文件发布时间:2011-08-29 15:42:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圆桌学生会
本卷名称：第七卷

前情提要
台版 转自 七夜@轻之国度

崔斯坦：一切都完了……

鞠：崔斯坦的悲惨遭遇彷佛滚雪球一般，越来越水深火热了呢。

麓丝：因为诡异药品的副作用而变成超HlGH☆的状态，非法侵占法国的小岛，在加莱进行独裁统治，跟法国海军打仗……崔丝坦终究变成国际级的通缉犯了。

高雯：不只如此。还被原本的主人一一艾琳的蓝沙王子给带回去，参加伊索坦争夺战，与亚砂兄为敌……啊啊，我无法为伙伴出力，真是没用!

崔斯坦：这件事对大家来说仍是个秘密。其实在下收到了「暗杀亚砂同学」的密令呢……（自言自语）

伊索坦：姐姐大人，工匠萨米尔先生寄来了一百支魔弹的请款书。金额大得可怕呀，我们该怎么支付呢……?

崔斯坦：这种绝望的境地，就像佛陀圆寂日加上l3号星期五加上太岁年加上大凶日加上1999年闰八月全都同时到来一样呢，呼呼呼……

高雯：现在妳还笑得出来啊!

崔斯坦：在下仿佛是在亲身实验「人类能够堕落到什么程度」的感觉呢。啊哈，啊哈哈哈。

麓丝：崔丝坦，请尽力保持冷静。振作一点。

鞠：该怎么办才好呢?

亚砂：总、总之，得先在艾琳的伊索坦争夺斗技对决中取胜吧……若是输了，伊索坦跟康瓦耳就得拱手让人了。

高雯：也就是说，要在斗技对决上打败崔丝坦的意思吗?

亚砂：至、至少也得先把伊索坦带回来。崔丝坦的话……嗯……该怎么、办才好……（汗）

崔斯坦：这种感觉不错唷，亚砂同学。那么，大家一起陷入绝望吧。

鞠：啊～真是的，麻烦死了!这是什么发展，到底是怎样呀。

波熳：没问题的，船到桥头自然直!啊一哈哈哈。




序章
在某个时间，某个世界的不列巅岛。

不，这次是爱琳岛。

爱琳是位于不列巅岛西边的一个小岛国。在西欧中被称为是残留着最纯的凯尔特血脉，魔法与妖精的国度。

人们都说这个国家里。妖精的人口比人类还多。

而且爱琳王族并非出身自骑士阶层，而是系出凯尔特神官……德鲁伊，他们因为被认为仍会使用散布于其它各国的德鲁伊后代已经失传的上古魔法而令人感到畏惧。

实际上，面对印斯茅斯与来自诺曼底海的持续侵略，爱琳历代的女王常常亲赴沙场，在外敌环伺下高举着魔杖守护着爱琳的土地。

现任的王权所有人，费欧娜女王，虽然因为如今年华老去而鲜少在公开场合露面，年轻时候也曾使用强大的魔力与诺曼底的水军战斗。

这样一个神秘的国度·爱琳，即使就位于不列巅岛的西侧，却很少与其它国家往来，是个孤傲的王国。

在魔法与龙的没落、渐渐转由人类统治的西欧世界里，最特异的存在。

在这个现实世界里，仍由妖精、魔法与德鲁伊的女王所统治的奇幻世界。

但是现在，不列巅岛的各国集结起来成立了大不列巅的统一政权，爱琳无法再以遥远的异世界的姿态存在。现在的爱琳执守位于不列巅岛最西侧的康瓦耳首都的统治权，与大不列巅严重对立着。

不明的原因，令费欧娜女王对于康瓦耳特别执着。

而这天晚上。

爱琳的首都·都柏林，王宫内二位身披黑色斗篷的骑士，正为了执行秘密任务而准备出发。

其中一人在穿着像是公主的少女身旁停下脚步，露出想要寻求帮助的表情。

「姐姐大人，请重新考虑」

「伊索妲，这是命运哟」

其中一位黑骑士是崔丝坦。

「差不多要出发啰」

另一个较娇小的黑骑士是摩萝儿德。

戴着眼罩，使用双刀的年幼魔法骑士。

「要偿还魔弹的欠债，只有这个办法了」

「姐姐大人……就算爱琳愿意支付酬劳，光靠那一点仍不足以还清债务」

「关于这点，在下有自己的想法……」

「就算这样，也不必接受这样的命令」

「因为没有办法了」

伊索妲仍然试图阻止崔丝坦，却对摩萝儿德阻止。

「嘘、嘘。我们很忙的呢」

并将她赶了出去。

甩开伊索妲的崔丝坦与摩萝儿德跨上马，悄悄地在夜晚的道路上行进。

明亮的月光，照着崔丝坦白净的脸。

「摩萝儿德」

「干嘛。我不想听抱怨的话喔」

「我不怪妳。妳只是彻底执行对蓝沙王子的忠诚而已」

摩萝儿德哼了一声，并说「那只是因为妳对君主没有忠诚而已」




1.前往爱琳
前略姐姐殿下

妳亲爱的香菜，才怪，是身为弟弟的红龙亚砂。

最近，不得不开始注意到「红龙」这名字有点怪。

听到自己的名字的时候，会让我想起被取尼古拉·特斯拉这个昵称，并遭受欺凌的过去。不准叫我尼古拉·特斯拉!

接下来。

我现在正在从「崔丝坦岛」一役中所夺回的普莱威号的船舱里。

这艘船现在载着很多骑士。

子猫游同学、法国的玛莉女王和宰相黎赛琉也都一起。

我们因为不得不参加后天在爱琳岛举办的骑士斗技对决大会，现在正全速在大海上前进着。

这次斗技对决大会的商品……应该说是优胜奖品是「胜利者可以得到与伊索妲结婚的权利」。

伊索妲现在被爱琳的蓝沙王子囚禁，还好崔丝坦也跟她一起。算是不幸中的大幸。所以应该不会受到无礼的对待吧。得赶紧在斗技对决大会中打败爱琳的骑士们、并带回伊索妲才行。

所以呢，我们这边派出多位骑士参加斗技对决大会。她们现在正在这艘普莱威号上整理自己所拥有的装备并蓄势待发。

来自大不列巅的圆桌骑士团，最强的骑士兰丝萝德与世界第二骑士（虽然这么说她会生气）的高雯。

菠丝来自法国，是兰丝萝德的表妹。虽有些胆小，但毕竟负责率领法国近卫军的骑士，是具有坚强实力的人。

还有菠丝的姐姐莱欧涅尔也宣称要参战，而登上了这艘船。嗯，我和她今天才第一次见面……有点怪的女生。比起光靠说明，可能直接与她见面会比较清楚。

来自高雯的故乡阿鲁巴，高雯的妹妹拉威也加入行列。嗯……本名是……亚葛……亚葛……亚葛拉威……什么呢?沉默冷酷，感觉像个机器人般，但这位骑士似乎对身为大姐的高雯绝对服从。

虽然没有搭上这艘船，但听说卡姆利也派了一位骑士参加。

卡姆利是不列巅岛中少数由男性国王统治的国家，应该一定没有少女骑士吧……恐怕是王子欧米茄听闻「在斗技对决大会得胜就能得到伊索妲」，又引发他扩张领土的欲望吧。

伊索妲是康瓦耳的公主，下一任的女王。

也就是说，藉由和伊索妲结婚就能把康瓦耳变成自己的领地了。

欧米茄正在收集凯尔特世界的三个圣物，其中一个在欧米茄的手上，兰丝萝德也持有一个。

所以欧米茄当初也是为了想取得圣物才与兰丝萝德结婚，但兰丝萝德完全不把握有把大不列巅政权的欧米茄放在心上。

因此欧米茄也想藉由合并大不列巅政权核心的康瓦耳一事，尽量对大不列巅造成麻烦吧。

咦?但是这个世界没有重婚的制度。毕竟是女性强势的世界。就算即位的是男性国王，也没有执行后宫计划的权利。如果欧米茄和伊索妲结婚的话就变成放弃与兰丝萝德的婚姻关系了。那他到底是为了什么原因要参加斗技对决大会呢?

嗯，无法理解。

说到爱琳，则派出怎么看都像小孩实际上却是大姐，不管是谁都无法一眼看清的魔法骑士摩萝儿德以及崔丝坦参与这次的斗技对决大会。

虽然这二个人都没有参加斗技对决大会的经验，但她们的实力有多强可说是十分明了。崔丝坦可以说只差兰丝萝德一步，摩萝儿德操纵魔法的能力也是一流的。虽然我们这边的人数较多，也不一定就不会输。

话说回来，我还是不明白蓝沙王子对于伊索妲和康瓦耳如此执着的原因。

蓝沙王子、崔丝坦与伊索妲，如果能知道这三人之间有什么关联，或许就能知道蓝沙王子的目的了……

……但就算我们在斗技对决大会中获胜了，崔丝坦也不会回来……

崔丝坦虽然是圆桌骑士团的一员，但她本来就是爱琳的骑士。对抗王室近亲等同于反抗爱琳王室，也就是叛变……

这……对于骑士来说，很不名誉的罪。

该怎么做才好呢……

「嗯……嗯……写信写到一半竟然词穷了。我，难道是笨蛋吗……」

「嘿，逊龙，还没睡啊?」

波嫚边喊了声「咻」边用手摆出在胸前交叉的姿势走进房间。一如往常，是一副在纤细的身躯上穿着一件纯白色的德鲁伊法袍的打扮。难道她都不觉得冷吗。

「烦恼的事有点多嘛。头脑清醒得很。」

「这种时候就该到甲板上看星星呀，逊龙」

「真好。子猫游同……小鞠在做什么?」

「呼—呼—地在睡觉」

「是喔。本来想说让她看星星的话可以开心一点，看来是不行」

「又吵架了吗?真吵不腻啊—，啊—哈哈哈」

是的。因为拉莫莱克的爱情药，和子猫游同学吵架了。

拉莫莱克……摩萝儿德……到底是哪个啊?真容易混淆。

如果可以的话。比较希望娇小的摩萝儿德才是原形。

若是再遇见拉莫莱克的话，恐怕爱情药的魔力又会再度发作，「拉莫莱克大人～」地叫。

这样的话，子猫游同学又又又又要生气了。

「走吧走吧，啊哈哈哈」

我被波嫚拉着手前往甲板。

附加说明，波嫚虽不参加斗技对决大会，但她似乎决定与子猫游同学一起负责保护我的样子。这是因为蓝沙王子可能又会想趁机暗杀我也不一定，而要参战的兰丝萝德一行人没有空保护我，才会做出这个决定。

「喔喔一，从海上眺望的夜空特别不一样呢!」

跑上甲板的波嫚很高兴似地仰头看着月亮，绕着帆柱蹦蹦跳。

和东中野的夜空不一样，星星的数量多到令人难以相信。

而且，每个星星的光芒都强烈得刺眼。因为没有光害，也没有一闪一闪的感觉。

「你们在这种地方做什么」

已经有人先到了。

是高雯的妹妹，阿鲁巴的骑士。

正确的名字是……

「啊。晚安。那个……亚……亚葛……亚葛，亚葛亚葛亚葛，亚葛拉葛拉」

「……亚葛拉威茵」

「对对，亚葛拉威茵小姐。晚安」

「……嗯」

用鼻子笑了一下便转过身。

「对外国人的我来说是很难发音的名字，可以叫妳拉威吗?」

「……我拒绝」

被拒绝了。

「那，拉威小姐的话可以吗?」

「……不要」

所谓的话不投机，大概就像这样吧。

就算个性完全不一样，也还是高雯的妹妹呀。

长相也和高雯颇有相似之处。

「……我们已经进入敌人的地盘。不要随便在外面闲晃」

与其说亚葛拉威茵是骑士。比较像是以前的日本武士。

全心崇拜着姐姐高雯，不和其它的骑士来往。

「啊，殿下。无论如何很抱歉，不好意思，不好意思」

菠丝也在。

一如往常，正细心地磨着爱用的小刀。

「明明不需要道歉的时候，不用进行这种『总之先道歉』的动作也没关系喔，菠丝」

「不。之前很用力地踢了国王的跨下……真的非常抱歉」

「一想起来就好像痛得快死了，还是忘掉吧」

「国王愿意忘了这事吗?对不起，对不起。这个恩情一定会回报的」

「呼咻～，呼咻～」

这奇妙的声音是怎么回事。

啊啊……莱欧涅尔的呼吸声……

菠丝的姐姐。法国的骑士。

为什么，脸上老是戴着铁面具。

简单的说，奇怪的人。

「菠丝妳这样卑躬屈膝的态度也配称为骑士吗?果然毕竟妹妹就是妹妹……!呼咻～」

磨着像晒衣竿一样，不禁令人想吐嘈「这么长，挥得动吗?」的长剑的莱欧涅尔，轻轻摇晃着被铁面具罩着的头并笑了起来。我猜应该是在笑吧。话说，为什么不拿下铁面具哩。

「妳、妳好啊莱欧涅尔。非常感谢妳特地为了伊索妲而参战。非常期待妳的表现喔」

「呼咻～请拾起头，殿下。奴家是为了证明『没有比姐姐优秀的妹妹!』这个事实而参战的。是的，这次要彻底地击败菠丝，以亲手取得法国近卫队长的职位!」

面具深处闪耀着光芒的眼睛更强调了这番理论。

不知为何莱欧涅尔好像把妹妹菠丝视为对手。

真的是个性扭曲的怪人。

「听好了，殿下。世上不存在比姐姐更优秀的妹妹!」

「是，是……」

「兰丝萝德，还有高雯也是，她们都太纵容妹妹了!妹妹的责任是帮姐姐跑腿才对!奴家要导正凯尔特世界错误的风气，要让天下知道姐姐才是更强的骑士，姐姐·是·美丽的，姐姐·是·强壮的!」

「……啥……」

这个人是在说什么东西啊?（汗）

「好棒的面具啊，啊一哈哈哈，可以拿下来吗?」

波嫚把手伸向莱欧涅尔的铁面具，莱欧涅尔感到十分困惑似的「喀嚓喀嚓」地左右摆动着头。老是戴着那东西，肩膀应该会很僵硬吧……

「这个铁面具，是为了提醒奴家要战胜妹妹，之后才能拿下来的。奴家为了得到自由，不得不打倒菠丝!卧薪尝胆。奴家在战胜妹妹以前是不会拿下来的。呼咻～」

「不好意思不好意思。姐姐大人决定在成为近卫队长前要一直戴着铁面具，绝不拿下。抱歉抱歉」

嗯，菠丝也老是用浏海把眼睛盖住，菠丝的家人似乎都很害羞。就当做是这样吧。

「……简直是小丑啊」

亚葛拉威茵小小声地自言自语。觉得莱欧涅尔似乎发怒并「咯」地张大眼睛。但因为她戴着铁面具，不太能够确定。

嗯，已经有这么多溺爱妹妹的骑士了，有一个抱有如此想法的骑士也没关系吧……虽然我这么想，但仍不改她是怪人的判断。

「兰丝萝德……一定要杀」

亚葛拉威茵似乎对自己本来的任务（打败爱琳夺回伊索妲）不是很在意，反倒一心要将姐姐的情敌·兰丝萝德给打倒的样子。

嗯一。

这种状况就是所谓的「人多嘴杂……」吧。

正当我开始为参加斗技对决大会一事感到不安时。

「喂。逊龙，小心头上!」

「咦」

……?????

我突然被波嫚从背后「咚」地一声推飞。

然后，背后就

咚锵!

彷佛甲板要崩裂似地，发出了巨响。

一回头，看到两位穿着黑斗篷、鼻子以下用黑布遮着的骑士。不管怎么看，都像不速之客。

「哇、哇哇哇哇!?」

「啧。被躲开了的呢」

「……啊啊……已经，完蛋了……」

两名刺客的身分，光凭口音就完全曝光了。

从船帆的顶端跳下、挥舞着剑的这位，似乎是那个使用双剑的小个子骑士。话说她还是戴着那个眼罩，如此一来面具遮脸根本没意义。

另一个骑士仍然举着剑，一个人自言自语发着牢骚一边呆然站着。

「你也多少帮点忙、的呢，别置身事外、的呢」

「我没办法了……做不到」

「……你啊，老是说着像是对人生绝望的话，可是根本没感到绝望的呢」

「……是吗……」

波嫚中气十足地对着身分不明的沮丧骑士喊话。

「妳是，坦崔丝师父!请恢复正常吧!」

「……妳认错人了」

啊……波嫚，又说错名字了……（泪）。

这样下去她更不想回来了。

「暴暴暴暴暴徒出现了。国王陛下，抱歉我呆住了，对不起对不起」

「……刺客……就由我来，解决」

「呼咻一。这里交给奴家吧!喝～!」

在菠丝和亚葛拉威茵站起身前，莱欧涅尔已挥舞着如长枪般的长剑，向两名黑骑士发动攻击。

「看吧看吧，现在首先出手的可是姐姐我啊!」

「我也要来应战了，抱歉抱歉」

「……胜负揭晓」

「你们太吵了，不要碍事的呢!」

「……坦崔丝……师父吗……呵，呵呵呵……」

喀锵。

锵。

大家丢下我。开始混战了。

二对三的局势。

但是因为对方有个同时舞着两把刀的骑士，实质上应算是三对三。

刺客两人组因有潜在战力而占上风吧。

但此刻敌方只有使用双刀、戴着眼罩的骑士挥着剑，目前战况算是不相上下。

毕竟波嫚被称作坦崔丝的刺客，只顾抱着头在一旁自言自语。

「我去叫兰丝师父!嘿」

也同样只能当观众的菠熳，说着便冲向船内。

那个……好歹有一个人，来保护一下我吧……

「啧．趁兰丝萝德还没来，你快给我加入战斗的呢!」

「坦崔丝是吗……我是个不存在也无所谓的骑士吧……」

别这么说，波嫚不是故意的呀。

……没恶意却还是记不住名字，也反倒令人沮丧吧。

「啊啊，又有援军的呢!该逃跑的呢!」

戴眼罩的骑士听到兰丝萝德等人的脚步声，拉着另一位黑衣骑士逃往船尾。

「等等，给我等等!」

「……不让妳逃」

「对不起、对不起」

虽然菠丝等人不断逼近，但两位黑衣骑士已从船上往夜晚的海面一跳，消失了踪迹。

兰丝萝德与高雯飞奔到甲板时，两位刺客的身影已完全消失。

「真是抱歉，亚砂殿下!果然兰丝还是得24小时全天候跟踪亚砂殿下才行呢」

「不用到跟踪吧，兰丝萝德……」

「说得也是呢，这样太轻松了。应该要24小时全天候监禁亚砂殿下才是」

「也不用监禁吧」

话说兰丝萝德不知为什么只围着一条浴巾，真是令人害羞的打扮。

「没想到刺客居然是崔丝坦?那个笨蛋，是要把自己逼到什么地步啊」

「高雯，崔丝坦只站在旁边而已」

「是吗，那，应该还有希望恢复」

高雯身穿的则是像在我的世界的VNIQLO（注：演变自日本服饰店UNIQLO，本书的自创品牌。）有卖的那种家居服。布料稍薄的黑色无袖紧身背心，长度短得只能盖到大腿上缘的牛仔短裤。若从这个世界的观感来看，实在是很奇怪的打扮。

子猫游同学可能还在睡吧，没看到她。

还是说，她还在生我的气所以……?

「兰丝姐姐大人，我让崔丝坦逃走了。对不起、对不起」

「那也是没办法的事啊，菠丝。但这样也能肯定一件事。那就是蓝沙仍然企图暗杀亚砂殿下」

「波嫚，在到达爱琳后，亚砂兄也要麻烦妳保护了」

「明白了，师父。啊一哈哈哈」

总之，我们脱离了第一个危机。

但还真没想到会在我们还没登陆爱琳时就来袭呢。

「蓝沙是真的想杀我吗?嗯～」

「亚砂兄怎么还在说这种话啊?」

「因为亚砂殿下不但是好色的笨蛋还是个超级被虐狂啊，高雯。现在要是让崔丝坦或那个酒鬼魔女虐待亚砂殿下，亚砂殿下一定也还是很开心的」

「是吗?超级被虐狂啊～被女孩子虐待也会感到高兴，还真是恰到好处的变态呢」

「就是说啊」

「那么，就换由我们来帮忙虐待亚砂兄好了」

「说的也是，就这么办」

啊，不是。

等一下。兰丝萝德、高雯?

妳们，对那件事的怒气还没消啊（汗）!?

「那是当然的。竟然敢称呼兰丝为色魔!啪!」

鞭子飞来。

「呜呀!?」

「我，我也没漏出大○这种东西!喝!」

长枪也往这边落下。

「好痛!?」

好过份。太过份了。

吞下拉莫莱克的迷药。化身为另一个人格时的我所说的话确实是很过份。

不管原因为何，当时我确实将兰丝萝德视为跟踪狂色魔（虽然无限接近事实），还把高雯大○在裤子里的事公开说出来（虽然这肯定是事实）。

两人的怒气似乎不会那么快解除。

当时，我也让子猫游同学生气了。

这全部都是那个酒鬼魔女拉莫莱克的错。现在应该已经变回儿童骑士摩萝儿德了吗?啊啊，超容易混淆的。到底哪边是原形、哪边是化身啊?

在我成为众矢之的一段时间后，兰丝萝德等人接着开始了有关斗技对决大会的讨论。

不管怎么说，这是个不容许失败的任务。

再者，也已经明白蓝沙确实还有意想暗杀我。

「麻烦波嫚与玛莉负责保护亚砂殿下，照理来说应该由兰丝来监禁……啊不，监视……不对……呃，是保护亚砂殿下才对!」

兰丝萝德，请不要说出如此令人介意的口误好吗。

「因为我们得参加斗技对决大会，比赛中无法好好进行戒备」

「那个，对不起。比赛会场是在圣地塔拉。可说是敌营的深处、死亡的绝境。不知道会设有怎样的陷阱……」

虽然我还抱着「有个万一时崔丝坦便会恢复正常」的乐观想法，但仔细一想我真的是正跳入敌方地盘的正中央。再说，就算没有崔丝坦还是能执行暗杀行动。

「波嫚，麻烦你保护亚砂兄，别让他死掉就行了」

「交给我吧。啊一哈哈哈哈」

虽然我觉得只要有波嫚跟子猫游同学陪着我应该就没问题，但总觉得有些不安。

「姐姐，更重要的是，我们该以如何的对策挑战斗技对决呢?」

「嗯嗯，不管以怎样的组合对战，我跟兰丝萝德都会努力，尽量以无损伤的状态进入决胜战……」

「若是对上自己人时，就以放水的状态结束掉……对吧，高雯?」

菠丝开始连续低下头。

「对不起、对不起。虽然这样有点诈，但是要在对方主场进行比赛，不做这样的保险，情势对我们就太不利了」

说的也是呢。怎么说说都是敌方阵营嘛。

「呼咻～奴家百分之百拒绝放水!」

啊啊啊。

莱欧涅尔生着气并站起身。

「不管对方是谁，奴家都会认真对抗，因为奴家可是为了证明『世上不存在比姐姐更优秀的妹妹』才参战的!」

「唉呀，可是呀，莱欧涅尔?」

「殿下是想对奴家说『故意输给妹妹』吗?想要莱欧涅尔到死都戴着这个铁面具?」

「不不……早就跟妳说不用戴面具……（汗）」

「真是有够残忍的辈子……奴家就要在这种美丽的脸庞永不见天日的状况下终老，奴家不允许这样的事发生，」

「很美是吗。原来如此」

「那是当然的。世上不存在比姐姐更美丽的妹妹。呼咻～」

「姐姐大人啊，对不起、对不起」

真令人困扰。这下真陷入一片混乱了呢。

「我也拒绝放水。因为我是为了让兰丝萝德吃败仗才来的」

原本一直在旁默默磨着剑的亚葛拉威茵，小声低语。

虽说这也不是想象不到的答案。还是很棘手呢。

「喂喂拉威，虽然你想打倒无能者的心情也不是不能理解，可是这次参战是为了夺回伊索妲……」

「……对我来说，让姐姐胜利比较重要」

亚葛拉威茵转向我这边，射出锐利的视线。

「殿下，若姐姐与兰丝萝德对上……你会下令由哪边获胜呢?」

嗯。这个嘛。

一般来说，应该是留下世界最强的兰丝萝德……吧。

「姐姐这样也没关系吗?」

「当、当然不是很优，但也没办法呀?这次是为了帮助伙伴的战斗，并不是为了名誉而战．就算取得优胜也没奖金拿嘛」

「……姐姐人太好了。若是姐姐在这次斗技对决大会上输给兰丝萝德，可是会失去某样决定性的东西说……」

「我会失去东西?」

咦一会是啥咧?

「……与祖龙王的结婚权」

哦哦。

是跟我结婚的权利呀。

……

她刚说啥!?

「与亚砂兄的结婚权?」

「……姐姐与兰丝萝德，在下一场战役中得胜的人，就证明她是较适合担任大不列巅女王的人。阿鲁巴境内。全城的人都在期待这次能分出高下」

「这、这么说起来似乎是有过这种愚蠢的约定……但、但是，那只是单纯的谣言而已耶!?对吧?亚砂兄?」

「嗯、对啊。是从不该有的误会中产生的传言」

「啊啊，想起来了，兰丝为了法国，必须赌上与亚砂殿下的结婚权、与高雯对决才是!是有这么一回事」

等一下啊，兰丝萝德。

她举起圣剑爱隆迪特站直身。

看吧看吧，浴巾都往下滑了啦（汗）。

「这下不是正好吗，高雯。若是我们对上了，就以亚砂殿下为赌注，好好打一场吧」

「什么好好打一场啊，连妳都顺着拉威的话是怎样啊!?」

「那就是说妳也同意让兰丝不战而胜的意思啰。妳会祝福我跟亚砂殿下的婚姻吧」

「为什么会得出这种结论啊!?亚砂兄不是还有小鞠吗?」

「一是一，二是二。小鞠可以跟亚砂殿下在另一个世界完婚。但这个世界可不同。如大家所知，我们这个世界的人们因为不崇尚恋爱与结婚，人口一直在锐减中……为了打破这个困境，必须要以我跟亚砂殿下的婚姻来引爆这个世界的结婚热潮才行……听懂了吗?自从名为Y死病的传染病开始流行以后，这个世界的男性数量越来越减少……」

有点搞不清楚状况，总之兰丝萝德突然开始了长篇大论。

该怎办。

兰丝萝德的理论大致算有道理的……若是能大力营销「大不列巅王与法国公主的皇家婚礼」这样的盛大活动，或许真有办法引起世界性的结婚潮而阻止人口继续减少……确实有此可能性。

「但兰丝萝德，我可不想被小鞠杀死。所以这件事有点……」

「亚砂殿下?您在说什么呢，国王不是人民的仆人吗?怎么可以带着必死决心实现使命呢!」

「但是啊，就算身为国王，要人家接受没有爱情的婚姻还是不太好吧」

「……您现在是说您不爱兰丝吗，亚砂殿下!?现在是要叫兰丝缩成二头身然后到旁边拔草的意思吗!?好过份……!」

「我、我可没那么说（汗）」

「那就是爱着兰丝没错了吧。了解了。兰丝一定会在斗技场上漂亮地将高雯切成两半并跟亚砂殿下完婚的」

「妳给我等一下，啊啊实在是，看起来我非得跟妳打一场，才能保住亚砂兄跟小鞠了啊」

「高雯，虽然妳一直说这种话，其实想偷偷抢走亚砂殿下对吧」

「不是已经说了没有吗」

等一下，大家，冷静点。若让崔丝坦撞见这一幕，肯定又要一边说着「大家好开心唷……又把在下的存在忘得一干二净了呢」一边沮丧不已了吧。

「那么姐姐与兰丝萝德对战，胜者与祖龙王成婚。就决定是这样啰」

亚葛拉威茵，求妳别再对这两人不和睦的感情火上加油了（泪）

「乐意之至。兰丝绝对不会输的」

「啊啊实在是，敢如此挑衅我，我可是不会手下留情的!」

「哇哇一气氛越来越紧张了，啊一哈哈哈哈」

「在奴家拿下这个铁面具前，结婚这个梦想也只能是梦想……势必要以这把长剑将妹妹·菠丝给打倒才行!」

「无法让大家同心协力，真的很对不起、对不起」

完蛋了……该不会是召集了太多位骑士的关系吧。早知如此，就只带兰丝萝德跟高雯堂堂接受挑战，可能还比较好呢。

在我抱头苦恼的这段期间，普莱威号正渐渐驶入被浓雾包围的港口。

那是爱琳的古城，都柏林。

蓝沙正等着我们上门的，敌国的首都。

我们前方的道路，肯定藏着许多蓝沙所设下的恐怖陷阱。




2.都伯林之夜
「在亚砂一行人登陆爱琳前偷袭，及早暗杀掉」的第一策略终究是失败了。

虽然顺利趁着夜色偷偷潜入普莱威号，但在重要时刻。崔丝坦却无法发挥战力，是这次策略失败的最大原因。

在乘着为秘密行动所建造的黑色小船，回到都柏林港的途中，摩萝儿德一边灌着闷酒，一边向崔丝坦抱怨。

「都是因为妳，让事情变得很棘手的呢」

「……抱歉」

崔丝坦双手圈住膝头，蹲在小船的边角。

除此之外已没有办法偿还债务，虽然脑袋很清楚，可是当亚砂真的出现在眼前时，还是无法拔出剑。

「妳到底有没有搞懂的呢。嗝。成为骑士是妳自己选的呢。嗝。呼呼」

摩萝儿德大口喝着她最喜欢的苹果酒。

「是妳自己说要成为效忠蓝沙殿下的骑士……的呢……嗝」

「……在下明白」

「才不明白的呢!那时妳要是干脆点说要跟蓝沙殿下结婚不就……嗝」

「本来有机会成为未来的爱琳女王是吗」

「为什么要拒绝，硬要当骑士的呢?妳是笨蛋啊。若换成本小姐我啊，早就一口答应下来，现在早就……嗝」

崔丝坦没有回答摩萝儿德的疑问，只擅自拿了一罐苹果酒喝起来。

「不藉酒消愁一下不行了……那，以后要怎办……?」

「赶在祖龙王进入会场前，在都柏林镇上制伏他的呢」

「在王宫内?」

「不。那些家伙应该会有所警戒而不敢住在王宫的呢」

「……那是要袭击他们住的旅馆吗?要潜入别人的地盘果然没那么容易成功呢……」

「还不都是妳在重要时刻只会呆呆站着的关系。总之本大小姐已经想到办法的呢」

「什么办法?」

「如果以暴力攻入旅馆只会碰壁。所以不能来硬的。只能用不同的方法干掉那个笨龙王的呢」

「不同的方法?」

摩萝儿德笑得不怀好意的样子，开始喝起第三瓶苹果酒。

「问题是，妳办不办得到的呢」

「……是怎样的内容呢」

「应该先决定要不要实行的呢。要的话再来考虑策略才对吧」

「在下懂了。在下会试试看」

「呵呵呵，到时可别临阵脱逃的呢」

「……事到如今，已无法违背命运了」

「是这样吗。妳就继续这样下去，变得满身伤痕吧。这样一来，蓝沙殿下也会放弃这家伙……」

「……嗯?」

以那么小的体型如此豪饮似乎还是太勉强的样子，只见摩萝儿德烂醉到整个耳朵都变成红色，还嗫嚅着什么。但因为波浪声音太大，崔丝坦并没有听清楚。

*  *  *

在被刺客袭击后，花了一天一夜，我们一行人总算到达都柏林港。

都柏林是爱琳岛上最大的城镇。各种建筑物沿着这个贸易港口林立着。如此大规模的都市，在苦于人口锐减的欧洲世界里算是很稀奇。而城镇的中心则是矗立于巨石阵中的都柏林城。

都柏林城是曾震搋欧洲世界的中世纪维京族人（现为印斯茅斯一族），为了占领爱琳岛所建立的军事要塞。爱琳王族将维京族人驱逐后，亦将此处做为根据地，经过不断地改建与增建，才形成现在的样貌。听说都柏林城的地下遗留有凯尔特人登陆爱琳岛之前的古代文化遗迹。

但目前可没有那种闲情逸致进行都柏林的观光行程了。

这里是敌方阵营，刺客也可能潜伏在任何地方。

而且明天一早就得出发前往圣地塔拉了。

虽然爱琳政府有提出「已在王宫准备好寝室」的邀请。但我们谨慎起见。决定不进入王宫，而在城下的镇上，分头找寻旅馆入住。这也是为了不让敌人明确知道身为暗杀目标的祖龙王，也就是我住在哪里所进行的策略。

蓝沙的目标只有我一个人。也就是说就算法国的玛莉女王跟我们同行也没有被袭击的危险性。要是胆敢跟法国如此强大国家为敌，就算爱琳一如往常用上魔法的力量，恐怕也撑不住吧。

因为我们都遵照兰丝萝德的点子，一行人分成几个小组，分别住在不同的旅馆以隐藏我的行踪。

「不过仔细想想，如果真的要调查起来，应该也马上能找到我吧……」

而跟我同组的人，是怒气未消且心情还是很差的子猫游同学及啰哩八唆地担心着我的高雯。最后还有一定黏着我的兰丝萝德。

顺带一提，兰丝萝德原本强力主张要跟我同房，但因为在旁听闻此话的子猫游同学脸色一下青一下红的，我只好拒绝。

「嗯一只有我住在二楼的房间吗。没关系吗」

我们所住的是一间老旧的旅馆，我拿着钥匙前往自己的房间。

总算可以躺在床上，好好伸展身体了。

打开木制的大片门板，昏暗的室内摆着一张大床。

我靠着微弱烛光，缓缓走到床边。

咦?

棉被突起好大一块。

若说是枕头……也太大了。

我将棉被掀开后，看到的是。

「……哇」

有个女孩子只盖着薄薄的床单，大方地睡在床上。

虽然脸部因为光线不足看不清楚，但以这身型看来……

「妳、妳、妳、妳是……」

「……等好久了呢」

「伊索坦!?妳为什么会在这里?」

「……」

好像搞错了。

「是为什么呢～」睡在床上的女孩，吐出此话的声音低到像是从地底传出来一般，脸色陷入绝望般地发青……的感觉。

「咦，不是伊索坦的话……难道是崔丝妲?妳、妳在做什么啊」

「……美人计作战呀」

「美人计作战?」

「发挥在下的女人味，将亚砂同学迷得团团转啰。呼呼呼」

「那是不可能的事吧……」

是这样吗～。

咦……怎么，现场的气氛似乎越来越沉重灰暗了。

「……并非不可能」

「咦咦?」

「才不是不可能哩勒」

莫名地口齿不清。

似乎是喝醉了的样子。

「在下的魅力可以让亚砂同学全身酥麻到像得软骨症一样。然后就……迷昏」

「迷昏啊。妳不是来刺杀我的哦?」

「是差不多的事情嘛。一边烦恼一边下手，或是带着灰暗的心情下手。不管哪个都是极为绝望的情况呢。呼呼呼」

那个，迷昏跟杀掉是不一样的耶?

在我说这句话时，崔丝坦已经抓住我的手腕，让我倒在床上了。

我很自然地就变成像被崔丝坦推倒的状态。

虽然知道应该要赶快跟她分开，但现在要是逃开。恐怕就再也没机会说服崔丝坦回到我们这边了。

我下定决心，并保持让崔丝坦压着不动的姿势。

「会被杀的似乎是在下呢」

「崔丝坦，妳究竟为什么要做这种夜袭的事呢」

「……为了迷昏你」

「这个部份我已经明白了」

「……在下还在迷惘中。是该杀掉你，还是自杀。但在下若在此时倒下，只会留给伊索坦庞大的债务」

「债务?」

「在变为超HIGH☆状态时，在下向波希米亚的工匠萨米尔买了一百支魔弹呀。呼呼呼……」

「那个，换算成我的世界的钱，大概是多少的金额?」

「大概是日本政府一年份的国家预算吧」

这……就算是崔丝坦以外的人也会感到绝望吧。

「但是，有个唯一的办法能还清」

「把我杀掉就行了是吗……?」

「严格来说，不对。爱琳王室有个自古以来守护着的秘藏宝物。若能把它带到罗马，差不多就值一百支魔弹的钱」

「王室?那要怎么到手」

「……秘藏宝物的所在地只有王室的人才知道。若是让蓝沙继承王位、在下成为王妃的话……就能知道那个地点。在下要把它偷出来」

崔丝坦当王妃!?

越来越搞不懂了。

正当我因跟不上谈话内容而犹豫着的当头，崔丝坦已将手伸到我背后。

呜哇，糟糕。

我被紧紧抱住。

冰冷的肌肤触感。

崔丝坦的端正脸庞近在眼前。

「蓝沙本来就打算与在下结婚」

「是、是这样吗?」

「在下本来想拒绝的。毕竟在下的祖国里昂涅斯，可是因为他在海上进行魔法实验失败才沉没的呀……」

「确定是因为这样吗?」

「虽然没有明确的物证，但有许多的间接证据。在下本来也是为了求证这些证据才潜入爱琳的……」

「结果却是小心被蓝沙注意到、甚至喜欢上妳……是吗?」

「跟在下自认的相去不远，在下的女人味实在是太强烈了嘛。呼呼呼」

这……用像念台词的口气讲冷笑话。我也是笑不出来的。

好歹要加个微笑什么的吧。

「在下拒绝后打算就这样离开爱琳的。但是……盘缠不够。连伊索坦都学会当小偷了……我想，再这样下去伊索坦的一生会被我毁掉。在下很需要钱……所以，就成为爱琳的骑士了」

「是这样啊……骑士的话。就算不结婚也没关系呢」

「……都做到这样了，却在不知不觉间，换成伊索坦代替我卷入这些纷争当中。要救伊索坦，眼前只剩将爱琳的秘藏宝物弄到手这个办法了……说到底，当初在下还是应该放下一切成见跟祖国的天敌结婚才是对的」

「才没那种事」

「已无法回去圆桌骑士团了。连法国都发出在下的通缉令……在下除了蓝沙那边，已经没有地方可待了」

没错，崔丝坦可是在法国境内，二度非法占领小岛与城市，引起极大动乱。但那是因为被下药，不是崔丝坦的责任。

「那种通缉令是可以取消的。就只有黎赛琉卿一个人独断地想抓到妳，玛莉女王跟兰丝萝德可都是站在妳这边呢。我也是呀。如果法国不肯让步，我就把妳藏在卡米洛城里」

「……若是与法国交恶。亚砂同学的政权不到三天就会瓦解。新生的大不列巅政权，实质上是法国与不列巅岛各国的联合政权。这你也明白吧?」

「那……可能是这样没错，但我会想办法」

「……不用了，亚砂同学。这是在下的命运呀」

「我才不相信这种命运呢。现在放弃，一切就结束了」

「德鲁伊僧侣曾经告诉我，世界会不断重复毁灭与再生的循环……但她们有一件事说错了。世界并不会在轮回的过程中越变越好。也不会朝着所有人让都幸福的世界这个目标慢慢进化。所有人都是从出生起就一直重复同样的事。犯下同样的罪、发生同样的失误、带着同样的绝望而死去。人是……什么都无法改变的」

崔丝坦。别说那么令人感到哀伤的话啦。

「就算世界只会重复同样的过失，只要我们都有信念，一定能够改变的」

「……是吗?那么亚砂同学可以现在、在这里抱在下吗」

咦咦咦?

「怎、怎么一回事……!?为什么会变成这样?」

「想试探看看在下的命运呀。究竟能不能改变」

「怎、怎、怎么能做、做、做这种事」

陷入混乱状态的我，不禁将手腕从崔丝坦手中抽回，并从床上滚到地上。

「被逃开了……果然在下是无法逃离命运捉弄。没用的人啊……」

崔丝坦在床上抱着头，十分沮丧的样子。

完全不懂她是为了什么在沮丧。

虽然不明白，可是却有很不好的预感。

崔丝坦醉得很厉害，又因为很多烦恼而脑袋一片混乱。

「……完蛋了」

「崔丝坦，什么东西完蛋了?」

「……本来是想让你喝下这个的，但看来在下是无法将你迷昏了。所以只好在下自己喝了。永别了」

「永别……?」

啊。

崔丝坦正打算喝下装在小瓶子里的药剂。

是毒药吗……!?

「崔丝坦，不可以!」

「这是麻痹药。只喝这个是死不了的，不过跟在下带来的中药混合在一起的话……就会在体内生出强力的毒性……呼呼呼」

啊～

喝下去了!

我慌张地跳回床上将崔丝坦扶起。她嘴里发出「霹雳啪啦」的低语，并开始全身发抖起来。

「……麻掉了～……霹雳啪啦霹雳啪啦」

「绝绝绝绝对不让妳喝什么中药，妳藏在哪?」

「若肯抱在下的话就告诉你，霹雳啪啦霹雳啪啦……」

这。崔丝坦彷佛被电击兔子袭击般，全身麻痹无法自由动作。我的男性荷尔蒙可没有多到让我做出对她下手这种无耻的事。

「振作点呀。崔丝坦不在的话．伊索坦该怎么办才好!?」

「……说的也是……啊啊，在下只要一拿到奇怪的药，就会忍不住想喝呀……」

拜托妳赶快改掉这种坏习惯啦（汗）。

「……呼……这么一来，刺杀你的任务及迷昏你的愿望都以失败告终．丧家犬该利落退场了」

崔丝坦的手颤抖着，从枕头下拿出一个小纸包。

是中药。

「崔丝坦，不可以!」

「亚砂殿下，本人前来提供援助了～!」

咦?

「刺客，来一决胜负吧!绝不让妳碰亚砂殿下一根指头，」

门突然裂成两半，一位不认识的女骑士从走廊冲进来。

手中握着有点眼熟的长枪。

「不，等等，崔丝坦只是因为一直以来的坏习惯而自残，并没有要杀我」

「啊啊殿下，你碍到我了，请趴下」

我乖乖听不明女子的话，保持着原本正要从崔丝坦手中抢过中药的姿势，就这样往床上趴低。

碰。

枪穿过我头上，射到窗户的玻璃上。

「被发现了吗、的呢，你是谁啊、的呢…………」

没想到摩萝儿德竟埋伏在窗外!

似乎想趁我的注意力全集中在崔丝坦身上之时，从背后偷袭的样子。

「我的名字是摩德蕾特!是卡姆利唯一的少女骑士!为了明天开始的斗技对决大会，风尘仆仆前来!」

自称摩德蕾特的女孩所射出的枪，准确地拨掉摩萝儿德的双剑。女孩露出洁白牙齿，有精神地笑着。

是个很适合短发的开朗女孩。

那表情彷佛在说明她十分期待接下来的对战，开始缩短与摩萝儿德的距离。

「啧，没想到会杀出这种程咬金，完全超出预期的呢，喂，崔丝坦，快点逃走吧」

「……身体麻痹了……动不了」

「妳干嘛自己喝麻痹药啊、的呢!真的有心要做吗、的呢!」

「超级有心的啊……但，已经没救了」

「怎么看都只是夜袭而已的呢。真是个没用的家伙的呢」

我本想护住崔丝坦不让摩萝儿德将她带走，可是摩德蕾特一直把枪挥来挥去的，最后我只能趴在床上动弹不得。

「啧，可恶的祖龙王!算你好运的呢!明天就在塔拉相见的呢，」

当我发现时，摩萝儿德已将原本躺卧床上、喊着「好麻啊～」的崔丝坦背到肩上，并跳出窗外逃走。

她们乘上扫帚。消失在夜空中。

被逃走了。

「崔丝坦又被带走了……这样一来，明天终究还是得在比赛场上跟崔丝坦对战了」

「真对不起，殿下，我什么都不知情，一味地乱来」

看我坐在床上抱头烦恼，摩德蕾持将枪随手一丢。也跑到床上正坐着。

「咦?妳好面熟啊……」

一对上就彷佛快被吸进去的美丽的红色瞳孔，剪得短短的银色头发。

确实是有见过面才对，但想不起来。

「那是殿下的错觉吧。我跟殿下是初次见面」

「是吗……总觉得很像某个老是欺负我的人……」

啊啊，很像伊达学长啦。难怪会觉得很美形。不过头发跟瞳孔的颜色不一样，眼前的女孩看起来比学长更有异国风情。

「原来如此，很像爱欺负殿下的某个人呀……对不起，没想到我与生俱来的这张脸，竟然让殿下想起不愉快的事」

「不不，这不是妳的错啊（汗）。话说我都不知道卡姆利有少女骑士呢」

「是的!卡姆利的确是个男子们大为嚣张的野蛮国家，所以少女骑士只有我一个!」

「妳是为了什么事而来……啊，是要参加斗技对决嘛」

「没错。『别将不列巅岛的领土让给外人。去阻碍爱琳的计划』哥哥……王子·欧米茄是这么吩咐的。于是我就来帮忙亚砂殿下了!」

啊啊……是欧米茄的妹妹呀……说起来发色跟瞳孔颜色都跟他一样呢。

即便如此，怎么也想不到那家伙会站在我这边。虽然从动机看来是很像他会说的话没错。真的可以信任吗。

「因此我便借了圣枪朗基努斯来到这里。这下几乎是必胜了」

「那把枪不是圣物吗?没关系吗」

唔嗯。该不会她其实是欧米茄派的刺客，想要来干掉我的吗……好可疑啊。刚刚也是，一个不小心我就会被她的枪刺穿了。

「咦?难道说，我被怀疑了吗?对不起!都是因为哥哥给亚砂殿下制造了不少麻烦，会怀疑也是正常的!真的对不起」

「啊，不。那也不是妳的错……」

摩德蕾特突然双膝跪地。

接着将额头碰、碰地撞向地板，连续道着歉。

「不。稍等一下。我不会再提欧米茄的事了，把头拾起来啦。被女孩子跪着磕头道歉，我会困扰得不知该怎么办才好哩」

虽说我已经很习惯被女孩子逼着磕头道歉了。

「亚砂殿下会生气也是理所当然的，我家哥哥实在是个笨蛋，真的很对不起、对不起。哥哥一把年纪了还是很幼稚」

呜哇啊啊啊。没想到被可爱的女孩子磕头道歉竟然是这么讨厌的感觉。鸡皮疙瘩都起来了。

「不，真的没关系了。是、是我不好啦……请把头拾起来」

「还让崔丝坦逃走，全部都是我的责任。是我犯下的罪!」

……是与崔丝坦不同方向的消极法呢。明明是很有朝气的女孩子，却像是全力往消极的方向跑去。

「因此，请惩罚我，亚砂殿下」

「啊?」

「请用这支鞭子，好好欺负摩德蕾特吧。请惩罚我」

鞭子被递到我手上。刚刚圣枪朗基努斯咻地一声变形为鞭子了。不傀是圣枪，似乎跟圣剑爱隆迪特一样有变形能力。

「来吧来吧。别介意。请往摩德蕾特充满弹性的屁屁，用力～地打!」

「喂，不要趴到床上!完全搞不懂妳在说什么耶!?」

「在国内，我的身份是王室之女，没有人肯虐待我呀～。爸爸跟哥哥彷佛当我是多余的，完全不理我。虽说也有可能是放置PLAY就是了」

「不，那个，摩德蕾特小姐?」

唉啊。为什么骑士里的怪人这么多啊。

压力使然吗?因为一辈子不准结婚这种规则所造成的压力吗?

「身份地位够高，足以担任虐待我的角色，这附近就只有亚砂殿下一个人了，啊啊，我一直憧憬的惩罚，总算要实现了……好期待、好期待呀」

糟糕。摩德蕾特一个人擅自HIGH了起来，脸颊都红了。

「像我这种懦弱的人是办不到鞭打这种事的。其它的事我都可以帮忙，就只有惩罚这种事别叫我做……」

「哦—是这样吗!?我都这么帮忙了，殿下连道谢都不肯吗!?等我向哥哥报告，引起战争也没关系吗!?」

「咦咦。那可不行!」

怎么连这种话都说出口了。难怪人家说被虐狂多是任性之人。

「来吧来吧。我刚刚的发言超级没礼貌又没教养对吧，这应该值得进行惩罚了吧，为了不让我再次变成像刚刚那种坏孩子，这时候就是要用力地打屁屁，好好调教……不对，我认为亚砂殿下应该彻底进行教育才是」

「是……是这样吗……」

「就是如此。所以……请欺负摩德蕾特吧。快点」

虽然有点搞不清楚状况，但这发言还真是信心十足。

被摩德蕾特的气势压制的我，拿起鞭子……

「来吧，用力地往屁屁这边，甩下来吧，殿下!只要打过一次，肯定会上瘾的唷!」

「是、是、是这样吗?」

糟糕了。感觉越来越奇怪了。

要我鞭打如此可爱的女孩子……真的没关系吗?

有个声音在我耳边说……偶尔来一次没关系的。

老是被子猫游同学唤作啾太啦、鼠男的，不停被欺负。一辈子里偶尔一次反过来又怎样。来吧。快。

「那、那么我就……嘿」

噗咻!

「呀啊」

摩德蕾特发出很愉悦的哀号声，闭紧了眼皮。

还一边摇晃着她的臀部。好像哪里痒似的。

……这、这是。

我的身体内似乎有种全新的感受在流窜……

「这似乎，感觉不错呢……」

「对一吧?很不错吧、很棒吧!?我果然没有挑错人啊亚砂殿下!殿下至今为止的人生，不停被女孩子欺负、虐待、践踏而产生的恨意与痛苦，请将它们全都发泄在摩德蕾特小小的屁屁上吧!」

「被这样说还真是难以释怀啊……」

「生气吧，再对摩德蕾特更生气一点!然后惩罚我!」

「唔、唔、唔」

突然觉得。要是再继续鞭打这女孩，我恐怕无法再回到原本的自己……

哎呀，算了。

「别用脑思考，要用心感受!『为什么要鞭打?因为眼前有屁屁啊!』要有这种精神啊，殿下!」

「好～吧，我知道了!」

「红龙你在做什么啊!!!!!!」

嘎啊啊——

子猫游同学!?

锵、锵（心申锣鼓喧天）。

「竟然在做如此令人羡慕的……不，如此低级的事情呢，亚砂殿下」

「喂!亚砂兄，当被虐狂还不够尽兴，连当虐待狂的嗜好也被引发了吗!?话说回来，那女孩是谁啊!?」

「肯定是从街上捡回来的贫穷少女。兰丝一点都不想看见亚砂殿下如此污秽的一面……!我要杀了她」

啊啊啊，兰丝萝德跟高雯也来了。

「听到奇怪的声音才赶忙跑来的……再也不管你了，这个变态!」

「不对，不是那样的小鞠」

「不准叫我小鞠。叫我子猫游大人!不过是只啾太还这么嚣张～!」

「咦咦咦咦难道说我又从男友被降级成宠物了吗!?」

子猫游同学像是看着什么脏东西似地，瞇着眼睨向我。

这下是真的气到极点了……虽说是我自作自受。

「小鞠我什么时候认定你是男友的啦。几点几分几秒的时候!?红龙竟敢这么嚣张的啦，看招一!」

「咦耶耶耶!?」

「亚砂殿下真是太天真了。就让兰丝来敦你如何正确甩鞭吧。看鞭一!」

「呜呀!?」

「你似乎忘记男人在这个世界是处在什么立场呢，亚砂兄。也该学乖点了吧。这家伙。我刺」

「好痛好痛好痛」

啊啊……

又变成这种结果了……（泪）。

看来我想要「转学到欺负人的班级」是不可能的。

真是南柯一梦。

能够治愈我的只剩外表仅七岁的妮妮了吗。

「呀呀呀，好厉害的虐待法呀，姐姐们!毫不留情，简直就是No Mercy!令人崇拜呀」

崔丝坦与摩萝儿德再度为了暗杀我而出现（虽然以崔丝坦又擅自喝下麻痹药而倒下收场）。接着摩德蕾特出现，在千钧一发之际救了我……为了让那三人了解全部的事情经过，我一直跪坐在地板上被她们念个不停。

而受摩德蕾特之托并傻傻地鞭打了她的屁股一事，是根本就无法掩盖的事实，我因此被念得更严重，就这样被骂到天亮。这种惨事我还是赶快把它抛到脑后吧。

*  *  *

在此同时……

又一次暗杀亚砂失败的崔丝坦与摩萝儿德。已回到都柏林城。

崔丝坦在维持着身体麻痹的状态被送回房间，等伊索坦制作解毒剂并让她喝下后，才总算恢复到能够步行的程度。

「妳到底在做什么呢，姐姐大人」

「……无法下决定让亚砂同学喝下麻痹药，只好……」

「真是的……还是放弃暗杀阿砂一事吧」

「……这是命令，无法拒绝」

「就算是命令，也有应该遵从跟不该遵从的命令呀。再说。蓝沙王子为什么要锁定阿砂呢?」

「……因为他会阻碍蓝沙合并康瓦耳的计划……吧」

「竟然要暗杀阿砂。实在很过份。虽说还是比引起战争要好一些」

「……没问题的……在下不会让伊索坦被那种男人夺走的」

此时，摩萝儿德登场。

脸上常有的浅笑消失了。

她一脸不开心地瞪着崔丝坦。

果然还是对嘴上说着要杀掉亚砂，却老是在重要关头出槌的崔丝坦感到非常愤怒的样子。

「妳们过来一下的呢」

「什么事呢?」

「因为崔丝坦根本没干劲，作战完全没有进展。该鞭策一下的呢」

「……明白了……走吧」

摩萝儿德带她们来到就算是白天也杳无人烟的地下室。

那里有个崔丝坦与伊索妲都不知道的密室。

三人站在这个密室的门前，透过细缝偷看里面。

房间里摆着类似王族专用、颇具历史的豪华大床。

而那张床的旁边，可以看到蓝沙曲着高壮的身体跪在地上。

因为角度关系，看不太清楚床上的状况。但可以看得出来，有个人仰躺于上。

「那位是费欧娜女王的呢」

「女王陛下?她来到都柏林?」

「……听说她在欧斯特疗伤不是吗」

「嘘．安静点的呢」

又老又病的女王，连让自己站起来都办不到。

因此将实权转让给独子蓝沙，并至空气清新的欧斯特地区隐居……听说是这样的。

实际上她并没有让出政权，而是偷偷躲在都柏林城的地下室，一直管理着国家大事。

会躲在地底下，是因为不想被民众目击老朽的样貌吗。

女王发出力道很弱、却充满意志力的声音骂着蓝沙。

「你什么时候才能并吞康瓦耳啊」

「……很对不起。一切都看明天了」

「合并康瓦耳。这是把王位让给你的条件唷。无法达成的话，就让给哀家的侍女好了」

「……」

「若想哀家把王位传给你，就赶快把康瓦耳给灭掉吧。把康瓦耳当做前线基地，慢慢将不列巅岛全纳入爱琳的版图下。衰败的爱琳国，除此之外没有其它机会能在世界最终战争里存活的」

「母后大人，请别说要把王位让给侍女这种话」

「哀家根本就不想要儿子的。为什么会生出你来呢。简直跟怪物一样的巨人……啊啊，真讨厌」

「……母后大人……」

「算了，总之不管用什么方式，都赶快动手吧。光是想到你在都柏林，哀家的心情就好不起来」

「……我不会……引发战争。会白白损失不少人民与士兵」

「那就用暗杀的方式也行啊。丑陋的你最适合这种肮脏的手段了」

「明天，一切都会解决的……祖龙王会被消灭，康瓦耳的继承权也能到手……」

蓝沙俯下上半身，背向崔丝坦这边，无法看到他的表情。

崔丝坦跟伊索坦只看见蓝沙宽广的肩膀正在微微抖动着。

「趁还没被发现时，赶快离开的呢」

两人被扑克脸的摩萝儿德拉着袖口，爬上楼梯并回到地面上。

亲眼目睹与至今为止所了解的，完全不同模样的蓝沙，崔丝坦连该怎么向摩萝儿德提问都不知道。

伊索坦因蓝沙的模样而受到冲击，只是一个劲地哭着。

在回到一楼的「王冠之室」后，摩萝儿德心情颇差地低语。

「……真抱歉的呢。暗杀祖龙王的命令，是本小姐自己接下的。蓝沙殿下并没有命令妳参与这个行动的呢」

「……是吗……」

「是这样吗?那为什么要说谎让姐姐大人参加」

「那是因为……觉得一个人进行比较容易失败……的呢」

虽然崔丝坦觉得理由应该没那么简单，但并没有继续问下去。

「蓝沙殿下并不打算让伊索坦代替妳跟他结婚。我想妳已经很明白了，殿下的目的是要合并康瓦耳的呢……」

「……是吗……」

爱琳过去数百年间，不曾出现过男性的国王。

若没提出相对的成绩以取得女王及国民的认同，就算拥有直系血统的蓝沙，也很难坐上王位吧。

「崔丝坦，本小姐超级讨厌妳的呢。妳以为自己是全世界最不幸的人，可是大错特错的呢。世上也有这种尽管拥有血缘相连的亲人，却为了这个亲人的存在而饱受苦痛的人的呢」

「……说得也是……」

「为什么要到现在才让我们知道这件事呢?摩萝儿德」

摩萝儿德像要逃避伊索坦所提出的问题似地，慌张地往走廊跑去。

「本小姐再也不会要求妳帮忙暗杀祖龙王的呢，但交换条件是。明天妳务必要在斗技大会上留到决战的呢!」

摩萝儿德的身影已消失在视线之外。

崔丝坦此时才注意到，摩萝儿德想必是不想承认崔丝坦即将与蓝沙结婚的事实，所以才一直隐瞒蓝沙真正的样貌吧。

故意让崔丝坦以为蓝沙命令她暗杀亚砂，肯定也是基于相同的理由。

因为崔丝坦不会主动靠近蓝沙，只要一封假信就能成功瞒过。

但是实在做得太过火。无法眼睁睁看崔丝坦姐妹对蓝沙的憎恨一直增加下去。

那份心情，就在今晚达到了极限吧。

「姐姐大人，为了明天的比赛，今天请好好休息」

「……嗯」

崔丝坦让伊索妲陪着，一起回到寝室。

结果还是得与蓝沙结婚以取得秘藏宝物是吗。

并且为了让蓝沙顺利继承王位，还得帮忙他合并康瓦耳是吗。

再怎么希冀也无法再回到大不列巅了。现今的崔丝坦可是国际通缉犯。

回到那里会给亚砂造成麻烦。好不容易建立的新政权也可能就此崩毁。

该怎么办才好?该如何活下去才好。

所有事情，都得不出一个结论。




3.爱琳·斗技对决开幕
天亮了。

我们一行人分乘三台马车，在一片雾茫茫中从都柏林出发，顺着沿博因河所开的国道往北行，来到圣地塔拉。

塔拉的山丘上耸立着一个巨大的圆形竞技场。

这就是举行骑士斗技对决用的体育馆。很像我的世界的罗马竞技场。战斗场地铺满了草皮，石造的座位则在战斗场四周围成圆形，据说可容纳好几万人。据说建造的时间是在遥远的古代，在现今的爱琳人（凯尔特人）进驻爱琳之前，由古老的达南神族（注：Tuatha De，凯尔特神话中的神族。据说在神话中是第四支登陆爱尔兰的种族。）所建造的。

统治爱琳岛七大王国的爱琳王室，透过将达南神族当作王宫的古代遗迹做为祭祀或斗技活动的场地的行为来巩固他们的王室地位。

「不止占地很广阔，谣传地底下还有各种秘密楼层。兰丝必须待在骑士休息室里才行，请殿下一行人要小心」

正当我们爬完狭窄的上坡道路，进到斗技场时，兰丝萝德如此警告我们。

之后我们观战组跟参战的骑士们在中途出现的十字路口分开。踏上连接来宾席的通道。

子猫游同学仍然鼓着脸颊生着气。真是令人困扰啊～我就这样一边烦恼到头快要裂开了，一边走向来宾席。

来宾席就在第二列的位置。是头等席、或可说是特区席呢。若以棒球场来比喻，就像本垒板后方的全年指定席。可以近距离看到骑士们比赛的状况……啊啊，光想到就胃痛了。

「不过这斗技场还真的有够大呢……应该可以容纳五万人吧」

没错。

不只来自爱琳境内，还有远从海的另一边急忙赶到，只为了亲眼目睹斗技对决的观众们，已将座位区填得满满的了。

「虽说是个为了人口锐减而烦恼着的世界，还是有这么多人嘛」

「哦哦一有好多人哦!超吓人的!」

「别闹了。赶快坐下啦」

负责保护我的波嫚与子猫游同学在位置上坐定，并把我夹在两人中间。

我们座位的前一列……也就是第一列的位子上，光是看着他就会产生压迫感的巨人。蓝沙早已入座，而法国的玛莉女王及黎赛琉卿则坐在他旁边。

我一坐下之后，好像整个人躲在蓝沙背后似的。

希望子猫游同学别突然大吵大闹才好。

「还真的来了呢，祖龙王」

蓝沙虽然嘴上这么说，但似乎并不觉得意外。

即便暗杀行动连续失败两次，他也还是胸有成竹的样子。

「吵死啦。你还真大胆耶，连崔丝坦都敢叫去进行暗杀行动」

眼见子猫游同学似乎打算在蓝沙的背上磨爪的样子，我连忙抓住她的手制止她。

「……嗯?妳在说什么?」

「竟然还装傻，超一过份!」

「算了……今天只要快乐地观战到最后就行了。不过最后的胜利者会是爱琳的骑士就是了」

蓝沙丢下这句话后，即将身体转回正面不再发言。

「哼一喂红龙，你到底想握本小姐的手握多久啊?变态」

「对不起」

「本小姐绝对不再管你的事了。变成虐待狂的啾太就不是啾太的啦。这次绝对不原谅你」

刺痛。

子猫游同学将头转向别处，「嘘!嘘!」地挥开我的手。

难、难道说，一切都完了?我们之间已经没机会了吗?

明明什么都还没开始啊。怎么这样。

「所、所以我，不是为了昨晚的事好好道歉了吗」

「我就是不想理你啦!」

「呜呜……」

波嫚用力地拍了拍我的肩。

「打起精神吧，逊龙，斗技对决就要开始了!」

「明白了」

被油绿草皮覆盖的战斗场正中央，有个朝着太阳直直伸展的石柱。

蓝沙与玛莉女王从座位上站起。往石柱走去。

「波嫚，这有什么特殊意义吗?」

「那块石头被称为命运之石（注：Liath Fail，凯尔特神话中达南种族所拥有的爱琳四大密宝之一。又名为戴冠石、神圣之石。），是爱琳王家代代相传的神圣石头。大会的主办人要在那石头面前进行宣誓，接着用骰子决定对战的组合」

主办人是蓝沙吧?为什么玛莉女王也跟着过去?

「这就不清楚了!?」

蓝沙用几乎快引发地震的超大音量进行宣誓。

接着，如足球般那么大的骰子，一个接着一个，藉由神官的手送到蓝沙身边。总共有八个。

「那个金色的骰子应该是兰丝师父的骰子。红色是高雯师父。先将所有骰子一起丢出去，掷出的数字就是该位骑士的出场顺序。掷出的数字相同或是最相近的骑士，就是第一战的对战组合。」

「原来如此……用骰子决定对战组合啊。很公平呢」

「你在说什么啊红龙。摆明一定会出千的啦」

「那个!小鞠同学，可以的话还是希望妳喊我亚砂呀……」

「啰嗦。不是叫你喊我子猫游大人了吗」

唰。

我的脸又被抓了。

拜托妳的心情快点好转好吗。

「有道理。说不定事先就决定好哪个骰子会掷出哪个数字呢」

「不无可能呢。可以改变骰子的重心，使它只会出现固定的结果」

即使真是如此，我们也无技可施。

蓝沙的态度极为冷静，仿佛在说着「一切准备就绪」的样子。并正要将八个骰子往天空高高丢起。

「请等一下～」

原本只是一直舔着棒棒糖并微笑着的玛莉女王，突然以高亢的声音制止蓝沙。

「就算是身体高壮的蓝沙殿下，要一次丢八个骰子还是很累人呢。让玛莉帮你丢一半」

「……这、这个」

「哎呀，千万别客气。去～吧!」

叽叽喳喳……

斗技场内传出骚动的气氛。

玛莉女王从一脸慌张的蓝沙手中抢过四个骰子，一口气丢出去。

甚至在骰子离手后的瞬间，用棒棒糖戳着骰子的各角，让骰子高速旋转。

「呜……」

蓝沙全身盗汗，并将手中剩余的骰子往草皮上乱丢。

叽叽喳喳……

对战组合决定了。

第一回合 崔丝坦×菠丝

第二回合 摩萝儿德×莱欧涅尔

第三回合 高雯×摩德蕾特

第四回合 兰丝萝德×亚葛拉威茵

准决赛第一回合 第一回合胜利者×第二回合胜利者

准决赛第二回合 第三回合胜利者×第四回合胜利者

崔丝坦与摩萝儿德若均在第一轮比赛中胜出，就会在准决赛上自相残杀。

但是……同理可证，高雯与兰丝萝德也很可能遇上一样的状况。

虽然不清楚这样是好是坏，但肯定与蓝沙预期的状况大相径庭。

照这样下去，爱琳的骑士中，仅有一位能留到决赛。

蓝沙仿佛眼睛都要凸出来似地，怨慰地瞪着玛莉女王。但对方只是继续舔着棒棒糖并微笑着。

不愧是强豪法国的女王，真是有胆识……

而且玛莉努王所丢出的骰子，每一颗的边角都缺了一大块。

应该是她用棒棒糖敲击而造成碎裂，并因此使骰子的重心大为改变。

「听说那骰子的原料是魔法炼制的人造象牙之类的东西耶～有那么容易用棒棒糖就能伤成那样吗?」

「玛莉女王可是剑术高手，光用棒棒糖就能切开宝石或铁制品。超一强的。啊!哈哈哈」

真的假的……看起来那么年轻……不愧是前任世界第一的骑士。

待蓝沙与玛莉女王回到位置上后，某个熟悉的声音响遍整个斗技场。

『想亲眼见识世界最强的骑士吗?孤也是呢!』

「咦?查多克!?」

「怎么来到这边还要听到那个假鱼人的恶心声音啦!」

『孤是今天负责担任司仪的丹麦流星!印斯茅斯的大哥! 多克·安徒生是也，为了支付部下们的薪水，不论司仪、自费出版、甚至撰写童话，什么工作都做!别看孤这个样子，写起感人童话可是很拿手的呢，请给孤工作～』

感觉似乎是利用魔法扩音。本人是站在哪儿说话呢?

『第一回合，选手入场!』

崔丝坦脸上布满黑线，有气无力地从西边的门进入斗技场。用来射出魔弹的弓也没带在身上。

『从双子宫方位入场的是我爱琳国的骑士，崔丝坦，世界最强的传说究竟是否属实，今天将揭开这位心地善良的魔弹射手神秘的面纱!』

数万的观众因受到多克的煽动，一起为崔丝坦大声加油。强大的欢呼声让斗技场彷佛在摇动一般。想必观众多为爱琳本地的人，而崔丝坦是在地的骑士，这也难怪。

明明有许多人的加油声，崔丝坦仍是一副极度烦恼的样子，似乎完全没有听到这些欢呼声。

「这位骑士是本国通缉中的凶恶嫌犯!蓝沙殿下。请将她引渡」

黎赛琉卿抓着蓝沙的手臂，很激动地念个不停。了不起的胆识。

「……我拒绝」

「拒绝是什么意思?说啊」

「……总之，我拒绝」

蓝沙一脸困窘地将手抽离，与黎赛琉卿拉开距离。

本来以为蓝沙的反应会更大的，难道说他对比自己年长的女性的怒骂很没辄吗?

黎赛琉卿尖锐的叫声似乎意外地飘进了崔丝坦的耳里。她周围的空气又一下子变得更沉重了。

『从狮子宫方位入场的是来自法国的害羞骑士菠丝!担任玛莉女王的近卫队长。低调的实力派，动作的敏捷度超越人类的能力，孤欸，孤就是因为太过相信这个小女孩啊啊啊啊，结果在不知不觉中，竟然债务堆积如山，落得这番下场。高傲的海盗王现在却在当斗技会的司仪……啊啊～啊啊啊啊啊～!』

「对不起、对不起」

菠丝一边向不知在哪儿咆哮着的

多克鞠躬，一边悠悠地走到崔丝坦面前。

「……没办法了……来吧」

「对不起、对不起」

『比赛开始!』

咚!

太鼓的声音响起的同时，

所有的观众都屏息以待。

比赛瞬间就有了结果。

『孤的眼睛完全跟不上刚刚发生的事!仅仅0.3秒的时间!崔丝坦用刀背打上菠丝的身体让她失去意识!世界最强的传说果真不假!啊，但是菠丝没事吗?查多克有种莫名的情绪!像是心中放下一块大石、却又有点心痛的感觉。难道说这就是恋爱!?高爽的恋风吹进孤冰冻许久的鱼心了吗!?』

讲解不能正常一点吗，真是够了。

崔丝坦一边点头一边说「没问题唷……」，脚步不稳地走回先前她进场的门内。

如崔丝坦所说，菠丝马上就恢复意识，但似乎还动不了。由担任工作人员的实习骑士扶着她退场。

「太太太太强了。竟然让崔丝坦无伤而胜，对不起、对不起」

退场途中，还朝着在来宾席的我们低头，还真像菠丝的作风。

话说本来就超级怕生的菠丝，叫她在这么多观众的面前……而且还是加油声一面倒向崔丝坦的情况下战斗，对她来说压力真的太大了吧。

「嗯喵～菠丝太懦弱了，若不点燃她的斗志，根本没办法变强啦」

「说得也是。面对情绪低落的崔丝坦，很难有斗志呢……是最不适合的对手了吧」

「竟然可以如此近距离观赏斗技对决，实在太有魄力了!」

爱琳利落地拔得头筹。比赛在观众们充满狂热的气氛下继续进行着。

第二回合，摩萝儿德对上莱欧涅尔。

『从双子宫方位入场的是蓝沙王子的心腹摩萝儿德!第一次参加斗技对决，深藏在幼小身体内的凶猛魔力。就要在今天解开它的封印!』

「哼，我摩萝儿德即使不用魔法也可以轻松得胜的呢」

『从狮子宫方位入场的是法国骑士莱欧涅尔!就是刚才被崔斯坦秒杀的菠丝的亲生姐姐!发誓为替妹妹报仇雪恨，吞下眼泪戴上面具，充满决心地入场!』

「呼哈哈哈哈，没有妹妹会比姐姐还优秀，菠丝败北，正好是让世人明白奴家厉害之处的好机会!」

莱欧涅尔愉快地，一边甩着长剑一边走入场内。

虽说她对多克的解说有天大的误会，不过就算了。

「死小鬼，妳觉悟吧!法国最终王牌莱欧涅尔大人在此，看招啊啊～!!!!!」

「有够吵的呢」

咚。

面对朝自己冲来的莱欧涅尔，摩萝儿德一脸嫌麻烦似地，反过来利用莱欧涅尔前冲的作用力，往她下巴使出一击使她陷入昏迷。

『哦哦哦。又是爱琳骑士一瞬间拿下胜利啊啊啊!好强!太强了!这就是至今拒绝参加斗技对决的国家·爱琳的真正实力吗!孤兴奋到连在工作的事都要忘记了!』

「呜唷……没有妹妹会比姐姐强……呜唷……」

嘴里还碎碎念着的莱欧涅尔被用担架抬出场外。

莱欧涅尔戴着面具，应该没有受什么伤吧……要是没有面具可就不妙了吧。

「啧，这家伙运气真好的呢」摩萝儿德面露不甘之情，转身离开。

「呜哇～好残忍。实力相差如此巨大，照理应该点到为止才对的说」

「戴着那么重的面具反而会拖累行动的速度吧。视野也变得狭窄，还有武器也过大了吧。真是个奇怪的骑士呢～」

「该不会是拿下面具会更强的那型吧?」

「应该是哦。但是她发誓等到打倒菠丝才拿下面具……残酷的事实啊，啊哈哈哈」

「……真是恶性循环呢」

唉，一种米养百样人嘛。

这么一来，准决赛的第一回合就是崔斯坦对上摩萝儿德的厮杀了吗……

第三回合为高雯对上摩德蕾特。

摩德蕾特是敌是友。目前还不清楚。说不定她会在高雯面前露出真面目……

『从双子宫方位入场的是世界第二的骑士·高雯!代表正为粮食短缺与环境问题苦恼的阿鲁巴出场参战!就在今天，就在今天，她能不能顺利拿下世界第一，荣归故里、替妹妹们送上阿鲁巴地瓜呢!?我们都为妳加油啊!大姐头!』

「吵!死人了，臭鱼!不准你提世界第二（泪）!」

『从狮子宫方位入场的是卡姆利唯一的少女骑士，摩德蕾特!被兰丝萝德抛弃的恶质王子·欧米茄派出的刺客，欧米茄的妹妹，也是初次参加斗技对决的秘密黑马!明明没人邀请却擅自出场，竟对伊索坦怀有执念，欧米茄，外遇也该有点分寸吧!人帅真好啊!』

内容掺杂着大量私人恩怨的实况转播，成功煽动观众们一起发出嘘声。

「啊～!?说哥哥的坏话等于说我的坏话啊……啊啊啊……再多说点、更用力嘘我吧～!骂得越难听越好!」

摩德蕾特全身发抖……十分愉快。

非主场选手身份外加被欺负，这下子说不定反而会提升摩德蕾持的战斗力哩?她可能会超开心的呢………!?

我一边吞着口水，如此担心着的时间并未维持太久。

连比赛何时开始都还搞不清楚，摩德蕾特就已经喊着「我、我认输了～」，然后全身发抖着倒下。

「咦?我做了什么吗……（汗）?」

「啊啊，好几万人充满着恶意的藐视……我要窒息而死了!高雯姐姐大人，请连我最后的一口气都夺走吧」

「才不要哩。妳在说什么啊!?呜……摩德蕾特……?」

高雯才歪着头正想说些什么，

『未战先败的烂戏码让大家嘘得更厉害了，这下无法继续，请赶快退场』

但在多克如此报导后，工作人员几乎同时出现在场内并将高雯与摩德蕾特分开。

连喘口气的时间都没有，就已经来到第四回合。

这是预赛的最后一回合了。

『从双子宫方位入场的是「世界第八大奇迹」、世界最强骑士兰丝萝德，爱琳想要得到伊索妲，就得先打倒这位四百战全胜·无敌不败、继承女神血脉的法国公主骑士才能如愿以偿!啊啊男性观众们，请不要直接注视，兰丝殿下的圣眼具有连护目镜都能穿透的神秘力量啊!』

嘎——!

被走入场中的兰丝萝德的美貌给掳获的男观众们，一个接着一个捂上眼睛并开始在地上打滚。更甚者还被同行的女伴用脚猛踢，她们口中还一边骂着「你这个花心鬼」。

『从狮子宫方位入场的是!嗯……哦，从阿鲁巴来到此地的高雯的亲妹妹!为了参加战役而来，个人介绍完全不需要!完全传承了圆桌骑士团的虚伪友情的强大实力!她的大名就是，亚葛、亚葛、亚葛……』

在查多克还没将他耸动的介绍词做好结尾时，亚葛拉威茵就已经拔刀往前一跃。

完全无法阻止，她直接了当地往根本还没准备好的兰丝萝德身上砍去。

「那眼神太不妙了，充满杀气!」

「与其说是骑士，不如说是刽子手吧」

「啊啊～不行呀，要是兰丝萝德受伤了，之后的比赛……」

亚葛拉威茵想必是觉得，即使不会就此得胜，也至少要让兰丝萝德吃下一刀，替高雯的胜利铺路，才使出这次的自杀式攻击吧。

她以丝毫不保护自己的动作，抱着两败俱伤的觉悟，默默地冲向兰丝萝德的怀中。

然而，兰丝萝德却……

「太天真了」

拔刀同时一挥。兰丝萝德以肉眼看不见的速度拔出圣剑爱隆迪特。

同一时间，将圣剑爱隆迪特变形为鞭子，缠上并夺下亚葛拉威茵手持的刀子。

「呜……啧，妳这家伙」

「像妳这样疯狂地放出杀气，很难发出什么出人意表的攻击呢」

碰。

兰丝萝德顺势往亚葛拉威茵的肚子用力地揍了一拳，亚葛拉威茵就直接倒在草地上。

在太鼓响起前便偷袭对手的亚葛拉威茵，即使用上这种犯规的方式，她的自杀式攻击在兰丝萝德坚强的实力面前仍是毫无作用。

太强了。

骚动……骚动……

在原本很尊重骑士礼仪的斗技对决上发生前所未见，充满杀戮之气的攻势，而且还导向压倒性的结局。

位在塔拉的斗技场中的所有观众，开始涌起沉重的骚动声。

这怎么看也跟每年法国主办，一片和谐的斗技对决大相径庭。

就如字面上所说，这场斗技对决是赌上康瓦耳的战役……而大家好像都没注意到这点。

「……不消十分钟就没事了吧」

兰丝萝德看着负责照护工作的实习骑士带走亚葛拉威茵，丢下这句话后便回头走向自己出场的门。

兰丝萝德现在全身散发出的光环，连我都不禁要别开视线了。

她似乎进入了……认真模式。

『没想到是如此波澜万丈的结果!刚才这一战，与其说比赛不如是殊死战，根本就是赌上性命的决斗!预赛就此依序结束了!准决赛将是由两位同为爱琳骑士及圆桌骑士的参赛者互相较劲的大混战，连查多克我都难以预测准决赛的胜负!』

因为查多克的煽动，场内的观众又发出了欢呼声。

是的。预赛的对战组合与顺序并没有出状况。

无庸置疑地，准决赛确定要由身为同伴的两位优胜候选人捉对厮杀，这是不在计划内的发展。

看起来稳坐如山、泰然自若的蓝沙，脖子上似乎也流下了冷汗。

『因为预赛比预期地早结束，在此先进行一段中场休息!』

多克这么说后，观众们陆续站起身，前往洗手间或是贩卖部。贩卖部所卖的品项有苏打面包、以羔羊肉、与马钤薯一起炖煮的独门炖汤、黑啤酒等等。看起来比不列巅岛上的食物要美味多了。

「那我也稍微离开一下位置唷～嘿嘿」

「玛、玛莉殿下，单独行动是很危险的唷」

但玛莉殿下对我的提醒只是以「没关系没关系」一句话敷衍过去，嗒嗒嗒地走下楼梯。被丢下的黎赛琉卿则独自抚着胸口念念有词……「啊啊，这么恐怖的比赛对心脏很不好啊」

等黎赛琉卿回过神，早已不见玛莉殿下的身影。

「为什么会发生这种事呢。啊啊，心脏又……」

「嗯喵～那小鞠去把她带回来」

「小鞠一个人去会迷路的。这个建筑物内部的通道就像迷宫一样……我也一起去吧」

「我也顺便」

丢下黎赛琉卿独自在看似十分不悦的蓝沙王子旁边继续发抖感觉有点过意不去。但我们三人还是加紧脚步进入建筑物、寻找玛莉女王。

走廊上挤满人潮，实在很难想象这是在凯尔特世界内的景像。

「听说几乎所有的爱琳居民都来了」

「因为这个世界里没有电视或广播等娱乐的关系吗。大家很热衷于斗技对决呢……」

「嗯喵，那个棒棒糖女王跑哪去啦?咦?」

「嗯?小鞠?」

稍微没注意，子猫游小姐的身影……从视线里消失了。

「刚刚不是还站在这里吗……真奇怪」

我试着移动到刚刚子猫游小姐所站的位置。

在地面上站定。

只是个普通的走廊……没有任何机关……

……咦。

脚底的触感突然消失了。

原本支撑着自己身体的地板……像突然消失一样。

周围被黑暗包围。

终于明白过来，自己正在往下掉。

（糟了，是陷阱……因为是用魔法设置的所以没能发现吗）

摩萝儿德等人想必事先在斗技场的各处设下陷阱了吧。

（因为观众很多，完全放松了戒备）

想必这个陷阱是只有我们经过时才会发动的吧。

可恶。玛莉女王呢?子猫游小姐又到哪去了?

该不会，这样往下掉……然后就准备投胎了吗?

怎么会这样!?

可恶。太轻敌了……，太专心看比赛。完全忘了自己身处敌营……!

「小鞠……回答我啊，小鞠!」

我一边大喊着，一边落入伸手不见五指的漆黑之中。

*  *  *

「呵呵呵。现在那些家伙应该已经掉到『人质之冢』里了吧」

骑士休息室。

这是刚结束预赛的八名骑士们齐聚一堂的大厅。

但爱琳阵营与圆桌骑士团阵营之间以魔法设置的墙壁分隔。

这是因为兰丝萝德担心休息室内会发生暗杀或私下械斗的情况，所以要求摩萝儿德设置的。

摩萝儿德坐在爱琳区域内、躲在房间的角落死命忍着强烈的笑意。

这个塔拉的斗技场是由达南神族所建造的超古代遗迹。地表以上的部分其实是最近才增建的，古早以前所建造的部份实际上隐藏在地底深处。

想要顺利出入这个地底迷宫，非得使用魔法才行。因为地底迷宫没有出入口，到处都被厚重的岩壁塞住。

做为都柏林的亚砂暗杀行动的备案，摩萝儿德早在斗技场各处设下连接到地底迷宫的陷阱。只有目标经过时才会启动、肉眼无法辨识。

「总算能处理那个嚣张的魔女的呢。就算那只臭猫拥有强大的魔力，一旦掉到地底也回不来了。因为……」

「什么东西回不来?」

在伊索坦身边保养魔弹之弓的崔斯坦低声问。

「没、没什么」

不小心就说出口了。摩萝儿德连忙捂住嘴，「噗呼」一声，将脸转往旁边。

「姐姐大人，萨米尔好像有出现在观众席呢」

「……大概是来讨债的吧……黎赛琉卿也还没放弃逮捕在下，还真是四面楚歌呢……呼呼呼」

「不能取消魔弹的订单吗?」

「因为，昨天晚上货全送齐了……」

「啊啊……说起来，房间里是堆了不少大行李呢……咦……那些全都是魔弹!?」

「现在才要取消订单也来不及了。那家伙才不可能回收这么大量的存货，守财奴一个」

「姐姐大人在说萨米尔坏话时的态度特别爽朗呢」

「……才没那种事。伊索妲在吃醋吗?呼呼呼」

「才、才不是那样子哩」

姐妹俩又在打情骂俏。

摩萝儿德很想喝一杯苹果酒庆祝，但比赛前不该喝，只能忍耐。而且以小孩子的身体喝苹果酒，肯定会醉得很惨。

「妳们下一场比赛要让我赢的呢」

「……为什么」

「崔丝坦，妳没办法尽全力与自己的伙伴对战的呢。兰丝萝德跟高雯可不是那种会在比赛中隐藏实力、只求点到为止就行的人。想要赢过她们不使出全力是不行的呢」

「……这还真伤脑筋啊……蓝沙已下令要得胜……」

「不过做为回报，我可以帮妳干掉那个叫萨米尔的家伙的呢」

「这、这可不成呢。诅咒之类的也就算了，杀害就太超过了」

「……就是说啊……就算是那个自大的守财奴，也很努力在活着」

喔，是这样吗?摩萝儿德从鼻子哼出气说着。

亚砂再也无法离开地下迷宫。暗杀祖龙王的任务算是成功了。而且连亚砂已经遇害这个事实都还没人知道。大概会被当成从人间蒸发吧。这里是妖精之国，人消失于异世界里这种事一点也不稀奇。所以也不可能怀疑到蓝沙身上。

之后就是合并康瓦耳……拿下斗技对决、让伊索坦成为蓝沙的所有物……就可以了吧。

「真是的。不太有趣的工作的呢……」

摩萝儿德不甘心似地咬着唇。

即使这么觉得，也不能向蓝沙抗议。

并不是因为被命令了才去做。

而是自己早已决定要成为蓝沙的影子，永远效忠。

「所以是怎样的呢。要放水、还是不放」

「……让在下想想」

崔丝坦也有她自己的烦恼。

当然她不可能注意到摩萝儿德使计让亚砂与小鞠落入地底迷宫一事。若是她知情，说不定会当场对摩萝儿德不客气也说不定。

现在的崔丝坦，连观察摩萝儿德的心思都没有了。

「看妳如此烦恼的样子，肯定赢不了本小姐的呢。连讨论如何放水都免了的呢」

「……是啊」

伊索坦轻轻靠向正陷入苦恼深渊的双胞胎姐姐的肩膀。

一边祈祷着，有谁能来拯救姐姐大人。

墙壁的另一侧，高雯正如暴风般对摩德蕾特提出大量疑问。

她连待会儿即将与兰丝萝德互相厮杀一事都抛在脑后，忘情地逼问有关摩德蕾特的身世细节。

「妳的名字是真名吗!?」

「当然是啊?」

「摩德蕾特是吗……跟我其中一位形同梦幻的妹妹同名啊，难道说妳是我的妹妹……」

「咦一?我毫无疑问地是卡姆利王室的后世耶?」

「真的吗?我可没听说过卡姆利有什么公主啊?」

「是真的啦。我才不是什么阿鲁巴的野蛮族人呢～」

「妳说什么啊混帐!?」

「咿呀～我真是的。一不小心就讲出真心话……请务必惩罚这个傲慢又任性的摩德蕾特，用力地打屁屁吧，对了，可以的话请用那支枪用力地戳下去好吗～」

「……这家伙还真难搞……」

我的妹妹不可能是这种被虐狂吧……高雯失望地放松力气。

高雯家族的女性基本上多为攻击性强的人。高雯还是姐妹亲戚当中最懦弱的一个呢。母后摩儿格丝是个豪爽的女性，亚葛拉威茵也是杀人不眨眼。

「……姐姐……别管那种变态女孩了。她不可能是我们的姐妹」

亚葛拉威茵靠墙站着，冷眼瞪着眼前正将自己的屁股朝向高雯、笑着说「来吧来吧」的摩德蕾特，彷佛是杀害她双亲的仇人一样。

「啊一不过，我们族内偶尔也会出现像我这样很少女的人对吧?莉丝除了对食物的执着很强之外，个性也蛮少女的。所以就算出现个被虐狂，也不是很奇怪的事吧～」

莉丝是高雯她们最小的妹妹——贾海莉丝的昵称。莉丝是个老是吃不饱的年幼公主。个性非常稳重，不过不晓得是否源自她老是饿肚子而没力气就是了。

「卡姆利的公主怎么可能会是我们的妹妹」

「呀呀、亚葛拉亚葛拉小姐。眼神好凶狠啊～!请务必，用那支剑，尽情刺我的屁屁吧!然后用那冷峻的眼神，骂我『哼，这个肮脏的公主』也可以」

「……我拒绝。不准妳再碰姐姐」

「为一什么?难道说妳在吃醋?虽然装得很酷的样子，其实是个很爱姐姐的孩子吗?那么请尽量因嫉妒而发狂，用力虐待、欺负、糟蹋我吧～!」

摩德蕾持接着紧紧抱着高雯不肯离开，仿佛想藉此惹怒亚葛拉威茵。

「……妳、妳这家伙……」

看起来似乎是被说中了。亚葛拉威茵难得地满面通红，并将手放在剑上。

「哎呀，拉威，冷静点」

「姐、姐姐。我不是说别叫我『拉威』了吗……别这样叫啦……」

亚葛拉威茵别开视线，一脸不愿意似地嘟着嘴。虽然她采取这种态度。但对姐姐的意思却是完全地服从。

「别说这个了。兰丝萝德跑哪去啦?从刚刚就不见她人!」

「嗯?这样说起来……」

菠丝与莱欧涅尔倒是还在床上躺着。

兰丝萝德竟会丢下两位受伤的妹妹、行踪不明，是有什么严重的事吗……高雯有种不好的预感。

「没问题的。兰丝萝德应该只是去确认亚砂殿下的安危而已吧。因为那个人眼中只有亚砂殿下呀」

「是吗。也对」

「是的是的。她看着殿下的眼神不太寻常呢。很糟糕对吧，啊啊，真想看那深不见底的爱情转变成阎夜般绝望的那一瞬间呢，」

那种可怕的一瞬间，我连想象都不愿意呢!。高雯心想。

而另一边。

在亚砂与小鞠消失后的走廊上，被独自留下来的波嫚……

「咦咦咦?两个人都不见了?记得刚刚是在这边……」

波嫚发现不对劲。

她一边拨开人潮，轻快地跳跃着寻找亚砂他们的踪迹。

看来摩萝儿德并未将波嫚列入目标。

理由是摩萝儿德莫名地对这位年幼的德鲁伊有点在意，下不了手杀她。

就在此时。

戴着尖帽的小鞠突然出现。

「喵喵」

接着出现的是背上背着王者之剑的亚砂。

「啾啾」

……外表是亚砂与小鞠没错，但却不会说人话。

很明显是替身。

只不过是把猫跟老鼠，用魔法变成人形而已。

看来摩萝儿德完全忘了要施法让两只做替身的动物能说人话。

波嫚看起来傻傻地，似乎什么都没想的样子，实际上很聪明。但并没有受过什么特别的教育，是天生头脑好。或是说感觉特别敏锐吧。

尤其是看透事实与谎言的观察力，可是比谁都还要优秀。

抓错也是她的专长。

面对纯真的波嫚，小家子气的谎言或欺瞒是骗不到她的。

因此，对一直发出诸如「喵喵」及「啾啾」等动物语言的假小鞠及亚砂，波嫚采取这样的行动。

「我找你们找好久哦。这样啊，厕所人很多是吗!啊哈哈」

「喵～」

「咦耶。那还真是辛苦了!」

「啾、啾呜」

「喔喔，发生了那种事啊?真了不起呢，逊龙」

「喵喵～」

「知道了。差不多该回去了，小鞠师父」

……心境纯洁的波嫚。连动物都可以进行对话。

因此她完全没发现假小鞠与假亚砂是猫与老鼠这件事!

就这样，波嫚完全不知道亚砂与小鞠已失踪，带着两只替身回到来宾席。

兰丝萝德仍行踪不明，高雯等人则待在稍远的休息室内。

摩萝儿德的暗杀计划，第三次的尝试终将顺利成功吗?

亚砂与小鞠的未来罩上沉重的乌云。

然而，促使这一切发生的天真玛莉女王又到哪儿去了呢?




4.逃出地底迷宫
「咳、咳咳咳!」

跌入陷阱的我。很幸运地还活着。

虽然喝了一些咸咸的水，全身各处没有什么异状。

「……竟然有地底湖啊」

落下的地点是个很深的湖。

幸好它是个盐份含量很高的湖，很容易就能让身体浮起。

因此只是以全身湿透收场。

我稍微游动一下，到达岸边。

说是岸边，也只是灰暗的地底洞窟内部而已。

「若是在电影里。这种地方通常都栖息着恶心的生物呢。很大的昆虫啊、凶猛的巨大海参、或是吸血大蠕蝠之类的」

……一边说着，自己都开始感到害怕了（泪）。

当我一边拧着脱下的衬衫，一边走上岸边的沙地时，发现已有人在那儿了。

有个全身赤裸裸的美少女，抱膝坐在地上……

「啊啊，是妖精小姐吗?午安，妖精小姐」

「你在说什么，谁准你光明正大地看小鞠我的裸体了!」

我吃了一记飞踢跌倒在地。

原来是子猫游同学。

我一瞬间失去了意识，待我恢复时子猫游同学已穿上制服。只不过还是湿的。

「真糟糕。我该不会就这样昏了三天……」

「只不过睡了三分钟而已的唷」

「是吗……总之小鞠没事，真是太好了」

「不准叫我小鞠」

「妳、妳还在生气啊?也差不多该没事了吧。现在可不是吵架的时候……」

「哼—」

明明眼前面临如此危机的说，女孩子真是麻烦啊。但可能只有子猫游同学特别麻烦也说不定。

我在发着脾气的子猫游同学身边坐下，眺望四周。

一开始因为光线不足，看不太清楚，原以为自己掉进某个洞窟里。待眼睛习惯黑暗后，才发现岩壁上雕满了许多复杂的漩涡图样。而且所谓的岩壁，也不像是自然形成的。近看就能发现，那是由人工切割的方正石头所堆栈的墙壁。

「……人工建造的地底空间吗……到底是为了什么样的目的而做的」

「当然是作为陷阱用呀。湖底肯定沉了不少骷髅的呢」

「小鞠，别说那么可怕的事啦。我可是有最胆小人类之称呢，虽说没什么好自夸的」

「呜～不管怎样就是要这样无礼称呼本小姐就是了?所以男孩子真是超讨人厌呢。稍微露出撒娇的一面．马上就得意起来了」

「那是我要说的吧。加莱那时的事，我不是道歉几百次了吗?那都是拉莫莱克……应该说摩萝儿德吗?都是那魔女让我喝下迷魂药的关系啦」

「『妳是的唷星人吗』这种话，就足够让小鞠我一辈子持续诅咒你的唷。诅咒你子孙三代。猫的怨念可是很可怕的唷」

咦～我竟然说了这种话吗……（汗）。

「原谅我吧，我也想尽早忘记那些事啊」

「关于这个呢，若磕头道歉的话还可以放过你。但是趁小鞠我没看到的时候，偷偷跟高雯打情骂俏、帮兰丝萝德洗背……这种放肆的外遇行为是绝对不可原谅的唷」

「说什么外遇……这是绕了一大圈，间接承认我们两个交往的意思吗?」

「你、你很啰嗦耶。刚刚只是说错话而已。小鞠我只不过是被黑魔女所骗而变成红龙的跟班罢了」

是这样吗。

「与其讨论这种事，不如想想怎么逃离这里吧」

「波嫚应该马上就会发现并且出手相助……我是这么想的」

「什么意思啊．完全没有打算自己想办法的意思吗。本小姐陷入危机之中耶。真是不可靠的啾太的呢」

「……这么说起来。玛莉殿下说不定也落入这个陷阱里，现在正被关在某处呢……不找到她不行」

「嗯喵～红龙你这家伙，跟玛莉殿下之间也很可疑的唷」

「才不可疑哩!小鞠嫉妒心真的很重耶」

「吵死了」

转了好几圈，利用离心力增强威力的回旋手刀正中我的脸。

像这样被直接欺负还算好的，要是继续被视而不见可就算亮红灯了。我很没用地为此感到安心。

嗯—。说起来打不还手的我恐怕也是一切的起因之一呢，唉。

「来寻找出口吧。一定在哪边有路的」

「嗯喵～让小鞠我用魔法把天花板打坏不就得了?」

「不，在洞窟里做那种事会引起崩塌而被压死吧」

「是吗。似乎掉到很深的地方，就算破坏天花板也没那么容易出去呢……」

我们为了想办法逃离这个地底湖而站起身。

得快点回去才行。斗技对决的结果也很令人介意。

「玛莉殿下，若在的话请回答!」

「快点出来啦～」

没有回应。玛莉殿下似乎不在这里。

看来落入陷阱里的只有我跟子猫游同学。

我试着探索岩壁。

嵌在墙上的岩石里，有一块手掌形的凹洞，

「这块石头的另一侧肯定通向出入口。把手合上去就能开门吗」

试了一下，轻易地开启了岩壁上的门。

因为太过简单了，反倒令人怀疑。

「入口好一窄。小鞠我身体很柔软还没问题，红龙没问题吗」

「老是被兰丝萝德逼着做柔软操，这种程度应该办得到」

「柔软操?没有包含什么色色的动作吗?」

「妳妳妳妳在说什么啊?」

「那家伙，最近越来越不择手段地黏着红龙不放呢。还说出要在这个世界与红龙完婚以拯救世界这种不明就理的话……之前从没听她说过呢，是怎么了呀」

「因为周遭擅自把兰丝萝德跟高雯塑造成对手的关系吧。跟我结婚一事就像生鱼片的配料的感觉吧?」

「若是这样就好……不过，跟小鞠我也没关系就是了……咳咳」

待我们努力扭转身体穿过入口后，眼前是较为宽广的上坡路。

前方有个大转弯，无法观察到接下来的路况。

「只能前进了呢」

「没问题吗?先放个前导不会比较好吗?说不定又是个陷阱呢」

「你挺仔细的嘛．那么，就让啾太以前导的身份突击前进吧」

「呜呜呜。万一是致命的陷阱怎么办?」

「要是有什么万一，超强魔法师的本小姐会用魔法救你的，放心突击吧。不过也可能突然想起啾太与兰丝萝德外遇一事而见死不救就是了」

子猫游同学眨着像猫一样的大眼睛，很了不起似地双手抱胸，虚张声势地说。

不过她身为魔法师的技能也提升了不少，情况别太严重应该都能应付吧?

话说她也是挺干脆地就掉进陷阱，甚至还比我先上当呢。

「别发呆了，快走吧」

「啊。等一下等一下。小鞠，独自前进很危险」

不是说我来当诱饵……前导的吗?

子猫游同学已自信满满地开始走上斜坡，我只好慌忙跟上。

「颇难走的呢，前面会出现什么吗……」

「啊一吵死了。小鞠我一点都不想跟啾太在这种黑暗密室里面两人独处!肯定会对本小姐提出色色的命令、做些色色的事对吧，变态变态变态」

「我我我我我现在才没心情想那种事哩」

「喔一要是有那心情就会把小鞠我推倒是吧」

「所以说，只要被关在这里一秒，就不可能有那种心情啦」

「那两个人一辈子住在这里就安全啰」

「才不要哩」

「不要什么呀!?还马上拒绝?跟本小姐我的两人世界……一点都不心动吗?」

「连食物都没有呀……」

「湖底应该有以骷髅维生而繁殖出来的巨大深海鱼吧，没问题的唷」

「就算真的有，我也不想吃那种东西……」

「呜哇，真挑食。太挑剔可是不会受女孩子欢迎的唷～?」

「难道说小鞠就愿意吃灯笼鱼还是棘云斧鱼之类的恶心深海鱼种吗?」

「当然啊。小鞠只要是鱼都吃的唷」

不傀是猫。

我们俩人一边对话，一边爬上又斜又弯的坡道。

再往前走一段，总算看到终点了。

「这是啥。出口被岩石堵住了耶!?想想办法啦红龙」

「若是妳叫我亚砂，我就想办法」

「气死我了。那个臭屁的态度是怎么回事。不过是只啾太还这么嚣张。本小姐绝对不会那样叫」

「那么．就只好在此一超生活啰……干脆放弃逃出的念头．说不定我会绝对更放松」

「什么嘛什么嘛。要要要要是敢袭击本小姐，就诅咒到你子孙几百代到血脉断绝为止!好啊，那就用小鞠我自己的力量逃离给你看」

子猫游同学举起魔棒朝向塞住出口的岩石，念起咒语。

她嘴里念着「斗神……」什么的，看来是要使出她最擅长的那个攻击魔法。

但是……

「……咦?嗯喵、嗯喵?没爆炸……?」

「哎呀哎呀。真是没用的魔女呢」

「吵死了。再试一次的呢。『斗神现身』……」

「……什么都没发生啊」

「呜呜呜，呜叽叽叽叽。都是红龙的错。都是你害小鞠我无法集中精神。对，肯定是这样的唷。只要想到不知何时会被这只宠物袭击，就害怕得无法专心」

「我不会袭击妳的，快点把岩石破坏掉吧……不，等一下。说不定这个岩石本身就是个陷阱……还是先调查一下好了」

「吵死了，是想用这个当借口持续监禁小鞠我吧，这个色狼。小鞠一定会使出有如初代引田天功（注：初代·引田天功：1984·1979。魔术师。擅长自水中或爆炸中脱身的逃脱术。）那样华丽的逃脱技巧的!『斗神现身』『斗神现身』『斗神现身』『斗神现身』……」

没用。即使子猫游同学一边喊着「哈!」、「呼!」、「喝啊!」一边摆出各种出招姿势并持续念出咒语，但不管怎么念都没任何效果。

「啊呜呜呜……到、到、到底是怎么了……难道说……因为太得意而过度使用魔法，让猫耳消失了吗……」

我用两手轻轻捏一捏子猫游同学头上的缎带。

「没事的，猫耳还在。魔力并没有消失」

「呜、呜喵……不、不要碰猫耳啦……色、色狼……」

呜哇。

糟了。子猫游同学满脸通红，腰一软就瘫坐在地了。

看来尾巴跟猫耳都是她的死穴。

「啊、啊呜啊呜。没、没力了～……嗯喵……」

瘫软。

仿佛闻了木天蓼的猫一般，子猫游同学四脚朝天倒在地上。

制服还半干，似乎隐约能看见胸前的内衣。此时要是不假装没看见，我的理性可会飞走的，我没看见!。

「鸣鸣，干嘛在这种时候做出色色的事情啦。笨蛋笨蛋笨蛋」

「什、什么……这算色色的事吗?快点，站起来吧」

「嗯喵呜呜～」

我伸手抱住子猫游同学，想帮她站直身子。

……糟糕。柔软又有弹性的身躯。

紧抱。

「不可以抱……在这种地方……」

「我绝对不会再做出像外遇的事情了，请妳别再生气了，小鞠」

「……呜呜……这种道歉台词……好烂……」

「以后就算再被拉莫莱克灌迷魂药，也不会被控制了。我保证」

「……哪有这种……」

子猫游同学的手揽上我的背。

虽觉得不太适合于此时此地做这种事，但我脑中一片空白，什么都无法想。

现在，亲吻的话……

「……不一行。红龙只要一陷入危机，马上就像这样HIGH了起来……现在可不是那种时机，不可以」

「知、知道了啦。那，赶快让我们逃离绝境吧。只要妳肯叫我亚砂，我就用王者之剑把岩石打碎」

「……真拿你没办法……若想继续下去的话……帮帮忙吧，亚·砂」

就这么一句话。

感觉到背上的王者之剑的能量仿佛突然被充满一样。

我自信满满地站起身，将王者之剑拔出鞘。

输入攻击用的密码，瞄准岩石挥剑。

「碎裂吧，打开出口吧……!」

「呼嘻嘻嘻，男生真一的是很单纯呢。请为了小鞠我好好加油唷」

我真的，很单纯呢。

……

……

……咦?

「什么都没发生……真诡异」

「等一下等一下。为一什么啊?难到说本小姐真的要在此与亚砂渡过余生吗?才不要哩～!」

「小鞠，妳不是小孩子了，不要这样哭闹。说不定，这个地底迷宫里是无法使用魔法的」

「咦咦一?我们是被关在魔力无效的魔法阵里……的意思?那不就逃不掉了」

「只能靠物理的力量来移动这个岩石了。无法用大规模的魔法，只好以累积小小努力……的精神来执行」

「嗯喵。小鞠我觉得很麻烦所以PASS。亚砂你一个人做吧」

真是的。

为了移动堵住出口的岩石，我试着将王者之剑插入岩石下方并用力扳动。

「王者之剑没那么容易断，将剑插入岩石下方，再从这头以体重下压，就能靠翘翘板原理让它滚动了」

「不愧是啾太，是逃脱的专家」

「没错没错。讲到逃跑的事情，交给我就对了。哈哈哈」

我在岩石下方挖了挺深的洞。好了，接下来就将王者之剑的前端伸入洞里，然后把岩石……

「要来啰」

「看起来好像会成功，那小鞠我也来帮忙」

「是是」

俩人一起强压王者之剑，让岩石往另一头滚动。这把剑就算没有魔力也能派上用场，真是支最强的魔剑。

话说回来，这把剑可是千年以前制造的东西，为什么除了我以外的人都无法操纵呢。记得是……姐姐在修理的时候，顺手把它弄成只有我能用的样子?但是，最初时到底是谁、为了什么目的才造出这把剑呢?

「亚砂，这个岩石，好像一点点地在移动耶?」

「确实在动，再加把劲……嘿!」

「嗯喵一成功了!」

「浮起来了!」

……咦。

咕咚。

……咕咚咕咚。

「咦，为什么岩石是朝我们这边滚啊?」

「是、是这样吗。可能是因为岩石的那一头也遣是上坡，所以……一但移动之后」

「……就会朝位于下方的我们这边……滚过来?」

「呜哇、呜哇，停不下来」

麻烦了。

「嗯喵呜呜。先确定好情况再动它啦!臭啾太!」

「啊啊可恶，我竟然会如此热血过头。快逃」

「笨蛋笨蛋笨蛋，嗯喵呜呜呜!」

咕隆咕隆咕隆。

塞住通道那头的岩石，仿佛要碾碎我们似地滚过来。

「它会贴着整条路的墙壁滚过来!果、果、果然是陷阱」

「小鞠我才不想以这么愚蠢的方式死去啊～真的会你诅咒子孙几百代啦」

「小鞠，快点快点!」

我紧抓住子猫游同学的手，全速朝下坡奔去。

*   *  *

待崔丝坦、摩萝儿德与伊索妲一起前往斗技场后。

像与她们擦身而过似地，兰丝萝德进入休息室。

不晓得是不是感冒了，脸色有一点糟。

菠彩与莱欧涅尔都还躺在床上睡着。

代替兰丝萝德照料两人的高雯，看到兰丝萝德出现立即出声。

「兰丝萝德，妳跑去哪闲晃啦?」

「没有。好像是因为咖哩吃太多了，最近肚子老是怪怪的」

「怎么会有人吃咖哩吃到弄坏肚子啊。没有比咖哩更健康的食物了吧?」

「高雯还不是曾经因为吃了超辣咖哩，肚子发生了很不得了的事吗?」

「妳、妳、妳在说什么啊!?」

若只有这两人在对话，只要几句普通的拾杠就能解决。

但今天现场还有将兰丝萝德视为姐姐之宿敌的亚葛拉威茵及来路不明的摩德蕾特在场。

通常负责当和事佬的崔丝坦与亚砂也不在。

再加上兰丝萝德似乎肚子真的很不舒服，而导致情绪不太稳。

不幸的巧合重叠在一起。

「……妳肯定又是跑去偷窥亚砂对吧。意思是根本没把与姐姐大人的比赛看在眼里是吧，哼……」

「偷窥吗!?难难难难难道说，是为了让亚砂殿下惩罚自己才故意这么做的吗!?也请让我加入吧」

「不、不是这样。真的是肚子有一点……」

「说到这个。拉威学姐说过……兰丝萝德学姐跟高雯学姐之间，要由谁来跟亚砂殿下结婚。就是以今天比赛的结果决定对吧!我国内也为了谁会赢的话题展开热烈讨论呢，虽说是兰丝萝德学姐获得9比1的压倒性支持就是了」

「……姐姐只有1是吗……哼」

「我说啊，我们只想夺回崔丝坦与伊索坦而已耶」

「就是如此。不过有关与亚砂殿下的权利，兰丝也是很想在今天有个结果呢」

「兰丝萝德?怎么连妳都说那种话」

「……没错，今天就要有个结果……这次姐姐一定会胜利」

「妳、妳给我闭嘴，拉威」

「姐姐，妳在怕什么。姐姐到刚刚不是还在说『那种没用的骑士，只要我愿意，一招就可以解决』」

「没有，我可没有那么说……『没用』确实是有说，但没讲只要一招这种话哦?」

啪叽。

兰丝萝德脑血管爆裂的声音响彻休息室。

「给我等一下。高雯。妳竟敢趁兰丝不在的时候说『没用骑士』这种话是吗!?」

「不。那只是用错词……喂，别把手放到剑柄上啦!不要拔、不要拔啦?」

「兰丝明白了。看了前几天兰丝缩成二头身的样子．就嘲笑说是『真是个没用的骑士』对吧。原来如此呢」

「我才没讲哩!虽然有想过……啊哇哇」

「这是侮辱，这种程度的侮辱不可原谅。那那种萎缩的样子绝对不是兰丝的真面目。眼前这个八头身的美丽胴体才是，那是有哪里搞错了……对、是搞错了，而妳竟然口出『没用骑士』这种狂言呢」

斗气的光环「轰」地一声从兰丝萝德的全身散发出来。

叽哩叽哩。

兰丝萝德保持着随时能拔出圣剑爱隆迪特的姿势，拉近与在墙边的高雯的距离。

「呀呀，难道说，要在这里分高下吗?」

「姐姐，有挑战就得接下」

「等等，喂。兰丝萝德?妳从早上就一直怪怪的呢!?别拔剑、别拔呀」

「兰丝萝德学姐，请干脆地解决掉吧，妳昨天不是说『要是输给那个咖哩吃过头而漏出○便的骑士就切腹』吗」

「呜嘎啊啊啊!?妳、妳这家伙。竟然对摩德蕾特说出那件事!?」

「咦?……嗯，是怎样呢?记不得了呢」

「……姐、姐姐，那是真的吗?请说那是骗人的……」

总是尊敬姐姐高雯、竭尽忠诚的亚葛拉威茵，因打击不禁往后退了一步。这成了导火线。

「我、我才没漏出。便哩，呜哇啊啊啊啊!」

啪叽啪叽啪叽。

高雯的理智也断线了。

结果是高雯先握起枪开始前冲。

「妳举枪了呢，既然如此，我也……」

兰丝萝德让圣眼发光并拔剑。

铿!

喀锵!

火花猛烈地爆出。

俩人在狭窄的室内进行乱斗。

「呀呀，好激烈啊!我也好想加入战局被打得稀哩花啦的」

「……姐姐……请说、请说那是骗人的」

「兰丝萝德，妳这家伙!我才没做那种事，把话吞回去!」

「妳才要收回侮辱兰丝是没用骑士的话」

世界最强与人类最强骑士。

因房间狭窄而使两人难以尽情挥舞手上的武器，这下子恐怕没那么快分出高下。

再加上身体状况不好的兰丝萝德，动作少了平时的那份利落。

面对在中午之前拥有绝佳体力的高雯，实在没办法占上风。

战况胶着。

再这样放置俩人不管，可能有一人会被砍……?

就在此时。

「两位，请住手!」

铿!

啪!

各持枪与剑，以普通人肉眼无法追上的速度互击的两人，此时被从入口悠悠步入的某人手持的某物阻止。

将魔枪葛拉汀与圣剑爱隆迪特停在空中的武器是……

……不，不是武器。

卡住两人武器的，仅是一支普通的棒棒糖。

来者即是正好在兰丝萝德参战的前一届斗技对决退役，并成为法国女王的前·世界最强骑士。

「玛莉殿下?」

「怎怎怎怎怎么会，在在在在在这种地方?」

「没为什么。听闻两位的比赛将演变成祖龙王争夺战就来了～」

「所所所所所以呢?」

「兰丝赌上法国的名誉，一定会得胜的。请将棒棒糖收回去。殿下」

「那一个吧。因为好像很有趣，玛莉也要参加～」

「咦咦咦?为为为什么啊?」

「所以是说～人家也，想要亚砂呀～」

「什……!?」

两人脸色同一时间刷白。

尤其是兰丝萝德。

「若是现在打败兰丝跟高雯的话，亚砂就会变成玛莉的所有物对吧～?」

「不，那个，话说殿下跟兰丝萝德打的话不就变内斗……」

「哪哪哪哪能这样……不行、不允许，亚砂殿下是兰丝的，就算是殿下也不能让!」

「但是，如果赢了就变成我的了对吧～?」

「……就算玛莉殿下这么说，只有这点是无法退让的!若决心要阻挠就只好出手了!请原谅兰丝，嘿唷——!」

「哎呀哎呀，公主竟然忤逆祖国的女王～」

「住手、住手啊兰丝萝德!为什么这位女王要攻击我啊?呜嘎啊啊啊!?」

「先从看起来比较弱的下手!」

「妳说什么…………想找碴吗混蛋!」

单靠一根棒棒糖挡开兰丝萝德与高雯的攻击。玛莉华丽挥舞的剑气、不、棒棒糖气，跟退役前相比仍毫不逊色。不仅如此，玛莉那个没有多余动作的顺畅姿态简直是艺术，可说是高手的境界。

「兰丝，疏于练习呢～?力道挺弱的唷～」

「绝绝绝不把亚砂殿下交给任何人!」

「高雯的杀气太明显，动作完全被看穿啰～」

「少啰嗦给我退下，别说那些让人听不懂的东西!」

「呀呀呀，不妙了，要是法国女王在这里被打倒，会演变成世界大战啊!」

「……为什么想要那种无用男……无法理解」

面对预料之外的状况，摩德蕾特与亚葛拉威茵只能呆然而立。

「看招喔喔喔，」

玛莉用棒棒糖「啪」地一敲就将兰丝萝德使劲全力的一击，以彷佛连天空都要切开的气势挥下的剑端打偏了。

偏离轨道的圣剑爱隆迪特命中的目标是，地面。

咚嗡嗡嗡嗡嗡……!

下一秒。

会场全体开始摇晃。

*  *  *

「喂喂亚砂。刚刚是不是晃了一下……?」

「的确没错，但现在可没空……」

我跟子猫游同学还在继续躲避巨大岩石。

跑到一半，整座迷宫突然用力地晃了一下。

「呜哇。天花板出现龟裂……这条路要坍塌了吗?」

是地面上发生地震了吗?连通路的天花板也开始崩毁。

「快点逃到湖边的唷」

我们不断以千钧一发之势穿过不断从天花板落下的石块，往先前来的方向奔向出口。

我跟着子猫游同学穿过出口的同时。

整条通路像受到四面的压力，整个被压扁，将洞口完全塞住了。

「好险啊……与其说这是陷阱，应该只是单纯地被地震震垮吧」

「是呀。这个地底迷宫好像也风化得差不多了。肯定有偷工减料的唷」

顺利回到岸边后，我们叹着气坐下。

子猫游同学心情不佳地瞪着眼，将手边的石头一个个投入湖中。还真有精神呢。

「喂喂，稍微休息一下，就来找其它出路吧」

「嗯一。就算有其它出路，应该也都是陷阱吧?」

「小鞠我是觉得，至少会有一条小路是可以走的唷」

「妳怎么知道?」

「呼呼呼。如果是游戏的话，不管什么陷阱一定会有一条出路的唷」

「现实才没有那么方便的设定哩。不就是没有出路才叫做陷阱吗。不如想想怎么跟还在地上的波嫚取得联络……」

「本大小姐啊，最受不了一直等待」

不死心的子猫游同学再次念起咒语，试着发动魔法，但仍然没有任何效果。

「喵喵喵，为什么呀，完全无法使出魔法!?啊～令人火大」

「会不会是这个建筑物本身就是结界，而把所有魔法都抵消了呢。墙壁跟天花板不是都雕了各种漩涡的图样吗?或许那不只是装饰……」

「……你说那是为了拉起结界的点缀吗?这样要逃脱不就简单了。把整个地底迷宫弄坏，就能破坏结界的唷。结界消失后就可能用王者之剑敲敲敲敲」

「不。要是把整个迷宫弄坏，我们就会被瓦砾压死。总觉得我刚刚已经说过类似的话」

「嗯喵。亚砂的理由真是有够多呢。男子汉该行动的时候就该出力。二话不说。有趣的事即使死后亦同，没听过上班族川柳（注：上班族川柳（サラリーマン川柳）是由日本老字号保险公司「第一生命」所办的活动。每年选出反映当年社会现况的词句或流行语。）的这句话吗?」

那不是上班族川柳，而是幕末时期的志士·高杉晋作辞世之时留下的词句才对喔?

「感觉有点喘不过气……的样子」

「这边似乎没有通风口呢。在饿死之前会先缺氧吧」

「嗯……小鞠缺氧的话，亚砂会负责送空气给小鞠对吧?所以没关系的唷」

……咦。好像有过这种事……好像是刚到这个世界的时候吧。

子猫游同学沉入湖底而昏迷。虽然救到她却一直无法浮上水面，就把空气送给子猫游同学……然后我就缺氧昏倒……

「咦，妳、妳怎么会知道那件事…………」

「这是秘密的唷」

「难、难道说那时候……妳是清醒的吗!?」

「嗯—。有吗」

子猫游同学意有所指似地露齿而笑。

回想起来，这几个月发生了好多事呢。

唯一一件觉得「糟糕」的，就是傻傻把卡默尔福德之丘的剑拔起来这件事吧。若没有拔出那把剑，我也不用坐上一点也不适合的王位，但若没这么做卡米洛城也不会浮起，我们就永远无法回到原本的世界了吧……

「这么说起来，为什么我能把石中剑拔起来。到现在还是不明白呢」

「那把剑现在在哪呢?」

「不清楚。自从被兰丝萝德折断后就没看过。那时候大家的状况也很混乱呀」

「嗯—。若是能让兰丝萝德轻易折断的话，也不是什么了不起的剑吧」

「是这样吗。那时我只想着会不会被兰丝萝德砍死而浑身发抖，不太记得了」

我就是从那时起。硬是介入了这个凯尔特世界的历史呢。想必拔出那把剑的原本应该是兰丝萝德才对……

「不讨论了，别说这些古早的事了亚砂。好像小鞠跟亚砂的人生就要在此终结似的」

「说的也是呢」

「Let,s positive thinking，来谈我们的未来吧」

「小孩的话想要两个呢」

碰碰。我被子猫游同学用拳头敲脑袋了。好过份。

「小小小小小鞠才不是在说那那那那种事!嗯喵～亚砂就算是这种时候，脑子里也只装了色色的事情耶」

「咦?为什么?」

「想要跟小鞠生小孩还早了一百年的唷，明明是个啾太，竟敢幻想跟人类的主人生小孩……也太色的唷」

「想说反正也逃不了，干脆就在这边建立家庭嘛……果然不行」

这次则是不发一语地来个锁喉技。

叽哩叽哩叽哩。

「好痛好痛好痛。喘不过气了，别乱来」

「啰嗦!禁止反正逃不出去就可以做色色的事的诱骗作战!会让人不小心答应的耶」

「说、说得也是呢。运动会消耗氧气嘛」

「我不是说不准在这种密室内讲色情话题吗!」

嘴上这么说，可是子猫游同学倒是毫无戒心地把胸部贴在我背上。不过这事还是别提的好。

……就在我被子猫游同学欺负……不，在跟子猫游同学玩闹的当头。

突然发现到脚下不知何时已浸入水中。

「……呀!?水位又上升了?」

「原来如此。这不是普通的湖……只要有猎物落入，水就会涨起来，这个空间……最后会被水填满」

「什么啊。干嘛不一开始就填满水啊。这段时间是干嘛用的。刚刚那个假装是出口的陷阱也是，全是无用的机关……」

「确实如此。明明可以干脆地杀掉，偏要连续利用无谓的机关让被抓的人陷入绝望」

「设置这些机关的人性格好差。简直跟黑魔女摩罡一样。」

「好吧。我来找出口吧，就算是陷阱也无所谓。不管怎样，也得将通道打开，多少放一些水出去……」

但是，等注意到已经来不及了。

从湖面各处冒出许多强力的水柱。

不一会儿的工夫，水已经淹到我们的脖子。

「咳……咳咳。啊，亚砂，难道说我们这次真的……」

「没、没事的啦」

「但是，总觉得天花板变低的唷。是它在往下降吗?」

「不是，是我们的身体往天花板靠近了。咳……因为水位一直在上升」

「咦咦咦?也太快了!要是水涨到天花板，那我们……咳……」

「对啊，说不定天花板有出口，现在这样正好可以搜索」

我一手揽住快溺水的子猫游同学的腰，一边踢水，开始检查天花板的岩石。天花板也是由方块状的岩石组合而成，每块石头也都刻上漩涡图案。

手掌．要找到有手掌形凹洞的石块。

「……啊，亚砂……先传给你」

「什么东西?呜喝」

我突然被子猫游同学吻了。

「氧气啊……」

「也、也太早了……呜咽」

「……因为……可能是最后机会的唷」

子猫游同学闪烁的大眼湿润了起来。

我抚着子猫游同学的头说。

「真傻。我不会容许就这样结束的」

「……嗯」

没错。

要是能逃离这里。

我或许还能再一次一次地，与子猫游同学接吻。

刻意加上「或许」这词，还真像我的个性。

*   *   *

「喵喵喵」

「喔喔～是这样吗!师父总是会教我许多事呢。啊哈哈哈」

「啾啾啾～」

「啊哈哈哈哈哈，好好笑～!」

波嫚在来宾席上，持续与（猫与老鼠化身的）小鞠＆亚砂对话。

而还在蓝沙隔壁微微发抖的黎赛琉卿则

（从刚刚起就一直很奇怪呢）

虽然有所疑惑，因为波嫚好像完全没感觉的样子，就擅自认为应该是自己搞错了。想着或许与动物对话是异世界的人的兴趣吧，之类的。

蓝沙则是独自想着，波嫚究竟何时才会发现亚砂跟小鞠已经被调包一事，在意得不得了，只能以哑巴吃黄莲般的表情，维持沉默。

（摩萝儿德这家伙，竟犯下这种失误……这个德鲁伊面对如此破绽百出的替身竟然完全没发现异状，这反倒更令人不快）

蓝沙的烦恼不仅止于此。崔丝坦对摩萝儿德，如此预料外的战局即将展开，也让他感到不安。

还有行动难以预测的玛莉女王也不见踪影。要是出了什么差错，发生玛莉女王被暗杀或受伤之类的意外，这下可就会演变成攸关爱琳存亡的国际纠纷了。

「……不管女王没关系吗」

「殿下的话，很、很快会回来……因为比赛马上就要进行了」

黎赛琉卿因为害怕蓝沙而全身发软，站不起来。但这也是没办法的事。平常就已经够有压迫感的蓝沙，心情又越来越糟。

『各位，抱歉久等了!现在就开始伊索妲争夺战。斗技对决，准决赛第一回合的比赛!』

哇啊——

『选手入场!从双子宫方位现身的是爱琳骑士崔丝坦!与兰丝萝德齐名的优胜候补。这次是否会出现「悲伤的骑士」射出传说魔弹的时刻呢!?若有的话，历史将会改变，今天则将成为崔丝坦初次认真面对胜负的纪念日!再也不愿被人喊作配角了!!!!』

一边听着查多克不知是褒还贬的广播，崔丝坦穿过大门，朝战斗场前进。

「姐姐大人，请别太在意债务的事情，请姐姐大人以率真的心……」

伊索妲一脸担心地送行，眼见此景的崔丝坦暗自下了个决心。

会不会这下就要与伊索妲天人永别了呢。

想到这里。至今所承受的所有绝望等心情都变得无关紧要。能与伊索妲一起生活至今的自己一直都是幸福的，崔丝坦突然注意到这点。

虽然已为时已晚。

背起弓。肩上站着老鹰的崔丝坦抬头挺胸……决心赴死。

『从狮子宫方位现身的是蓝沙的秘密王牌摩萝儿德!现世上以为早已灭绝的魔法骑士之传统，还存活在妖精之国爱琳!而且她至今尚未使用过魔法，面对最强对手崔丝坦，会不会使出浑身解术、发出必杀技呢!?命运捉弄人，互信互助的爱琳伙伴现在就要拼出胜负!』

谁跟她互信互助啊，摩萝儿德不屑地说着走入场中。

没有人来为摩萝儿德送行。蓝沙并未离开主客席，她也没有家人或朋友。

摩萝儿德生自大不列巅的没落贵族之家。

那时候的名字……真名是拉莫莱克。虽说家道中落，身为极具历史家族的公主，她仍受到高贵、优雅的贵族教育。

但摩萝儿德的家族终究在她七岁时面临离散之命运。

分崩离析的混乱状况之下，刚出生的妹妹也行踪不明。

年幼的摩萝儿德辗转流离，前往东方的乌托邦求助，为了生存而习得异端的魔法，却又因魔力过强而引来仇视，以外国人的身份被东方世界放逐。待她回到西欧世界时，早已以黑魔女之名而受到众人的排挤。

摩萝儿德之名与戴着眼罩的少女姿态，则是在不停被猎杀、逃亡的过程中，非本意产生的另一个面貌。

她已无所属之地。

本想一直往西逃到水平线尽头，自行消失。

摩萝儿德所搭的小船偏又遇上暴风雨的袭击。

原以为命该已绝。

一个人孤独地死去，非常地……寂寞。

但摩萝儿德却活了下来。

当她漂到爱琳海岸边时，凑巧被正在独自观赏着夕阳的蓝沙王子给救起。

蓝沙是唯一一个没把摩萝儿德当做异教魔女看待的人。

无法丢下檬貌怪异却身负重伪的少女不管，即使明白她是异救魔女也无法见死不救，蓝沙就是如此温柔的人。

蓝沙因身材壮硕，身边的人……甚至亲生母亲都因而感到害怕而回避他。

但也或许因为如此的成长背景，也让蓝沙养成不带偏见看人的眼光。

被母亲辱骂、家臣的女性们也因畏惧而躲避。看着这样的蓝沙，不知不觉间，摩萝儿德将蓝沙的境遇与自己的重叠在一起。

为了蓝沙而生。为了蓝沙而死。

只要能让蓝沙即位，她什么都愿意做。

再肮脏的工作，她都积极接下。

她是这么想的。

但是。

蓝沙的温柔并不只属于她一个人。

不止如此，蓝沙甚至对某个人怀抱激烈的爱意。

而那个对象不是自己。不是她本人。

虽然蓝沙把自己当做家人看待，但对崔丝坦却不是这样想的。对蓝沙来说，崔丝坦才是那个特别的人。

可以的话真想一刀砍死崔丝坦。

实际上也试了好几次。

但一想到蓝沙，就下不了手。

一想象到失去崔丝坦后蓝沙可能如何悲伤，握住剑柄的手指就会僵直起来。

……至今是这样。

但今天与之前不一样了。

摩萝儿德有如此坚定的感觉。

『说是同伴，也是实力相当的对手!不可能无伤定下胜负!说不定会有一方就在此圣地塔拉倒下。啊啊～孤啊，孤现在，全身血肉沸腾啊!那么……比赛开始!』

咚—!

太鼓声响起的同时，摩萝儿德流畅地拔出双剑前冲。

被摩萝儿德取得先机。

崔丝坦无暇架弓，只能往后跳跃拉开距离。

『果然速度还是体型轻巧的摩萝儿德比较快!崔丝坦危险了!』

坐在主客席上，本来悠哉地双手抱胸的蓝沙，脸色突地转青，连黎赛琉卿都看得出来。

「……难道说……两个人都是……」

铿锵。

摩萝儿德一口气拉近距离，崔丝坦以剑与之抗衡。

两人挥下的钢剑强力撞击，发出眩目的火光。

脸颊几乎要碰在一起的近身战。

互不相让的拉锯战。

两人隔着剑互相较劲，谁都动不了。

「……摩萝儿德……请杀了在下」

「啧。在说什么废话的呢」

「在下明白妳把在下视为阻挠……在下消失的话，蓝沙就只剩妳可依靠了……」

「啰嗦，摩萝儿德我只是……只不过是个家臣的呢!跟妳不同的呢，跟蓝沙殿下所爱的妳不同」

「在下会让妳赢……会把命献给妳，所以请答应在下。与蓝沙成婚后，请将爱琳秘宝让给伊索妲。在下的愿望仅止于此」

「我拒绝的呢!」

「……为什么……」

咚。

摩萝儿德一边继续与崔丝坦拉锯，娇小的身体在空中旋转并以双脚踢向崔丝坦的腹部。

「……呜」

崔丝坦被踢飞，两人的距离又拉开了。

「我改变心意的呢……摩萝儿德我要用实力击败妳的呢!」

「……不肯替在下实现愿望吗」

「少开玩笑的呢，要是那么重视伊索妲的话，就用自己的力量保护……的呢!」

「在下不想杀妳，我们的实力几乎相当。战起来肯定会有一方死亡」

「呵呵，是吗?使剑的技巧应该是本大小姐赢吧?少自恋，的呢!」

「……妳的双剑术对在下没用。经过卡米洛城与加莱城一战，早已看透妳的招式……」

摩萝儿德使力一砍，如同要使崔丝坦招架不住似地频繁地挥舞双剑前攻。

但崔丝坦本就善于防守，她完美地将摩萝儿德的攻势给挡开。

没有多余动作的防御，最小幅度的行动。

呼吸毫不见紊乱。

讲到防守的话，比起攻击型的兰丝萝德，崔丝坦可是擅长许多。

世界上最难攻下的骑士。

体型娇小的摩萝儿德，渐渐地喘不过气。

『看起来崔丝坦单方面被摩萝儿德制压住了，但并未有决定性的攻击，这比赛可不是以积分判定输赢的，喔喔，看起来摩萝儿德已疲于攻击了!』

摩萝儿德觉得仿佛被崔丝坦瞧不起似地，情绪越来越激昂。

然而崔丝坦却持续用淡漠的表情与这份如火球般的热气抗衡。

仿佛想永远这样防守下去，直到摩萝儿德倒下为止。

没想要战胜。

更没想要出手。

也根本不想与摩萝儿德拔剑相向。

摩萝儿德的脸因愤怒与屈辱之情越来越扭曲。

非得与崔丝坦认真地、对等地战一场，并取得胜利。

不这么做的话，蓝沙不会注意到她。

然而面对崔丝坦已冰冻的心，摩萝儿德如此心意无法传达。

既然如此。

那就让妳射出魔弹。

不论如何。

赌上自己存在的所有意义。

让这家伙取出魔弓。

「如何。以在下的生命作为代价，让伊索妲……」

「啰嗦!要死的是妳的呢!崔丝坦!」

「在下明白」

「妳什么都不明白!不把本小姐我打倒，祖龙王与猫魔女就回不来的呢。不……恐怕也太迟了，的呢」

崔丝坦的表情首次出现变化。

「亚砂同学跟小鞠……!?」

崔丝坦连忙将视线移往至今一直努力避开的来宾席方向。

蓝沙与黎赛琉卿后方的位置。

但是……

「……替身是吗」

「没错的呢，是替身的呢。那个傻傻的德鲁伊小鬼没注意到。不赶快将本小姐我打倒，那两个人就要死在陷阱中的呢。只不过……说不定早已经身亡的呢」

「……是吗……」

「给我认真打，崔丝坦。跟我战一场的呢」

嘶……!

被嫌恶的异教魔法。

摩萝儿德朝着天空，以指尖划出十字。

『这……这是……东方一神教的魔法…………没想到摩萝儿德竟然是异教黑魔女吗!情况越来越不乐观了』

「……摩萝儿德……为什么………!?」

蓝沙连震惊都来不及，大规模的爆炸已在崔丝坦周围散开。

分隔观众席与战斗场的墙壁，有一部份受爆炸波影响而崩毁。观众们尖叫着纷纷站起身。

「黑魔女!」

「异教的魔女!」

「没想到是这种」

摩萝儿德单眼带着泪光，往黑烟里冲去。

自崔丝坦姐妹出现在爱琳的那一天起，便一直在心中期望崔丝坦消失。夺走蓝沙的心，可恨的骑士。然而崔丝坦反对蓝沙抱持仇恨之情，不愿回应他的心意。

即使如此．摩萝儿德仍为了蓝沙忍耐至今。

然而崔丝坦却……

不论对谁都关起心房，现在又擅自说要死。

不可原谅。

什么叫做绝望。

被那么多人如此爱护着，还讲什么不幸。

真正的绝望是。

不被任何人所爱。不被谁所需才对吧。

「说什么……伊索妲就拜托了，的呢!给我打!我要与妳对战的呢。崔丝坦!」

摩萝儿德吶喊着。

「连为了所爱之人战斗的力气都没有的话，妳活着也没有价值的呢!就让妳死在这里……!」

『事情不妙，没想到摩萝儿德竟是异教魔女，以孤的知识都无法预想的骇人发展!崔丝坦真能平安无事吗，令人在意。而且也没人能阻止比赛进行，没有人能闯入神圣的战斗场』

多克的煽动让会场的混乱程度更上一层，蓝沙一边全身发抖，一边以手指抓着上臂，皮开肉绽。若有第三者介入比赛。斗技对决立刻视为无效。规则就是如此。所以蓝沙死命地忍耐着。虽然如此，唇边仍流下血丝。是他自己咬伤的。旁边的黎赛琉卿也为突然现出原形的异教魔女而大昆惊讶，「怎么回事、怎么回事」只能极为恐慌地嗫嚅着。

而坐在后方来宾席上的波嫚。

「喵喵」

「咦，异教是什么吗?这个嘛一就是非德鲁伊系的魔女吧」

「啾啾」

「说到底魔女应该没有什么异端、正统之分呢。因为大家都很奇怪啊一啊哈哈哈」

波嫚一如往常地持续与猫＆老鼠对话。

然而。

「喵喵」

「咦……你、你们是替身吗!?」

「啾啾」

「逊龙跟小鞠掉进看不见的洞穴，进了地底迷宫?」

事态从此开始急转直下。

眼见波嫚身为人类却流畅地使用猫语及老鼠语，还说出「魔女没有异端、正统之分」这种话，原以摩萝儿德的使魔努力至此的猫与老鼠也深深被她体贴的言语及性格所感动的样子。

实际上，这两只动物是从摩萝儿德无家可归的流浪时期起就效忠于她的使魔。

波嫚的话一定愿意站在异教魔女·摩萝儿德这边。

而且摩萝儿德不知为何，似乎也很中意波嫚。上次在加莱时，在明明可以轻易杀了她的状况下，摩萝儿德仍留了波嫚一命。这次也没把波嫚列入陷阱捕捉的目标。

若是摩萝儿德就这样成功暗杀了祖龙王与魔法师小鞠，肯定会失去波嫚这个支柱。所以，若是趁此机会道出真相，波嫚一定能成功救出两人，并且……大方原谅摩萝儿德。

因对蓝沙的爱慕之情而烦恼、在大众前暴露异教魔女的身份，连爱琳这个地方都容不下她……如此可怜的摩萝儿德，波嫚的话肯定能够拯救她。

两只使魔如此相信着，向波嫚全盘托出。

「喵喵」

「啾啾」

「谢谢妳们告诉我!」

波嫚从位置上站起，快跑起来。

她使尽全力跑向亚砂与小鞠消失的那条走廊。

但做为陷阱的洞口是看不见、不存在的。

由异教魔女的摩萝儿德设下的陷阱，除了本人以外，即使是德鲁伊的魔女也无法测知。一神教与德鲁伊系的魔法，最基本的原理就有所不同。

「嗯～两人肯定是掉到这下面没错。若是洞口已经消失的话……」

波嫚伸手，碰地一声拍下。

在波嫚心中，正确答案通常很简单。

「在地面挖个洞就行了!啊哈哈哈」

虽然波嫚不擅长攻击人与生物，挖掘岩石可就简单了。

挖掘也可能会千扰到位于地底的生物，因此波嫚也不见得有多喜欢这项工作就是了。

尽管如此，她独自在森林里隐居的日子里，可是为了挖井而把大地挖了好几个大洞。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚喔……!!!!!

波嫚念起挖掘的咒语。脚下出现空洞，并以极快的速度扩张开来。

「哎呀呀。超级深的耶!?但两人肯定在这下面……」

波嫚以娇小的身躯努力挤出魔力，继续挖掘。

到了。

岩壁已全数钻通。

阻碍的感觉突然消失。接着……

「喔哇!?」

噗噗噗噗噗噗……!

如瀑布般的强大水流自地底冒出。

胜过地心引力，以强烈的气势涌起。

好像上次为求饮水而掘井，却意外发现温泉的状况。波嫚心想。

那时候，森林里的动物及妖精们是有开心地表示「多亏了温泉，关节炎改善了」

「肩膀僵硬也很有效」，这次的话……

噗滋、噗滋、喀滋。

地面上出现长长的裂缝。

从裂缝的各处，冒出如同急流般的水流。

状况一下子变得无法收拾。

裂缝穿越走廊，伸往观众席的方向。

虽然应该进入地底拯救亚砂他们，但这下已无法下降。反而地上的人们会因洪水袭击而陷入危机。

波嫚慌张地想堵塞裂缝，但魔力早已不敷使用。

「惨了一被抓到就要赔钱了，啊哈哈哈……」

当穷途末路的波嫚恐慌着回到来宾席时。

斗技场的各处早已开始喷出水来。

观众们因遭到突如其来的洪水袭击，陷入混乱。

『大事不妙了!异教魔女在战斗场中使出可怕的爆炸魔法，连观众席也被突然出现的大水入侵，雪上加霜!啥!?该不会…………该不会这是爱琳岛即将沉没的前兆吗!?虽说孤比起陆地是更适合海洋没错，但对没能进化成帅气印斯茅斯族的旧人类来说，太多水可是会丧命的!十年前于里昂涅斯发生的悲剧，将在爱琳重演吗!?』

被查多克这么一煽动。原本已很混乱的情况又更加恶化了。

抱着今后要以司仪职业还清债款的查多克，实在是太过热心于工作了。

「啊啦～……真的糟糕了。啊哈……啊哈哈……」

即使是波嫚，额上也不禁冒出冷汗。

于此情势下，蓝沙的视线则……

一直追踪着崔丝坦在黑烟中晃动的身影。

为什么摩萝儿德会突然失控呢。

真的打算把崔丝坦给杀了吗。

蓝沙一直把摩萝儿德视为自己的家人……与亲生姐姐同样重要，他怎样也无法明白摩萝儿德此时的心境。




5.崔丝坦与摩萝儿德
塔拉的地面发出闷响摇动着。

古代竞技场的各处开始崩解。

兰丝萝德等人至方才为止一直展开内斗的休息室也不例外。

龟裂的痕迹在天花板上延伸，石块因支撑不了自身重量，一块、二块，接着便像梅雨一般陆续地落下。

「不得了了～是地震吗～?」

虽这么说，但玛莉还是镇定地舔着棒棒糖。

「哈啊、哈啊……不行了，可恶!超过正午时间了……」

「……呼、呼……累翻了。动、动不了了……」

高雯的魔力因进入下午时间而降至三分之一，与在不知不觉间消耗许多体力的兰丝萝德，两人连站起身的力气都没了。

「菠丝与莱欧涅尔由我负责保护撤退～兰丝、高雯，亚葛拉威茵跟摩德蕾特就麻烦妳们啰」

玛莉这么说着，转向床上走去!!

「近卫兵队长竟反让殿下拯救……对不起对不起」

「竟然造成殿下的麻烦，太遗憾了!」

玛莉用左右手抓住十分胆怯的两人，咻地抬起。脚步利落地往走廊奔去。

那么纤细的身体哪来这种力气呢。

「姐姐大人，请靠在我肩上。要不是玛莉殿下闯入，今天姐姐大人有机会得胜的，真遗憾……」

「说起来，我已经没力气进行准决赛了……怎么办……本想在战斗场上说服崔丝坦的，可恶一!」

高雯在亚葛拉威茵的搀扶下，从开始坍塌的休息室撤退。

「兰丝学姐，难道说今天是那个吗?女孩子每个月都有一次的那个日子吗?」

「只是胃痛而已……哎呀，走廊淹水了。这下子斗技对决恐怕无法继续了……」

兰丝萝德被摩德蕾特背着，总算逃离了休息室。

一行人本想离开竞技场，却因高雯的一句话而回头前往战斗场。

「我很在意崔丝坦的状况。带我前往战斗场吧」

「说得也是」

然后，通往战斗场的路已被急于避难的人潮给挤满。一行人只得与人群逆向而行。

『大事不妙，大量涌出的急流!圣地塔拉在哀号!此时请大家尽量冷静避难，还有，可以的话请将值钱的东西留在位置上!这样才能更轻松地逃跑!性命只有一条!等塔拉沉没后，孤会负责潜水取回大家的宝物』

查多克在讲解席抱着「现在正是晋升为传说司仪的时机」的心态。一边诱导陷入恐慌的观众群，一边打算中饱私囊。

同时战斗场仍被摩萝儿德制造的黑烟给包覆着。

一直坐在主客席默默观察状况的蓝沙，终究下定决心站起身。

「似乎有人挖出通往地底迷宫的路。这样一来，非得中止斗技对决不可……」

也无法确定亚砂是否已依预期溺毙于地底迷宫。

不。这么多水都跑到地上了，恐怕还活着吧。

只好进入地底，亲手解决亚砂了。

还是应诙先阻止崔丝坦与摩藉儿德，别让两人继续进行无意义的对打呢。

很明显地，若想忠于自己的使命，应该即刻进入地底才是。

然而，蓝沙移动着巨大身躯，前往战斗场。

这样下去，崔丝坦很危险。

「呃……殿下，要去哪?谁来……来人啊～!?」

被留在主客席的黎赛琉卿。仍然无法站起身。

借着扶手才好不容易让身体稍微离开位置。

「摩萝儿德，比赛暂停……!把剑收起来!」

耳朵被蓝沙贯穿天际的响亮声音给震得发麻，黎赛琉卿又再度被吓得瘫坐在地。

包围战斗场的黑烟逐渐散去。

烟雾后出现的是，在战斗场上挺直站立的摩萝儿德及趴倒在地的崔丝坦。

蓝沙大步向前，抱起崔丝坦。

「……呜……」

可能是被暴风卷入，全身伤痕满布。

「摩萝儿德，停手吧。妳忘了我的命令吗。不可以杀害崔丝坦……我确实这么说过」

「吵、吵死了的呢!像、像这种无趣的普通人，到底有什么……」

摩萝儿德，哭了。

蓝沙慈爱地看着满身是伤的崔丝坦。

那个温柔的眼神。

本应只看着摩萝儿德的。

至少当时，她是如此确信的。

因源自欧洲的凯尔特人的身世曝光而被东方世界排挤，回到西欧又以东方的异教魔女之称被世人追杀。

所以摩萝儿德本想一直往西行，从海上逃往无人境地，自行消失。

接着遇上暴风雨而落海。

意识恢复时，已像破抹布般躺在夕照下的沙滩上。

全身骨折，无法动弹，悲惨的姿态。

此时，一位身材大得惊人的少年经过。

后来才知道其身份为王子蓝沙，当下只为他的巨大身材而愕然。

那个姿态仿佛古代的巨人族。

那个巨人，背着夕阳，一直凝望着脚边如虫般蜷缩的自己。

雄伟的身型，钢铁般的肌肉。

与其说是人类，更像猛兽。

但那双眼。

充满着面对伤痕累累、濒死的摩萝儿德所产生的哀感与慈爱。

「妳打算去哪儿」

以说不上亲切的声音询问。

「……连目的地……也没有」

「……是吗」

那个巨人默默地抱起摩萝儿德的身体。

面对毫不了解的异教魔女，蓝沙仍将她带进都柏林王宫。

摩萝儿德的意识一度中断。

再次醒来时，已躺在病床上。

奇迹般地似乎保住一命。

身旁坐着的是那位巨人。

为了不吓到床上的病人，很尽力地缩着身子。

「……为何要救我」

摩萝儿德低声咒骂。

「吾名为拉莫莱克，自东方流转至此的异教魔女……因此总以假名与非本意的姿态现身」

「……这样啊」

「看你的打扮，想必是身份高贵的人吧?」

「……」

「跟吾这种人扯上关系，不太好吧」

「……看到溺水的人……伸手相助罢了」

微弱的语气，与充满威势的身体、粗犷的脸很不搭。

蓝沙双手覆上脸，彷佛要挡住眼泪似地。

「妳是在航行途中惨遇暴风雨对吧」

「那又怎么样」

「……我也曾在海上遇过暴风雨。好多年前的事了。我在海上……失败了。所以才引起暴风雨」

「失败?魔法的实验还什么的吗」

「……本想将自海底复苏的『古生物群』给封印起来，差那么一点点就成功了。岛沉没了。许多人都被大海吞噬」

蓝沙的身体微微颤抖，呻吟般地道出。

摩萝儿德是后来才知道蓝沙因为自己的体格，让身为女王的母亲及家臣们感到恐惧甚至嫌恶一事。连爱琳人民也私下说着「怎能将国家交付给那种凶残的巨人」。因此他为了成为凯尔特传说中的英雄……『永远之王』，努力累积许多战功。

并且拯救世界，免除毁灭的危机。

最后的试炼……一路苦战的最后。取得胜利。

然而仍产生无以计数的牺牲……太多生命于蓝沙眼前消逝。

但此时的摩萝儿德对这些细节都还不知情。

虽然还不知情。

却能感觉得到，蹲坐在她眼前的这个巨人，其实拥有极为纤细的心思……并且内心是遍体鳞伤、苦不堪言。

蓝沙默默地，独自承受这些苦楚。

那张粗犷的表情底下。

其实在吶喊着。我已无地自容、无处可去。

怎有如此可怜的家伙。摩萝儿德心想。

就像是。

就像在看着自己一样。

无法忍受眼前的人变得更加悲惨。

本想大骂这个巨人，然后逃离。

然而，摩萝儿德却下意识地采取了相反的行动。

冰冷的指头触上蓝沙的脸颊。

「……别哭了。就算失败了，再重新努力一次不就好了」

「……」

「想要成为什么『永远之王』的话，就让吾来帮你吧」

「……为什么。面对像我这样的怪物……为何不害怕」

「什么怪物。汝只不过是个有着庞大身躯的小男孩罢了」

摩萝儿德的声音极为温柔。连自己都吓了一跳。

「得有人好好看照你才行呢」

……摩萝儿德手握成对的剑，朝着崔丝坦逼近。

受伤的崔丝坦，正躺在单膝着地的蓝沙的怀里。

摩萝儿德咬牙切齿，朝着蓝沙大吼。

「为什么是她。难道因为她是那个你见死不救、沉人海里的里昂涅斯……的公主吗!?」

「……摩萝儿德，为何憎恨崔丝坦。为什么」

「为什么?连这道理……都不明白的呢」

竟然问为什么?

跟在你面前也不畏惧的理由相同啊。

结果那只是一场单恋。

不管怎么做，都无法将心意传达给蓝沙。

怎么做都只能是个无比忠诚的家臣。

不管如何被依赖、信任，都是不够的。

「……呜、呜……」

崔丝坦离开蓝沙的臂弯，以剑代替拐杖。

想要再一次，站直身。

「妳们两个都停手吧。斗技对决已中止了……再战也没有意义」

「当然有意义，我要送这冷血的无趣女人上路，让你清醒啊蓝沙!」

「啊啊……这里就是在下的……葬身之处」

「再怎么喜欢这家伙都是没用的呢!这家伙只对她妹妹敞开心房的呢!不论生死都是一样的呢!」

「……的确……是呢」

崔丝坦再度朝地面倒下。

全身都没有力气。

无法站立。

「……无法保护亚砂同学与小鞠……伊索妲也……活着好累。都、算了……再也、受不了了」

「那么就死在这里的呢。就由摩萝儿德我夺走妳最后一口气的呢!」

崔丝坦终究失去了意识。

彷佛赶在被摩萝儿德砍杀之前，身体先将生命力耗尽一般。

「让妳死个明白吧，崔丝坦。蓝沙可不是进行魔法实验失败才让里昂涅斯沉没的呢」

「……不准说，摩萝儿德!」

蓝沙发过誓不让崔丝坦知道真相。

里昂涅斯……崔丝坦与伊索妲的祖国被淹没的往事，无法抹灭。蓝沙『未能守护』里昂涅斯一事。

所以他不愿辩解。

为了这个想法，即便无法实现对崔丝坦的恋心，蓝沙仍然甘之如饴。

然后摩萝儿德却开口道出。

「十年前，蓝沙为了成为『永远之王』，踏上驱逐龙族与巨人的试炼之旅的呢。凯尔特世界口耳相传，神话时代的王者「过去王者暨未来王者」。当世界最终战争发生，世界陷入毁灭危机之时，最古老、最大、最强的英雄必定会复活，拯救众人。以超越人类常识的姿态出生的蓝沙，为了取回母亲的爱情，除此之外别无他法。至少蓝沙是这么认为的」

「摩萝儿德……闭嘴!」

「我不闭嘴，在击败最后的龙族后，蓝沙他……又前往探索能宣告永远之王降世的极致魔法宝物·圣杯的呢，但是就在蓝沙率领爱琳骑士团，正要渡过爱琳与里昂涅斯中间的海峡时，『古生物群』突然苏醒，从海底攻击骑士团们所搭的船队……」

「……是海神达贡……吗?」

沉睡于海底的『古生物群』。

在人类占据欧洲世界之前，繁荣于超古代的族群。

比起在凯尔特人之前支配爱琳岛之神·达南神族还要久远，并为极尽丑陋且邪恶的存在。

是所有神族与人族共同的敌人。

别名，海之民「弗摩尔」。

而『古生物群』应早在遣古时代，由连南神旗的斗神击败，连同一族的首领海神连贡，全数被封印于海底才是。

原先一直如老鼠般躲在洞穴里生活的人类，也是在『古生物群』消失后才开始繁荣起来的。

「大约十年前，北边的『华海拉地界』不是开始往南移吗，那些家伙就是因此觉醒的呢」

「……难以置信……竟然发生过这种事」

蓝沙仿佛放弃似地闭起双眼。

「千真万确的呢。他们复活了。『古生物群』打算引起大洪水来消灭人类。所以蓝沙为了再次封印『古生物群』才急着在船上召唤圣杯的呢……然而，召唤的仪式……没能完成的呢」

「……蓝沙所召唤的圣杯，在封印『古生物群』后再次消失，而且因为封印得晚了些，来不及阻挡洪水产生，虽然规模不大……但使得里昂涅斯不幸被淹没……是这样吗……?」

「没错。爱琳骑士团与里昂涅斯全都被海水吞没的呢。存活的只有身怀超凡体力的蓝沙  一个人的呢」

崔丝坦匍匐着嗫嚅。

「是这样啊……蓝沙他……拯救了世界……是吗」

「但是，蓝沙一直为了无法拯救里昂涅斯及手下的骑士团一事感到很后悔。更怕『古生物群』曾经复活过、还不知道何时会再现身一事被世人所知，而造成混乱的呢。所以蓝沙才会立誓，不管妳如何憎恨他，他都不会解释的呢!」

「……是吗……」

崔丝坦点头。

世界最终战争将近时，不止会在华海拉地界另一头的神族之间引发战争……连『古生物群』都会复活吗。

这样的话，至今为止的世界最终战争……除了军队将集结至『永远之王』身边以外，人类也会同时面临灭绝危机，如此的传说内容也变得更有说服力了。

「所以……摩萝儿德我最讨厌妳的呢!一副只有自己最不幸的样子，还真敢……真敢让蓝沙如此痛苦的呢……!」

「……那么，蓝沙并不是想要康瓦耳……」

「费欧娜女王想将不列巅岛做为前线基地，并不只是为了面对世界最终战争的呢。也是为了扩张领土，想将所有圣物一网打尽而行的计策的呢。十年前时的召唤，圣物的数量不足的呢。原本所有的圣物都由爱琳王室保管。然而现在，几乎所有圣物都流至海外的呢。所以……」

「……要收集散布各国的圣物，再次唤出圣杯……?」

「就是如此的呢。『古生物群』总有一天会再复苏，并且引发世界最终战争的呢。所以，这次一定要在那之前就正确地召唤出圣杯的呢。为了不让它再度消失，以完整的仪式将圣杯……」

「……没用的……不管是不是召唤而来的。圣杯总是会离开蓝沙。也就是说……圣杯并未选择蓝沙。若是这样……再试几次也……」

没错。并非由骑士选择圣杯，而是由圣杯选择骑士。

有资格获得圣杯的骑士，应该是兰丝萝德，或是波嫚吧。

不论是哪个，总之男生肯定没资格。崔丝坦如此确信。

在这个世界，男性连被选为骑士的的资格都没有。

更不可能就此被圣杯选上。

要说例外的话，也只有来自异世界的亚砂。但他也不在了。

亚砂若是死亡，救世主兰丝萝德也无法振作。

「……所以，没用的」

「崔丝坦……妳又给我装绝望……!」

摩萝儿德想杀害崔丝坦吗。

还是为了蓝沙，想唤醒崔丝坦已死的心呢。

连她自己也都不明白了。

「亚砂同学也不在了……这个世界已失去希望」

摩萝儿德为了对迟迟无法起身的崔丝做出致命一击……举起了剑。

就在此时。

原本认为不该插手骑士之间的生死决斗，决心从头到尾守护这场战役的蓝沙却开口如此说。

「还活着」

「……咦……?」

「……祖龙王人在地底迷宫。本来设下一个让他被水溺死的机关，但机关已被破坏……在地底的那两个人应该还活着」

「……是……吗……」

既然如此。

得去帮忙亚砂同学与小鞠才行。

一秒也好，尽快结东这场比赛。

不知从何处傅来，伊索妲的哭声。

着眼一看，伊索妲正死命地想穿过已被落石堵住的大门、进入战斗场。

「姐姐大人，不要死」

那微弱的声音……趴倒在地的崔丝坦的耳朵，确实接收到了。

「我所希冀的东西，一直梦想的，只有姐姐大人的笑容啊!其它什么都不要!」

「……伊索妲……」

「所以……请一定，要活着……请活下来……!我没问题的，一个人也没关系的。所以，请选择自己相信的道路!」

啊啊。

在下确实活着。

对啊。

在下不是苟延残喘。

是确实存活着。

只要还活着，妹妹就会对在下微笑。

因此……才能活到现在。

崔丝坦的脑中突然浮现。

在卡米洛山丘上被亚砂所守护时的画面，一闪而过。

素未谋面的异国人，连剑都没握过的懦弱少年，为了保护才刚刚透过兰丝萝德认识的自己，勇敢地站出来。

这一命是被最懦弱的亚砂救回来的。

这辈子第一次，因感动而全身发麻。

自己也想象那样活着。

因此。

早已决定不论如何都不能背叛亚砂。

还不行。

还不能倒下。

「……摩萝儿德，如妳所言……在下错了」

崔丝坦努力撑起剑……

这次成功站起。

虽然伤得不轻，声音却……很有力。

她向位在身后的蓝沙说。

「……蓝沙……在下误会了你……请原谅」

蓝沙因惊讶而张大眼。

「在下并没有死。在下还活着。只要还有人需要自己，在下就会活下去。所以」

那个声音。

仿佛抛开所有的迷惑，铿锵有力。

「……在下要战斗」

「没错。崔丝坦。跟摩萝儿德我交手吧!」

摩萝儿德再一次用手指划出十字，在崔丝坦四周引发爆炸。

「不这样的话，就算打倒妳也不有趣的呢!」

摩萝儿德以爆炸为障眼法。来到距离极近的地方。

黑烟的那一头，崔丝坦架着弓埋伏。

魔弹射手。

可是弓上空无一物。

关键的箭矢并未架于其上。

「再也不会吃妳的亏的呢，」

摩萝儿德毫无畏缩地前冲。

以近身战使出致命一击。

她进入了必死的射程内。

崔丝坦放开抓着空气的手指。

……咻……!

魔弹被射出。

「哼!才不会被空包弹骗两次……」

这次并非空包弹。

摩萝儿德突然明白过来。

从黑烟铺成的薄幕中穿出，微微可见的影子。

是魔弹。

天才工匠萨米尔的最高杰作。

『看不见的魔弹』

若不是有因爆炸而卷起的黑烟。摩萝儿德想必未能察觉。并直接被魔弹贯穿心脏了吧。

虽转过身想闪避。

但来不及。

摩萝儿德将双剑架成十字。以绸材抵挡看不见的魔弹。

喀锵——!

成对的两把双剑，自刀刃根部震成碎片。

「还没呢……还没结束的呢!」

就算剑被毁，还有异教魔法。

崔丝坦就在眼前。

距离极近，只需一招就行。

然而，崔丝坦却。

「不快点下去，地底迷宫就会彻底坍塌了……」

「什么!?」

「……没时间了……抱歉」

咻。

再一次放出看不见的魔弹。

怎么会。这种不可能存在的东西，竟然有两支…………

烟尘早已散开。摩萝儿德完全无法补捉魔弹的踪迹。

摩萝儿德迅速以断裂的刀口往手腕砍下。

她把血喷入空中，以让魔弹浮出红色影子。

千钧一发避开被直接射穿心脏的危机。

但魔弹仍毫不留情地贯穿右肩。

「咕……还没的呢，还有左手……」

只要有两只手指能动，就还能拼下去。

就在手即将触碰到崔丝坦的时候。

视野里的崔丝坦消失，看到的是天空。

摩萝儿德娇小的身体，高高地飞向空中。

崔丝坦以刀背破坏了摩萝儿德最后的武器……她的左肩。

然而，摩萝儿德的执着并未就此被消减。

在飞起的途中，摩萝儿德念完咒语。

但是魔法前进的轨道完全偏离崔丝坦所在之处，反朝观众席冲去。

虽说几乎也没有人坐在那儿了……

魔法前进的方位上，还坐着无法动弹的黎赛琉卿。

「咦，咦咦咦咦?为什么会飞到这儿来?咿呀啊啊!?」

主客席的区域，被无情地炸飞。

……

……

……

有个骑士，扛着黎赛琉卿自黑烟中现身。

实时看穿摩萝儿德的魔法攻势并起跑的人。就是崔丝坦。

「姐姐大人!好不容易获胜了，为什么要做那么危险的……」

干辛万苦才进入战斗场的伊索妲，慌张地跑来。

「……一直以来的习惯呀……呼呼呼」

「放、放、放开我!就算拿我当人质也无法让法国政府取消对妳的通缉。绝对不会取消的!」

「看起来在下，第一次当上主角了呢」

「姐姐大人。那是，那个」

崔丝坦环顾四周。

观众席上连一只猫都没有。

所有观众早已受洪水及异教魔女现身所造成的恐惧感驱使，全数逃离到斗技场外。

崔丝坦陷入绝望。

「啊啊……果然，会变成这样……唔呼呼……」

「少啰嗦，先把我放下来!」

「姐、姐姐大人，阿砂掉进陷阱一事」

「对了。得潜入地底……」

此时，打赤脚的波嫚大步地朝她们走近。头上顶着已恢复动物姿态的猫＆老鼠。

好不容易逃离休息室的玛莉、兰丝萝德、高雯等人，也都围到崔丝坦身边。

「喵喵」

「啾啾」

「波嫚，请翻译。我们听不懂牠们在说什么」

「兰丝师父，因为所以，为了救出逊龙与小鞠，请前往地底!」

「到底是怎么回事啊，波嫚?崔丝坦，妳又怎么了?妳受伤了耶」

「是啊，高雯。不是什么了不起的伤……」

「……没什么了不起?让人那么操烦，还说得出这种话，笨蛋!」

高雯真心的一拳。

崔丝坦没有躲开，以脸接下。

接着四脚塑八地躺在摩萝儿德身边。

「……痛痛痛……」

「不准再想什么无处可去之类的无聊事啦!妳的容身之处不就是圆桌骑士团吗!也是……同为阿瓦隆的居民不是吗」

「说的也是……是啊」

「妳实在是……这么明显的事实怎么会搞不懂哩?脑子里尽想些复杂事。之后妳再绝望，我就不客气地揍妳!」

高雯不禁仰望天空。这是爱哭鬼高雯想要强忍眼泪时的习惯动作。崔丝坦注意到了。

不知不觉间，崔丝坦露出微笑。

目赌姐姐如此笑容的伊索妲，不禁压了压眼角。

「别说那个了，先治疗摩萝儿德吧，伊索妲。她双肩的骨头部碎了」

「明白了」

摩萝儿德倒在崔丝坦旁边。

但是。

蓝沙本应在此照看被打伤的摩萝儿德，却不知何时消失了。

「喂喂，那个大家伙跑哪去了!?」

「该不会是逃走了吧?」

「……蓝沙殿下亲眼见证崔丝坦胜利之后，就马上……独自潜入地底的呢」

摩萝儿德拼命挤出力气，露齿而笑。

「怎么回事?」

「……斗技对决以失败告终的呢。但是，若能在此暗杀祖龙王……大不列巅政权也会幻灭，想合并康瓦耳就更容易了……所以当然要潜下去的呢」

「真的假的?但是丢下遍体鳞伤的家臣，自己跑掉，还真是过份的王子呢。那家伙」

「……『崔丝坦不会杀害任何人』……王子留下这句话，将摩萝儿德我的治疗之事托付给崔丝坦与伊索妲的呢。不准说蓝沙坏话，杀了妳喔」

即使动弹不得。摩萝儿德仍是嘴上不饶人。

崔丝坦认真起来的话，是无以言喻的强。

摩萝儿德清楚就算没有看不见的魔弹，崔丝坦单靠剑术也能打败她。

崔丝坦会射出魔弹，只是想要尽量缩短比赛的时间。

（即便如此，崔丝坦还是相信摩萝儿德我能躲过魔弹的呢。所以才射的呢）

而且一箭打不倒，还出了两箭。

这对崔丝坦来说，肯定也是预料之外的情况。

不知为何，摩萝儿德为此感到很痛快。

让崔丝坦这辈子第一次认真起来的骑士。不是兰丝萝德也不是高雯，是摩萝儿德我。摩萝儿德低声说。

「……阻止蓝沙吧，摩萝儿德。若为避免世界灭亡，而想寻找圣杯的话，那他也算在下等人的伙伴了。所以，请帮助我们……」

崔丝坦直视摩萝儿德没被眼罩遮住的眼睛，深深点头。

摩萝儿德从鼻子喷气，代替「哼，要帮忙也行」这样的回答。




6.最后一战
一波未平，一波又起。

我因为地下湖的水位突然高涨，与子猫游同学几乎要一起被淹死。

就在这千钧一发之际，天花板的岩壁突然开了个小洞。

只不过是个无法供人通行的小洞。

但地底湖的水却像被吸入似地，因极大的水压，而顺着这个洞，往地上喷去。

此意外让地底湖的水量骤减，湖的大部份几乎都消失了。我跟子猫游同学躺在原本湖底中间的地面，好不容易才能好好喘口气。

但危机并未就此完全解除。

就在水流被吸光之后没多久，这次换成整个地底迷宫开始剧烈摇动。

「糟糕了……」

「怎么了?」

「支撑地底迷宫的岩壁因为刚刚那场大水，似乎失去了力量」

「意思是?」

「原本如水泥般的厚重天花板，因为泡水而变得柔软了」

「这样啊」

「什么叫这样啊。这个地下迷宫的上方是很厚的岩石，而且上面还盖了一座用石头搭律成的巨大斗技场喔」

「是哦是哦」

「也就是说」

碰咚。

一块巨大的岩石落在我跟子猫游同学的中间。

被切割成准确的正方体、上方雕有凯尔特的漩涡图样。

「咪嘎…………天、天、天花板的岩块掉下来了唷」

「没错。这样下去，天花板的岩块就会全部崩解，把地底迷宫给压坍的」

「嗯喵呜，这么严重的事要早点说啊!」

「我想说要照顺序说明……」

「哪有那种闲工夫啊，不快逃不行吧!快点快点找出口啦，」

「横向移动的话，逃到哪都差不多吧……往上逃吧，往地面的方向」

但是因为湖水消失的关系，我们脚睬的地面跟天花板距离少说有十公尺。

「小鞠，魔法可以用了吗?」

「……（摇头）」

子猫游同学将头摇了摇。虽然天花板上已经陆续出现龟裂并开始崩落，但结界似乎不会因为这种程度的损伤就消失。可能要等天花板完全垮下来、结界才会消失并让我们能使用魔法……但那就太迟了。

「啊，亚砂，你看你看，有人下来了!」

「咦?」

天花板并没有出现新的洞口。

有个人穿过厚重的岩石。以我和子猫游同学掉进来时的同样方法，进入地底迷宫。

只是，那个被肌肉包覆的庞大身躯，绝不是波嫚的。

「好、好、好、好壮!?不是波嫚的唷」

「……蓝、蓝沙!?」

「祖龙王，在此作个了断吧……」

眼前的是为了杀害我而来的蓝沙王子。

「又来了，实在是，有够难缠的，嗯喵喵喵喵」

「……嗯?湖已经……流干了吗?」

蓝沙壮硕的身体。朝着几乎没水的湖底撞去。

以落下的高度来说，普通人应该早就没命了，但蓝沙当然是毫发无伤地重新站起。

虽然额头流着血，应该也只是擦伤吧。

简直跟只怪物一样。

身高超过2公尺的巨人，正瞪着我。

闪着红光的双瞳，悲伤在深处燃烧着。

「等一下啦，也不必专程到这里来的唷!」

「蓝沙，这里很危险。已经开始坍塌了。得快逃走」

「斗技对决已经中止了」

「咦」

「崔丝坦她们，很快就会来救你们」

「崔丝坦安全无事吗?」

「但是……在那之前要作个了断……以我的手」

「啊啊啊啊啊啊亚砂，快快快点逃啊。这种对手是赢不了的」

「就算妳这么说，这里可是密室啊。无处可逃呀」

看来只能在崔丝坦等人到达前，想办法活下去。

幸好，蓝沙两手空空。

而我的手上则有王者之剑。

就算蓝沙的攻击范围再广，只要我手上握着这把剑，情况对我比较有利……应该吧……

我要子猫游同学退下，接着拔出王者之剑。

「……没用的。在这个『人质之冢』里，魔法与武器都无法使用」

诚如蓝沙所说。

在我拔出王者之剑的同时。

我的手腕朝着湖底岩石的方向被吸过去。

王者之剑被往下拖。

「湖底的石头是磁铁吗!?」

「……并不是。地面会吸附的只有武器而已」

「也就是说，一定得赤手空拳应战啰」

我放开握着剑柄的手，站直身子。

一步，又一步，明显地看出蓝沙的身体往我逼近。

双脚不停地发抖。

「亚砂，快逃啊!」

子猫游同学的声音自后方传来，而我……

已做好心理准备。

反正无处可逃。

是援兵会先来，还是我会先倒下呢。

「这种对战，也未免太不公平的唷!对手也太大只了!会被打死的!」

「好了，乖乖的。安静地看着」

暗杀祖龙王一事，自然是非得私下进行不可。

这么一来，身为目击者的子猫游同学也会因为封口而被杀吧。

那么，我该做的就是……

在子猫游同学受害前尽量争取时间，等崔丝坦她们到来。

也就是，跟蓝沙对战。

此时若我不战而逃，子猫游同学恐怕会成为头号目标。

找往前踏一步。

没问题的。我动得了。

虽然恐惧感几乎要冻僵我全身，但我还能用意志力驱使身体动作。

「……哼。要跟我正面对决吗。」

「那、那是当然的」

「你不怕死吗，祖龙王」

「在那之前，我有比性命更重要的东西」

「我下来时弄伤了脚，虽然不到跑不动的程度。但速度会变慢吧。建议你像老鼠一样东奔西跑，说不定还能活得久一点……」

「若是要我逃跑、一个人苟且偷生的话，我宁可战死。丢下想保护的事物不管而逃跑，比死还令人难以忍受。我太明白这感觉了」

「……亚砂，别说了，快停止!」

子猫游同学的声音。

「别说了，不准靠近!小鞠也会被波及的」

「但是」

「乖乖站好!」

再也不要一次次地被迫屈服。

子猫游同学为了不爆出哭声而把自己的嘴捂住的样子。

「我不会逃」

「为了所爱之人赴死是吗。很了不起。但是……」

咻……地一声，蓝沙已经移动到我身旁了。

我的攻击碰触不到蓝沙，而他的拳头却能打到我。是最不妙的距离。

虽然想后退，但身后有子猫游同学，再后面则是墙壁。

我直盯着蓝沙，在不移开视线的状态下，慢慢往横向移动。

「我也有无法收手的苦衷。虽然很抱歉，只能让你死了」

「最后告诉我一下，为什么以康瓦耳为目标?若说是祖先的地盘，这理由太薄弱了。应该有更于急迫的理由才是」

「想拖时间吗?」

「毫无理由就要被杀，再怎么样也难以接受吧」

「那我就简单说明。目的是圣杯」

又出现了，那个关键词。

圣杯。

绿之骑士。欧米茄。还有波嫚都提过。

为了拯救这个濒临灭亡的凯尔特世界所必需的，唯一一个，最强力的圣物。

「这个塔拉的地下遗迹，是我等凯尔符人到达爱琳岛之前，原先的居民所建造的。凯尔特的德鲁伊魔法也是继承自先民的技术。没能完整传承，不知不觉间就衰落了呢」

「先民是指?」

「这个圣地是原先居于爱琳的达南神族的遗产」

达南，这个词似乎在哪听过。

是在哪儿呢。

「……分散至世界各地的圣物，原本就是爱琳王室的传家之物。若不能将圣物收集齐全，便无法取得圣杯」

「爱琳王室!?」

「严格说起来，圣物是达南神族的遗产。达南神族似乎也是从他们更之前的先民那儿继承而来的。这个世界最古老、最强力、神圣的武器。就是那些圣物们……」

「那么欧米茄持有的圣枪朗基努斯、兰丝萝德的圣剑爱隆迪特，都是从爱琳岛上流出去的吗」

这样的话，就跟康瓦耳无关了。

「……我希望得到母后的认同。十年前，率领近卫兵踏上找寻圣杯的旅程……凯尔特自古即有个『永远之王』的英雄传说」

「英雄……」

「『过去及未来之王』。当华海拉的地界往南延伸，世界面临灭绝危机时，这个王者必定会出现。在世界重复灭亡与再生的轮回里，王者将为了拯救世界而降临。并被打败。是个百战百败之王。但是……最后的最后，就在最后一次的世界最终战争之时，终能取得圣杯并成功拯救世界……传说的内容是如此」

「百战百败吗。拥有这么响亮的名号，却不怎么勇猛的英雄呢」

「……我不认为『永远之王』是单指过去曾经存在的一个人。每一次世界最终战争将来之时，为拯救世界而竭尽心力的英雄持续应时出现。人们一直统称这些英雄们为『永远之王』才是吧……」

或许真是如此也说不定。

「蓝沙，也就是说你想让自己成为『永远之王』?」

「……十年前的我年轻气盛。驱逐龙族之后，又打败海怪克拉肯（注：北欧神话中游离于挪威和冰岛近海的海怪。其实这个传说可能只不过是人们对真实世界中巨乌贼（大约13米或者43英尺长，包括触手）的印象。），深信只要在圣地进行召唤的仪式就能顺利获得圣杯……接着，在与挣脱封印自海底现身的『古生物群』对战时，我成功召唤了圣杯，然而……」

述说至此，蓝沙的声音突然哽咽。

浓厚而沉重的悲伤。

「……好不容易到手的圣杯，在将『古生物群』封印成功的同时消失无踪。圣杯并没有选择我……人不能选择圣杯，是圣杯选择人」

「出现了，却又消失?是没有满足条件吗……?」

「……是的。里昂涅斯沉没，让崔丝坦与伊索妲陷入流浪的命运，都起因于我的失败……若是那时，我成功取得圣杯的话，肯定能在大洪水爆发前将『古生物群』给封印起来、将那些家伙永远消灭才是……」

『古生物群』指的到底是什么，我并不清楚……应该是以人类的力量无法压制的存在……吧。

「所以才把伊索妲送到康瓦耳当公主。藉以补偿她吗?结婚也是为了同样目的吗」

「不是这样。政治联姻是……母后的命令。为了即将来到的世界最终战争，想将大不列巅岛化为殖民地，做为防卫爱琳岛的前线基地。母后是如此考虑的」

当蓝沙讲述至此时。

什么嘛。你喜欢的不是崔丝坦吗，在做什么啊笨蛋。突然听到子猫游同学大骂出声。

「……闭、闭嘴，不、不准那样说!」

满脸如鬼般通红，想要以超大音量否定子猫游同学……却办不到的蓝沙。

「虽然曾向崔丝坦求婚，但并没有得到响应。毕竟我是崔丝坦祖国的仇敌，又生得如此容貌……」

「求、求婚!?」

「我并不恨崔丝坦。那是理所当然的……我只是想要成功取得圣杯以补偿十年前的意外。为了这个目的，就得让卡姆利与法国合并才行」

「为了收齐分散各地的圣物?」

「没错。所以，你的政权是个阻碍。仅止于此」

说到底。

蓝沙的行动背后……没有包含着一点点的私怨。

从蓝沙的眼底满溢出来的，只有「想要拯救世界」这个深切的愿望。

所以，没有理由阻止他。

就这样结束了吗。

不知不觉间，我已被逼到岩石与岩石中间……角落的地方。

无处可逃。

他一招就能把我打死吧。

「等一下!再告诉我一件事」

「……」

「欧米茄跟波嫚都说过，欲取得圣杯需要圣剑与圣枪。蓝沙，这两样都不在你手上不是吗。十年前你是怎么召唤圣杯的?」

「爱琳王室里遗留有仅存的一样圣物」

「圣物不是只有三样吗?圣剑、圣杯、圣枪啊」

「不列巅岛上的传说并不完整。是有所误植的版本」

「你是说爱琳王室的传说才是正确的吗?」

「是的。还有一样叫做『圣石』的圣物。我十年前将圣石带离爱琳，用于召唤圣杯的仪事」

「还有一个圣物!?在爱琳!?」

「没错。召唤圣杯的仪式，也只有爱琳王室的作法是百分之百正确传承的。大不列巅跟法国的做法，都是有所欠缺或误植的内容」

这样一来，肯定没人找到圣杯过。

「……我急于立功，未得到母后许可便擅自将圣石带出，甚至以失败告终。所以不再被允许碰触圣石……除非我亲自继承王位」

「那你就继承啊。爱琳的费欧娜女王不是卧病在床吗?」

「……不。就这样放置不管的话，我就要被剥夺第一继承人的资格了。王位大概会传到母后的某个侍女手上吧。这样一来便无法找寻圣杯，人类也会被世界最终战争给毁灭。为了不被废除资格，我只能听从母后的野心以取悦她」

「传给侍女?怎么会」

「母后恨我。她讨厌我。理由不用说也明白吧」

「才不明白哩。是因为十年前召唤圣杯失败了吗?」

「不是。我从出生就受到母后的嫌恶。所以才急于立功……」

「完全不懂啊!」

小鞠也搞不懂的唷，子猫游同学的声音传来。

「有什么不懂的!?你们两个是把我耍着玩吗」

「凶也没用，不懂的事就是不懂嘛!」

「那我就告诉你．因为我生下来就是个丑陋的巨人。一出生就拥有这个像是退化至祖先的巨人族的身体，我是被身边的人一边嫌弃一边养大的……要是成为『永远之王』，就能从这种痛苦中逃离……我这么以为」

我果然还是不太明白。

只能说是文化上的、价值观的不同。

只是……很清楚能感觉到，蓝沙是多么地受伤。

「蓝沙。虽然我不知道你的世界的人是怎么想的。在我跟小鞠的世界里，你绝对不会被嫌弃。在我们的世界，体型巨大的男子因为太有压迫感，可能会让人昆到害怕，但要说讨厌，应该是比较容易受欢迎才是唷」

「……你说谎!」

「这有什么好骗的。两个世界的常识完全不同啊。我们世界里的女孩子才不当什么骑士。战士都是男的」

「那种完全相反的世界，不可能存在」

「像你这样又高大又强壮的人，想当格斗家还是电影演员都没问题。想的话连政客都没问题。你巨大的身体，在我们的世界会成为人人崇拜、憧憬的对象」

「……想用甜言蜜语蛊惑我吗，祖龙王」

「我只是说出实话而已!证据就是像我这种弱小的人，在原本的世界时完全没女人缘、还被其它男孩子欺负，一直过着不断被践踏、飞踢的人生。啊，现在好像还是过着被踩被踢的人生就是了」

就算在这里也受到差不多的对待啊。

「那是，真的吗……」

「这么说有点不好意思……但你的烦恼完全没意义!根本不需要为了这种事感到悲伤啊!不相信的话，就到我的世界看看啊!」

一直摆着扑克脸的蓝沙。表情产生了变化。

他感到迷惘。

但是。

「不行。我还是，无法忤逆母后」

「……是吗……」

蓝沙他。

紧握起如钢铁般的拳头，挥了过来。

拳头加速逼近。为了解决如笼中鸟的我。

想必是明白我已做了赴死的觉悟吧。

我听见子猫游同学的脚步声朝我跑来。

「亚砂，不行!在这里，连王者之剑的剑鞘部无法动作!要是受伤就没救的唷!」

在子猫游同学奔向蓝沙之前，我得先让他打中才行。

「结果还是无法反对母后吗，蓝沙。那就来分个上下吧」

「……」

他的眼神说着，不想杀我。

但是，蓝沙他……无法违背母后的命令。

「身体长那么大，居然这么弱啊，蓝沙。你就这么怕自己的妈妈呀」

光是吐出这些话就让我精疲力尽。

为了不被恐惧感压垮而昏倒．我只能逞口舌之快。

「你就直接散成碎片吧，祖龙王」

才不能这样被你击垮呢。

一秒也好，我要尽量活着，全力抵抗。

保护子猫游同学。

多一秒也好。

蓝沙与我，瞄准彼此挥拳，就在这个当头。

「……住手——!」

声音从持续崩解的天花板的裂缝中传来。

两位骑士从缝里伸出头来。

一位是默默见证这场对决的摩萝儿德。

另一个人，大喊出声的骑士是……

崔丝坦。

她在岩石与岩石的中间，架着弓。

没看见魔弹。是空包弹吗。还是说。

「……『消失的魔弹』吗……妳手上还有吗」

蓝沙唐突地停止动作。

如钢铁般的巨大拳头，碰上我的睫毛。

光是拳头引起的风势就让我的身体摇晃，接着往后撞上背后的岩壁。

若是直接被那拳头击中眉心的话，毫无疑问的，我会头骨碎裂而死。

「……妳想介入骑士间的战斗吗，崔丝坦」

蓝沙没有回头。低声说着。

没错。崔丝坦拉开嗓门。

「绝不让你杀了亚砂同学!」

「……就算连累伊索妲也没关系吗」

「在下已经决定了!蓝沙……在下为里昂涅斯一事误会你道歉。但是……若是你杀了亚砂同学，在下绝不原谅你!」

遥远的，透过天花板的细缝隐约可窥见身影的崔丝坦。

「他是救了在下一命之人。在下的希望……在下的梦想」

崔丝坦她。

一边吶喊着，流下眼泪。

珍珠般的眼泪，滚滚落下。

「蓝沙殿下。请住手的呢，若是杀了祖龙王……崔丝坦的心就再也回不来的呢!」

至今早为止都还是敌人的摩萝儿德。竟为了崔丝坦向蓝沙请命。斗技场内发生了什么事呢。

「……是吗」

杀气从蓝沙的身上逐渐退去。

「……妳已取回妳的真心了吗，崔丝坦。只有我没注意到吗……」

悬在我鼻头前方的拳头，缓缓降下。

「……我认输了，祖龙王」

「咦……认输?为什么?」

怎么看都不像不愿意被崔丝坦自背后袭击才放弃攻击。

蓝沙的话，应该也有办法闪过魔弹吧。

「……我没能……让崔丝坦死去的心重新复苏……」

「咦……」

「……崔丝坦……完全没有哭。这十年来，一次也没有。自里昂涅斯沉没的那个晚上起……然而，你却」

不。我只是。

我只是，在卡默尔福德的山丘上。

不忍心看到崔丝坦带着寂寞的眼神就这样死去。只是这样而已。

光凭这样的事，并没有资格让崔丝坦感激成这样。

「……资格的话，是有的」

蓝沙没有揍我……反倒拍了拍我的肩。

光是这样，就觉得我的肩胛骨要脱臼了。

「……你才是适合让崔丝坦献上忠诚的王」

……陪结束了吗?

就这样……停战……是吗?

我被崔丝坦给救了吗。

子猫游同学一言不发地扑到我怀里。

而我因紧张情势意外解除，双脚才刚开始颤抖着。

但现在应该能说得出口。

「蓝沙，虽然我不清楚详情……我只知道，要拯救这个世界，势必要有圣杯才行。所以……你跟我们一起寻找圣杯吧」

「……跟你们……一起?」

「兰丝萝德拥有圣剑。你有圣石。只差欧米茄的圣枪了。而且圆桌骑士团里还有个优秀的德鲁伊人——波嫚」

「就是那位。能跟猫还有老鼠对话的德鲁伊吗」

猫跟老鼠?

「那家伙的话，应该能正确执行召唤的仪式吧。毕竟她可是能轻松开启前往『人质之冢』通路的优秀人才呢。再加上摩萝儿德的话……」

等一下，猫跟老鼠是怎么回事?

「蓝沙，若是拥有圣物的人全都成为伙伴的话，不必透过战争或谋杀也能取得圣杯。我没说错吧」

「……但是，还是不行。母后不可能把圣石借给像你这样的外国人」

「由你去说服她。蓝沙，若你的目的是拯救世界，很有可能必须与自己的家人作对。逃避是没用的」

「……」

「你不只是身体巨大。意志力应该也很强才对。甚至坚强到留在这个世界简直太过可惜的程度。说不定，就是因为采访圣杯需要像你这样强悍的男人，所以你才会出生在这个世上」

「……是这样吗。你曾经面临骨肉相残的境地吗」

是啊。

只是对手恐怕比你的母后还要可怕一百倍吧。

跟姐姐的邪眼比起来，你的拳头只不过是又大又硬而已，根本没得比。

……想到这边就快尿失禁了。

「……我彻底输了」

握手。

手指的骨头发出喀叽喀叽的声旨，应声断裂。

这是我今天受到最大的伤害。

蓝沙本人自然是完全没察觉到。

「我明白了。我参加……我会试着说服母后」

这次真的结束了。

蓝沙用他非常识的经人力气，硬将吸在地板上的王者之剑拔起来，递回我手中。就说我手指骨折了啊。

但是。

地底迷宫已经开始大规模的崩裂。

天花板碎开，石块如暴雨般落下。地面陆续出现大幅的龟裂，而崔丝坦与摩萝儿德所在的裂缝离地面有十公尺以上的距离。

「你们两个话太多的唷!跟笨蛋一样!拖延到逃跑的时间了啦」

「嗯呜」

「嗯什么嗯，别光会流汗，快想办法啊。这个大只佬」

子猫游同学朝着蓝沙如树干般的脚猛踢。真有勇气啊……

「……呜嗯嗯」

「怎么办。只要结界消失的话……」

「在地底迷宫完全坍塌之前，结界不会消失」

那就没办法了。

就在此时。

「亚砂同学、小鞠，抓住这个……」

就在崔丝坦与摩萝儿德为了不往下掉而用力撑着的同一个裂缝，一条绳子从那里面往下降。仔细一看，好像是鞭子。

「是爱隆迪特。是兰丝萝德从地面上垂下来的吗」

「……这边的立足点很不稳，所以请兰丝萝德她们在地面上等。现在就请地面上所有人合力，一次一个人，轮流把人拉上去……」

「不用说明了，快点的呢。我们也快撑不住的呢」

太好了。这样应该有救了。

「那么，女士优先，小鞠先上」

「小鞠没关系，亚砂先上去吧」

「小鞠先啦」

「亚砂先的唷!」

「我不是说了小鞠先吗!」

「不—要—!」

「我、我、我要命令妳啰!」

「那种烂招没用的唷」

「想起来了。这边不能使用魔法啊……总之小鞠先上」

「就说亚砂先了!」

「很危险耶，妳看，又有岩石掉下来了」

「猫可是很敏捷的，这种程度的很好躲的唷」

我们两个如此互让了一番。原本双手抱胸等着我们下决定的蓝沙，突然就默默地抓住绳子，接着就被吊到天花板上了。

「嗯喵，好过份!那家伙怎么看都是负责当那种留到最后还来不及逃结果死掉的角色不是吗!」

「应该是受不了我们吧……明明就是分秒必争的情况说」

说起来，眼下这种情况，我们还在胡闹什么啊。

「既然连那家伙都拉得上去，那小鞠跟亚砂，两个人一起上去应该也没关系吧」

「说的也是」

在地面上同样负责拉绳的兰丝萝德，想必拥有百人的力量（以本骑士团为基准）呢。爱隆迪特也不是那么容易就断裂的东西。

「亚砂同学、小鞠，快点……」

「再不快一点，会连累我们的呢。动作加快，不然就丢下你们的呢」

受到崔丝坦与摩萝儿德的催促，我与子猫游同学抓住重新降下的绳索。我因为跟蓝沙握手而骨折，只剩一只手可用，但还勉强可行。

我们被往上吊。就在离崔丝坦伸长的手掌几公尺远的地方时。

「啊啊!?」

「天花板……」

大幅崩塌。

恐怕连蓝沙都挡不住的巨大岩石，从天花板落下。

这下子会直接被命中。

若把手放掉，就会跌在石地上。而且下方的情况实在已经不能称为『地板』甚至『大地』了。地面的深刻裂痕如蛇般四处弯曲乱窜，不停延伸。掉下去很难有救。

更惨的是，地底迷宫的结界尚未消失，也无法让从天花板伸出身子的摩萝儿德以魔法相劝。

不管选哪边，都没救了。

「……不行了……完蛋了……」

朝着我们伸出手的崔丝坦，马上就陷入绝望。

「自、自作自受的呢」

摩萝儿德说。很中肯。

「小鞠，对不起」

「不不，都是小鞠硬要逞强……亚砂……」

这次真的是被将了一军，万事休矣。

不过，还有演员未出场。

真可谓，黑马。

「机会来临!卷土重来!洗去污名、挽回名誉!眼下正是美少女骑士莱欧涅尔表现的时候了。于此参上!」

「姐姐大人，好危险啊。对不起、对不起。请停止」

菠丝的声音从地面上遥远之处传到这里?

她是会如此大声嚷嚷的人吗?

「菠丝，安静点!好好见证姐姐临终的时刻，骑士道就是要死得光荣!」

面具骑士莱欧涅尔，没绑任何救命绳，直接从地面上往下跳。

在落下的途中，使劲地踢我跟小鞠的身体，绳索大幅度地摇摆。

多亏这一脚，我们千钧一发地闪过掉落的岩石。

但也因为绳索的晃动，莱欧涅尔未能抓住绳索，就这样掉下去了。

不，绳索是她用脚踢开的，不可能还抓得到。

她从一开始就打算救我们并且自愿坠落。

「殿下明白了吗!?没有妹妹会比姐姐优秀的!」

「莱、莱欧涅尔」

「咱家的不才妹妹，就拜托殿下了!就让奴家抢先成为达南神族吧!意气风发地—!」

……

莱欧涅尔的身影。缓缓消失在如流沙般狂乱奔腾的瓦砾漩涡里。




7.命运之石
我们顺利回到地面。

斗技场的各处均已崩毁，观众席上空无一人。听说查多克意外地成功诱导观众们安全避难，无人死伤。

布满绿色草皮的战斗场也爬满许多裂痕，还能从裂痕窥见地面下的断层。但还不到无法修复的程度。

看起来与袭击我和子猫游同学那起大坍塌幸运地停止整个地盘的崩裂。

牺牲者只有莱欧涅尔一个人……

「果然比不上姐姐大人。对不起对不起」

由菠丝起头，在场的所有人都双手合十。

只有摩萝儿德是以手指划十字，大概是异教的做法吧。

「都怪小鞠不够坦白，才会变成这样。对不起……」

「菠丝。都怪我太没用……」

「不。为了君主奉献性命是身为骑士最大的荣誉。姐姐大人总把这话挂在嘴上。她肯定很满足的。很对不起……」

「……抱歉」

蓝沙向菠丝鞠躬。

菠丝一边颤抖着说着平常的口头禅「不不不，不好意思」，但几乎被浏海遮住的眼里，似乎流出了眼泪。

真是悲剧收场。

虽然遗憾，但在引起如此大的骚动后，还能毫无牺牲、全身而退，的确是很不合理啊……

兰丝萝德与高雯瘫坐在草皮上，十分沮丧。兰丝萝德还缩成二头身的样貌。

「都怪兰丝热衷于私斗而耗光体力，完全没有帮上亚砂殿下的忙……深刻反省」

「……想法同右……」

波嫚肯定也没料想到只是挖个地面。竟然会演变成令斗技场陷入恐慌这种发展。所以她的眉毛一直垂得低低的。

「总之～就让三国共同缔结，成为圣杯探寻同盟吧!」

玛莉女王牵起我与蓝沙的手，并将它们叠在一起，接着将自己的手置于其上。

「法国、大不列巅、爱琳三国同盟。一起努力找到圣杯吧」

「虽然很难。但我会说服母后的」

「说得也是。最终战争……世界最终战争恐怕不远了呢」

「虽然还能有一些时间，但『华海拉的地界』确实继续在往南推移。根据传说，等那阵雾完全覆盖不列巅岛与爱琳岛时，便是开战之时。之后，我们人类马上就得与雾那一头的北方神祇们对战……世界最终战争揭开序幕」

「这样啊……得加油才行」

波嫚曾说过。这个世界真的是最后的世界了。

「只剩持有圣枪朗基努斯的欧米茄是吗……摩德蕾特，卡姆利参与圣杯探寻同盟的可能性有多少呢?」

摩德蕾特像看到什么稀有生物般，用手指戳着缩成二头身、窝在草皮上的兰丝萝德。她嗯一嗯一地，苦恼似地呜咽了几声后。

「虽然有点难度，不过圣枪现在在我手上!就来个先斩后奏吧」

「先斩后奏?」

「殿下，请任命我为圆桌骑士团。有了这个既定事实之后，再威胁哥哥说不帮忙就不把圣枪还他，就马上搞定了」

摩德蕾特不是欧米茄的妹妹吗?这么做好吗。

这种时候，通常要负责检定新人的兰丝萝德，现正忙着拔草无暇顾及，凯依小姐又留守于卡米洛城呢。

「算了，我就任命妳吧」

「咦咦?这时候殿下不是应该骂我『谁会让欧米茄的妹妹成为伙伴啊』，然后用力踩踏我才对吗?殿下真让我失望」

「到底是要加入还是不加入，要选哪边啦?」

「假装同意我加入骑士团，接着把我监禁于卡米洛城的地牢，不停虐待虐待虐待。这是最理想的发展」

才不可能有那种发展哩。

我摇摇头，拔出王者之剑，授予摩德蕾特圆桌骑士团的身份。

还有一位。

「……也请任命予我」

「亚葛拉威茵?为何?」

「若是要寻找圣杯，也希望能帮上姐姐的忙。这样下去，我们的故乡奥克尼也迟早会被『华海拉的地界』给吞没……」

对啊。奥克尼是座落于不列巅岛北边的群集小岛，华海拉的地界近在眼前。

就这样，亚葛拉威茵亦加入了圆桌骑士团。

话说回来，圣杯到底是什么东西啊。

万一它不是像蓝沙他们所相信的那个样子呢。我们真的有办法使用圣杯吗。若圣杯没有选择我们当中的任何一个人，会变成怎样呢。说到底……只要弄到手，就能解决所有状况的这种物品，真的存在吗。我认为不管哪个世界应该都没有如此方便的东西才是。

心底不断涌起不安的情绪，无法抑制。

「……崔丝坦，康瓦耳已决定归属于大不列巅。还有我爱琳也发誓效忠大不列巅政权……所以请以爱琳骑士的代表回到圆桌骑士团吧。摩萝儿德也是」

听闻蓝沙的命令，摩萝儿德与崔丝坦的脸色同样灰暗。

「本、本小姐我，才不会离开爱琳的呢」

「要寻找圣杯，妳的魔法肯定能帮上忙。在找到圣杯之前，就跟圆桌骑士团一同行动」

「但是」

「而且……妳是异教魔女一事，虽说因为洪水引起的骚动，或许能蒙混过关，但也可能谣言已传遍国内也说不定」

「呜、咕」

「……暂时离开爱琳一段时间比较安全」

「……啧」

摩萝儿德的话，应该是她不想离开蓝沙吧。

崔丝坦的理由比较复杂（不过她一直都是如此）。

「……在下还背负着萨米尔的债务……薪水那么低的骑士职位帮不上忙」

「这么说起来，记得债务的金额匹敌日本的国家预算嘛」

「……本来计划要让蓝沙继承王位并跟她结婚，然后偷出爱琳王室的秘藏宝物转卖，已是在下最后的计策了呢……只好放弃了……呼呼呼……」

「妳啊。有够过份的呢。性格太糟的呢」

「……」

蓝沙欲言又止，但似乎决定什么都不说。要是开口的话，说不定会吐出像查多克的那种台词吧。

「要、要取消妳的通缉也不是不行。崔丝坦卿，妳已恢复正常一事，我亲眼确认无误」

黎赛琉卿一边将眼镜「啾」地往上推一边说。总觉得她全身脏兮兮、满布尘土呢，是差点遇难吗。

「但要叫法国王室协助偿还妳的债务这种乱七八糟的动议。我是坚决反对」

「因为人口骤减，王室也面临财政困难了嘛～黎赛赛」

「就是这么回事!话说回来，玛莉殿下的甜点账单堆积如山啊!」

「……想必如此呢……呼呼呼」

「很遗憾，爱琳王室也不可能放弃秘藏宝物。因为那个宝物正是寻找圣杯所必需的『第四圣物』啊……抱歉」

蓝沙也苦闷地向崔丝坦鞠躬。

「……是这样啊……还好在下没有成功偷出那么重要的东西。太好了……」

「姐姐大人，之后该怎么办呢……?」

将我的手指治愈后，又继续治疗高雯等人的伊索妲，低声嗫嚅着。

「……在亚砂同学的世界里，有卖肾或加入高额保险再蓄意死于事故等等，方法还挺多的。呼呼呼」

崔丝坦，请不要一脸愉悦地说着那种可怕的事情好吗。

「崔丝坦。不能用那么激烈的方式啦。再说那些金额根本也不够」

「……在下的命，比不上一百支魔弹的价值呢……」

「干脆狠下心把萨米尔那家伙给宰了不就一了百了的呢!」

摩萝儿德吐出比崔丝坦更高段的黑暗宣言。不愧是拉莫莱克大人。

「摩萝儿德学姐好～狠唷，既然如此。就让我用圣枪朗基努斯迅速地解决他吧?」

「……这也是为了姐姐大人的好友着想，就让我趁着夜黑风高进行暗杀吧……」

坏发子还真多呢。

「哎呀呀，这样放肆地讨论如何谋杀本人还真令人困扰呢。再说，本人也不是那么容易解决的呢，呀哈」

嗯?

一位陌生男子，从战斗场地面裂开的洞里爬过来。

虽然头上披着泥土有点仪容不整，但看得出来是金发碧眼，很引人注目的年轻男人。

看起来不是骑士。打扮像一般的镇民。但面对这么多王室成员，眼底毫无谄媚之意，闪着强烈意志力的光芒。

还有就是，简单说就是帅哥啊。好羡慕。

「呜哇，好帅的人的唷。这个世界里也有这种人啊!」

蓝沙面对因兴奋而叫闹的子猫游同学欲言又止，但似乎觉得说了会更加无地自容而放弃的样子。我也决定比照办理。

「……咦……萨米尔……」

「萨米尔先生，你真的来了?但怎么会从地底迷宫出来……!?」

崔丝坦与伊索妲几乎是同时出声。

这样啊，这家伙就是萨米尔啊。还真是人生胜利组呢。

「喔喔～伊索妲还是这么美丽呢。每次见到妳都变更美呢」

萨米尔一边拍去身上的尘土，往伊索妲走近后，突然握住她的手。

「哎呀，这样把事实说出来，还真令人困扰」

「相比之下，崔丝坦今天仍然是一脸苦闷呢。呀哈哈!」

「……要钱的话，没有」

崔丝坦丢给萨米尔的眼神像是打从心底厌恶他。

好像不只因为他是债主的关系，本来就拿他很没辄吧。

「哎呀～本人误以为崔丝坦肯定会因为还不出钱，就躲到地底下闭关还是直接逃亡，才赶忙追过来的呢。差点就白白丧命了」

「就那样死掉不就得了……」

崔丝坦回话。

「好厉害的毒舌呀」

眼下只有这么说的摩德蕾特一脸愉悦，其它人全都想着「居然敢跟债主对呛啊」而一边心惊胆跳。

「……一百支魔弹的钱，怎样也挤不出来呀……在下完蛋了。只求别利用伊索妲赚钱还债……」

「啊?妳是笨蛋吗?谁送给你一百支魔弹了?」

「……不是都送到了吗……房里的木箱堆积如山呢」

「噗哈—!我是骗妳的呀!妳检查过箱子里了吗?」

「……因为全部都是『看不见的魔弹』，想确认也没办法吧」

萨米尔手指着崔丝坦开始大笑、抱着肚子滚地、站起身后又指着崔丝坦狂笑。

「笑死我了，谁都知道卖妳这种穷人一百支魔弹根本就收不到钱啊!装了『看不见的魔弹』的只有贴了请款单的那个箱子!其它全部都是空箱啊，呀哈哈哈哈!」

「……咦」

「难道说，妳没发现吗?也太蠢了吧?有够好笑的!」

「那实际上送到的魔弹是」

「才五支而已啦!」

伊索妲「咕哈」地大吐一口气后，便昏倒在草皮上。

崔丝坦则是双手着地做出咖的动作。也可以说是，跪拜的姿势。

「啊，虽然只有五支，但也是特别订作的『消失的魔弹』呢，妳欠本人巨额帐款一事还是没变呢，要是想欠钱不还，本人就算潜到地底也会把妳追回来的，啊哈哈哈」

「……都是你害在下过得好悲惨……」

「抱歉抱歉。只是想开一下玩笑。没想到妳会完全没发现啊」

「……死吧，你这家伙。给我去死……」

「话说回来那么贵的东西，没有人会一次订一百支的啦—!想说妳是不是醉昏头了，稍微耍了妳一下而已」

萨米尔一派轻松地拍拍崔丝坦的肩膀。崔丝坦将那手「啪」地拍开后站起。

「……不用说了……在下，讨厌你」

「妳这家伙还是那么灰暗呢。但今天很难得地出现一脸幸福的样子呢。发生什么好事了吗?」

「……没有」

「……啊啊。是这家伙吗。这个像小动物一样的小鬼……妳之前说过的那位」

「……不准再多说一个字」

咚。

正当萨米尔指着我准备开始嘲笑时，崔丝坦突然使出杀人肝脏飞踢。

崔丝坦，妳好像变了个人啊。

「咿咦咦咦咦咦」

萨米尔蹲在草皮上，发出的声音听不出来是在笑还是在呻吟。

「……咳咳咳，干嘛啊，妳这家伙～!?我要把妳的利息加倍。这是踢伤本人债务就会越积越多的规矩。今后本人也会努力激怒妳好让妳欠一屁股债。嘎哈哈!」

「啰嗦」

「对了对了，我从地底爬上来的途中，看到一个戴着面具的小姑娘掉下去呢」

……是莱欧涅尔。

「那那那那那是。姐姐姐姐姐啊」

菠丝冲到萨米尔跟前，抓着他的身体死命晃着。

「姐姐姐姐姐安全无事吗，姐姐现在在哪」

「等等、等等。不止没事还精神极佳呢。那个坚固的面具保护了她的头。本人差点就被她戴着面具的铁头给撞上、独自死去了哩。喂，别把我的头这样晃啊晃的，要是咬到舌头死掉怎办」

「对不起对不起。那，姐姐人在哪」

「她托给我一封信，就踏上旅程了」

「旅程?」

萨米尔从怀里取出那封信，递到菠丝手里。

信上只有用大不列巅语写的一句话『下次肯定会打败妳』。

「嘴上说着什么为了打倒最强的妹妹得要继续修行什么的呢。莫名其妙呢。她自己一个人在那边HIGH，本人实在不明白!。那女人真是超怪的。嘻哈哈」

「是这样吗」

菠丝将那封信很重视地紧抱在胸前，然后站起身。

「那么姐姐确定平安无事了。各位，让妳们担心了真是对不起」

「嗯喵，真是太好了的唷」

原本因莱欧涅尔的亡故而心情沉重的子猫游同学，总算露出笑容。

太好了。

「真的呢。蓝沙，事情就是这样。所以这次你也不用在意……」

「……」

滋—

蓝沙周围的空气阴沉了下来。

「……两位感情很好嘛……」

啊啊。难道他指的是崔丝坦跟萨米尔吗（汗）?

「……兔崽子。竟然被崔丝坦给踢了一脚……呶……」

很意外地，这个人好像面对女孩子就会变糟糕人呢。

对他产生了些许亲切感。同属糟糕人的方面。

「崔、崔丝坦……那个，若妳愿意原谅我的话……是不是可以再，讨论一下结婚……」

啊啊啊。竟然在这种时候提出这事吗?不要比较好吧。

「『道歉』跟『喜欢』是两回事」

崔丝坦低声说。

「是吗。那我就放弃吧。只是……请告诉我哪里不合格，作为参考」

「……在下。对太壮的男人没办法，抱歉……」

啊啊。

崔丝坦拉着脸色发白加发抖的伊索妲，大步离开斗技场。

虽然想安慰一下蓝沙，但他全身僵直、站立不动，仿佛已经燃烧殆尽变得一片雪白。

为时已晚。

不只是我，没有任何人有自信能鼓励蓝沙，现场尴尬了好几秒。

「这个崔丝坦竟然被求婚了!嘎哈哈哈哈」，在这种情况下。只有萨米尔一个人笑到快死掉。

谁啊，快想办法解除这个冷到会冻死人的气氛啊。

「蓝、蓝沙殿下，摩萝儿德会继续侍奉殿下的呢」

上天听从了我们的愿望，总算有勇者现身。

但是，总觉得有更糟的预感。

「本小姐我，是喜欢壮硕男子的类型的呢」

「……摩萝儿德」

「怎、怎么了?难、难道要马上求婚吗?现在人太多了，晚点再说比较好」

「……抱歉……我很信任妳。跟妳也认识很久了，我把妳视为真正的家人」

「竟竟竟竟竟然说这种话，摩萝儿德本小姐我会害羞的呢」

「但是……胸部大的女孩子，只会让我想到母后啊……原谅我」

啊啊。

连续引爆。

换成摩萝儿德变成一片雪白。

真是，没有天天过年的啊。

「这样说起来，崔丝坦胸前确实是挺没份量的呢。嗯喵」

「我怎么觉得摩萝儿德更没份量」

「真笨呢亚砂。她的本尊是拉莫莱克耶」

「对、对了，拉莫莱克才是她真正的样子……」

难到说摩萝儿德平常总以小孩的样貌示人，就是因为蓝沙讨厌巨乳……是这样吗?

「不过，说得也是呢。拉莫莱克大人是性感尤物呢……很有成熟的韵味……如此地、美艳……哈哈哈」

铿。

子猫游同学的头槌落在我额头上。

真糟糕。迷魂药的药效好像还没完全消失。

反正子猫游同学的攻击也没多痛就是。

我是这么以为的。

摇晃……

恐怕是在地底迷宫里用尽了体力吧。子猫游同学的攻击令我脚一软，

「呜、呜哇哇!?」

碰咚。

就这样一屁股坐到背后的大石上。

「嗯?这个石头下面是椅子形状吗……坐起来挺舒服的」

「……那、那是命运之石啊」

「逊龙，超不妙的，竟然坐在神圣的石头上!」

呜哇，是这样吗。我惨了。

「咿咿咿咿，玛、玛莉殿下，一切都完了……!」

「黎赛赛，冷静～」

「祖、祖龙王。那……那个命运之石就是爱琳王室家传的秘藏宝物。第四个圣物呀」

「咦咦咦、这块石头吗…………」

「要是没藏好反而容易被发现，干脆就自始至终将它放在斗技场内做为装饰，就不会有人想到它就是圣物……爱琳王室是基于如此考虑，才将命运之石放在斗技场内的……」

「一直都在这吗?」

「那个石头是绝对不能坐的。人类不能坐……会发生可怕的事……」

很少变脸的蓝沙，现正脸色发青，开始冒出冷汗。

「嘎哈哈哈，真一有种呢，小鬼。突然就这样测试自己的运气还真有胆识，不愧是崔丝坦所认同的对象呢」

莲米尔握了握我的手。

啊啊啊啊。在场所有人陷入惊恐，只能重复说着「糟糕了」

到底会发生什么事。

我怕得无法站起，全身都瘫痪了。

「难道说亚砂殿下不知道吗，命运之石会对坐于其上的人进行审判，并审定此人是否为『永远之王』，是很可怕的圣石啊!」

「玛莉殿下……审、审判吗?」

「就是如此～」

审判，应该不会是我坐的这块石头会旋转着往地底下降，这种好玩的事情吧（汗）?

听闻这阵骚动的兰丝萝德恢复为八头身，一看到我便大声喊叫。

「大事不妙了亚砂殿下!若是『永远之王』坐于其上，命运之石就会发出声音……若不是的话，此人就会被命运之石的魔力给打成灰烬啊」

「咦咦咦咦咦」

这么重要的事情，为什么不早点告诉我，

「……不行了，审判的结果很快就会揭晓了……」

蓝沙发出呻吟。

「蓝、蓝沙没有坐过吗?」

「是有挑战过好几次……光只是弯下膝盖而已，还没坐上去就全身麻痹、差点丢掉性命……像你这样整个坐上去，肯定没救了」

怎会这样!?

「……你的身体……很快就会化为粉尘了」

好不容易数次逃过被谋杀的危机……却要因为子猫游同学的头槌而死吗…………

这么凸槌的事也太有我的风格了吧!?

「亚砂兄会死啊!没办法救了吗，蓝沙王子」

「快想想办法啊啊。嗯喵～!」

「束、束手无策了……」

「事已至此，只能由我用圣剑爱隆迪特将命运之石一分为二了」

「不行……要是让圣剑与圣石产生冲突，整个塔拉区域都会被炸飞的」

「真的吗?那就由摩德蕾特我用圣枪朗基努斯将命运之石戳碎，各位，我们一起被炸飞吧!肯定很舒服的」

「不是都说不行了吗喂」

『期待期待、兴奋兴奋』愉悦地将感受唱出并挥着枪的摩德蕾特，被高雯从后方用双手架住。

命运之石从最底处开始咕噜咕噜地摇动。

震波传遍整个斗技场。

「啊……亚砂」

子猫游同学奔向坐在石头上动弹不得的我的怀里。

虽然心里想警告她说，危险!快逃，两手却自己伸出去，抱住子猫游同学的身体。

我闭上双眼。

感觉电流窜遍全身。

圣石的魔力已被启动。

……

……

…………

「……咦?」

「嗯喵?」

「这是怎么一回事，亚砂殿下还活着!」

「……这么说，难道」

我没被炸飞?

是设有启动的时间差吗。

还是说等我放心地站起身子，那一瞬间就碰一地爆炸。

「……难道说，祖龙王就是……「过去及未来之王」……『永远之王』……」

蓝沙低声嗫嚅着。怎么可能会是这种答案。

「好讨厌哦。应该是过一段时间才会爆炸吧。小鞠这样很危险，到那边去吧」

「小鞠不要，不要离开」

「快离开」

「绝对不要!小鞠一离开，亚砂就会爆炸的唷」

「应该不会这样才对吧。总之快点移到安全的地点」

「不要不要不要!」

正当我又快要与子猫游同学开始小学生的吵架时。

命运之石再一次震动，比前一次更激烈，坐在石头上的我以及小鞠都快被震得摔到地面。

「嗯喵!?终于要爆炸了吗?」

「不、不清楚……」

所有人都紧张地吞着口水，默默看着命运之石。

在场的所有人，都听见了。

『命运之石』的声音。

彷佛自地底传来的那个声音。

使用的是古老的凯尔特语。机械式地，如语音般淡漠的语调。

『此人即为「其人」』

这句话结束后。

命运之石恢复沉默。

震荡也消失了，我跟子猫游同学抱着彼此，谨慎地站起身，缓缓远离命运之石。

「……是想要对小鞠公主抱到什么时候呀」

「咦?啊?抱、抱歉」

「结果什么都没发生嘛。这石头是怎样?吓人也该有个限度的唷」

「坐上去就会死掉一事，难道只限于传说而已吗……」

实际上，因为有这样的传说。也没人敢坐上去测试吧。

但是。

「咦、咦?大家为什么全呆住了?」

「谁来说点不甘心的台词的唷」

「小鞠，我存活下来了耶，为什么这时候是要感到不甘心啊」

我们抬杠的内容，好像完全没人想接话。

连兰丝萝德跟波嫚都愣愣地看着我的脸。

「大家到、到底怎么了?」

率先打破沉默的是蓝沙。

「……传说是真实的」

「咦?」

「我也不太能接受……但你是『永远之王』。祖龙王就是那位『永远之王』」

咦咦?怎么可能。在说什么……

「是蛮令人难以置信的……说起来，亚砂殿下的名字……念法也很接近呢」

兰丝萝德一边发着抖一边说。

「什、什么?」

「古代德鲁伊的预言里，有提到总有一天会现身的『永远之王』的名字。虽说没人把那个预言当真过……」

「预言!?」

蓝沙接着兰丝萝德之后，继续说明。

「预言所说的名字是阿瑟。念音确实很像」

这、这种名字，只要到我那个世界的英国一问……一点都不稀罕……

……不。说起来，到这个世界以来，还没有遇到一个名叫阿瑟的人。

「那么……亚砂殿下就是传说中的英雄……『永远之王（King Arthur）』…………事情大条了，怎么办」

「不，兰丝萝德，一定是搞错了」

「只有这个结论了。这么一来反对圣杯采寻同盟的理由也消失了。就算是我母后也无法违背命运之石的神谕」

「继石中剑之后，连命运之石都选了亚砂殿下。很难相信这是偶然。面对即将灭亡的危机，我们四分五裂，一直无法团结。上天为了拯救我们，才派遣亚砂殿下到这个世界来的吗?」

「……或许如此。身为异国人的祖龙王不会有什么枷锁。比起任何人都能够客观地观察我们的世界……光凭这点就有统率我们的资格」

「那么，圣杯也……」

「没错。圣杯肯定也会选择祖龙王吧」

因为这一句话。

原本还僵硬着的高雯等人，一齐骚动了起来。「真的假的」

「太惊人了!」

「啊哈哈哈，今晚要举杯庆祝!」

「这么一来取得圣杯就更容易了……!」

蓝沙使劲挽着我的肩膀。

嘎啊。又有某块骨头脱臼了。

「我、我怎么可能是如此重要的人物!?大家冷静想想啊。妳们都知道我是啾太吧?我在学校可是担任帮矶田跑腿的家伙呢?现在也还是小鞠的跑腿耶!?还被高雯逼迫煮咖哩呢」

「祖龙王。不，从现在开始要叫你阿瑟王。并且请允许我你的结拜兄弟」

「让开啦，大只佬。小鞠要被夹成三明治了～」

「我不需要。姐姐也就算了，我才不要什么哥哥哩（汗）」

「说什么傻话。我是弟弟」

「咦?我年纪比较小吧?」

「我十五岁」

「咦咦咦咦咦咦咦咦」

可是。不是说十年前踏上寻找圣杯之旅，还驱逐龙族吗。

「当时我只有五岁」

「也太早熟了吧!!!!!」

才五岁就能驱逐龙族?寻找圣杯?根本不是人。再怎么想，英雄该是像蓝沙这样的人吧。不是我。肯定哪里弄错了。

「请准许我今后都喊你一声大哥。不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死!」

「我拒绝。我不要啦放开我。腰要断了，我的腰」

「喵呜呜呜呜。不是说了会夹到小鞠吗!」

在我搞清楚状况前，我们已经被招待至耸立于爱琳首都内的都柏林王宫。而当晚则举办了圣杯同盟成立以及阿瑟王降临的盛大庆祝宴会。

让我惊讶的是，玛莉女王与伊索妲不用说，连平常都身着骑士制服的兰丝萝德、高雯、崔丝坦等人，全都换上礼服出席这场宴会。

我因为紧张过度，只能躲在会场的角落，一边冒着冷汗，一边独自喝着木天蓼果汁。

「那个……在下还能回到圆桌骑士团吗……」

崔丝坦脸上挂着彷佛坠入地狱般的灰暗表情，拉着我的袖子低声说。

「那当然。但为什么崔丝坦要如此沮丧啊!?」

「在下已经听说……亚砂同学坐上命运之石，还被选上了……」

「好、好像是，这样没错。然后呢?」

「……为什么在下没能见证那历史性的一刻呢……为什么要离开斗技场呢……」

滋滋滋……

啊啊啊。崔丝坦的脸上又开始出现蓝色的直线。

难得穿上那么漂亮的宴会服，都白费了。

连装饰在胸口的那朵酢浆草都看起来像骷髅。

不过，这样也算是恢复成正常的崔丝坦的样子，就算了。

「……在下果然是没用的人呢……呼呼呼」

「才、才不是那样呢，姐姐大人!若不是姐姐大人表现得这么好，阿砂早就被蓝沙打得不成人形、蒙主宠召了!」

伊索妲照旧拼命地劝说。嗯—，还真有精神呢。

之后我想寻找子猫游同学的踪迹，但因为客人实在太多，一直找不着。

于此同时，不断有爱琳政府的高官、商人等各种有头有脸的人（只不过都是女性，跟我的世界里不同）来找我握手寒喧，实在有点累了。

感觉有点喘不过气的我，来到阳台呼吸都柏林夜晚的空气。

「喔喔，在这在这!请帮我在这边签『阿瑟王，在此!』。可以卖个好价钱呢」

结果又被不请自来的萨米尔发现，手里被塞了一张签名板。

「要我的签名是要干嘛啊。真的有办法高价卖出吗?」

「那当然，是传说中的阿瑟王的第一张签名呢。这么稀罕的宝物很少见。肯定能标个超高卖价!」

「那可以把崔丝坦买五支魔弹的款项一笔勾消吗」

「挺会谈生意的嘛，小子。嘎哈。嗯～三支的话可以」

「四支」

「好啦。五支的金额全部抵消。但之后如果需要武器的时候，一定要联络我的公会」

「虽说我是希望尽量别引起战争啦，若需要的时候就找你」

「不能反悔哦?那契约就成立了」

于是我跟萨米尔握手成交。

在萨米尔跳离阳台想前往中庭时，他问了「你啊，对崔丝坦有什么看法?」，我还在思考该怎么回答时，萨米尔的身影已然消失于庭院的阴影里。

「晚安～」

彷佛跟萨米尔接棒似地，这次换玛莉女王现身。不愧为强大国家法国的女王。穿起礼服（跟崔丝坦比起来）是百倍的华丽程度。我不禁看得入神了。

「晚、晚安，玛莉殿下」

「亚砂殿下，找了好久哦～」

就算是这种宴会场合，玛莉女王果然还是棒棒糖不离手。

「找我吗?」

「一直想要两人独处、好好说话呢～」

「是、是这样吗。是要谈大不列巅与法国的外交议题吗」

这么复杂的事情，兰丝萝德跟凯依不在的话我可应付不了。怎么办。

「那个交给黎赛赛跟兰丝就行了，。不是那个啦，，是玛莉的私事～」

「私事……?」

「亚砂殿下，接下来要不要到我房间呀!」

「咦咦!?为什么」

「当然是想要一起玩呀。呼呼呼!」

「咦咦……?」

玛莉女王一脸害羞地别开视线，接着说出令我难以置信的话。

「我、我啊，很喜欢亚砂殿下呢。那个……好想要得到亚砂殿下呢～」

等。

等一下!?

（抓）。

我被玛莉女王抱住了。

怎、怎、怎。

到底发生什么事了!?

「我我我我我我是那个，拥有很多麻烦的友人，像这样的事恐怕……」

「没问题的，。所谓的权力就是要在这种时候活用的～」

「请别用灿烂的笑容说出可怕的话啦!」

「啊啊，这个害怕的样子，实在太相似了」

「相似?跟谁?」

「那当然是……我曾经深爱的……」

总是笑脸常开的玛莉女王，突然悲伤地瞇起眼。

跟我相似的，该不会是她曾经死别的恋人之类的……

「给人家住手的唷!」

戴着尖帽的子猫游同学出现在阳台上!

咦咦咦咦咦!?怎么又是这种状况!?

「亚砂，你到底在搞什么鬼。终究连玛莉女王都要染指吗?要死一次看看吗?」

「请教这是在做什么，亚砂殿下」

「亚砂兄又外遇了啊，还真是一如往常的轻浮呢!」

兰丝萝德跟高雯也出现了!

咦耶耶耶耶耶!?

「竟然拥抱本国女王，成何体统。就算对象是亚砂殿下也不可原谅。就好好虐待你吧」

「就!是说啊。这个花心鬼～被视为传说中的王者就臭屁起来了吗?惩罚时间的唷」

「那我也参一脚吧……要是让亚砂兄得寸进尺，连我老妈都惨遭毒手的话可就麻烦了」

「等。不是，不是这样．玛莉殿下，请解开这三位的误会」

「哎呀～真不得了～」

玛莉女王边舔着棒棒糖，迅速逃离现场。

被独自留下的我，等在前方的是惯例的惩罚。

就来吧。反正每次都会遇上这种结果。嗯。

不论是永远之王还是阿瑟王，很明显都与我无缘。

总之我就是啾太。仅仅是个啾太。

顺带一提。

一直躲在柱子后方偷窥着的摩德蕾特，嘴里说着「就只有亚砂殿下被欺负，好羡慕啊～」还不停扭着身子。但最终还是没伸出援手。这是最让我感到悲伤的事。




终章
黎明时分，我与子猫游同学回到睽违近一个礼拜的阿瓦隆东中野。这是第一次在凯尔特世界滞留那么久。旷、旷课数恐怕……

「呼喵～该怎么跟爸爸还有妈妈解释呢……肯定会产生莫名的误会的唷」

「莫名的误会是指什么」

「吵、吵死了。啾太闭嘴」

理所当然地，兰丝萝德、高雯、及崔丝坦三人也为了上学而一道回来了。

「已经是礼拜一了呢。得快点换制服上学才行……呼哇……」

「好困啊，太阳是黄色的呢。喂，崔丝坦，到家啰」

「……嗯……」

「已经回到我们的，还有妳的家唷」

「……对呢……」

崔丝坦一如往常地面无表情，但感觉脸颊似乎微微透出红润。

穿过以巨石阵围成的露天澡堂，我们降落在草皮上。

缘廊上，不耐久候而打盹的妮妮躺在某人的大腿上，被抚着头。

坐在那儿的是身着黑色裙装的姐姐。

是从什么时候又开始在那儿等候的呢。

姐姐。

我平安归来了唷。

虽然几度做了赴死的准备，因伙伴们的帮助，才能又回到这里。

我活着回来了。达长了与姐姐的约定。

还是只有这里……才是我的家。

「回来得有够晚呢」

姐姐将妮妮放到崔丝坦怀里，让她抱好后。

赤脚从缘廊走下，直直往我这儿来。

「我回来了，姐姐」

虽然子猫游同学在旁边小声说了「恋姐情结」，唉，这种时候来个姐弟团圆的紧紧相拥场面也不为过吧。

不管怎么说这次面临的冒险可是难关重重呢……

「姐姐……!」

「……亚砂小弟」

咕呜。

姐姐抓住我的手腕，将我的背摔上草皮。

「咿呀!?」

「擅自离家一个礼拜，挺有胆识的嘛?是谁准许你做这种事的?思?」

正想爬起身时，只看到姐姐的脚板飞来．多说无益似地用力踩上我的侧脸并扭转。

「对不起很对不起。实在发生很多事情，不是故意的!?」

「你以为是谁努力帮你赚学费的?看来这次非得好好教训一番不可」

姐姐愉悦似地用舌头舔着嘴唇，直接坐在想匍匐逃离的我的背上，并将手绕过我的脖子。

毫不留情。

看来姐姐真的很生气。

「谁啊，别只是看，谁来救我啊」

「一个礼拜没见了，就跟姐姐好好地联络一下感情啊。这个姐控」

「亚砂殿下，那是极致的幸福。令人嫉妒」

「哎呀，我的世界里有句话说『清官难断姐弟事（注：原文为きょーだいケンカは猫も食わない。但其实真正的日文俗语是夫妇喧哗は犬も食わない。）』呢。你们自行解决吧」

「……呜嗯」

伙伴们对我见死不救。

从庭院里的各处传来麻雀啾啾的叫声。

一边眺望着日出，我努力地向姐姐报告所有事情的经过。

因为被锁喉，所以只能发出微弱的声音，仅刚好让姐姐听得到而已。

「……因、因为一些状况，所以晚归了……对不起」

「我不听借口，亚砂小弟。再让姐姐欺负一下吧」

正因为我拼命地想撑起身子，反而使得姐姐的身体更紧密贴上我的背部，压制得更紧。啊啊，算了。反正再怎么挣扎也逃不了的。

「……我，我变成传说中的『永远之王』了……」

「……咦?」

「你不是坐到那个阿瑟王还什么的……奇怪的石头上才误打误撞的不是吗。不过事态转变至此，算是很幸运呢」

「是……是这样吗」

压迫于颈部的力量突然放松。

「……亚砂是传说中的……王……吗」

接着就被姐姐从被后紧抱。

「……姐、姐姐?」

姐姐在我耳边轻声诉说。

「亚砂……辛苦你了。欢迎回来」

语调中掺杂着些许的悲伤。

每一次前往凯尔符的世界，我都更加深入了他们的历史。我现在已身在无法回头的立场。像我这样毫无长处的高中生，现下却得背负莫大的责任。

姐姐想必因此而为我感到忧虑吧。

此时的我，很单纯地……这么以为。

我完全没能察觉，姐姐是以什么样的心情听我诉说这些事。

只顾着为了自己能平安回到姐姐身边一事而感到安心。

前方还有什么在等着我呢。

为什么姐姐苦闷似地闭起双眼，不肯放开我呢。

……当时的我什么都不明白，自然无法明了。

正当我就快要注意到一件很重要的事情时。

姐姐又摆起平常冷酷的表情，站起身子，并将我拉起来。

「亚砂小弟的后续故事。等放学回来之后再听你说吧」

「啊。嗯」

「总之先叫醒妮妮，上学去吧」

魔眼。孤芳自赏。冰山美人。

眼前的是与平常无异的姐姐。

「对呀!亚砂，差不多该出发去学校的唷」

「学生会活动的准备事务也都停滞了呢」

「虽然营养午餐的咖哩味道普普，但突然觉得有点怀念呢」

「高雯，妳的脑子里就真的只装了有关咖哩的事吗」

「不行吗。总比妳只想着要怎么料理鼻涕虫这种兴趣来得好吧」

「不是已经说过好几次了吗，蜗牛跟蛞蝓是不一样的」

一如往常的抬杠，熟悉的笑闹。

没错。

我们，回到家了。

虽然屡次放弃，但透过大家同心协力……接着，总算回到这个世界。

「……嗯咪～……啊～大哥哥，你回来啦～……」

被崔丝坦背着的妮妮总算醒来，揉着发红的眼睛向我打招呼。

「好慢哦，噗!噗!」

「抱歉。妮妮的身体有比较好了吗?」

「嗯。没问题了唷」

那就好。我轻抚着妮妮小小的头。妮妮闭起眼，翻滚着身子，并愉悦地从喉头发出咕噜声。

「喵喵?这孩子，简直像亚砂的女儿一样」

「……咦。鞠姐姐也在啊……还以为再一也不会回来的说」

「什!么!意思啊，呼咪咪咪咪!?」

这两个人感情究竟是好还是不好，还真难判断呢。大概是精神年龄相近所以产生了亲近感吧。

「……今天开始恢复社团活动……我们的圆桌学生会」

望着子猫游同学与妮妮的妳来我往，崔丝坦微笑着说。

那是充满幸福感的笑容。

高雯用力搂着面露如此笑容的崔丝坦的肩。

「这样说起来，也差不多是高中的什么庆的时节了吧?恐怕积了不少工作呢」

「没错没错。学生会还兼任校庆的执行委员对吧?嗯喵」

「就是如此。所以就麻烦妳啰，兰丝萝德会长」

令人眩目的阳光洒进庭院。

兰丝萝德瞇起圣眼，下意识地抬头仰望天空。

接着，深深地点了点头。

「各位。今天也请一起为学生会活动努力吧」




后记
我是作者。

托大家的福，「圆桌学生会」很迅速地，堂堂迈入第七集。

这是我不才的作家生涯中，第一次的创举，这当然都得昆谢支持本系列作的各位读者……真拘非常感激……

有办法要求田中芳树老师撰写「金刚」小说版、豪爽的丸宝总编，不知不觉间把我的行程塞满……的责任编辑I先生，接受我每集都擅自加入新角色一事的大田老师，也非常感谢你们!

——复制贴上加改写就到此为止——

同样的题材竟然用了两次真是对不起非常抱歉。这次就让它于此告一段落。

本作是爱琳篇的完结篇。于第五集遇上大麻烦的崔丝坦，就这样跑了三集，逐渐跌往地狱深处。这样的她总算在本作中摆脱不幸的命运。

崔丝坦已脱离于前作中那种超HIGH☆的状态，在本作中甚至有了系列作以来第一次的大活跃!

然而封面却是大家始料未及的玛莉女王。

而且书衣背面的前情提要里竟然完全没出现过「崔丝坦」这个词……

好、好惨啊……（泪）。

不过，这样惨不忍睹的状况才像崔丝坦的风格嘛。没错。

骑士斗技对决终于在本作中揭开神秘的面纱。

要说到骑士故事的精彩之处，自然是冒险之旅，以及斗技对决。

实际上，中世纪欧洲的「阿瑟王」故事里，大受欢迎的骑士（兰丝萝德或是崔丝坦之流）参与斗技对决，使出浑身解数面对挑战，像这样充满少年漫画风的桥段博得许多人的喜爱。他们是在斗技对决的中间，闲暇时间进行冒险的。很像七龙珠初期的情节呢～。

然后呢，与斗技对决同时进行的，就是对亚砂的命运产生决定性影响的事件发展。虽说我想大家可能已经知道了，就是亚砂的秘密（是什么呢?）将要公开了吗…………

虽然转折有点突兀，要不要吐槽说「也太突然了!」，则由读者们自行判断。

那么。

「把学生会的情节与奇幻冒险的情节写在一起，就能享受双重乐趣!」

虽然是抱着如此心态而开始动手写起的系列作，故事一旦起跑后，发现亚砂只有一个身体，所以要同时进行并非那么轻松的事。

「根本没有在进行学生会的活动嘛!」

最近一边写着，都会忍不住如此吐槽自己

鱼与熊掌不能兼得，指的就是这种情况吧……但是!

下一本，第八集里已做了非常具有惊爆危机（原文ふもっふ=フルメタル·バニック!）风格的剧情构想，预定就此进入校庆篇，圆桌学生会能够专心进行学生会活动的时刻总算来临了!仔细想想，至今为止，学生会方面只进行了「强制执行约会券」的工作的样子……（汗）。

子猫游小姐也将在下一集发挥本领，活跃的程度像在宣言「女主角在此!」……应该吧，只是预定唷，就是如此。

会不会就这么巧，新加入的摩德蕾特显得非常突出呢……希望没有……啊不过大田老师画笔下的摩德蕾特实在可爱过头，恐怕会让作者又开始失控呢。因此若读者们看到配角唐突地大闹特闹，正确答案大多是「作者又被插画给影响了呢」。

在此来个特别情报!

其实在第八集出版之前，会先推出系列作中第一本短篇故事集。

这是我不才的作家生涯中，第一次的创举，这当然都得感谢支持本系列作的各位读者们。真的非常感激。

……我又用复制贴上混行数了。哎呀，感谢言语真的是很难下笔呢（汗）。

短篇故事集里。预定收录大田老师重新绘制、圆桌学生会的漫画!而且四格漫画的份量也增加了，敬请期待。小说方面呢，则会有以至今无所发挥的配角们为主角的故事，在亚砂不知道的时候、以其它角色的视点所见的内幕等等，正为了收录这样珍贵的内容而进行构想中。

接着，希望能将大田老师设计的「鞠猫」与「啾太」做成玩偶。「鞠猫」超级可爱。这是怎么回事呢。变得立体后就令人忍不住一直想捏它呢。还希望把他们做成玩偶型的招牌人物……哈哈哈。

那么下次就在短篇故事集、接着则是第八集时相见啰。啊、不、我是指若可以的话……（汗）。

本田

恭喜发行第七集!我是负责插画的大田优一。自上一集之后，一直在想崔丝坦会面临什么状况，能恢复原状真是太好了……透过摩德蕾特的登场，亚砂自此恐怕将面对S与M的双重身份，实在是很羡…啊，很辛苦的样子呢（笑）还有就是，圆桌学生会终于要进行学生会活动了……吗!?那么下集再见!



