文件发布时间:2010-08-15 12:33:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圆桌学生会
本卷名称：第五卷

前情提要

亚砂：大大大大事不好了!

鞠：什么什么?怎么了?

亚砂：我我我我姐姐突然回到阿瓦隆东中野了啊。她明明应该是窝在伊豆沉浸于某种研究才对（汗）。

鞠：呃。那个摩罡吗…?那可不妙了。你还没告诉她你让兰丝萝德那些笨蛋骑士团在家里白吃白住吧。

亚砂：我好几次想在信里报告这件事，可是就算写上「在姐姐给我的剑与庭院温泉的相互效应下，我误闯凯尔特世界结果还阴错阳差被逼着当国王，甚至我麾下的骑士团硬是住进了我们家。」她也不可能相信吧～（泪）。

兰丝：您在胆怯什么呢。我听闻亚砂殿下的姐姐殿下是位十分温柔的人。第一集P159页的那句话，令我兰丝萝德不禁感动落泪。

高雯：亚砂兄之前不也很自豪的说「姐姐她是个很厉害的人喔」。

鞠：摩罡是个超级弟控的女人。对弟弟以外的人都超～级冷淡加恶～劣，是冰之雪女喔。嗯喵。

亚砂：她对我也很残忍啊（泪）!该说姐姐有点弟控过头吗…（抖抖抖抖）要是让她知道我让一堆女孩子住在家里的话，她一定会大发雷霆的啊啊啊啊啊。

崔丝坦：原来如此…亚砂同学之所以会变成看人脸色做事的鼠男角色，就是源自于无比伟大的令姐啊。呼呼呼…。

鞠：现在不是说这些话的时候了啦!那个黑色魔女可说是全人类的灾难啊。

关妮薇雅：既然是大哥哥的姐姐，那就是妮妮未来的姐姐啰?那妮妮得赶快拿糖果礼盒去打招呼才行～

鞠：为什么会变成这样啦!我要妨碍妳、妨碍妳～

关妮薇雅：唉呀～大哥哥，救救妮妮～

亚砂：怎么办、怎么办。啊啊啊啊啊。





1．红龙魔罡，降临

踩。

踩踩踩。

「果然还是自己的家好呢。亚砂小弟的后脑杓踩起来最舒服了。唔唔～每天工作的压力也得到抒发了呢。」

我说，姐姐。

请别用我的头做踩竹子的健康运动。

啊，大家好，我是红龙亚砂。

我现在正忙着担任姐姐的「踩竹子健康运动辅助员」。

具体而言就是被拉倒趴在地板上，然后被姐姐以脚底……「足弓」的部分在后脑杓扭动、践踏、蹂躏。而且还是在子猫游同学和兰丝萝德她们所有人面前。

啊呜呜呜，真是屈辱（泪）!!

话说那身穿一袭漆黑洋装、乌黑秀发垂至脚底的妙龄女性……

正是红龙摩罡。

我的姐姐。唯一的血亲。

今年22岁。

她打小时候起在各个领域就被称为神童，不知挫折为何物。理科、文科、医学科、电脑、魔术与炼金术，还不到20岁的年纪就通晓地球人类耗费一万年累积的各种既存学问，是史上最强大的天才。同时为了赚取我的学费每晚拼命打工。拥有令所有人倒抽一口气的美貌、却从不向他人敞开心房，是个孤傲的冰山美人。外号「地球最后的魔女」。姐姐从今年春天开始，应该是在伊豆某国立研究所里，钻研（似乎）没人能理解的艰难研究。

然而，这位完美的超人姐姐有个唯一的弱点……「弟控」。她会不知分寸地溺爱弟弟，也就是我。在他人眼中（恐怕连身为弟弟的我来看也一样）令人感到无比恐惧的姐姐，一旦遇到与我有关之事就会抛下平时的冷酷形象猛烈失控。

这样的姐姐，在不了解现况的状态下突然归宅。

回到这个已完全变成女生宿舍的阿瓦隆东中野。

话说回来，为什么会演变成这种状态呢。

名为波嫚的女子为了进行骑士修行从凯尔特世界来到阿瓦隆东中野。她带来一群小猫，惹怒讨厌猫的妮妮是一切的开端。缺乏身为妮妮的监护人的自觉亦是我的过失。妮妮一心想得到我们的关注，结果变成坏孩子无理取闹。为了搬出在卡米洛城底下沉睡的超古代巨大兵器，差点把这个阿瓦隆东中野整个毁掉。

而成功说服妮妮的亦是本职为德鲁伊僧侣的波嫚。

她告诉妮妮：妳已经不再是孤独一人，有我们圆桌骑士团这些「家人」。

波嫚以前也是独自住在森林里，她那句话不只动摇妮妮也打动了我的内心。不知从何时起，圆桌骑士团变成像家庭一样，让身为领导者的我产生应更努力的自觉。

接着，到了今天放学后。

我和子猫游同学带着妮妮，进行第一次的三人约会。

和妮妮及子猫游同学一起吃章鱼烧、加入布丁店前的排队队伍、努力起夹娃娃机里的老鼠玩偶等等，我度过了一段非常快乐的时间。感觉和她们似乎真的成为家人。所谓快乐会令时间加速流逝，就是这么回事吧。

然而

当我们三人抵达公寓时，先回来的兰丝萝德她们妳一言我一句地说着「那女人是谁啊」。

没错。

我们不在的时候，未事先告知突然回来的摩罡姐姐和定居于空房的兰丝萝德她们正面对上了。

好几次我想老实地在信中写下「现在我们家里有一群来自异世界的少女骑士们在白吃白住」告诉姐姐，但显得极度超乎常理，怎么看都不像能令姐姐相信，结果都作罢。

因此当姐姐看到家中被来路不明的女子军团占领自然十分震怒，「这些女生是怎么回事。我不在的期间你做了什么啊，亚砂小弟」。

想当然，不等我开口就把我搁倒在地并用脚践踏我的头。

兰丝萝德她们也来不及阻止，动作迅雷不及掩耳。

啊啊……三分钟前还和子猫游同学＆妮妮快乐地约会，瞬间感觉掉入了地狱啊（泪）。妮妮从刚才起就一副「喔～这就是真正的『家人』啊～」的样子，盯着被姐姐踩在脚下的我。

谁、谁来救救我（泪）。

撞见这种异常状况而陷入胶着的成员之中，最先开口的女生是……没错，就是兰丝萝德。

「……妳、妳对亚砂殿下做什么，竟敢冒犯这位统驭大不列颠王国的亚砂·潘多拉冈国王陛下……呀!」

但是却因为不熟练的敬语而咬到舌头。只见她的眼睛变成叉叉状，依旧显露出困惑的样子。

「亚、亚砂兄。这就是亚砂兄的姐姐……啊?跟之前听说的『温柔又替弟弟着想的姐姐』也未免差太多了吧!?像是『人的情感只能透过行动表达』，还有『不论如何悲伤、痛苦，都不能失去面对自己的勇』这些名言，真的是从这女人的嘴巴说出来的喔!?」

脸上写着不可置信的高雯。这个嘛，姐姐她偶尔会说那种话的啦。大概是四年一次，在闰月的时节。

「……回忆总是会受到美化呢……每个人都希望自己度过美好的光阴……尤其是拥有辛酸人生的人呢……」

崔丝坦带着哀怜的眼神凝视我。我说啊，她的确是个温柔又替弟弟着想的姐姐没错呀，只是她的爱情表示方法有点扭曲……即便如此，在被姐姐踩着头的状态下是难以取信于人的吧。

「原来是这么一回事啊亚砂兄。好啦，振作点吧。」

啊啊，总觉得崔丝坦和高雯的视线好刺人啊。

简直、简直就像目睹可悲小孩般地瞪着我。这是被害妄想?还是不争的事实?

在这微妙的气氛中，有个女孩子果敢地跳出来与姐姐面对面。

「唔喵。快点远离红龙啦，妳这个弟控算什么东西嘛!」

居然是子猫游同学。

然而。

「啊啊?妳也在啊?真是吵死了。」

弹。

不过是被姐姐弹一下额头，子猫游同学就被击沉了。

「呼喵。」

滚滚滚。

双脚膝盖紧合，用标准的前滚翻姿势在走廊滚动。紧闭双腿这点，是极少数能显示出她是大小姐的例证。

咚。

撞到墙壁后总算停下。

「子喵游。这，究竟是怎么回事?妳以为我是为了什么，才让妳这种废物魔女当我最重要的亚砂小弟的家畜呢。」

「呼喵呜呜呜。不准叫小鞠子喵游!小鞠的姓氏是子!猫!游!的啦。而且小鞠也不是红龙的宠物。」

「唉呀。我可从来没说过、也不曾在心中承认过妳是玩赏动物类的高等生物喔。我说的是，妳是我弟弟的家畜吧。真要说的话，就是无法舍弃身为人类的自我，甚至无法完全成为家畜的家畜人?」

「唔喵、唔喵、唔喵!」

「真是令人不敢相信呢。我大概了解状况了，因为妳无法满足亚砂小弟体内累积了十六年、男高中生特有的低俗情欲，以致于无处发泄性欲的亚砂小弟被奇怪女孩子们拐骗，甚而让这个家落入她们手里。是这样没错吧?」

「姐姐，完全不对啦。」

「亚砂，我不会接受你的反驳。而且你什么时候学会用那种自以为了不起的口气对姐姐说话了呢?」

猛踩猛踩猛踩。

好痛好痛好痛。

姐姐。请不要一面窃笑一面用脚趾熟练地扯我的头发。不要在初次见面的人面前做这种过份的事，这样人格会被误会的。而且连唯唯诺诺任人践踏毫无抵抗的我也会招来误解。虽然已经太迟了。

「说说说、说什么无法满足情欲……那那那、那种事小鞠才不会做。这女人根本脑袋有问题吧。」

子猫游同学难得说了一句精辟的话。的确，这人是不太正常。只是不管由谁来看都只会产生相同意见吧。

「小鞠会跟红龙订下契约，才不是为了当什么直属家臣那种东西的啦，什么嘛。」

「真是烦人呢，安静一下吧，这只傲娇废物猫。妳若要继续在这重要场合做固定模式的傲娇发言，我也可以喂妳不求猫（注：一种毒鼠药。）让妳永远闭上嘴巴喔。」

「……嗯喵……」

「我也真是愚蠢，居然会对子喵游抱持期待。今后将直接由我好好地重新饲养亚砂小弟。果然，还是得由身为姐姐的我才能照顾好弟弟呢。呵呵。」

滚滚滚。

姐姐，请不要用脚压着我的脸当成滚筒滚来滚去。这样并不会吸起灰尘喔。

「所、所以我问妳，妳要对亚砂殿下做什么!妳还算是亚砂殿下的姐姐吗。」

兰丝萝德再起动。

「唉呀?这女生说的话真奇怪呢。正因为我是姐姐，所以才会这样疼爱弟弟啊。」

「这怎么看都不是疼爱!而是虐待、虐待!如果我是亚砂殿下的姐姐，绝不会践踏可爱弟弟的头。而是让他的头埋进胸口的空隙，给他软绵绵的感觉。没错，软绵绵……（噗哇～）」

兰丝萝德，又切换到妄想模式了。回到现实吧、现实啊!

「哼，那种程度的事我常常做啊。」

「……咦!?」

「这用说吗，我可是这孩子的姐姐。姐姐可是24小时、随时随地都让弟弟软绵绵的喔。只是，这孩子最近懂得害羞了。但害羞的样子也很可爱呢。唔呼呼呼呼，嘻嘻。」

好、好丢脸……别再说了姐姐（泪）!啊啊，都是因为兰丝萝德讲些奇怪的话，所以打开了姐姐的弟控开关了啊。

「唔、唔唔唔。那、那么，早安之吻的话如何呢?妳应该没有体验过温柔地吻醒熟睡中弟弟这种事吧!就我所知，在JAPAN，家人之间是不会有亲密的交流。」

「噗。早安之吻?那个我每天都有做喔。从十几年前起呢。睡梦中的亚砂啊，真——是可爱到了极点。所以，不只是嘴唇，还有身体的各个地方……呵呵呵呵……当然也包括不能对家人以外的人说的地方啰。」

咦。骗人的吧，姐姐（汗）。

「……噗叽……」

啊。

兰丝萝德脑中的「某种东西」断裂了。

「……呼……呼……呼呼呼呼……!好、好、好、好羡……」

好羡?

「没、没有，什么也没有!总、总之妳赶快将脚自亚砂殿下的头上移开!」

这么说来，我一直被人踩在脚下。

「才不要呢。踩这孩子的头可是很舒服的。我那冰冻的内心彷佛春天造访田园般暖和呢。妳很羡慕对吧?即使如此亚砂也不会抵抗，毕竟我是这孩子的姐姐啊。所谓的姐姐，就是可以拿弟弟来玩很～多各式各样的事情喔。如何，羡慕吗?不过，我才不让，给妳。呼呼呼呼呼。」

啪。

噗叽噗叽噗!叽。

呜哇。

某种东西断裂了十根左右的兰丝萝德将圣眼之力全开，在姐姐面前「隆隆隆隆」不动如山地站着。

然而，姐姐也，

「唉呀，这女生看似高雅但却意外地容易激动呢。」

嘶。

摩罡以黑暗的邪眼瞪视兰丝萝德。

「这、这是，这股压力是?难道，我被压制住了!?」

兰丝萝德的额头逐渐浮现出汗珠。

拥有苏格兰贵族血统的姐姐，她漆黑冰冷的双眸里，蕴含着一种称作「邪眼」的力量。

被那对眼睛攫住的人，不论性别身份都无法承受超过三秒。

唯一的例外就是自幼便习惯姐姐的邪眼的我。

我之所以能抵抗兰丝萝德的圣眼亦缘自幼年时期开始，即常盯着姐姐邪眼之故。

「嘿～看来有两下子嘛，这金发的小女生。不过，还太嫩了。」

啪兹，啪兹啪兹啪兹。

姐姐的邪眼与兰丝萝德的圣眼，双方之力在空中撞击出火光。

有如放电现象，进发出名符其实的「火花」。

「……咕。」

呜哇。

兰丝萝德毫无招架之力。

为什么。身为女神之子的兰丝罗德，会输给不论再怎么像恶魔也（应该）只是个人类的姐姐?确实，兰丝萝德的圣眼对男性能起作用，但对方为同性时就发挥不了。尽管如此，竟会敌不过姐姐那只是露出凶狠神色的邪眼?

「妳对人的憎恨、忌妒、羡慕、嫉妒之心还差得远了。所以只能发挥出那种半调子的眼力。想要成为最强的，就让黑暗填满内心吧。呵呵呵。」

原来如此，是这个缘故啊。

喂，慢着姐姐。那完全是坏人的台词啊。

「动、动不了……我居然……妳、妳难道，是、是魔……」

瞪!

邪眼力量，80…%。

「呀!」

自不习惯的互瞪比赛中落败的兰丝萝德双眼变成叉叉，在走廊上滚来滚去，「姆咕」一声撞上了正挣扎起身的子猫游同学。

「做什么啦～嗯喵～赶快砍了那个魔女啦～」

「……居、居然能反弹我的视线，怎么可能……这女人究竟是什么来历，亚砂殿下。」

姐姐瞇起眼睛高声宣布。

「我名叫红龙摩罡，是亚砂的姐姐唷。也是亚砂的所有者兼阿瓦隆东中野的主人。令人棘手的研究告一段落，所以从今天起我将回家再度与亚砂一起生活。啊，我对妳们这些微不足道的喽啰的名字没兴趣，所以不用报了。我啊，从这孩子小时候起，就帮他换尿布，擦拭尿床后被小便沾湿的屁股，当便便排不出来很痛苦时替他浣肠，一～直在照顾他喔。我可是非常非常非常非常谨慎、细心刻护地将他拉拔大的。所以说，要如何对待成长为一个好男人的亚砂小弟，以及如何享受身为姐姐的特权，都是随我高兴!啊啊，真是的，亚砂真的是太乖又太可爱了，被姐姐直接用脚践踏的感觉有那么舒服吗?欸欸～」

姐姐只有在虐待……溺爱我时才会表现出女国中生般的口吻。喂喂。

「给我慢着。总之先让我吐个槽。我可没让姐姐浣过肠喔。」

「那只是你不记得而已。因为是屈辱的回忆，被压抑在下意识之海里罢了。」

「咦咦咦咦咦咦!?（泪）告诉我那不是真的啊，姐姐（泪）」

「呼呼呼。这哭声真是不错呢，亚砂小弟。你在引诱姐姐对吧?没错吧?」

引诱什么啊?

「别害羞，来，到我房里吧。姐姐因为重度工作十分疲倦呢，能治疗这疲劳的只有亚砂小弟的肉体侍奉喔。」

拖行拖行拖行。

摩罡仍使用脚趾抓住亚砂的头发，在走廊上拖行着。

「给、给我等一下。亚砂兄接下来还有很多事……像是做咖哩，还有训练之类的。」

（……点头、点头。）

高雯与崔丝坦阻挡在姐姐面前。

「碍事，闪边去。」

瞄。

（……点头、点头。）

崔丝坦因为「瞄一眼」而让开了!

也放弃得太快了吧崔丝坦。

「……高雯，差距太大了。空手是赢不了的……死心吧。」

「喂喂，别在开打前就认输啦!既然这样，即便只有我一个也要守住亚砂兄，喝啊～」

在姐姐的邪眼攻击下，尽管高雯浑身发抖，仍然盯着姐姐奋不顾身地冲上前去。

「这女生怎么了?是个小呆瓜不成?用说的听不懂，只能用身体来教了。让她明白我才是这个家的主人的现实。」

揪。

姐姐她……捏住了凶猛奔来的高雯所伸出的手指……应该说小指。

下个瞬间。

「噫!?好痛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

咕唰。

高雯的双腿，跪倒在地无法起身。

「呃?为、为什么?呜哇动弹不得，好痛好痛好痛啊啊啊!?」

没错。

就算只是一根手指，一旦被姐姐抓到就完蛋了。

异常激烈的疼痛与散布全身的沉重重量，使高雯毫无抵抗余地。

「哼，大的只有胸部啊。跟这种小孩认真死斗也无法尽兴哪。」

「咪嘎!?」

姐姐坐在痛苦万分的高雯身上，尽情摸抓她的胸部直到腻了为止，接着将发出「噫噫噫噫噫、噫噫噫噫噫」的惨叫声的高雯丢到一边，继续前进。

当然，我仍在姐姐的掌握中。

「从今天起亚砂小弟的身份恢复为我的专属玩具，所以妳们这些来路不明的小妹妹就别再接近他了。」

不要～绑架啊!

对、对了，若是幼小的妮妮张着水汪汪的眼睛阻止姐姐的话，或者是……

「大哥～哥。妮妮呢、妮妮永远不会忘记温柔的大哥哥喔～」

「妮、妮、妮、妮妮，不要抛下我啊～我们是家人吧～!?」

「正所谓，君子不履险地的唷!」

咦咦咦～

「亚砂小弟的家人只有我喔?这孩子怎么说些莫名其妙的话呢，呵呵呵。再者，就算金发控、巨乳迷、忧郁子大萌之类还勉强可以理解，但萝莉控可无法接受呢。」

怎么这样啦，还以为能与妮妮达成和解，这下又付之一炬。

「看来亚砂小弟对性未正确觉醒呢。过来，让我好好教导你的身体，洗衣板小鬼头可称不上是女人。」

「不～是～吧～」

多娜多娜多娜，多娜～（注：此为以色列民谣「DonnaDonna」之歌词，该歌曲内容叙述一头牛被卖掉并遭人宰杀。另，「Donna」一词为「自由」之意。）

那头被卖掉的小牛，也许就是这种心情吧。

于是我被带领、或说是被押解到姐姐的房间（比我的大上五倍），马上被要求以弟弟的身份服侍姐姐。

床铺巨大到会令人不禁脱口「这是哪门子皇室贵族」，只见姐姐「噗」地跳上去趴着，并动着手指代替「过来过来」，以及用眼神说「赶快开始吧」。

唉。那么。

反正抵抗也没有用，就好好地做吧。

「来吧，亚砂小弟，从肩膀到脚匠仔细小心地按摩吧。唔，嗯，真的好久没这样了呢。」

「是、是。」

我一面叹气一面按起姐姐的肩膀。

姐姐的肩膀僵硬得很严重呢，再加上手脚冰冷还有血压低。总之这是我自幼起的日课……毕竟若不照做就没晚餐可吃。真是残忍啊。

「那个，姐姐，我一直想在信里报告兰丝萝德她们的事。」

呜哇，好硬，姐姐居然拖着这种身体做研究……

「少啰唆快按我的肩膀。好几个月没让亚砂小弟按摩，姐姐全身僵硬的呢。」

「伊豆应该也有按摩师吧?」

「唉，你开什么玩笑。能够碰触到我白皙柔软的肌肤的只有全世界最疼爱的亚砂小弟……我一直都这么说的吧?高兴吗，亚砂小弟?你可以一直抚弄姐姐的身体直到满足为止唷?」

「别说成那样啦。会被在门外偷听的子猫游同学她们误会的。」

咚哒咚哒。

走廊传来有如小动物慌忙乱窜的脚步声。

「叫女性按摩师不就好了。」

「那也很微妙呢。若不是像亚砂小弟一样，从小就训练为本人专用的按摩奴隶，无法确实治疗秘穴异于常人的我。」

真的吗?话说回来，什么奴隶、家畜的，真希望姐姐不要一直提到这类的广播禁语。唯我独尊也有个限度吧?

「都是姐姐把王者之剑送来。那把剑具有移动到异世界的能力……害我和子猫游同学被传送到完全不同的另一个世界。」

「啊是喔。」

明明是一件极不平常的事，却只有这丁点反应?接受度太高了吧。

「兰丝萝德她们对我们伸出援手。呃，那个金发的女生就是兰丝萝德。」

「啊啊，那个啊……真是可怜的孩子。我这辈子还是第一次看到那么悲哀的生物，连要怎么同情都不晓得呢。」

欸，姐姐（汗）。那毫无根据又不屑一顾的毒舌是怎么回事。看来姐姐和兰丝萝德是八字不合。

门的另一侧响起「嗡!」一声切断空气般的振动音。

「然后，红发的是高雯。小不点是妮妮。然后蓝头发的是……」

「那个土包子蓝头发的名字不重要，反正只是配角吧。」

门外走廊传来了呜呜呜，有如少女心怀不平的哭泣声。

对不起啊，崔丝坦。姐姐只是老实说出自己的感觉。

唔，这完全没安慰到。

「那么，亚砂。那些异世界的女孩子们为什么会住进这个家里呢?」

「那、那是因为，我在那边的世界发生很多事，还当上国王……所、所以让蓝丝萝德她们来这边的世界留学。」

「真是难看的设定呢，根本就没有留学的必要嘛。」

「的确是（汗）」

「再者，我觉得你根本不可能胜任什么国王吧?亚砂小弟个性这么温和，又最不会和人斗争了。」

「与其说温和，应该说在不符合时代潮流的君主专制的严苛调教之下，我这可怜的弟弟完全被植入了老鼠性格。」

「也可以这么说。」

妳居然肯定了啊。

我的手指不经意地在姐姐那几乎能折断的柳腰上加重了力道。

「……唔唔唔……呜……」

「啊，抱歉。很、很痛吗?」

「是啊，很痛呢。我一瞬间沉浸在身体被亚砂小弟蹂躏的奇妙感觉里。感受到健康成长的弟弟是个男人的瞬间，还真不错呢。这种瞬间正是当姐姐的真正乐趣啊，呼呼呼。」

「不要调侃我了啦。」

「唉呀，害羞了呢。就算我趴着，听声音也能知道喔。你还是个小孩子啊。呀啊啊，真～是超乎常理的可爱。让人想把你的皮剥掉后一口吃掉。」

「不用吃掉啦!而且那样会变成血腥画面。」

「才不是呢，这只是低级的玩笑。」

「怎样都无所谓啦。妳说感受到健康成长的弟弟是个男人，这是骗人的吧?」

「那个当然是美式笑话啰。」

哪里美式了啊?

「不过，我真是太失望了。我特地把子喵游送给你，你们却毫无发展。」

「咦?妳、妳说什么啊?」

「不管是那孩子还是亚砂小弟，真～的都是小孩子呢。两个小鬼头。所谓青春是转眼间便消逝无踪的。等到以后察觉才后悔浪费了无可取代的青春岁月，就连姐姐也爱莫能助了喔。」

「虽然我听不懂那是什么意思，但我可不想被没男朋友经历同等于年纪的姐姐当作小孩子。」

「呵呵，反正我是弟控，所以没关系。要我这副身体被亚砂小弟以外的男人碰，光用想的就浑身不对劲。姐姐啊，姐姐我啊，好几个月没给亚砂小弟碰了，真的是好难受、好难受。害得我一天只能睡九小时三十分钟。」

「不要撒娇耍脾气地乱踢脚啦，这样我很不好按啦，真是的。」

受不了，当只有彼此的时候，姐姐就会毫无保留地进入弟控模式。就算我告诉研究所的人说这个无药救姐姐才是「地球的最后魔女」红龙摩罡的真面目，他们大概也不会相信吧。

「听好了，亚砂小弟。我可是一个为了饲养弟弟而奉献整个人生的女人唷?」

「不要说饲养啦。」

「和子喵游的关系会没有进展，也肇因于我不小心太疼爱亚砂小弟。过度溺爱亚砂小弟，结果没让亚砂小弟的雄性本能好好成长。」

「才不是。我是因为长期被个性扭曲的姐姐虐待，所以变成典型女性恐惧症……呜。」

姐姐的脚忽然举起，踢中我的胯下。

依旧毫不留情。

「看来似乎是时候让身为姐姐的我将潜藏在弟弟体内的雄性本能强迫觉醒了。」

「那种恐怖的时刻永远不会到来的。」

每当反抗就会被姐姐攻击胯下的我，如今哪还能残留什么雄性本能。我被灌输的是绵羊之魂、畜生本能啊。

「呼呼呼……亚砂小弟，姐姐就趁这机会教导你吧。正好人就在床上呢。」

「教导我，是、是什么啊?」

「就是取悦子喵游的方法啊。是比按摩还来得有效的方法，呵呵呵。」

等……

呜哇。手腕被姐姐抓住，一个转圈就被扔到空中了。

合气道。

或者是一种更神秘的武术。

是姐姐自己发明的独特武术。

握力不知有没有20的虚弱姐姐，能像木屑般轻易掌握我的秘诀就在这武术里。

咚唰。

我马上就仰躺着落在床上。

在我提出意见前，姐姐已经先跨到我身上。

等等。呼吸。脸上可以感受到呼吸啊。

「我我我我我说姐姐，不不不不不要开玩笑了啦～就算对象是弟弟，也有可以开和不能开的玩笑吧，门外还有子猫游同学她们在偷听啊。」

咚哒咚哒，走廊再度传来一阵像是小猫们手忙脚乱的脚步声。

「唉呀，听起来像开玩笑吗?在中世纪的英国，姐姐可是掌握了弟弟的初夜权唷?」

「不对吧，不是那样的吧。」

姐姐的呼吸好像有点乱，是醉了吗?

「而且，说什么要教我，姐姐还不是因为弟控已病入膏盲才会造成没男朋友经历同等于年纪……经验值0……呃呜。」

「给我安静。我的脑内模拟已经操演得很完美了。当然，我脑中的对战对手永远都只有亚砂小弟喔。」

「慢着，妳说什么啊。姐姐，妳好像比平常更奇怪了耶?咳咳。」

这是锁、锁颈技。脖子被勒住了，脖子。啊啊啊，没办法顺利说话和动作。

「是因为分隔一阵子所造成的吗?你从刚才就一直莫名对我反弹，亚砂。我很懊悔。我是绝不承认你是什么鬼国王的……」

「呜咕咕。」

「你只要在家里以弟弟的身份好好服侍我就好。别再搞国王家家酒那种不适合你的把戏了。来，赶快说『我不会再犯了』，不然会窒息的喔。」

耶。

呜哇，她是真的勒住我了。

姐姐……妳认真的?

为什么?

果然是因为看到一堆女孩子住在家里所以生气了?

谁、谁、谁。

谁来救救我。

咳咳。咳咳。

「还不住手，妳这妖孽魔女!妳要对亚砂殿下做什么!」

磅!

兰丝萝德，出现了!

房门被圣剑爱隆迪特劈成两半。

啊，啊啊啊。那个门很贵的啊，是特别订制的钢铁门啊。

「我一直忍气吞声，妳那旁若无人的举动实在不够格为姐姐。我终于明白亚砂殿下之所以会成长为懦夫的理由，都是因为妳!」

兰……兰丝萝德……对不起我是个懦夫（泪）。

「唉呀，这不是『世上最悲哀的生物』吗?现在正是重要时刻，别来妨凝我。」

「妳、妳不要乱取莫名其妙的名号!快、快、快把手从亚砂殿下的脖子上拿开。若不从我就斩了妳。」

那个，我说兰丝萝德啊，妳可以不用那么认真。

「啊啊够了，真是烦死了。久违的天伦之乐居然被毫不相干的外人打扰，不觉得太不识相了吗。妳到底是亚砂小弟的什么东西?」

「我、我是……亚、亚砂殿下的……家臣。」

「是这样啊，家臣。家臣是吗?是写成臣服到别人家的那个家臣对吧。因为是从家外头来的，所以才写成家臣啊，我希望像那种外面来的东西不要干涉君主的私人领域才好。」

「呜、呜。」

「给我听着，人这个字，是以两个人互相支撑的形状写成的对吧。但是仔细看，其实并非两个人彼此支撑。而是一个人单方面地支撑另一个人。换句话说，人类分成两种人，一种是生来作君主，另一种则是生来作支持君主的家臣。也就是说，我是君主，妳是家臣。区区家臣，是不能擅自闯入君主的寝室的。给我搞清楚妳的身份。」

「呜……我、我可不记得什么时候变成妳的家臣了。」

兰丝萝德，不可以把姐姐编造出来的黑暗故事听进去啊。纯真的妳一下就会被骗走了。

「为什么?亚砂小弟的家臣不就是我的奴隶吗?因为亚砂小弟是我所饲养的爱奴隶。妳身为亚砂小弟的家臣，就是我的股奴隶。（注：原文为「股奴隶（マタドール）」，与日文的「斗牛士」发音相同。）

姐姐。那个自创词……也许妳是想展现幽默，但实在不堪入耳。

「我、我要是不出声的话，妳就想要用妖言迷惑我吗……啊，呜、呜……佞言应绝!」

「兰、兰丝萝德，不要生气。一一驳回姐姐的言行也不是办法，快把剑收起来。」

「可、可是，在我眼中亚砂殿下看来就是被勒住了脖子……」

是吗?兰丝萝德用圣眼透视房间内部，跑来营救（看似）将被杀掉的我。

「姐姐她是有点异于常人，但我并没有被虐待啦。大概。一定的。我就是如此坚信所以才能活到今天……唔?」

「嗯～咕啾。你很了解姐姐隐藏在冰冷面具下的真正内心嘛，亚砂小弟。真是可爱呢，呼呼，呼呼呼呼。」

我我我我说姐姐，不要在他人面前开心地舔我耳朵啦。这样我适才的辩驳都像变成谎话了……不对，就算是两人独处的时候我也不要这样。

「唔喵～红龙会对女孩子没辄，都是这女人害的啦!吼～不要再介入小鞠和红龙之间了啦～」

啊啊。

兰丝萝德的背后是子猫游同学。是那个子猫游同学。

只见她眼睛泛泪，拼命向姐姐抗议。

之间……我和子猫游同学之间啊……可是……

记得是「主人和瞅太」吧。

啊啊，原来如此。子猫游同学和姐姐现在，是为了啾太的饲主资格而对立吧。

也许可以说是，饲料争夺战。

「烦不烦人啊，子喵游。我说过时限已到。我可是给了妳充分的时间。结果这情况是怎么回事?我完全看不到妳努力过的痕迹呢。我啊，最讨厌无能之徒了。在那边吱吱喳喳说个没完没了，等到别人给了机会却又退缩，什么也办不到。把亚砂小弟交付给这种废物小鬼，是我的失误。」

「啊、啊呜呜。吸。」

等等，姐姐。我是不晓得在讲哪门子事，可是对子猫游同学说的太过分了吧。子猫游同学的眼泪都快掉出来了啊。

「怎么?又要哭了?妳以为用哭的就没事了?妳啊，是没有学习能力吗?今年几岁啦?」

正当高雯插话怒吼「妳鬼叫个屁啊，不准欺负小鞠」时，几乎在同个时刻。

「姐姐!妳该适可而止了吧!」

我喊道。

姐姐起身正要抓住子猫游同学的双马尾，我反射性地抓住姐姐的手制止她。

「哼。比起婆婆，亚砂小弟是偏向挺媳妇的啊。是这样啊。真是的，亏我费尽心思栽培到大，最后却变成随处可见的现代孩子。唉……」

「婆婆……?」

根本不懂她在说什么。

「对了对了，子喵游，那件事妳办好了没?有没有算清楚了?」

「呃、呜，那、那个，嗯喵。」

那件事……?

「就是未婚夫的事啊。我在问她有没有正式取消婚约了。因为她变成了亚砂小弟的侍者，所以那是理所当然的吧?」

咦……?

婚……约……!?

「喂，子猫游同学。未婚夫是怎么回事?我、我还是第一次听到。」

「啊呜啊呜啊呜。在在在在红龙面前我怎么可能说嘛，嗯喵呜呜!」

「嘿。哼哼。妳一直瞒着亚砂小弟?那我就当作妳还没有解除婚约啰?可以吧?原来是这么一回事呢……」

「才、才不是。可是，那个跟这个是两回事……小、小鞠才没有义务得把所有事情一一报告给红龙。」

咦?

……两回事……没有报告的义务……

嘎啦、嘎啦、嘎啦。

现在这份声音，是我内心「与子猫游同学结婚的我，和像妮妮那样的可爱女儿共享天伦之乐图」崩坏的声音。

子猫游同学，已经有未婚夫了。

事实上子猫游同学一直对我隐瞒这件事。

打从一开始就没有告诉我的意思。

因为是两回事。

……这样说来的话……

子猫游同学她，过去并不是喜欢我。

而是在面临选择喜欢和讨厌时偏向「喜欢」那边，但其实她已经有未婚夫，而且那跟我一点关系也没有……

那是我自以为和子猫游同学的距离似乎拉近不少。

接下来就是我鼓起勇气对她表白而已。

到头来是我自己会错意。

一直……都只是……我的……单相思吗?

我虽然是子猫游同学的伙伴，但却无法成为情人……是吗?

「……是、是这样的啊……」

虚脱。

三十分钟前，我还与和子猫游同学以及妮妮三人度过那无比快乐的时光。

其实是……我自己陶醉其中误解一切。

嘎拉嘎拉嘎拉嘎拉嘎拉，咚唰——

心中的高塔，崩毁了。

子猫游同学一直都有未婚夫，现在……依旧还在。

他存在于和我毫不相干的世界。存在于子猫游同学自己的世界里。

一个人沉醉，最后只是……一场美梦啊。

「咦?红、红龙?我，那个」

「……」

脑中许多思绪交错，无法思考。

「嘿唷。」

走廊上，可以瞥见小个子的妮妮手握拳摆出胜利姿势。

……完全想不到能用来吐槽的只字词组。

就像心灵某处……麻痹死去了一般。

「你怎么了，亚砂小弟，站要有站相。接下来我要你在温泉帮我冲背，还要准备好热清酒喔。」

「……咦，唔，嗯。」

「所以妳们这些来路不明的小女孩和『无能猫』能不能不要打扰我们?我想要好好享受只有家人的露天温泉。要是又跑来偷窥，我会毫不留情地攻击的，妳们最好有心理准备。」

于是我的手被姐姐一把拉住，带往庭院的露天温泉。

中途似乎发生了高雯在玄关口再次向姐姐突击，结果被扔到庭院里昏厥的事。

那一天，那之后，我再也无法思考任何事情，只对姐姐服从。就像尊机器人。

姐姐泡在温泉中，干掉一瓶又一瓶的热清酒。半醉的她，似乎好几次在我耳边喃喃低语。

那是如下般温柔的话。

「亚砂小弟，不要再玩那危险的国王家家酒了。你啊，太温和了。不适合争斗的，和我在这个家静静地生活吧。姐姐会永远、永远保护你的。从那些想伤害亚砂小弟的坏人们手中，永远保护你……那样对亚砂小弟而言，是最大的幸福了。重要研究已经结束，所以我不会再窝在伊豆了。就跟过去一样一起生活吧。」

可是。

姐姐的话不知为何，不像过去总是充满力量。

咬字也不清楚。

而且，同样一句话，姐姐重复了好多好多次。

为什么呢。

……姐姐……看起来变得如此渺小。

姐姐她，应该不是一个如此放纵弟弟的人。

而是更严格、利落，不会将对弟弟的爱情和过度保护混为一谈的人。

迟钝到无药可救的我，在那时。

还以为姐姐只是因为长时间的研究生活感到疲累，还以为姐姐其实也是个会想家的人，如此而已。

翌日。

放学后的学生会室。

「绝不能原谅。不只在温泉时让亚砂殿下清洗她的背、手、足，甚至两个人浸泡温泉许久还让亚砂殿下喝酒。期间一直用身体贴着亚砂殿下，还在亚砂殿下耳边窃窃私语。那个恶心的女人!」

兰丝萝德总是清澄的湛蓝圣眼里，如今燃烧着漆黑的憎恶之火。

「把亚砂殿下叫进自己的寝室，一整个晚上都把亚砂殿下……当作抱枕。她居然把亚砂殿下当作抱枕啊!还把亚砂殿下埋进胸部……直到早上。而且就算天亮了，也紧粘着亚砂殿下。唔、唔。该怎么说，好羡……如此一来，献上忠诚之吻的机会就……不对，这是多么邪恶的姐姐啊!我身为圆桌骑士团的领导者，不能让那坏心魔女独占亚砂殿下!」

被姐姐取了「世界上最悲哀的生物」这般过分绰号的兰丝萝德。她似乎和姐姐的八字相冲，从今早起就是这个调调。

「我是可以理解她觉得弟弟很可爱的心情啦。但是她不只骂小鞠，还给兰丝萝德取了个『世上最丑陋的生物』这种冒失的绰号，像那种傲慢女我也看她不顺眼!再者，把亚砂兄关在自己的房间里不让他做咖哩是什么意思啊!不能原谅!好痛，头上的包还好痛。」

看来高雯也持相同看法。被那柔弱的姐姐轻而易举扔出去的败北之痛，似乎令她耿耿于怀。

姐姐好像能够完全掌控人体内流动的气流呢。

「高雯。我可不记得有被取过那种绰号喔!那应该是妳自己编出来的吧?竟敢说我是最丑陋的。」

「咦，不是喔?」

「呜咿～」

「总之，绝对不能认同那女的，居然把我们的主人亚砂兄，当做自己专用的仆人随意使唤!而且，那种事如果被凯依看到可是耻上加耻，连我们都会被骂的。」

「……一点也没错……那女人甚至宣布『从今以后，我每晚都要亚砂小弟备酒和陪睡』……与其说是溺爱，几乎是性骚扰了。亚砂同学的地位如果再继续低落下去……圆桌骑士团会崩坏的……」

崔斯坦说道。不是只有妳说绝对不会抛弃我的吗（泪）。

「人……虽然能达到的顶点是有极限的，但若是坠落可就没有底了呢。呵呵呵……」

呜哇。崔斯坦拿出跟伊索姐借来的草人，开始打上钉子进行诅咒。

没被姐姐记住名字，甚至以「配角」两个字打发掉这点，还真是正中下怀……不对，是打击太大了吗。

「妮妮倒是觉得没有什么问题说，」

就算是姐姐，对妮妮这样的小孩子还是很温柔的。今早妮妮睡过头，姐姐还亲自烤吐司给她吃。虽然也可以解释成用喂食拉拢容易驾驭的妮妮，或是只是想要让圆桌学生会内部分裂。

「毕竟是妮妮未来的姐姐嘛，所以我想要尽量打好关系。结婚后最大的问题呢，就是婆·媳问题喔～」

所以我说妮妮啊，妳看太多那种主妇节目了啦。

「……嗯喵……」

……

……子猫游同学从早上起就很安静。

不过今天我的安静也不输人就是了。

「亚砂殿下，我们将要去制裁那邪恶的魔女以解放亚砂殿下。没问题吧?应该没有依恋吧?」

「亚砂兄，我觉得你也该从姐姐身边独立了。被那种怪女人每天宠爱会愈来愈懦弱的。」

「……亚砂同学。如果你说『我想要永远被姐姐抱着、酣睡于姐姐柔软的酥胸里』的话，我是不会阻止的。不过……我会抛弃你。」

呜哇啊啊啊啊。

随妳们高兴了啦。反正我就算反对妳们也不会罢手吧。

不管用什么方法都不可能赢过姐姐，就算我这么说也没用吧。

「那么，各位，我们马上突袭阿瓦隆东中野吧!那女人应该还因为昨晚的拼酒与今早的小酌处于烂醉状态，我们冲进去后和她谈判亚砂殿下的人身自由，并以血书为依据。」

「她要是拒绝的话呢?」

「那也只能斩了她。在我们的刀剑之下，那个魔女也无法抵抗了吧。这都是为了守护圆桌学生会的纪律。」

「……亚砂同学要是继续被这样溺爱，凯尔特世界就毁了。戴冠仪式都已经完成，要是亚砂同学在这时说『我不要当王了，我要在姐姐的庇护下一辈子住在阿瓦隆东中野』……必须在他说出这种颓废的话之前……」

「看来，必须要解决掉元凶对吧。」

「一点也没错。恶·即·斩!反正，只要威胁她一下马上就会低头了吧。」

「我们出发吧!必定令亚砂殿下再次回到我们的手中!」

虽然我觉得，就算把我从姐姐身边转到兰丝萝德手上，情况也不会有太大改变。

「啊～发生什么大事了吗?难道说，是可以匹敌暗杀芹泽鸭（注：幕末水户藩浪士，新选组第一任局长。1863年旧历九月被近藤勇一派杀死）的历史事件?妮妮也要去看～」

咚咚咚咚咚。

眼睛上吊成三角形的兰丝萝德她们一齐奔出了学生会室。耳边还莫名播放着「新选组」的主题曲。

……真希望这种时候，有波嫚在。

大家或许神经就不会那么紧绷了。

呼。

……咦。

子猫游同学……

……还留在，房间里。

呜哇。

现在，变成两人独处了。

怎么办。

总不能闷不吭声回家去。

「……那、那个，我是说。」

「……嗯喵。」

这么说来今早也没有收到她亲手做的便当。

从昨晚起，我和子猫游同学几乎都没说上话。

唯一明白的是。

子猫游同学有未婚夫，而且她完全不打算告诉我那件事。

……那算什么嘛。

既然这样干嘛要为我做便当，还有约会时说什么来接吻等等引人误会的事情啊。

妈的。

子猫游同学沉默低头的样子让人烦躁了起来。

难道是契约的缘故?因为和姐姐缔结契约，所以子猫游同学变成我的仆人、使魔。因此只要我用强硬的口气命令，子猫游同学的身体便会麻痹，无法反抗。

……偶尔会对我表现出温柔的一面，说不定……也是因为契约的影响。

「红龙。不、不要不吭声，说些什么啦。你应该有事想问小鞠吧?」

啥……

不行，思考跑到负面的那一边去了。冷静点。再怎么样，子猫游同学至今为止的态度全都是装出来的那种事，应该是不……

「……嗯，这个嘛，是啊。原本……是有件事想问子猫游同学啦……不过……」

发不出声音。

呼出的气息在半途打住。

那个……跟我……又无关。

「说啊，为什么不问?」

「……因为……我只是……局外人……」

「咦?」

「所、所以我没办法……介入子猫游同学的私事……我和子猫游同学，不过是姐姐用强硬手段配在一起的伙伴而已。昨天我体会到这件事了。」

「等……等等，红龙?你在说什么?」

「子猫游同学，抱歉。其实很想跟未婚夫一起约会的吧?因为妳说过第一次约会要跟真正喜欢的人一起……」

「红龙……?不、不是的，那是……」

「还、还有，妳不必理会姐姐说的话，更不用勉强顾及我的心情。」

「我说……你为什么要有那种悲观的想法?为什么全都作负面解释?你……你觉得小鞠是那种女孩子吗?会是那种跟毫不相关、也不喜欢的男孩子要求亲吻的女孩子吗?」

「我没那么认为。所以……我在想，那是因为与姐姐有契的关系吧。子猫游同学才……」

才不会喜欢我这种家伙。

喜欢我这种，十年来一直从子猫游同学身边逃开的人。

「……过分。」

啪。

脸颊上挨了一记子猫游同学的猫咪挥拳。

一点……也不痛。

「为什么?为什么你要那么贬低自己?为什么不愿意相信小鞠?就算不说出口，红龙也会懂……小……小鞠一直这么以为的说……!」

「……懂、懂什么……?妳是指，有未婚夫这件事……?」

「才不是……!够了，真的是太过分了!红龙大笨蛋!小鞠……不管了啦!」

「那什么话啊。就是因为子猫游同学不告诉我有未婚夫这件事，所以我才会这么失落啊!不就是说跟我无关吗!」

「……唔……唔喵呜呜呜呜……!什么嘛，要是介意的话直接问不就好了!明明是个男人还那么优柔寡断，你最差劲了!讨厌、讨厌、讨厌!」

「好啊那我问妳!我问就是了!那个未婚夫到底是哪里冒出来的啊?是这学校的人吗，是我认识的家伙吗?」

「那、那、那个……那个……人家说不出口啦……」

「……为什么?」

「……如、如果红龙下命令的话，小鞠就算不愿意也会说……只要命令的话，就好了……」

断裂。

「……在耍人的是妳这家伙吧!」

「唔唔、唔唔唔唔……!呼喵～!」

抓。

鼻子，被猫爪扫过。

不行。

要是继续和子猫游同学大吼，我也不晓得自己会做出什么事情来。

我不发一语走出学生会室。

脑袋一片空白。

我搞砸了。

我，对着子猫游同学大吼。

害人哭了。

害一个女孩子。

一个我喜欢的女孩子。

为什么，我会这么生气。

为什么，不愿意告诉我。

这么重要的事情，为什么。

用命令逼人开口这种事，我怎么可能办得到。

我要是那么做，这一切就真的毁了。

结果，我和子猫游同学之间……

契约关系……就只是，这样而已吗。

我才不需要这种半调子的关系。

我希望从子猫游同学身上得到的关系，不是那种东西。

……这样下去的话。

不论是子猫游同学还是自己的感情……全部……都无法相信。

不行了，姐姐。

我……是个缺乏勇气的人。

什么事情都抱持怀疑、无法坚信。只要契约还在就无法理解子猫游同学真正的感觉。就算想理解也办不到啊。

姐姐。

为什么……妳要将我和子猫游同学……用契约牵在一起呢。

那一天的放学后。

我打出生起第一次，对姐姐……感到憎恨。





2．魔罡VS圆桌骑士团

回到家里一看，兰丝萝德正蹲在庭院的地上，一面哭泣一面拔草。背上的圣剑爱隆迪特显得有些焦黑。

「呜呜呜呜呜……」

「怎、怎么了，兰丝萝德?」

「啊啊亚砂殿下，请不要看我。请不用理会我……呜呜呜呜。」

拔起拔起、拔起拔起。

兰丝萝德「咿、呜」地啜泣，边将杂草拔起丢下、拔起丢下。

看来，她是和姐姐吵输了。

所以说不可以把姐姐的话听进去啊。

为了击溃对手，姐姐不论什么诡异论调都能自然地说出口。

「好啦，回房间去吧。来，站起来。」

「呜呜，没关系，亚砂殿下。兰丝就直接……进入德鲁伊僧院度过余生。」

「那可不行。我还需要兰丝萝德处理学生会的事务，而且骑士团没有妳就无法团结啊。再者，在大不列颠的政权里，我是虚位的王，实际上妳才是领导者啊。」

「呜呜～」

虽然兰丝萝德眼里仍泛着泪水，但总之先拉着她的手回到玄关。

然而。

玄关那，又是高雯和姐姐双方交战中。

这次高雯拿着魔枪葛拉汀。

我还是第一次看到身穿制服、手持枪的高雯。

连换衣服的空闲都没有的意思吗?再说空手的话是绝对不可能赢过姐姐的。

「唷、唷，黑魔女。已经下午了所以我的魔力只剩三分之一，但我可不会输给一个外行人!赶快释放亚砂兄」让我吃他的咖哩!」

高雯仍只为食物的怨念而大闹呢（泪）。

不过，姐姐仅仅打了个哈欠仍倚靠在墙边。

「我不是说过亚砂小弟是我的宠物吗。为什么妳们这些来路不明的小女孩有使唤亚砂小弟的权利呢?算了，不管我再怎么用嘴巴跟妳说明，妳也不具备能够理解的智能。」

「给·我·闭·嘴。我跟兰丝萝德不同，不会被黑魔女的话迷惑。快点叫亚砂兄做咖哩!全面降服，Yes还是Tobe?Ornottobe?」

「如果我说不要呢?」

「那、那我就……就用枪刺妳的屁股喔。像这样刺。很痛喔。」

「凭妳能办得到吗?」

「当当当当然办得到!」

「那么，妳要是有办法刺到我，我就释放亚砂。」

姐姐将臀部面向高雯，嘻嘻冷笑着。

「唔。唔唔唔唔唔。」

似乎因为姐姐太过没有防备，反而使得高雯不好施展。

我说，妳已经被迷惑了啦。如果不是抛开所有思考直接「喝」地刺下去是会输的喔，高雯。

啊，不过。

如果真的刺中姐姐的屁股的话，接下来就不妙了……

当然是替招来姐姐憎恨的高雯担心。

我手忙脚乱地想要插入两人之间……但是。

「唉呀，亚砂小弟，欢迎回家。来，今天妳也要作为姐姐纡解压力的发泄管道好好努力唷。」

紧抱。

我不争气地被姐姐从背后抱住，然后……

「呼呼呼呼，人质，GET!!来，看清楚了。如果要刺我的话，就得先刺穿亚砂小弟啰。」

……我变成姐姐的人质了。

作为人肉盾牌。

「姐姐啊，把我当作盾牌未免也太过分了啦，」

「喂喂喂喂!把自己的弟弟当作盾牌……也、也太邪恶了吧……快、快点放开亚砂兄!」

「才不要呢。日本有这么一个古老的故事，妳听过吗?很久很久以前，在某个地方有个叫大冈越前的奉行（注：武家时代的职位名称，执掌政务。）。有一天，在白沙州有两名母亲争夺一个孩子，而大冈越前必须裁判这件麻烦事。」

「那、那又怎样?」

「那两名母亲一直你一言我一句地，争论自己才是最爱这孩子的人。这让大冈越前十分苦恼呢。因为爱这个字谁都说得出来，但是爱本身却是谁也看不到的。看不见的东西无从比较。于是大冈越前他……」

「越前怎样了?」

高雯，不可以问啊。

「他让两名母亲各拉住那孩子的一只手，互相拉扯。拉啊拉的就像拔河那样。他说，能将孩子拉过去的母亲就赢了。爱这种看不见的东西无法裁断，那就用力量!所以让她们比力气。换句话说，在这世上并不存在爱这种形而上的概念，就算确实存在，那也只是毫无价值的事物，能作为最唯一且绝对的价值基准的就是力量。尼采也是这么说的吧?只有拥有力量的人，才能得到疼爱亚砂小弟的权利。也就是说!妳要是想要亚砂小弟，就把我打倒。不过，妳若是想用那把枪打倒我，就只能刺穿亚砂小弟了!」

给我慢着，姐姐。那个大冈裁断的故事还有后续，其中一名母亲看到小孩子因为手被拉扯显露出痛苦神情，于是放开手，因此奉行大人便认定她是「真正的母亲」啊。如果是真正的母亲，看到自己孩子痛苦哭泣的模样没有不痛心的，那正是所谓的亲情，大冈可是说出这番佳话啊。要是把结局直接卡掉，整个故事就被躇蹋了啊。

「该、该死……是我输了……要我刺穿亚砂兄，我办不到。」

高雯放下了枪。

这样就够了。是妳赢了啊，高雯!

……这时候要是有大冈越前就好了。

「呼呼呼呼呼。啊!哈哈哈哈哈哈。嫩啊!真是太嫩了，咖哩女。听好啰?不经思考只管勇往直前的勇气，叫做匹夫之勇。结果呢，说出无法伤害亚砂小弟这种话，而且输了。妳那种温柔，就叫妇人之仁。在一统天下的大业面前，这两种都是多余的感情。妳啊，不过就是个二流的。才没有资格舔亚砂小弟的脸颊呢～」

「别舔了，别舔了啦姐姐。」

「呜、呜咕……我还是，比不上兰丝萝德吗。混帐!!」

啊啊。正义荡然无存。就连高雯也屈服在姐姐的三寸不烂之舌下。

兰丝萝德还没能重新振作，只见她面对墙壁用手指「戳、戳」，还一面啜泣。

「姐、姐姐。妳好歹……让我做大家的晚餐啦。」

「不行。」

「拜托啦。」

「不要。」

话题没有进展。

「……唷，亚砂同学……欢迎回来……」

啊啊。

是崔丝坦。

最后的希望，崔斯坦潇洒地出现。

「哎呀，这不是那个阴沉的女生吗。呵呵呵，不知能不能让我享受到一点乐趣呢?」

「……不。我是没办法……让人感到快乐的……」

崔丝坦将手举到头上，趴倒在走廊上。

「……我投降……」

咚。

姐姐难得地变成三角眼，蹬了地板一下。

不受姐姐挑衅似乎是最有效的。

「咕。放弃为生存的战斗完全服从对手，真是个卑劣的女人，我如果是拉欧（注：日本动漫画「北斗神拳」的角色）的话，早就一击切下妳的脑袋了。」

姐姐，意外地喜欢动画呢。

「总之，如此一来这些莫名放话说要把亚砂小弟抢回去的米虫就全灭了吧。就算我夺走亚砂小弟的贞操，也没人有意见吧?」

「喂。我有意见!」

「唉呀。亚砂小弟，你该不会一瞬间真的那样妄想吧?妄想和爱慕的姐姐合而为一的画面?你的脸红了喔，呼呼呼。真的，实在太可爱了，真是的。」

「姐姐，妳的呼吸有酒臭味啦。大白天就在喝酒?给我差不多一点，我要是不做晚餐的话，没有钱的兰丝萝德她们会饿肚子的。」

「臭着脸生气的表情也好可爱喔。嗯～瞅。」

「都这年纪了，不准亲弟弟的脸啦!」

「那，我就亲在嘴唇上。嗯～」

「别这样啦～（泪）好痛痛痛痛，无法反抗。」

「呵呵呵呵。我戳中了会让你全身肌肉僵硬，并下意识抱起姐姐的秘穴『姐绝爱』。你现在已经是萌姐姐的啰。」

不要随便戳那种异常的秘穴啊。啊啊啊，逃不掉了。揪。手脚都被抓住了。

「来吧，亚砂。让这些笨蛋来路不明的小女生们明白，只有强悍的姐姐可以夺走亚砂小弟。」

这很明显是醉了。烂醉啊。

我还是第一次看到大白天就醉醺醺的姐姐……（汗）。

「……呜呜……反正，我对亚砂殿下来说只是个家臣而已……不论如何诚心诚意地侍奉，亚砂殿下也不可能属于……呜呜呜。」

「可恶……没办法。我没办法变得跟这个黑魔女一样冷酷……!」

「……亚砂同学被抢走了……圆桌学生会……已经，结束了……」

打输的三名骑士趴在走廊上，只见妮妮说着「好啦好啦，来吃点心吧」开始分发布丁。

布丁出现的时机彷佛像铭谢惠顾的安慰奖。

或是装了甲子园的土的袋子。（注：「甲子园」为日本全国高中棒球大赛举办场地。有的参赛者在比赛输了之后会将场地的土装回家，作为纪念。）

呜呜呜呜呜呜呜呜～

正好四点的报时声响起，有如在宣告「我们的夏天结束了」（注：日本全国高中棒球大赛举办于夏季）就在此时。

「给我且慢!」

……子猫游同学。

是、是刚刚大吵一架的子猫游同学。

即便如此她仍愿意救我……?

「呼呼呼，未免也太慢了。终于出现了呢，最终头目。」

姐姐抓住我的颈背，脸上挂着高傲的笑容。

「最终头目明明是妳，因为小鞠是正义的魔女。不是这样、我们说好的才不是这样啦!妳不是把红龙送给小鞠了?」

「这个嘛，我可不记得曾经缔结过那种对我毫无利处的买卖契约。我是不可能放开亚砂小弟的吧?我啊，不过是把亚砂小弟借放在妳那边唷。」

她们两个，到底在说什么东西啊。

「呼喵～为什么、为什么事到如今妳要跑来搅局啦?」

「搅局?妳明明要是没有人来搅局，就成不了任何事。妳该稍微感谢一下我的慈悲心吧。」

「妳妳妳，妳说什么?嗯喵～」

「在电视版第一季时真红（注：指日本动漫作品「蔷薇少女」的女主角）说过『活着，就是战斗』吧。连那都不懂的妳，是比人偶还不如的低等魔女。真是丢尽魔女的脸。昨晚我不是说过了?我居然把最重要的亚砂小弟交给妳这种两光小魔女（注：指的是日本动画「小魔女DoReMi」）实在太愚蠢了。所谓的一念之差铸成大错就是这样吧。」

真红是谁啊姐姐?还有那个小魔女。

「总之快把红龙交出来!呼咪咪咪咪，嘎噜噜噜噜!」

子猫游同学采取了备战姿势!

「呵呵呵。就是那份坚持。想要亚砂小弟的话，就打败我吧。把愤怒转换为灵气吧!」

「摩罡当死!这是凯尔特2000年的定律!接招!」

「唔!」

我说，妳们两个别在走廊上演全武行啦!

但是子猫游同学的猫掌攻击是没办法打败姐姐的吧……

而且。

就连这种白痴战斗……说不定也是契约造成的。

子猫游同学她，另有未婚夫。

解除契约并让子猫游同学回到那个人身边，亦是好事一桩吧……

只要能破坏契约，我和子猫游同学或许……

能以简单的状态重新来过。

无论如何，这样下去的话……

「已经够了，子猫游同学。」

「咦?红、红龙?」

「子猫游同学还有未婚夫吧?被姐姐强迫定下奇怪的契约，一定让妳很困扰吧?那就解除这个契约，然后妳就……回到那家伙身边吧。姐姐那边我会好好交代的。」

「咦……?不、不对啦。虽、虽说是未婚夫，可、可是小鞠并没有……」

「够了。子猫游同学受到契约操弄，这也不是、那也不行的，这种无所适从的状态，最后也不过是我的独角戏。我是不知道姐姐在打什么算盘，但我已经受够那些事情了。」

「红龙?不、不是那样的。过、过去……小、小鞠因为不好意思，所以说不出口……其、其实……小、小鞠，很，喜、喜、喜欢……红……」

「那也是因为契约的力量才让妳那样想的吧!就算跟我说那种谎我也不会高兴!」

「……才……不是……」

「子猫游同学也不过是自己没发现罢了!妳被操弄了啊!再说伤害子猫游同学，逃避了至少10年的我，怎么可能会被子猫游同学」

「……你……不相信……小鞠……吗……?」

「给我住口!这种事情!太难受了!」

「……呜……呜呜……什么……什么嘛……红、红龙是笨蛋～!!」

……啊……

「小鞠再也不管了啦!」

我……又搞砸了。

子猫游同学……

遮住嘴，从玄关飞奔而去……

我……再也无法坦然面对子猫游同学。

这也是契约害的。

因为契约的缘故，我根本无法知道，哪个部分是真实的、哪个部分是被魔力操控的子猫游同学。

这都是因为，姐姐定下了奇怪的契约。

「亚砂」

「呃?」

磅。

被打飞了。

姐姐毫不留情地一拳挥在我脸上。

接着不发一语地抓着我的头发，将我拖到庭院。

「好痛。好痛。好痛。」

接着我就被丢进了温泉里。

「咳、咳咳咳。」

「你现在马上拔起王者之剑。」

「……姐、姐姐?」

「把王者之剑还给我。亚砂没资格拥有那把剑。一直都没有。」

「……咦……?」

「听好了，亚砂。契约呢……」

哀伤的，眼神。

「是没有操控人心的力量的。」

……咦……?

这么说来。

至今为止我和子猫游同学渡过的时光……

并不是虚伪的……?

全部，都是……真实的?

可是。既然这样，为什么要一直隐瞒我未婚夫的事?

「看来你还没有想通呢。真是让我失望，亚砂小弟。为什么会变成刚刚那种局面，我终于知道了。结果……是我，太宠亚砂了啊……这是我的责任。」

「什、什么啊……?」

「没关系的。毕竟我是你的姐姐。姐姐啊，永远都会是姐姐唷。不论发生什么事都不会改变。所以，就算知道亚砂小弟是个这么没用的弟弟，我的爱也不会有任何改变。」

……姐姐……?

「我决定了……果然……还是得由我来保护亚砂小弟。所以亚砂，快把王者之剑拔起来。」

姐姐温柔地，抚摸我那因温泉湿透，且肿起的脸颊。

颤抖。

不行。绝对不能听从姐姐的话。

只有在这样甜蜜低语的时候。

姐姐话里面有……

谎言。

而且还带着毒性。

如蜜汁般香甜的毒。

这种事很少发生。

但现在正是那个「时候」。

我的理性如此吶喊。

我却依旧犹豫了。

「我会拔的!」

……我，无法反抗。

浑身颤抖，将王者之剑自岩石里拔起。

然后，交到姐姐手上……

「亚砂殿下发生什么事了?为什么要拔那把剑?」

「小鞠不是哭着跑出去了吗。到底怎么了啊?」

「……彷佛图画中的悲惨结局……」

聚集在庭院的学生会成员们歪头纳闷，举着王者之剑的姐姐突然宣布。

「听清楚啰?我家亚砂没有当王的资格。所以王者之剑就由我没收，再也不给亚砂使用。让这种小孩子玩国王家家酒本身就是个错误。这把剑我要带回伊豆的研究所。」

「喂，给我等一下。不要随便决定啦……亚砂兄和小鞠吵架是常有的事……」

「一点也没错。虽然他们总是马上合好迟迟不分手实在令人不快……说起来，若是没有那把剑，我们不就没办法回到原本的世界了。」

「唉呀是吗。不过，那种事我才不知道呢。」

「妳竟敢说不知道～!?」

「等一下，摩罡。跟大不列颠政权毫无关系的妳，没有擅自作出以上发言的权利」

「……啊啊……再也见不到伊索妲了……怎么会这样……想不到，我的人生道路上居然还有如此绝望的事情等着我。眼前真的是一片漆黑了……」

不妙。

姐姐似乎是真的要没收王者之剑。

「先、先不管亚砂兄的王位如何，把我们强绑在这边的世界也太乱来了吧!是掳人啊。快把王者之剑还回来!」

「吵死了。我现在奇蒙子正差喔。不过那种用词也已经没人在说了。」

「要怎么做妳才愿意归还王者之剑，摩罡?」

「……哼……这个嘛。只要亚砂肯反省，变得更像一个国王的话……虽然我很想这么说，但在那之前，有个更现实的问题呢。」

「那么，是什么现实的问题呢?」

「妳们非法居留在我家，甚至吃吃喝喝，却一元房租也没交过。」

「『房租』……是什么呢?」

「妳们要付清至今为止的房租。期限到这个月底为止。」

「妳说到月底，但明天就是月底了啊……」

「要是交不出来，就请滚出这个家。至于我要不要归还王者之剑，就先看这件事的结果了。」

「咦咦咦咦咦咦!」

真是令人意外。

看来姐姐对于没收王者之剑这件事有些踌躇。

我还以为会直接丢下「谁知道妳们怎么回去的啊」，然后把王者之剑断成两截。

除了姐姐之外没有人能修复王者之剑，所以一旦破坏掉，王者之剑就再也无法使用了。

不仅如此，姐姐还要兰丝萝德她们付租金。

还有什么要我更像个国王的。

甚至提出交换条件。

果然……不太对劲。

姐姐到底是怎么了。

……姐姐拿着王者之剑回到房间后，骑士团便在庭院开起秘密会议。

「……所谓的『房租』一定就是……指钱吧。住房费和餐费，以及泡温泉的费用……我们应该支付那些使用金，我想摩罡的意思是这样。」

「金钱是什么，崔丝坦。不是领主招待客人时的盛情款待吗。」

「啊——不对不对。妳过去不管到哪都是住免费的啊?简单来说就是住宿费。的确，我们一直在亚砂兄的家里白吃白住的……人家要我们付钱也只得付了。」

「换句话说……摩罡是要我们感谢亚砂殿下的款待吗。既然这样，那就献给亚砂殿下许多的感谢之吻就行了吗?」

「我就说不对啦!要钱啦，钱!」

蹬蹬。

妮妮踩着可爱的脚步声，跑到屋檐下的长廊来。

「妮妮跑去跟摩罡拜托说，妮妮也想要付房租，的说，可是摩罡说妮妮是小孩子所以免费喔～噗!噗!妮妮虽然外表是这样，但好歹也是2万零l2岁的淑女的说。」

停住。

我失落地坐在长廊上，沉默地垂着头。

妮妮就像「背人妖怪」（注：原文「おんぶおばけ」，日本经典妖怪之一，会爬到路人背上并变得越来越重）一样趴到我的背上。

「大哥哥，听说你跟鞠姐姐吵架了～?咯嘻嘻嘻。如此一来就摆脱最强的竞争对手了。」

「……我，居然怀疑子猫游同学……是因为契约才和我感情相好……自己在那边乱想……啊啊，够了……!」

「如何如何。大哥哥还有妮妮这个最后的避风港，所以不用在意啦!」

「以港口来说有点太小了吧。」

呜呜。居然被小学生的妮妮摸头，我到底是……

「因为子猫游同学无论如何都不告诉我未婚夫的事就心里有鬼。我再也没脸见子猫游同学了……」

「去道歉就好!了嘛。像这种因为嫉妒产生疑心生暗鬼最后导致的情侣吵架啊，在簑先生的节目里是常有的事啦～嫉妒又有什么关系，因为是人啊，光男先生（注：指日本的诗人兼书法家「相田光男」）也这么说过喔?」

那个光男是谁啊?

「妮妮真是个好孩子呢。啊，不过就算我和子猫游同学感情很好，妮妮也不会嫉妒吗?」

「因为大哥哥终究会变成妮妮的东西嘛，咯嘻嘻嘻嘻。从很久很久以前就决定好啰。摩罡也这么说的喔?」

那算什么啊。明明自己火冒三丈的说唯有萝莉控绝不会允许，却又煽动妮妮，真是奇怪的姐姐……虽然她一直都很奇怪。话说回来，姐姐对小孩子真的很温柔呢。从昨天起就很温柔的对待妮妮。

「反正，妮妮这小小的身体还追不上精神的成熟度，所以在我长大之前先解除花心限制。反正像大哥哥这种人是不可能认真去花心的。」

花心就是因为不认真所以才叫花心啊。再者我是认真的，就是因为太认真，所以才会生气成那样。

……对女孩子怒吼……啊啊……真的是……最糟糕了。

「如何如何。就当作是说服妮妮的预先练习，再去试探鞠姐姐看看吧。而且啊，真要说的话，妮妮也想要被恋爱经验丰富的男人说服看看呢～」

「好啦好啦。」

闰丝萝德她们聚集到长廊来。

「亚砂殿下，我们明早将随朝日升起，开启赚取『租金』的旅程。我们必定会得到『租金』并回到阿瓦隆东中野，还请殿下祝福武运昌隆。」

我说兰丝萝德，不需要武运那种东西啦。啊啊真是的，不要挥剑、不要挥剑啦。感觉妳好像误会了什么吧?（汗）

「我已经想到赚钱的方法了。不过是只有我才能用的方法。不用担心!我们一定会取回王者之剑的!」

「……亚砂同学，我觉得你还是抛弃我们，尽全力和小鞠重修旧好比较好……因为说不定已经太迟了……正所谓覆水难收吧，宇宙的熵也不断增加呢……呵呵呵……」

「哇～咿。冒险，是冒险之旅～!妮妮也要参加～!」

把这些人放到街上去，真的没关系吗（汗）。

那一天，子猫游同学没有回到阿瓦隆东中野。

我本想去子猫游同学的家里道歉，但是被姐姐逮个正着「给我清扫庭院好好反省」便把扫帚给我，让我一直扫到半夜。

那一晚。

我在自己的房间努力想睡个好觉，却迟迟无法入眠。





3．圆桌骑士们的笨笨冒险

【兰丝萝德卿的冒险】

那一日早晨，圆桌少女骑士们聚集在阿瓦隆东中野的和室客厅，说道「在获得『房租』之前，绝不回阿瓦隆东中野」祝彼此一帆风顺，以乌龙茶互相举杯。当然，所有人都围绕在象征自由与平等的圆茶桌前。

虽然因为正逢周末所以不必上学，但已是房租缴交期限的月底了。

不能再拖延了。

究竟骑士们能不能活着将房租带回来呢?她们每个人都能平安归来吗?至今为止通行路线仅限于学校与阿瓦隆东中野之间的骑士们将独自上街冒险。他们各怀着紧张的心情，走向自己的目的地。

其中，压根儿搞不清楚「房租」为何物的兰丝萝德，更是分外紧张。

她身穿制服、背着圣剑爱隆迪特，哒哒地快步走在路上。

「接下来，据说只要到什么车站前人潮聚集处，就能找到可以赚取某种支付『房租』，也就是名为钱的东西的『工作』……话说回来，『工作』是什么呢?」

兰丝萝德，碰到红灯了。

眼前的马路上，许多的黑色铁块飞啸而去。

「红、红灯。现在，若是穿越斑马线的话会被钢铁之龙们袭击。」

虽然只要手持爱隆迪特就能轻松获胜，但现在没有闲工夫沉溺于那种战斗。必须找到「工作」，得到「金钱」。

「唔唔。就算到了车站前，接下来该怎么做才好呢?我完全没个底。」

（听好了，兰丝萝德。当妳遇到困难时，就打开这个小袋子。）

出发时崔丝坦给了她一个秘密的小袋子，兰丝萝德在出发一分钟后就毫不犹豫地打开了。

嫩白光滑的额头上，冒出紧张的汗珠。

小袋子里，有一张似乎写有字的纸。

兰丝萝德念起了写在那张纸上的日文。

『放弃吧。』

……兰丝萝德装作什么也没看到，继续前进。

一步步前进。

用比普通人快三倍的速度前进。

没多久便抵达车站前的人潮聚集处。

四周耸立着高楼大厦，望向宽广的十字路口上都是人、人、人。钢铁之龙们也塞满了马路。兰丝萝德张大眼睛，露出十分惊讶的表情。

「居、居然聚集了如此多的人。比学校的人还要多……真、真是让人紧张呢。」

别看兰丝萝德这样，她的个性十分怕生。

总之，必须找到「工作」。

兰丝萝德鼓起勇气，迈步走入混杂人群中。

留着一头金色长发，身穿制服的女高中生，加上背着剑走在街道上的模样，在人海之中也显得非常醒目。

「那谁啊，那个漂亮的女生?好像是外国人耶。」

「不是角色扮演吗?听说最近法国也流行日本动画角色的角色扮演。」

「那边的漂亮女生真不错耶，你看那个八头身，简直就像计算机动画里的人物呢～」

马上招来擦身而过的女性目光。

「呜。为什么大家好像都在看我。好紧张。」

话虽如此，对男性们来说兰丝萝德看起来实在过于耀眼而不得不转移视线、悄悄走过她旁边。

「要找谁才能得到工作呢。唔唔。」

一瞥，兰丝萝德看了看眼前建筑物的招牌。

『信用至上～阿古富士不需审核，最高可借20万元!』

……

「居然能拿到20万元。亚砂殿下所居住的世界竟然有这么好心的人。这个世界果然是永恒之地。」

在兰丝萝德纯洁无瑕的心灵里没有「利息」这个词。话说回来，别说利息了，她根本没想到归还本金这件事。

「那么就赶紧去接受人家的好意吧。」

一瞬间，兰丝萝德正要走进建筑物里。

此时背后传来一个声音，是名身着黑衣服、穿戴整齐的男子。

「妳、妳啊。妳有缺钱到必须去跟银行借钱吗?如果是的话，我可以介绍一份让人一晚赚进20万的好工作喔?虽然是有点色色的工作啦～」

那是一名肌肤晒成小麦色、带着牛郎气息，显然不是什么好东西的星探。

他看上兰丝萝德的美少女外貌，似乎想让她从事色情工作。

「喔，是这样的吗。那么，还请您务必帮这个忙。」

兰丝萝德纯洁无瑕的内心里，既没有「坏人」这个词，也没有「色情工作」这种概念。

不过0.3秒就被骗倒的兰丝萝德，带着微笑转身面向星探。

然而，就在下个瞬间。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

「唉呀，原来是位男士吗，这真是失礼了。」

「眼睛、眼睛……救人啊啊啊啊!」

星探以超近距离看到兰丝萝德的圣眼。他完全沐浴在圣眼之光下，惊慌地逃走了。

纯真无瑕的兰丝萝德总是受到圣眼如此守护。

如此一来，无论是怎样的坏人都无法欺骗她。

「……唔……糟了，这下不就无法得到『工作』了吗。我、我居然会如此大意。」

一点也没错。

兰丝萝德因为过于受到圣眼保护，所以无法与人类男性四目相对。

例外的只有亚砂，以及卡姆利的欧米茄王子。

在兰丝萝德心目中，殴米茄不算是男性，所以能与她四目相对的男士只有亚砂一个人。

（唉，亚砂殿下……我想早点见到您。若是与小鞠吵架的现在，就算比平时献上更多的吻给亚砂殿下，也不会真的有人来阻挠。哪怕只有一晚，我也希望像摩罡那样将亚砂殿下当成抱枕，抱着入眠。亚砂殿下一定也会中意我的胸部的。啊啊，亚砂殿下。我想用甚至能令脊椎粉碎般的力气，紧紧抱住您。我明明渴望为亚砂殿下献上忠诚，为何那位大人总是如此谦虚、谨慎呢。光是想到亚砂殿下，我的内心马上充满温暖、受到治愈。今晚我要趁亚砂殿下就寝时袭击，进行至今为止不曾有的君臣之交……哈啊哈啊哈啊……）

兰丝萝德双眼打转，在白日梦的世界里做了约三分钟的旅行。

接着擦拭嘴角的口水，脸颊泛红地继续前进。

「唔唔。这个城镇的人们对圣眼的抗性十分弱呢。」

兰丝萝德开始焦急。

由于比平时要紧张上三倍，圣眼所释放出的光芒也比平时耀眼三倍。然而，纯真无瑕的兰丝萝德并没有发现此事。

兰丝萝德再度徘徊于大街上，此时她想起了一件事。

说起来，崔丝坦在出发前……

（听好了，兰丝萝德。第一个小袋子是为了舒缓妳的紧张。当妳在冒险旅途上真正碰上困难，就打开第二个小袋子。一定要等到真的遇上困难才可以打开喔……）

兰丝萝德从小背包中取出第二个小袋子。

该不会又只是写着「放弃吧」……?

令人不快的汗水滑过脸颊。

她没有打开谜样小袋子的勇气。

猛瞪猛瞪猛瞪，彷佛面对仇敌般盯着命运的小袋子。

「……啊。我不小心，透视了。」

兰丝萝德的圣眼，拥有能透视任何物体的超级视力。

那么，崔丝坦写在小袋子里的话是。

『去跟女性找工作。』

原来如此!还有这个方法啊!

崔丝坦，你真是个天才。兰丝萝德的心底满是感激。接着，对有些（或者说，完全）怀疑崔丝坦的自己感到可耻。

「真的对不起，崔丝坦。我居然会以为不管开几个小袋子，里面都只会写着『放弃吧』。我竟然怀疑妳的真诚与友情。到如此地步，我只能堂堂正正地切腹了。」

无比羞耻。

氧陈箩隐蹲在全向十字路口，拔出剑。

可是如果切腹了，就再也无法见到亚砂殿下。兰丝萝德忽然想到这点。

（我……我办不到……如果再也无法见到亚沙殿下，若是演变成那样，兰丝，兰丝还不如切腹!果然还是要切腹!可是如果切腹了就再也见不到亚砂殿下…………）

似乎从中途开始脑袋就陷入混乱了。

「妳在做什么啊?不能在这种地方做街头表演吧。」

兰丝萝德被一名身着套装的成人女性阻止了。染着咖啡色的头发盘到后脑，是名有着端正小脸，戴着太阳眼镜的妙龄美女。看起来就像演艺圈的人。

「这位善心的女士，请您离去。我，背叛了朋友。」

「虽然有点老套了，不过还真是卖力演出呢。妳想当演员?是哪个事务所的人?」

「我名为湖之骑士兰丝萝德。来自法兰西。」

「唉呀，妳日文说得真好。我是电视节目『激斗美少女竞技场』的导播。这是我的名片。」

女性给了兰丝萝德名片。

兰丝萝德收下名片。

名片上写着一个人名，矶田秋穗。

「妳没有名片吗?」

「是的。不过我有圣剑。」

「不行啦，不能在街上拿出这种危险的东西。会被警察先生抓走喔。」

「无须操心。我不曾怕过那些想捉拿我的恶人们。」

「真是奇怪的女孩子呢～不过，真的很漂亮。柔顺的金发、清澈的蓝色眼珠、细长的手脚。完美，真是完美的美少女啊。简直就是将童话世界里的公主搬出来一样。」

「……（心动）」

下次叫亚砂殿下说这段词吧。如此想着的兰丝萝德，把刚刚那段话写在名片背后。

「如果有空的话，接下来有节目录像，我是希望妳能以新手的身份参加演出～」

这名自称矶田秋穗的女性，摸着兰丝萝德的头发微笑说道。长年待在影视圈的她，第一次遇到这么漂亮又出色的女孩子。若要比喻，就是像一朗（注：指日本旅美棒球选手铃木一朗）、松坂（注：指日本旅美棒球选手松坂大辅）那种等级的优秀人才。

然而，兰丝萝德皱起眉头叹了一口气。

「我正在寻找～工作』。」

「啊，演出费当然不会亏待妳的喔?妳的话，比一般高出三倍的通告费也不是问题。像妳这样的美少女，不会有人有意见的。」

「这样。通告费是什么呢?」

「真是的～妳也太会装傻了。难道是蓝眼睛的关西人?（注：在秋穗的观念里，认为关西人都爱开玩笑因此如此说）就是钱啊，钱。」

「您说的钱，是指可以支付『房租』的，那个钱吗?」

「唉呀唉呀。妳该不会因为缴不出房租而伤脑筋吧。」

（点头点头）兰丝萝德赶紧大力点头。于是秋穗误以为她是因为东京物价太高，而为钱所苦的外籍留学生。

「这样的话，请妳务必要参加节目演出。妳这样的女孩子很容易被坏星探骗的，光是走在路上就被很多男性搭话对吧?」

「是啊，的确是。」

「能碰巧遇到我是妳的幸运唷。」

「这真是令我受宠若惊。只要能支付『房租』，我什么都愿意做。因为我必须让王者之剑早日回到亚砂殿下手上。」

「啧、啧、啧。」秋穗竖起一根手指，慢慢地左右摇动。

「不行喔，不能说『什么都愿意做』。要是讲那种话，很快就会变成坏心圈内人的俎上肉了。我一路走来，看过太多那种可怜的年轻女艺人了。」

「俎上肉吗。可是我应该不好吃……没什么肉，也无法做成霜降肉。」

「妳要想着让自己能开出更好的价码。像妳拥有这么棒的美貌，只要有心，不论是顶尖偶像或大牌演员都没问题。」

「不，我只要能支付『房租』就好了。」

「没有欲望也是好事啦。在这满是贪婪人们的圈内，不能让人发现那种破绽。因为那最后只会导致作贱自己的身价。」

「作……贱?」

「所谓男人这种生物，只会抢着要标榜高价的女孩子。像那种被降价叫卖、有如特卖会卖剩的女孩子啊，是看都不看一眼的。就算是美少女，作贱自己身价的女孩子也只会被男人当成白痴，尽情使用后就扔到一旁去!没错，一点也没错!男人、男人这种东西!叽咿咿咿咿，恨，我恨啊啊啊啊啊啊!」

秋穗，在十字路口的正中央猛踏地面。

似乎在谈话的过程中，开启了她内心的创伤症候群开关。

「我、我明白了。今后我不会作贱自己，而是提高身价。」

「就是这样。如此一来，男人会自动臣服在妳脚下!」

如果我拥有高身价的话，亚砂殿下会不会也臣服在我面前呢。兰丝萝德开始妄想了。

『亚砂殿下。我到昨天为止只是200元的骑士，但从今天起晋级为一兆元了。今后还请允许我作为一名一兆元骑士。』

『一兆元骑士啊～好像很高贵很厉害呢。不过，我的存款只有7万元……』

『啊啊，亚砂殿下，请您留步!』

『一万元的我和一兆元的妳，这下都不知道谁是君主了。一点也不相配呢……』

噗噜噗噜噗噜（兰丝萝德的眼睛变成叉叉，拼命摇头的声音）。

这、这是何等恐怖的妄想。兰丝萝德打从心底受到震撼。

「兰丝萝德，不是那样的。所谓提高身价啊，不是指真正的金额，而是要摆出高贵、优雅、傲娇喔。不能笑咪咪地亲近男生，而是要很高贵!像名公主一样，坚决地!」

「只要举止高贵就行了吗?那样的话，对我来说是很容易。」

「如此一来，男生们自己会迷上妳。不过如果不是像妳这种美女的话，也只会招来反效果就是了。唉……反正像我这种的……」

「……原来如此。要像第一次遇见亚砂殿下那样，利落果决的样子……还有对着亚砂殿下挥剑。那样也会让亚砂殿下比较高兴，是吗。我不该总是对亚砂殿下放低姿态。」

被人点明后，兰丝萝德想起了许多事情。

「这么说来，亚砂殿下的姐姐摩罡，总是对亚砂殿下采取十分严厉的态度。小鞠也对亚砂殿下又踢又打又骂，几乎可说是大逆不道的恶人。原来那种态度，正是取悦亚砂殿下的秘诀吗!」

「啊啊～那当然啰。绝对不能向男人低头。那样就出局了。那些家伙，只要我们表现得愈笨拙，就愈是爬到人头上来!吱!」

「……我知道了。今后我会在亚砂殿下面前表现出高贵与优雅，像一名法兰西的公主骑士!」

如果那样能令亚砂殿下喜悦，无论如何也要令亚砂殿下为难。

兰丝萝德在完全误会的状态下，随着秋穗前往电视台的摄影棚。

【高雯卿的冒险】

「哼、哼、哼、哼、哼。我找到不用做麻烦事就能快速赚钱的方法了!」

高雯露出自信满满的笑容，走到大街上。

尽管已经进入秋天，高雯仍披着无袖薄衬衫，屁股上则是内搭裤，穿着单薄的衣物，迈开步伐走在车站前的商店街道上。

「妈妈～那个人看起来好像很冷耶～」

「嘘。不可以看喔。」

「唔哇～是mimi好大的人耶。好大的人喔!」

「嘘。没礼貌。」

虽然一路上被小孩子们指指点点，但高雯来自北国奥克尼，对她来说日本的秋天实在是热到不行。况且，21世纪的东中野还有暖化现象。

而且，会穿得如此单薄还有一个原因。那就是……

「吃咖哩的时候，会流一身汗嘛!所以，为了不让热留在体内，得把皮肤露出来。」

没错。

高雯所盘算的房租获得法就是……

「咖哩大胃王挑战!」

高雯的手中握着一张传单。

『能在30分钟内吃完本店特大号咖哩的客人，将能获得十万元奖金吃完的客人仍能继续挑战』

写有这些广告字样的，正是咖哩店「MORIMORI」的夹报传单。

「不只可以吃咖哩，甚至还能拿到钱!亚砂兄的世界简直是乐园啊。哈啊哈啊哈啊。吸……」

高雯。口水，口水。

「就靠这个了!」

大家的骑士高雯眼瞳中燃烧着咖哩色的火焰，此刻掀开了咖哩店「MORIMORI」的门帘!明明是咖哩店，为什么有门帘?

「嘿～欢迎光临～」

头紧紧绑着头巾、一袭日式厨师服颇有气息的师傅，将红姜片递给坐在吧台前的高雯。

「怎么，今天没有福神渍（注：一种日本腌菜，因正好使用七种材料使人联想到七福神，而名为福神渍，在日本时常被拿来配咖哩）啊。」

「我这是寿司店啊。我虽然看来这样，但当初可是想当银座那一带的寿司师傅啊。（注：银座为高消费区，因此能在那开店代表有一定的手腕）但是因为老爹的遗言，所以必须继承咖哩店哪……」

师傅的眼里，闪过一抹泪光。

「是吗。原来你父亲也是开咖哩店的啊。」

「不，我老爹是出租车司机。」

「那是怎样啊?啊啊对了对了，我是来挑战特大号咖哩的，赶快把奖金准备好吧。」

骚动……!

骚动……骚动……

店内的所有客人全都将目光集中在勇者高雯身上。

（那、那个女生，身材那么瘦，然后说要挑战这间店的杀人桶装咖哩的样子喔。）

（说来大胃王比赛里获胜的人，大多是瘦子耶。为什么啊。）

（那女生看来是外国人，所以她搞不好不知道那个惊人的真相喔?这个老板因为对咖哩有很深的怨恨，所以为了让喜欢大啖咖哩的咖哩爱好者讨厌咖哩，会拿出让人绝对吃不完的特大号咖哩。）

在一旁擅自讲出说明用台词的客人们。

「小姐，妳真的要挑战吗?我们的特大号咖哩，跟别家的可是不一样喔?而是放在水桶里盛上来喔?还有，在吃的时候也严禁喝水喔。」

「怎样都好啦，总之快点拿出来。我的肚子已经饿扁啦。我已经两天没吃到咖哩了。」

「是吗。小姐妳是非得要每天吃咖哩的咖哩狂热者啊。那么，就算被我们的特大号咖哩击沉也没有怨言吧……」

师傅的小眼睛里，释放出可疑的光芒。

就在此时。

「老板，我也要挑战特大号咖哩!赶快拿出来吧～」

一个戴着深度眼镜，头上绑着上面印有日本国旗的头巾，看似跑错时空的书呆子闯进吧台前。是矶田。

「啊啊真是的，不习惯的书呆子生活所造成的压力都转变成食欲了!反正啊，反正，就算迎接全国性假日我也没有可以约会的女孩子啦!也没那个心去当亡命学生会的空壳会长，就让它自然消失吧!」

「咦，这不是鱼吗。怎么，你也喜欢咖哩啊?」

「呜哇，这、这是高雯大姐。会、会在这种地方遇到还真巧呢……（汗）。啊，您肩膀上有灰尘。来来。」

高雯在转学第一天就把矶田收作小弟了。

矶田（我只是想来吃个自暴自弃咖哩，为什么还会碰到大姐啊，有没有这么衰啊）抱着头，将老板拿出来的红姜片放入口中。

「呃，为什么是红姜啊……老板，福神渍到哪去了?我要是没有红色的福神渍，就无法享用咖哩啊。」

「去!这间店里啊，才不会有除了当咖哩的配菜外没半点用处的福神渍。要是不喜欢红姜，就别配着吃了。」

「不对吧，这里是咖哩店吧?」

「我这里是寿司店啦，蠢蛋。不过是以服务为出发点顺便卖咖哩啦，混帐东西。」

「可是，菜单上又没写寿司。你看。牛肉咖哩、鸡肉咖哩、炸猪排咖哩，还有鹌鹑蛋咖哩。」

「你这小鬼很吵耶。要是喜欢咖哩就给我安静的吃。然后，最好变成一辈子再也吃不下咖哩。咖哩爱好者那种东西……咖哩爱好者那种东西……最好一个不留全都掉进地狱里。」

「啊（汗）?」

咚。

咚。

放在矶田与高雯眼前的是比一般要来的大的水桶，里面盛着快要满出来的特大号白饭。

这个份量，肯定超过2公斤了吧。

矶田（呃，这什么量啊，死定了）吓了一大跳，但高雯则是垂着开心的口水。

「唔喔喔喔喔，光是白饭就有这么多……吸、吸……老板，赶快把咖哩加上去。哈啊哈啊哈阿。」

「大、大姐，真的要吃这么大份的吗?难得这么好的身材会走样的。」

「我是不管吃再多也只有胸部会变大啦，所以没问题啦。」

「请、请不要那样挺胸。我会不知道要看哪里……会、会妨碍我的K书生活的……」

「这死小鬼在啰唆个什么东西啊。所谓的白饭啊，在能放在两只手指前端上的份量是最好吃的啊……不懂和食简朴之美、爱好咖哩的混帐们，这些天杀的。那我要淋上咖哩了!」

（倒下——）

师傅拿起杓子将咖哩灌入水桶，彷佛就要溢出来。

（扑鼻～）

浓厚的辛香料气味，直击高雯的脑袋。

「唔哈～光、光是闻味道就快受不了了……哈啊哈啊哈啊。」

「老、老板，这香辛料放太多了吧?我总觉得不太对劲。」

「不对劲的是那些灵魂被咖哩吸引的日本人啦!」

（隆隆隆。）

接着是不可或缺的料，只见师傅将炖煮的马铃薯、洋葱、红萝卜，直接整个放进水桶里。

「等、等等啊。老板，你还没切耶!还没切啊!」

「卖汤咖哩的店的料不是也很大块吗。这间店只是特别提供完整的食材。何况是特大号咖喱啊，料也必须大一点。」

「咿咿咿咿咿。真惨，这怎么可能吃得完嘛……而且这马铃薯根本没有削皮!还有这里!都发芽了啊，有芽啊!」

各位好孩子们，发芽的马铃薯是有毒的，千万不可以吃喔。

然而高雯却……

「喔喔喔喔喔喔，蔬菜，蔬菜用最原本的模样浮在咖哩中晃动啊!这……这是我一直梦想的终极特大号咖哩，完全一模一样……是完成型态啊!」

以高雯的体质，些微的毒性根本起不了作用。

高雯以一种惊人的速度大口大口地吃起桶装咖哩。

「吃吃吃吃吃。好吃!太好吃了!虽然比不过亚砂兄的咖哩，但这点遗憾可以靠份量和食材弥补了!咬咬咬咬。」

不多久，浮在咖哩中的马铃薯和红萝卜被高雯咀嚼吞到胃袋里消失了。

「咕呜呜，我也要吃吗……要是剩下的话要罚一万元啊……」

矶田流着泪，「张口」，整嘴塞满了洋葱。

……

「咿咿咿咿咿咿，刺痛，眼睛好痛啊啊啊!」

因为没有煮透，所以很难吃。

「最近的小鬼没办法啃下整颗洋葱啊。这样还敢大言不惭的说咖哩不能没有洋葱啊!红萝卜、马铃薯，还有洋葱!这些全都是当不上寿司用料，不精致又粗糙的蔬菜!」

「我说，一般寿司上不能放蔬菜吧?」

矶田已快懒得吐槽了。

「咖哩这种东西，是彻彻底底、完完全全违逆我们寿司师傅魂的料理啊!」

「老板你从刚才起在说些什么东西啊……你对咖哩有什么怨恨吗?」

「呵、呵、呵。这说来话长了。我和咖哩战斗的历史，这个嘛，是从第二次世界大战尾声时开始，地点是上海啊。」

「你到底几岁了啊!」

「我今年才十九啦!我可是平成（注：日本所使用的年号，平成元年为西元1980年）出生的喔。」

「年代不对啦!。而且你怎么看也不是十九岁啦。」

然而。

正当矶田几乎放弃时，隔壁的高雯仍以恐怖的速度吃着桶装咖哩。

「嚼嚼嚼嚼嚼，吃吃吃吃吃。啊啊，蔬菜就是要整个拿起来咬的嘛!喂喂，我只要每天来这间店吃特大号咖哩的话，一个礼拜有70万元，一个月就可以存到3百万元了耶。我马上就可以变成有钱人，到时得让妹妹们吃吃看美味的咖哩……」

（铁青。）

师傅的脸色苍白。

这、这小姑娘，居然对我所做的杀人特大号咖哩……打从心底高兴……而且还是永不满足的食欲……

「从今天起，我只要每天放学后就绕来这间店吃咖哩……嘿。嘿嘿嘿嘿。」

开什么玩笑。这小姐到底是想卷走我多少钱啊。

「给我等下!小姐，抱歉啦!我居然不小心忘了一个东西。还有哪!」

「怎么了，老板。还要追加料吗?真是大方呢。」

「才不是料。而是我忘记要弄成激辣的了!」

（倒入————————————。）

师傅抱着一个水泥袋大小的巨大辣椒袋走出来，豪不客气地将辣椒倒进高雯的水桶里。

「咖哩就是要吃激辣的啊!如何，这可是特别提供的一兆倍激辣喔!」

「等、等等啊老板。哪怕是大姐，要是吃下这些可是会死的，就算要妨碍别人吃完，这也未免……」

「闭嘴，你们这些咖哩爱好者每个都辣椒素中毒，老是吵着要激辣激辣的，所以我就祭出一兆倍咖哩啊!要是深爱咖哩的话，这根本不算什么吧。应该可以为了咖哩全心全意去死吧。啊?」

高雯的手，停下了。

不论是特大号还是过多的香料亦或保留原样的蔬菜，那些对高雯来说都是再高兴不过了。

但是，唯有激辣。

不，在高雯自己的规则之中，也是只有辣咖哩才是咖哩，甜咖哩根本算不上咖哩。因此当初亚砂假藉咖哩之名骗高雯吃下牛肉烩饭时，她差点用裸绞（注：格斗技里从后方使出的一种锁颈技巧。可用压迫颈动脉的方式让对手昏厥。）送亚砂上西天。

可是，再怎么说这也太……

高雯曾经吃了一口崔丝坦做成的堆满辣椒的咖哩，结果差点直接进入西方极乐世界。

这次的咖哩，看来比那更辣。

然而，这都是为了付房租，为了夺回王者之剑。

而且，也要让咖哩制作专员亚砂兄回到我们手中。

身为骑士……不退缩!不谄媚!不回头!

高雯在一瞬间就做好觉悟了。

「咕……老、老板，我如果把这些吃完，你真的会给我10万元吧?要是违背约定，我可就耍枪把这间店拆了喔。」

「我倒还希望妳把这间该死的咖哩店破坏掉咧，我可是青森县八户市的人。男人不说第二句话!我说会给就是会给!」

「结果你根本不是江户子（注：此指地道东京人的意思）啊!」

就在矶田吐槽的瞬间。

「吃下。」

「啊啊，大姐，不可以啊!要是吃这么刺激的东西，您光滑的肌肤会变粗糙的，不对，会发生更可怕的事情啊!」

（直冲。）

高雯舌头上的味觉细胞，被一拳打死了。

「……嗯……咕……嗯咕呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊……」

辣。

好辣好辣好辣好辣好辣……

「啊……大姐……大姐……大姐!……」

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊……」

……

哈?

高雯张开双眼，眼前是一片花田。

「咦?这里，是哪啊……?」

「唷，高雯。这里是涅盘喔。也被称作智缘灭或永恒之地。换句话说就是天国。高雯因为输了和咖哩的战斗，因此离开了俗世喔……」

崔丝坦不知为何一身德鲁伊僧侣的白色长袍。而且，头上还有缺了角的天使光环。

另一方面，高雯则不知何时穿上了白色婚纱礼服。

「是吗。输了啊。那也只能认啦。」

「不用担心喔。凡是在与咖哩的战斗中败阵的战士，都能得到在这个乐园生活的资格。而且，藉由三年一度的天下一武斗会（注：漫画「七龙珠」里主角孙悟空虽已死亡，但在魔人普乌篇里却出现「为了参加天下一武斗会得以复活一日」的情况）可以重返人世。」

「是吗。啊!不过，最后还是没能实现我想当新娘的野心啊……有点可惜呢。」

呵呵呵。

（贴住）崔丝坦抱紧高雯，在她的脸颊上磨蹭。

「只要当在下的新娘不就好了。在下是夺走高雯的初吻和第二个吻的真命天子啊，呼呼呼呼呼。」

「咦咦?不对，那个，等一下。两个女孩子结婚这种事太异常了吧……我，我也没有那种……」

「害羞的高雯真是可爱呢，呵呵呵。我们两个在人世间都是没有男人运的同伴，所以更该惺惺相惜不是吗?」

「呜呀啊啊～崔丝坦，妳干嘛摸我胸部啦，放手住手放手!」

「高雯饱满有弹力的胸部真是太棒了呢。呼呼呼呼。」

「喂，给我、给我住手啊～（泪）」

「高雯，干脆地死心吧。因为，反正亚砂同学……」

「……咦?亚砂兄?」

……

啊啊。

是吗。

我留下亚砂，走了啊。

揪紧。

……咦。胸口好痛。

对了。留下亚砂兄自己死掉，怎么可以这样呢。

因为……要是没有我跟在身边，那个笨手笨脚的家伙就……

……我必须回去!

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!放开我、快放开我崔丝坦!」

「咕哈……大……大姐……」

倒地。

高雯带着眼泪挥舞拳头，朝矶田的那里使出致命一击。矶田两眼打转，呈大字型倒在地上。

附带一提，所谓的那里是指下巴。

少女高雯是绝不会碰到男性的私密处的。

「……嗯?咦?怎么，刚刚的是梦啊……」

高雯清醒后，发现原本水桶里满出来的辣椒山已经光了。

地板上的矶田失去意识，动也不动。

接着身为店长的师傅……

「咦咦咦咦咦。吃、吃下去了……真正的……真正的咖哩爱好者打破了我邪恶的企图……这……这就是咖哩爱的真正力量吗……」

师傅的双眼不知为何流下瀑布泪。

「小姐，是我输了!这里有10万元，妳就拿去吧。」

「咦?我全都吃完了吗?吃到一半的时候我就丧失意识，不记得有吃……」

「小姐，妳真的太厉害了。是咖哩铁人啊……今后妳就自称日本武尊（注：日本神话的人物）吧。」

高雯收下优胜奖金，将钞票夹在胸部里站起身来。

「再见啦，老板，我明天和后天还有大后天都会来喔!唉呀，光靠吃咖哩就能赚钱，真是太棒了。」

「……呃……明天和后天……这。妳、妳认真的吗……是不是该让胃休息一下……」

「啊!完全没问题啦。那么，我今后每天都会来啰。没错……每天……而且是，一辈子……!」

「咿咿咿咿咿咿咿!」

「可恶～不知是不是因为吃到一半丧失记忆的关系，反而觉得肚子饿了。找个地方吃咖哩后再回去吧。」

高雯哼着歌掀开门帘后。

店里的师傅，开始嚎啕大哭。

这次不是感动的眼泪，而是「明天起该怎么办」的悲伤眼泪。

【关妮薇雅公主的冒险】

「工作、工作，有什么样的呢～」

虽然摩罡并没有要求关妮薇雅缴房租，但因为她想参与找工作活动所以一个人走到大街上。

再者，关妮薇雅认为自己是个独当一面的成人淑女。只有自己因为小孩子的特权而不用缴房租，这令她无法接受。

「问题在于外表年龄呢。就算说我已经2万零12岁，雇主肯定也不会相信。唔—嗯。」

顺带一提，关妮薇雅因为没什么私人物品，因此尽管是假日，她仍背着小学生的双肩式书包。

这个打扮还要主张自己是大人，也太欠缺考虑了。

而且。

「……唉呀?迷路了……?」

原本计划要到车站前，但等回过神来时已不知道自己身在何方。

关妮薇雅的所在地，是行人稀少的住宅区。

「唉、唉呀呀。呜，怎么办……」

不小心迷路了。

湿润的大眼睛马上涌出泪水。

「要是知道会这样，就把儿童用GPS手机带出来了。呜。」

关妮薇雅不该以「妮妮是淑女的说」，拒绝接受亚砂交给她的儿童手机。

「唔—嗯、唔—嗯……在这里的话，就算呼叫马那南·马克利尔也听不到……猫型GPS的鞠姐姐也回家去了……这附近有没有警察伯伯呢……」

张望。

张望张望张望。

关妮薇亚转动她那小小的头环视四周。

「啊，那里有人!」

「吓!」

电线杆后面躲着一名像大学生的怪怪青年。

虽然外表看起来像是个好人，但行迹却莫名可疑。

「大哥哥～妮妮，迷路了说。希望你可以带妮妮离开这里，回到妮妮家。」

「哈呜呜。这、这样的美幼女，居然会跟我说话。这到底是作梦还是幻想。」

「真是奇怪的大哥哥呢。看来找别人比较好。」

「等、等一下。我既不是可疑人物也不是萝莉控更不是跟踪妳的跟踪狂喔!我啊，是高田马场大学二次元妹研究会，这一了不起的学问社团成员。我对三次元的美幼女完全没半点兴趣，女孩子要图片的!只限图片上的!」

愈来愈可疑了。

然而，认为自己是成人女性的关妮薇亚，坚信不论对方是二次元萝莉控还是三次元萝莉控，都跟她没有关系。因此，她完全没有警戒心。甚至……

（什么啊，是萝莉控啊。最近这种的很多呢。那么这家伙就不会对妮妮做奇怪的事情了。）

还如此放心。

关妮薇亚在亚砂面前时，会将身上的萝莉属性全开并做有效运用，但一面对其它的男性，似乎就忘了自己是个小孩子的事实。

「那么，小妹妹，来这边。跟叔叔一起进去那片没有人的草丛里吧。」

「走出那片草丛的话，就可以回家了吗?」

「是啊，是啊。」

「为什么大哥哥要说自己是叔叔呢?」

「这个嘛，因为这样比较有感觉啊。哈啊哈啊哈啊。」

只见那男子一把抓住关妮薇雅的手。

没有反抗?

「是吗，这孩子装出纯真的模样，其实是在引诱我……妳这个小恶魔。」

「妮妮才不是魔女呢。」

「对我来说就是可爱的魔女啊，哈啊哈啊哈啊。来，到草丛里跟叔叔……呃……」

（咚。）

（啪。）

男子正忍不住要抱起关妮薇雅娇小的身体时，被一个突然闯入的人影打飞。

踢、踢、踢、重拳、下段踢、轻拳×连续中段踢!

「你要对妮妮做什么!你这个外表诡异到不行的可疑男!」

「啊～是真正的大哥哥☆」

是亚砂。

亚砂因为昨晚一夜未合眼所以在床上躺了一段时间，但当下午起床时，马上就因为担心妮妮而出门找人。

「大哥哥，你是来救妮妮的吗～?妮妮还以为你去鞠姐姐的家说～」

「那个，我是想去子猫游同学家一趟。但我想得先找到妮妮。」

「大哥哥果然认为妮妮是正室呢。嗯嗯。」

「不是那样的啦……（汗）只是，我担心妮妮会被『关禁闭叔叔』关起来啦。」

「啊!。这样啊。这个人就是传说中的『关禁闭叔叔』啊～」

虽然意思完全不同，不过，也是类似的啦。（注：「关紧闭叔叔」原文为「ぼまっちゃうおじさん」，是日本动画「ぼのぼの」的登场角色。来自主角的幻想，会把小孩子关进石板搭建小空间里的人物。这里亚砂是怕关妮薇雅被坏人拐走、拘禁，关妮薇雅却以为在说动画角色）

妮妮「呀、呀」地吵闹并跳到亚砂身上摩蹭他的脸颊，目睹这一幕的「关禁闭叔叔男子（暂定）」，浑身发抖、大叫。

「你、你对三次元幼女做什么，你这个三次元萝莉控!正因为你们这些可恨的家伙，我们二次元萝莉控才会在这社会上愈来愈拾不起头来!」

「什么?你果然是萝莉控啊。」

平时软弱的亚砂，当遇到事情扯上妮妮时，就会变成勇往直前的行动派。

「咦?对对对对不起，」

「啊～不用太在意喔，『关禁闭叔叔』。因为这个大哥哥是妮妮的老公喔。」

老公。

老公。

老公。

沉默。

「老……老公……?怎、怎么会有这么伤风败俗的……怎么会……」

「欸，妮妮，我不是说不能在别人面前那么讲吗。」

「为什么?那个那个，妮妮啊，差点就要跟陌生人走了喔。赶快骂我嘛大哥哥～快在妮妮的脸颊上啪一下。」

「啊，不了。反正人没事，没必要到那样……（汗）」

「没关系啦，快点。」

「啊啊啊啊啊啊。我、我再也看不下去了啦!看不下去!」

关禁闭叔叔（暂定）败北。

他的心灵，受创了。

「呜哇啊啊啊，三次元的幼女果然不能相信啊。掰掰哩～」

接着留下有如漫画中坏人的台词后调头跑走。

只剩下亚砂和妮妮两个人。

「欸，妮妮，那个人好像完全误会了。我可不希望街上流传我是萝莉控的谣言喔……」

「话说回来，大哥哥刚刚好帅～为了守护妮妮所以挺身而出的吧。」

「呃?啊，没有啦，只是看到妮妮好像要被带进草丛里，身体就自己……（汗）。只是正好对方是比我更没用的人，所以算捡到一命啦（汗）!」

「又来了。这也是爱吧，爱。鞠姐姐的flag快要被消灭，感觉愈来愈好了呢。咯嘻嘻嘻嘻。」

「才没有消灭啦（汗）!」

亚砂思考着。为什么，为什么和子猫游同学总是无法好好相处呢?和妮妮就可以很自然。还有兰丝萝德、高雯、崔丝坦，也能很正常的跟她们对话。啊啊，对了。因为不想被子猫游同学讨厌、希望被子猫游同学喜欢、期望独占子猫游同学等等，这些心情过于强大，所以无法坦然……无法舍弃杂念或欲望。混帐。结果都是没有完全相信子猫游同学的我不好。再深入追溯原因的话，起因于我无法相信自己。因为无法肯定自己能被最重视的女孩所喜欢、或是具有那种价值的男生。

愈是喜欢子猫游同学，就愈觉得把她当作怪物、逃走的胆小自己配不上她。

这样下去，没完没了。

亚砂，咬紧了嘴唇。

虽然不知道能不能获得原谅，但我得尽全力跟子猫游同学道歉。

可是，在那之前……

我得靠自己的双手，解决一件事。

姐姐。

从她手上拿回王者之剑。

得到符合一个国王的资格，让姐姐……认同我。

让那个世界上最可怕的，我的姐姐。

那一天，打出生以来第一次。

亚砂决定要，反抗自己的姐姐。

【崔丝坦卿的冒险】

此刻，崔丝坦正陷入绝望深渊。

在笨蛋云集的圆桌骑士团中，（被认为）拥有最高智能的崔丝坦。

她的房租调度计划，是最完美且确实的……本应是这样。

崔丝坦是标榜「敲了石桥后往回走。只要不过河石桥就不会垮下来。」的绝对安全主义。她常常假设一般人能想象到的最坏状况，总是想尽办法减少不幸的伤害，采取让自己能活下去的行动。

因此，这次也不例外，

「买足球彩卷」

或是，

「靠奇怪的夜晚工作赚钱」

或是，

「干脆当银行抢匪」等等。

这种高风险的方法全都遭到排除。

「到工地工作」

这种，对无法离开补品的虚弱崔丝坦来说是绝对不可能。

再者，没有允许失败的时间。

因此，她采取了绝对确实的方法。

她前往车站前的汉堡店「艾当劳」，接受打工面试。时薪只有6百元，但很确实。工作内容则是「欢迎光临，这里可以帮您点餐～笑容是0元喔～」只要带着笑容面对客人就好，因此拥有美貌的崔丝坦肯定马上被录取，工作内容也没有需要运气的地方，所以不会产生不幸的麻烦……应该是这样的。

然而。

在面试会场，崔丝坦她。

「……欢……欢迎光……临……唔呼、唔呼呼呼呼……咿嘻、咿嘻嘻嘻。」

……无法做出清爽的笑容。

「STOP!为什么会嘴唇痉挛，额头上还冒出青筋啊?No—!No—!?」

「……我是想要……笑得很爽朗啊。」

「可怕可怕太可怕了!要是不能露出现任女高中生般的可爱笑容，那种充满绝望和郁闷的脸客人看到都吓跑了。好了，再一次。」

「……欢迎光临……本店的……惩罚是0元。若、若是可以接受在下……请，随客人您高兴……虐待我……唔呼、唔呼呼呼呼呼……反正像在下这种人……」

「No————!!No————!!比刚才的更糟糕!」

「……我只是想加一些即兴台词。」

「不需要!」

「……唉。勉强自己笑，好累……感觉一口气老了10岁啊……」

「喂，怎么倒在地板上啊……啊啊够了，明明脸这么可爱真是太糟蹋了!!不录取、不录取!」

「……啊啊，果然……会是这样呢……」

……服务业对崔丝坦来说无法胜任。

如此一来，崔丝坦的计划变得一败涂地。

附带一提，今天崔斯坦的服饰是印有骷髅图案的黑色衬衫搭配黑色皮革裙，手指上戴着骷髅戒指。这种黑暗的打扮品味也使面试官印象不佳。虽然本人似乎认为……「这是JAPAN流行的女孩子必备服饰」。

「……怎么办……快要傍晚了……」

崔丝坦坐在路边苦恼着。

啊。

话说回来，上礼拜回到卡米洛城时，妹妹伊索妲……

「姐姐。我也想去阿砂世界看看嘛。」

「……那里有一种会在路上咻咻地跑，叫做奔跑怪兽的可怕怪物喔。对凡事慢慢来的伊索姐来说是有点危险的世界喔。」

「别这么说，拜托嘛，姐姐。」

「真拿妳没办法……那，改天再带妳去吧……」

「那就说好了喔?」

「嗯，说好了。来，打勾勾……」

「哇～我最喜欢姐姐了。」

「……（脸红）」

……伊索妲跟我不同，真是可爱呢。

一个不小心就答应她的任性要求了啊。呵呵呵。

可是我已经无法达成那个约定了。

因为我已经……再也回不去卡米洛城了。

「……绝望了……再也见不到伊索妲……我的人生……到此为止了……」

干脆，就投身于「奔跑怪兽」飞驰的道路中好了……

啊。

不对、不对。

崔丝坦重新坐好。

现在不是回想和伊索妲的回忆然后陷入绝望的时候。搞错回想场面了。她想起了约定之前的事情。

「姐姐。在阿砂的世界也需要盘缠吧?」

「……嗯。」

「圆桌骑士团应该还没给薪水吧。」

「嗯，目前还没。至于什么时候能给，我是一点也不乐观。」

「阿砂他啊，一定是没胆去向村子和镇上的人收税金。唉……我在想，姐姐的零用金大概已经花光了。」

「……或许吧……嗯，是啊。」

「而且暂时也不会回艾琳了吧。」

「……卡米洛城的工作，还有学校……让我忙得不可开交呢。而且，又不容易回去那边……」

「要是领不到艾琳支付的金钱，姐姐最后一定是身无分文地回来。这里有我的私房钱，当没钱花用时，在异国拿这个变卖换钱吧。」

匡啷。

伊索姐将康瓦耳的金币及项链等等交给崔丝坦。数量之多几乎是自己所持有的全部财产。

崔丝坦不禁红了眼框，摸着伊索妲的头。

「我生活在廷塔哲城没什么自由可言，所以就尽管拿去用吧，姐姐。」

「……伊索姐……妳真是个好孩子……」

「不是的，是因为姐姐太待我太好了。」

啊啊，伊索妲真是太可爱了。是我的宝物，我的希望。

其实我想要把妳紧紧抱住，在妳脸上摩蹭啊。为什么我不能大方地将感情表现出来呢……

没错，我怎么能把这么重要的妳交给那没人性的男人……一点也没错。哪怕是要我背上背叛者的污名……

啊。

崔丝坦觉醒。

她坐在大街上，似乎恍惚中做了场梦。

「对了。伊索妲给我的金币和项链……只要拿去卖，换成JAPAN的流通货币就好了……」

从最重要的妹妹那得到的礼物。尽管不愿意拿去卖，此时此刻已没有选择余地。

崔丝坦在地上铺一块布，将康瓦耳的金币、项链等陈列于其上。

虽然不知道在JAPAN要去哪兑换，但她明白金子、项链及戒指，都会有人高价收购。

「来看看喔、看看喔，这可是难得一见的康瓦耳土产喔～」

崔丝坦曾在大不列颠岛沿街叫卖药品，她意外地擅长叫卖。虽然表情依旧很阴沉。

眼前是南来北往的人群。

马上就有人聚集过来。

只是……他们全都是巡警。

崔丝坦头上的「不幸感知毛」竖起了天线。

「妳啊，不能在这里卖东西啊!妳有得到许可吗?」

崔丝坦还以为是客人上门，露出了超乎寻常的0元笑容。

「……欢迎光临……我会算便宜点的喔，唔呼，唔呼呼呼呼……」

她的嘴唇抽动着。

崔丝坦不想错过做生意的机会，但她愈是拼命，脸上的肌肉就愈僵硬。

「呃，真是诡异的笑容……（汗）可疑，这小女生太可疑了。」

「警官，这是……管制品的象牙!还很新，一定是偷渡的。」

「什么。居然敢光明正大拿出这么大的象牙。」

「……不是的，那是……用魔法炼成的人工象牙……呃……」

「还有这枚金币!这个图案是……英国英雄圣乔治战胜龙的模样。虽然很像19世纪英国的沙弗林金币，但仔细一看图案有些差异。」

他们似乎是爱好英国金币的巡警。

「的确是有些奇怪。圣乔治居然退缩了!」

「看起来根本是被龙打败了!」

「居然会有这么懦弱的圣乔治。」

「……呃，那是康瓦耳的……为了纪念亚砂同学戴冠所发行的金币……」

「这是赃物!是假的货币!」

崔丝坦的不幸继续加深。

「这里还有图鉴上没记载的可疑菇类!说不定是不能吃的香菇。」

「唔唔，很迷幻风的香菇呢。绝对有问题，拿回去鉴定吧。」

「……不是的，那是曼陀罗……」

「还有一看就是华盛顿公约里禁止进口的珍奇动物剥皮标本。」

「……那是，妖精所脱下的皮……」

吓。

崔丝坦被男人们……巡警们从两旁架住，完全压制住。

「……咦?咦?咦?」

「小姐，请妳来警局一下。」

「……啊啊……已经，到此为止了……」

崔丝坦做好觉悟闭上双眼。

毫无抵抗。

但即便面临穷途末路的危机，崔丝坦仍感觉到转圜余地。

没错。

因为崔丝坦有伙伴。

十分可靠的，伙伴。

崔丝坦的内心坚信着。

亚砂同学一定会翩翩地赶来。

……

……

……

根本没有人来救嘛。

唉呀。唉呀。唉呀?

「……有……谁来……那个，我的房租怎么办?」

「只要进了拘留所就不用担心房租了，小姐。」

喀嚓。

被戴上了手铐。

这是……搞笑结局?

「……唉呀……?」

崔丝坦深深反省。

反省自己原不相信自己有多绝望。





4．笨蛋骑士们的结果

那天的黄昏。

我将迷路的妮妮带回家，错过了去子猫游同学家的时机，一直准备大家的晚餐。

根据姐姐所言，这可能会变成最后的晚餐，所以至少今天亲手做个饭给她们吃。

的确……兰丝萝德她们不习惯这个世界。应该无法一天就赚到房租。真是令人担心。

不时偷瞄厨房的挂壁时钟。

差不多是大家该回来的时间了。

（蹬蹬。）

嗯，这个脚步声是。

「大哥～哥。妮妮觉得好累，可以不吃晚餐吗?」

是妮妮，感觉没什么精神。

毕竟差点被关紧禁叔叔给抓走，会疲倦也是当然的。

「就算只有一口也好，还是吃一点吧。还有，以后绝对不能没带儿童用GPS就一个人跑出去。」

「好。妮妮感觉到大哥哥对妮妮的爱了喔。」

妳可以不用一一确认我的爱。

摩罡姐姐以仰躺的姿势随意翻阅女性流行杂志。

「姐姐，都看到肚脐了。不要躺着还翘脚，内裤都看到了啦。」

「唉呀，亚砂小弟。这个家没半个男人，所以没关系。其实我想要脱光光凉快一下，但已经进入秋天，光着身子的话可是会冷的。」

「有我在吧，我啊。」

「亚砂小弟呢，不算是男人啦。是弟弟嘛。所以可以放心偷看姐姐的臀部中线喔?」

「谁会偷看啊。」

「此外今天的内裤是罕见的条纹内裤喔。我平时只穿黑色内衣，但为了有成人女性恐惧症的亚砂小弟特别出血大放送。虽然并不是真的有出血。日语中有很多关于性骚扰，无责任感的惯用句，真是令人困扰。虽然我是不觉得困扰。」

「……我希望姐姐不要让我的成年女性恐惧症继续恶化了。」

受不了。在外头的时候明明那么强势，在家里却是彻底自甘堕落。衣服、内衣脱下后就随便四处乱丢、放着不管。伊豆的研究所说不定变成了垃圾屋……我是不是该去打扫一次比较好?

「不、不是这样。姐姐，我今天有话想跟妳说。请妳把王者之剑还我。」

「呼哇。亚砂小弟啊，去帮我开电视。快要到吐司超人的回放时间了。」

「姐姐，妳有没有在听啊?我说把王者之剑还给我。而且电视遥控器不是塞在姐姐的乳沟里吗。」

「是这样子的喔?但是转换电视频道专员是亚砂小弟吧?好啦，不要害羞，快来拿遥控器吧。呼呼呼。」

唔……她在装傻。

但是，今天的我不是过去那个没用的弟弟。

而是要反抗姐姐，挺身战斗。

抖……

因激动而下意识颤抖。

「大哥哥，你的手在痉挛喔～?」

啊?因为一直抱着妮妮，所以手的肌肉早已到了极限……（泪）。

唔唔……我果然还是赢不过姐姐吗。

「妮妮如果累了的话可以睡到开饭前。但是不可以变成像姐姐那样没药医的大人喔?」

「好～」

我让妮妮坐在榻榻米上，先再次继续准备晚餐……混蛋，等晚餐结束后，我一定要直接和姐姐谈判。我、我是说真的（泪）。

附带一提，今天的主菜是炖牛肉。啊……糟了，又会被高雯吼说「不是叫你不准做冒牌咖哩吗」……

这下要是一不小心，就真变成「最后的晚餐」。

……我连忙加入其它食材，改成咖哩。

这没什么嘛，不过就是中止放入预定用来调味的牛肉酱汁，换成加入咖哩粉而已（汗）。

正当亚砂惧怕咖哩魔神高雯的影子时，从玄关传来了本人十分有朝气的声音。

「我回来了～!亚砂兄，我漂亮地完成冒险了喔!你看这座战利品小山!」

咦?高雯拿到房租的钱了?

暂且不理冷漠、游手好闲的姐姐，我穿着围裙跑到走廊迎接高雯。

「妳回来了，高雯。好厉害喔，居然能得到房租。」

「我赢了咖哩大胃王对决，拿到奖金。然后啊，回来的路上我绕去超市……你看这些。咖哩罐头，还有咖哩的加工食品。咖哩调理包、咖哩粉、咖哩鱼板……!!因为这些咖哩太多了，所以我就用奖金买了一堆咖哩回来啦!」

（掉出掉出掉出。）

高雯将背在背上的布巾包裹摊开在地上。

里面是大量的咖哩罐头，以及咖哩的加工食品。甚王还有咖哩仙贝、咖哩馒头点心。

「啊啊……只要有这些，我随时随地都可以吃到咖哩……这个世界果然是永恒之地……哈啊哈啊哈啊。」

「真是太好了，高雯。加工食品的话可以放很多年喔。」

「真、真的吗……早知道我就多买一点了。不过我已经把所有钱都砸下去了。」

「……咦?」

那个，高雯。房……房租呢?

「妳该不会是……全部花光了吧?」

（唰）

高雯双颊的一反原本的红润，逐渐变成灰色。

「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?糟、糟糕啦啊啊啊啊啊啊啊!?拿到的１０万奖金……全、全都使用在咖哩土产上面了啦啊啊啊啊啊!?」

「哦!呵呵呵呵呵。愚蠢，真是愚蠢。太阳也差不多下山，时间就快到了呢。虽然很遗憾，但今天就要跟妳道别了。」

不知何时来到走廊的姐姐，双手叉腰仰身说道。

她还真是不会放过说出坏人台词的机会。

「还、还来得及!那间店营业到半夜，只要再吃一次特大号咖哩就来得及了!」

（冲。）

高雯「咿咿咿咿咿」哭着拔腿狂奔，就这么走了。

……

……五分钟后，高雯回来了。

「喘喘喘，哈啊哈啊哈啊。」

「好快喔，高雯。已经吃完了啊。」

「……店、店门口，贴了这张纸……」

「我看看。」

感谢各位过去长期光临本店。

我在今天突然发现了咖哩料理真正的美妙之处。我即将前往印度，进行制作真正美味的咖哩的修行。请不要阻止我。店长

附注：其实是，如果那红发小姐每天都来店里的话，

生意根本做不下去，所以我只好搬家逃走。

请不要来追我，拜托。

「真是个老实的老板呢～」

「怎怎怎怎怎么办亚砂兄?街上的咖哩店都贴有我的肖像画，还写着『不可以让这个人挑战特大号咖哩』耶。」

「什么怎么办，我想也不能怎么办吧（汗）」

「呜啊啊啊啊啊啊～都、都怪我被咖哩夺去了心智～我、我怎么会这么笨啊～」

紧接着一个残酷的追击发生在大哭的高雯身上。

（咕噜咕噜咕噜……）

「咿!?」

「怎、怎么了，高雯。妳的脸色变成土黄色的了喔……?」

「啊，没、没事，什么也没有……咕?」

（咕噜咕噜咕噜……）

「肚、肚子……好痛……」

「呵呵呵。妳那症状的原因是摄取过多辣椒素。大概是吃了大量的激辣咖哩，所以胃在惨叫了。讲白一点，就是吃坏肚子。唔呼、唔呼呼呼呼。真是笨呢。因为吃太多咖哩结果变成拉便便人，这下没资格当女孩子了呢。」

姐姐，没有人会对淑女说那种话的，没有。

「啊啊啊啊亚砂兄，不是的，我不是那样的，才不是什么拉便便人……啊、啊呜，啊咕咕咕咕。」

（咕噜咕噜咕噜……）

高、高雯。

妳全身冒冷汗，全身颤抖地对我强调的话……

「啊咿。咿。不、不妙，厕、厕所……厕所好远，太远了……」

看、看来真的是不太行。站都站不起来。就算以拥有喝下腐败牛奶也可以完全消化的钢铁胃袋为号的高雯居然会变成这样，究竟是吃了多少辣咖哩啊。

「救、救、救、救救、救救、救救……啊咿。」

「妳是丧家犬，我是胜利者。胜利者是不会出手相助的喔。妳就像只虫子匍伏在地上去厕所吧!」

「太过分了，姐姐。高雯她很需要帮助啊……来，高雯，我的肩膀给妳搭，要抓紧喔。」

「呜哇啊啊，亚砂兄不可以!如果，在、在、在亚砂兄的面前拉、拉、拉」

「啦?」

「拉出来的话我会羞耻到再也活不……你让我说些什么啊这个死变态!!」

啊……

我看到星星了。

「啪!」高雯使出浑身解数，给了我的下巴一记跳跃式膝击……

「……啊……啊唔……呜呀啊啊啊啊!?」

……这，是谁的惨叫?

……乖乖地失去意识才是保身之道喔，天上传来这道声音。

我就这么被击倒了。

……

……

……

啊?

一睁开眼，便看到熟悉的天花板。

我似乎呈大字型睡在客厅一角。

旁边是小小的妮妮面对我的脸，「呼!呼!」地发出鼻息。

（咦……说起来，赚房租的冒险之旅……结果怎样了?）

奋力起身。

正当我慌忙坐起上半身时。

「呜呜呜呜……主人，请问这样的力道可以吗?」

「马马虎虎啦。以女孩子来说力气算大。但和亚砂小弟的指法相比之下，缺乏细腻。听着，肩膀按摩不是一朝一夕就能学好的。首先要培养对主人绝对忠诚的仆人个性。今后妳就诚心诚意、尽力当我的仆人吧。」

「呜呜呜。我会，好好加油的……」

高、高雯被逼着穿上女仆装，还有按摩姐姐的肩膀。

什么啊。到底发生什么事了。高、高雯，女仆装的胸口，呃……绷的很紧……感觉钮扣随时会进开……这、这打扮或许意外的合适……

啊，现在不是说那些的时候。

「姐姐，妳让高雯做什么啊?」

「唉呀，亚砂，你已经醒了啊。你的回复力意外的快呢。因为这大胸部的女生无法调到房租，所以我剥夺她的市民权。今后她就是仆人3号，任我使唤。其实，将她赶出家门也是理所当然，但我特别大发慈悲。这个胸部还不错揉呢。」

这段发言究竟要如何吐槽才好。

附带一提，仆人１号当然就是指我，2号大概是子猫游同学吧。

「高雯是骑士啊，才不是女仆。」

「不，没关系的，亚砂兄。因为我……我已经……到此为止了啊啊啊啊啊……啊咕，一大叫的话，肚子又……咿呜……」

在我失去意识的时间里，似乎发生了什么很恐怖的事情。但我想一辈子都不要触及那件事比较好吧。

「呵呵呵。如果不希望妳那充满污辱、丢脸的事被亚砂小弟知道，就努力侍奉我吧。」

总觉得似乎已经说得差不多了……不，不能去想。这件事永远都不能去想。我还不想被高雯杀掉。

「那么，心爱的亚砂小弟已经醒来了，让我们来享用晚餐的咖哩吧。好啦，仆人3号，快去把我们的咖哩拿来。」

「咖、咖哩……?我、我暂时对咖哩……光是看到，可怕的记忆又会复苏……呜呀啊啊……」

姐姐用浮在深冬的鄂霍次克海上的流冰般的眼神睨视，并粗鲁地大力捏住高雯的胸部。啊啊够了，怎么能这样啊，姐姐。根本是性骚扰魔王嘛。

「好痛痛痛痛。对不起对不起，我不该顶嘴的，对不起。」

「既然这样，以后每餐喂妳福神渍和白饭就好了。呵呵呵。欸，亚砂小弟，不要愣在那里，快去开电视。」

「我说啊，电视遥控器夹在姐姐的胸部里啊。」

「既然知道就快点把手伸到我的衣服胸口拿走。亚砂小弟，渴望的东西必须靠自己的手获得。要是以为不论什么只要跟姐姐撒娇就能得到，那可是大错特错啰?」

我又不会想要遥控器。

……我想要的是……

……是啊。不是只要跟姐姐求就能得到。

必须自己奋斗，自己获得。

只错，用这双手，紧紧抓住。

用这双手，陷入般地。

……「陷入」?

「姐姐，不要随便拿我的手插入妳的胸部里啦!?」

「说什么插入，居然学会这种低级的词语。亚砂小弟有着这年纪的欲求不满啊。累积了太多青春的性欲呢。真是可爱。要是这么饥渴的话，我就让这个仆人3号当你的对象吧?」

「咿咿咿咿咿!」

天啊，这个活生生将自己葬送在弟控的人格缺陷者。高雯根本不知道要怎么响应，怕得跟什么似的。

「亚砂小弟。这女生穿上女仆装后不觉得很可爱吗?」

「这、这个，是很可爱……啦」

「咦?咦?我、我吗?……啊、啊呜呜……」

（涨红。）高雯的全身忽然变得通红。唔唔，看来体内是辣椒素过剩的状态啊。

「啊啊好了，总之姐姐静静地吃咖哩啦，吃完后我有话要说。是很重要的事，不要又转移话题了喔。」

「是、是。」

最后我被强迫抓住遥控器，只好心不甘情不愿地打开电源。

……

……

噗。

我不禁把口中的茶喷了出来。

因为电浆电视的画面里，突然以高清晰度、高画质放映出穿着白色比基尼的兰丝萝德。

「兰、兰、兰丝萝德?居然演出电视节目，她到底在做什么。」

「唉啊，她有动脑筋呢。利用美貌在节目演出。八成是想现领获得演出费吧。」

现领是什么?姐姐?

「就是直接拿通告费啰。外行人大多是现领的。不过，职业艺人通常是汇款到经纪公司。这样的话，今天之内就可以调到房租了呢。」

老实说，我不认为兰丝萝德会有那种知识和策略。

『今「大江户小町（注：「小町」为人名，在此作为美女的代称）」，是东中野高中一年级的学生会长，「湖之骑士兰丝萝德」～兰丝是从法国的不列塔尼来的女生。』

貌似大学生的女主持人用明亮的声音说道。

恰恰啦啦～恰啦恰恰啦恰恰啦～恰恰啦啦～恰啦啦恰啦啦恰啦哦～

随着莫名壮阔的交响乐BGM，兰丝萝德以紧张的神情在摄影棚内迈步走动。维持挺直腰杆、坚定步伐的走路方式。

唔哇，真是个美人。脚好长呢。

垂至腰际的柔顺金发。

紧紧收束的平滑腰部。

随着步伐摇晃的丰满胸部……实在令人无法直视。

拿着麦克风站在一旁的女主持人也被兰丝萝德吸引，忘了自己的工作。

是吗。这么漂亮的女生在车站前走动的话，被电视台发掘也是理所当然。

（流下）

「好烫烫烫烫烫!?」

「喔，抱歉啊，亚砂兄。我不小心把茶倒在你手上了。」

「妳妳妳妳干嘛啊，高雯!?」

「哇，晚上走路的时候多小心啦。」

「什么啊，干嘛生气（汗）?」

姐姐，妳不要一直得意的微笑，也说些什么吧。

「我记得，那女生拥有圣眼对吧?男性们只要看到她就会倒下。这样上电视，不会有问题吧。」

「没问题的啦。之前印了许多有兰丝萝德照片的学生会选举海报，但没有发生什么问题。好像只要透过拍照，圣眼的效力就会消失。」

「希望如此呢，呵呵呵。」

啊。女主持人的麦克风递到兰丝萝德面前了。

『今天谢谢妳来，兰丝。妳真的没有所属经纪公司吗?好可惜喔～』

『的。我只要可以付「房租」就好了。而且还有学生会和骑士团的工作……』

『丝就是一个这么认真的留学生。欸欸兰丝有男朋友吗?』

『没有男朋友，不过有主人。』

喂喂，露馅愈来愈严重啦。不要再说下去比较好啊，兰斯萝德……（汗）。

『是的～兰丝就是爱开玩笑。难道难道，是那种玩法的?兰丝该不会是为男生奉献的那一型?像是每晚侍奉主人那样?』

『是的，但只到昨天为止，今后就不一样了!』

呃?

『我的主人似乎喜欢被女孩子辱骂、被人拿剑砍，甚至被人踩在脚下。因此，过去无论我如何诚心诚意地奉献，他都对我十分冷淡。』

『唉呀唉呀。妳的男朋友装成S男的样子，其实是M男啊～』

『所以，我决定从今晚开始要狠下心虐待他!亚砂殿下，请您等着。今晚我会努力践踏您的。并且用「懦夫」、「啾太」、「废物」等各种言词骂您!请您期待变得愈来愈有魅力的兰丝萝德!』

（啪!）

兰丝萝德莫名拿出鞭子挥舞。

她似乎让圣剑爱隆迪特变成鞭子的形状。

『唉呀，是来真的呢。兰丝好认真。像妳这种超绝美少女一定可以变成一位很棒的女王的。要好好调教男朋友喔～』

『是，我会努力的!』

兰丝萝德面对摄影机，微笑着比出和平的手势。另一手则是……黑色的鞭子。

……

…………

明天起，我再也不能去学校了……!!!!!!

「姐姐，妳到底灌输了什么想法给兰丝萝德啊啊啊啊!」

「唉，我可不知道喔?她是自己学习如何取悦妳的诀窍吧?现在才发现，只能说太慢了。」

「我才没有那种嗜好啦啊啊啊啊!根本是姐姐和子猫游同学随便欺负我吧!」

「是吗。亚砂兄有那种嗜好啊……真深奥。那，我是不是也该拿枪戳亚砂兄的屁股呢。」

「高雯，我就说不是了啊（泪）」

现在可说是不能再糟的最坏状况了。

然而不过一秒后，连缅怀的时间都没有，情况径自朝更坏的方向转变。

噗兹。

电视节目的画面突然被关掉，接着是令人怀念的

「敬请稍待片刻」

画面及字幕出现。

「啊，是播放错误。都已经是数字电视的时代了，还真是稀奇呢。呼呼呼呼。」

「这节目是现场转播的嘛，所以说不定会……啊?」

难道说。

正当全身发抖不能自己时，庄严的音乐从电视喇叭里流出来，这次的画面是……

「特别新闻节目」

切换成这般内容。

接着，放映出在晚间新闻时出现的一男一女的主播。两人都以无比困惑的表情拿着播报稿。他们身后是来回奔波的播报局工作人员。

『现在为您插播一则最新消息。』

『日本全国各地收看刚才节目的观众们，传达了许多抱怨至本台，像是「画面过于耀眼看不下去」、「丈夫捂住眼睛倒下」、「儿子一直惨叫着『眼睛、眼睛』，最后被救护车载到医院去」、「孙子癫痫发作」、「原本想要录节目，结果DVD录放器喷出火来」等等（汗）』

『我们大江户超级电视台目前正在紧急追究其导致原因（汗）等掌握事态后，将迅速传达事实给各位观众朋友（大汗）不过山田播报员，节目里并没有任何过度的演出吧。』

『是的。似乎是当该女高中生出现在画面时，许多的男性观众遭受到眼睛以及脑的伤害……让我们用VTR看当时有问题的画面吧……喔喔，这真的是十分美丽的女高中生呢……这影像哪里有问题……嘎啊啊，眼睛、眼睛……!!』

『啊啊。山田播报员、山田播报员?山田播报员!!……』

（噗兹。）

特别新闻节目也突然被打断，再次出现「敬请稍待片刻」的画面。

附带一提，那位山田播报员当然是男性。

惨了。

影片……影片不会将兰丝萝德的圣眼无效化!

刚刚摄影棚内的男性工作人员，一定是一面口吐白沫、全身痉挛，靠气势和毅力拍摄兰丝萝德。为了收视率舍弃性命豁出去了。了不起啊，电视摄影组。

「现在不是感动的时候!必须快点把兰丝萝德带回来……啊啊怎么办，兰丝萝德会被政府的黑衣人带走啊!」

「亚砂兄，赶快去袭击那个什么电视台的，把兰丝萝德抢回来吧!」

「不可以去袭击，啊啊可是像我这样的外人就算冲到电视台，人家也不会放我进去吧?一定不行的怎么办怎么办，啊啊啊啊啊!」

咚。

姐姐拍了我的肩膀。

「没问题的。姐姐会私底下透过内阁和代理公司以及电视台处理，所以亚砂小弟什么都不用操心喔。呼呼呼。」

……呜呜。结果还是得仰赖姐姐吗。

咦，内阁和代理公司以及电视台……姐姐?妳到底是什么人物啊（汗）

「放心吧。现在的总理是绝对不敢反抗我的……啊啊喂喂，玫瑰少女?是我，红龙大人喔。刚才那个晚间节目啊，可不可以当作没播过?对，全都当作没播过。啊?你在多嘴个什么啊?给我照办。不把嘴巴闭上的家伙看是要流放到岛上还是什么都可以。你这样也算本国的最高权力者?还有，立刻解除昨天用地上波播放的『海盗王』的单次复制限制。昨晚DVD的多重录像失败，档案从硬盘里消失了。我都还没看，结果录好的节目就从这块土地消灭了!我才不要那种乱来的限制!只要送到我家的电波就好，改成自由复制。是，播放业界会说话?只要把送到其它家的地上波全都改成禁止录像不就好了?做那种事的话国民会生气?支持率?我啊，只要自己能舒舒服服地看电视就好，哪管得着你的支持率啊。不想被人知道你以可耻的笔名偷偷从事同人活动的话，就乖乖听我的命令!就这样啦～」

这、这是怎么回事。用手机接上现任首相的热线。就在这个饭厅、在我的面前。而且，还用命令语气。不给对方转圈余地任性传达命令后干脆地挂掉电话。可是「玫瑰少女」……是什么?还有同人什么的搞不太懂。

（与其说这人高深莫测，她真的是太厉害了……虽然在家里只是懒洋洋地、动都不动，但她也不单纯只是个天才科学家……）

再一次地，名为姐姐的巨大高墙又在眼前「隆隆隆」变大。

我……真的可以……得到这个人的认同吗。

说实话……我愈来愈没自信了。

「话说回来……那女生不能控制圣眼的输出力量啊。真是没用。」

姐姐说道，轻轻叹了口气。

姐姐绝少会让人看到的模样……有如女神般温柔的神情。

双手撑着脸颊，姐姐低声地……悄悄地，喃喃自语。

「……真是个可怜的孩子呢……」

之后我和女仆装打扮的高雯去电视台接兰丝萝德。

陷入错乱的制作人大姐大喊着「到底是怎么回事啊，」，在男性工作人员们流鼻血倒卧于地、充斥痛苦吶喊的摄影棚里，高雯努力压制一看到我就奋力挥舞鞭子的兰丝萝德，我们慌忙地坐上出租车回到阿瓦隆东中野。

抵达阿瓦隆东中野后兰丝萝德想起忘了拿通告费，但为时已晚。别说领通告费了，如果不是姐姐出手，我们反而会被求偿巨额的赔偿金。而且金额会像第一次大战中战败，被各国要求天文数字的德国般庞大。

「太阳早就下山了呢，时间到啰。妳们两个结果付不出房租呢。因此，今后就是当我的仆人!吶，仆人还有个人房实在太浪费了，妳们从今晚起就在阁楼牙齿打颤、依偎着彼此睡吧!啊!哈哈哈哈哈哈!」

「咿咿咿咿。我不要阁楼的房间，好暗好小好可怕……啊呜啊呜啊呜。」

「失、失算了。想着要虐待亚砂殿下的兰丝果然是错的……所、所以遭天谴了吧……哈呜呜呜呜呜。」

如此这般，高雯和兰丝萝德被拿走铠甲与武器并换上女仆装，关进狭窄的阁楼里。

……嗯?好像，忘记了什么很重要的事……?

……对了。

我必须把王者之剑拿回来啊!

不靠任何人，靠我自己!

「亚砂殿下，我们的希望只剩亚砂殿下了。请您一定要从那坏魔女手中夺回王者之剑……」

「拜托了，亚砂兄。我的肚子……不太好……啊咕、咿……」

令人不忍、落魄的两人泣诉着，我点头说道「知道了」后离开昏暗的阁楼房间。

走向位于一楼的姐姐房间。

紧张与恐怖使得双脚不停发抖。

我居然要反抗那个姐姐。

但是我必须这么做。

这样放任下去，卡米洛城一次失去国王和随侍的骑士们一定会瓦解的。如果演变成那样，凯尔特世界会……

还有，也为了取回子猫游同学对我的信赖。

我……我自己必须要改头换面。

我必须用行动证明……我再也不是姐姐的傀儡。

突然把剑送过来，又收回去。

擅自和子猫游同学订契约，送作我的家臣。

结果又让子猫游同学离开我身边。

……我们才不是，姐姐的……悬丝傀儡。

……现在，已经来到姐姐的房间前了。

阿瓦隆东中野是古老的和风建筑，却只有这个房间以钢铁的门及墙壁建盖。

绝对不让任何人进入，象征着姐姐的坚定意志。

被兰丝萝德以圣剑斩成两半的房门，早已完全修复、完好如初。

……这，说不定是姐姐的力量。

科学。魔术。权力。谋略。

绝对无法跨越的高墙。

只能说跟我这种人是完全不同的人种，真正的天才。

我没有任何一点能比得过姐姐。完全没有。自小便清楚明白这件事。

当然姐姐并非强让我产生自卑感。姐姐她总是温暖地鼓励我、给我勇气。

是我自己擅自对姐姐怀有自卑感。

因为姐姐太完美、漂亮、优秀了。尽管我们血缘相同，仍无法认为是同样的人类。

从小学起就一直被周遭的人比较、揶揄、取笑。

这并不是姐姐的错。是我自己太没出息。

尽管如此。

不对，是正因为如此。

我才要……反抗姐姐。

如此一来，我才能第一次……毫无胆怯地站在子猫游同学面前。

「姐姐，我有话要说。我进去啰。」

我咬牙推开门。





5．魔罡VS亚砂，子猫游同学心惊胆跳

「王者之剑是不会还给你的。」

宽敞房间的地板上，有一个以不曾见过的文字与奇妙的几何图案组成的魔法阵……那东西发出不可思议的光芒。直径大约3公尺吧。那光圈散发出粒子，缓缓地转动。

身着漆黑服装、双手交叉于胸前的姐姐站在光圈中央。

姐姐湿润的舌头舔过嘴唇。

「亚砂小弟，你比我预料的还慢啊。姐姐呢，一天睡不到十二小时的话，肌肤就会变差喔。让我们速战速决吧。」

姐姐瞇起眼睛，愉快地发出「呵呵呵」的声音。

不行，拼不过她。

才踏入房间，我的双脚便因为紧张不停发抖。

身为一个男子汉，在自己姐姐面前……是在紧张什么东西啊……我想这么骂自己，但是。

这个人……我的姐姐不一样。

和其它人类打从根本不一样。

姐姐的邪眼。

比兰丝萝德的圣眼恐怖数倍。

那有着无比深沉黑暗的双眼，一旦被攫住就再也无法挣脱。

「……姐姐，把王者之剑……」

「你没听到我说的话吗?亚砂小弟?我说了，不会还你的。身为王却对家臣抱持疑心，你手上的政权将有何下场显而易见。反正一定是内部产生崩坏然后自我毁灭，那些爱慕你的骑士和魔女们也会全数消灭。你啊，就是不相信自己。你心底知道自己根本无法胜任王。然而，因为周遭将自己捧了起来，所以如今也无法下台。你只是出于义务而继续这场国王家家酒。就是这样没错吧?一个无法相信自己的王，只会给别人添麻烦。」

一点也没错。可是今后我会改变，所以。

「慢着。你该不会在想，只要跪下磕头的话我也许就会还给你?不行。这次是不管用的。你以为你的王权掌握了多少人的性命?还不如直接让你行踪成谜、变成传说比较好。还有那个笨蛋骑士团也一样。与其让无能的国王存在，不如留下有能国王的传说，这样人民还比较幸福。」

无法反驳。

我那狡猾的想法全被姐姐看穿。

身为弟控又对我极尽宠爱的姐姐，只要死命求她的话，最后也许会让步……我的内心仍旧抱持这种念头。

不行了。

打一开始，姐姐她就知道我是这种人，所以拿走了王者之剑。

「亚砂小弟，这是第一次、也是最后一次的机会啰。你如果真那么想要王者之剑……就靠自己的力量得到吧。不过，凡是与我作对的人我从来不会手下留情。就算那个人是亚砂小弟。你应该没有被我认真对付过的经验吧?毕竟你是我在这世上唯一的家人。但是王者之剑就另当别论了。这不只是家人间的问题，也不该是。」

「……」

「你能和我战斗后夺回吗?看来不可能呢。因为你的全身颤抖不已。我要是认真起来会怎样，你很清楚吧?」

光圈的转动速度变快了。

光亮的粒子飞散，彷佛抗拒我的侵入一般高速旋转。

「……姐姐，那光圈是怎么回事……?」

「大致上有两种意思。一个是类似相扑的土俵（注：相扑竞赛中会以土划出比赛场地范围，称为「土俵」），另一个功用是……总之，你马上就会知道了吧?」

「土俵……」

「不论是把我击倒或是将我逼到无法战斗的状态，对你来说花上一百万年也不可能办到。所以我给自己一项不利的条件喔，亚砂小弟。只要我的身体超出这个光圈，就是亚砂小弟胜利啰。就算只是趾尖或是一根手指。只要你能让我退后，我就把王者之剑还给你。只是那也很难发生呢。呵呵呵。」

姐姐再次舔了一下嘴唇。

彷佛发现猎物的豹一般凶猛……却无法抗拒的目光。

只要踏入这光圈。

我和姐姐之间……便再也无法维持过去的关系了。

一定是的。

我将不再是小孩子了。

无论是赢是输，说不定会失去姐姐……唯一一名血亲的爱情。

不，根本就不可能赢。

不只工100%确定自己会输、被姐姐冷落抛弃。被那个一直守护着我的姐姐。

为了大家打破坠饰的波嫚。

子猫游同学。

请妳们，给我勇气。

「亚砂小弟，你的眼眶湿了喔。放弃吧，姐姐并不想弄痛亚砂小弟。只要你跨进来，我就会全力迎击。折断你的手脚，令你再也无法动弹喔。为了让你再也不敢说出要我归还王者之剑。」

「……姐、姐姐，妳会做出那么残忍的事吗。」

「当然会，因为这是为了你。明知道弟弟会变得不幸却还保持沉默，那可不像我。凡是为了保护亚砂小弟……我会持续折断你的骨头，直到你哭喊请求我原谅。人类的身体呢，由200个以上的骨头架构而成。一开始先弄坏手，接下来是脚。如果依旧不肯放弃的话，就从手指依序折断。呼呼呼……将满怀爱情、一路小心翼翼养育的重要弟弟，由自己彻底毁坏……光用想的，我就兴奋地发抖呢。」

彷佛冰一般冷淡的眼神……她是认真的。

姐姐是说真的。

她打算带着微笑，将我的身体……破坏殆尽。

「……姐姐。无论如何……我都要妳把王者之剑还给我。对我来说它是必要的。我不能就这样逃到姐姐身边，从卡米洛城消失。如果那样我会……后悔一辈子。」

「啊是吗?不过呢，要是得到一辈子只能躺在床上、不由我照护就活不下去的人生……我想你一定会后悔的喔?就像婴儿的时候，由姐姐换尿布、喂饭吃。那种生活会持续到死为止喔?还是说……你想再次回到婴儿时期呢，亚砂小弟?呵呵呵呵。」

「……我……不管姐姐说什么，都不会放弃。」

受够了。

我已不想逃避。

当为了保护子猫游同学而和查多克他们战斗时，自己彷佛重获新生。但被欧米茄用枪刺穿身体、奄奄一息时，心底的冲击使我又回到原本的自己……回到胆小懦弱的自己。人类是不会轻易改变的。而且，改变的机会并非时常造访。

我很清楚。

眼前是最后的机会。

现在不改变的话，我将会以这个德行一直到死。

我要，反抗姐姐。和姐姐战斗……!

喊着不知是哀嚎亦或高喝的声音，我冲上前去。

一脚踏入姐姐摆好架式等待着的光圈中。

不论手还是脚，要折断就来吧。

就算姐姐贴上我的身体，依旧继续向前冲。

接着要让姐姐的脚伸到光圈外。

总之，要制住姐姐的脚。

……一面跑一面压低身姿，想办法攻击她的一只脚。

「没用的。反正你只会盯着地面冲过来吧。真是没用的孩子呢。」

啪。

我伸出去的手腕被姐姐抓住，接着整个人被甩往空中。

呜呃。

甚至不给我防御的机会。

当我反应过来时已经四脚朝天狠狠地摔在地板上。

「亚砂小弟，姐姐真希望你有打我的脸的勇气呢。已经游戏结束了吗?真弱，真的是太弱了。亚砂小弟?你能体会强者欺负弱者的心情吗?真是非常非常爽快呢。呵呵……」

「哈啊……」

肺里空空如也，我赶紧开始呼吸。

我错了。就算窒息也不应该逃离。

窜动窜动，姐姐的身体有如一条蛇缠了上来。

右手被定住了。

（紧压。）

腕部逆十字固的动作（注：关节技的一种。施招者坐在地上抓住仰躺在地上的受招者手腕后，接着用力往后躺，利用杠杆原理造成逆关节状态以达成破坏手肘、手臂、手腕目的）。

不过0.5秒。

浑身，动弹不得。

（紧压紧压紧压。）

痛。

好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛……!!

呜哇啊啊啊啊啊啊……!!

「呼呼呼。没错，用你可爱的声音哭泣吧。亚砂小弟……我要折断啰。」

「咕、噫、噫……!!」

「好了，快点哭着说我放弃并且对姐姐道歉吧，亚砂小弟。现在的话还来得及喔。」

「不要……!我不要!」

「那么，我就一根根慢慢折断。不晓得要折到第几根，你才会死心呢?说的也是呢，毫发无伤地投降才是最难以原谅的对吧，亚砂小弟?好啊，就把错全推到恶劣的姐姐身上吧。就当作是姐姐拷问不停反抗的亚砂小弟、强迫亚砂小弟扔掉那把剑。这么一来亚砂小弟今后就能挺胸活下去了呢。只要是为了你，姐姐啊，不论是坏人、最终魔王、真正的混混头目还是银河黑暗皇帝，都会好好扮演的。」

呜……咕……!!

「亚砂小弟已经努力忍耐到极限了，所以不对的全都是我……就这样解释吧。这样笨蛋骑士们也能接受了吧。那么，要折第一根啰。」

我只能，眼睁睁地看着自己的右手，被弯曲到不可能的方向。

……!!

手……往相反方向……弯曲了……!!

呜、哇……

要……断……

「哇。关节脱离了。你的手臂最近有被人弄到脱臼?」

……呜……被伊达学姐……从手肘压制住，所以曾经脱臼……

「让你捡回一条命了呢，亚砂小弟。但是我不会让你逃过的。接下来要折断左手了。」

没错，无法逃走。

恐惧令我的身体丝毫不能动弹。

好似鬼压床。

抵抗姐姐……本来就是不可能。

难道我真如姐姐所说……只想制造借口、想认为「我已非常努力过」而挑起一场毫无胜算的战斗。

无计可施。牙齿打颤发出声响、眼泪溢出眼眶。

右手被抓住了。

啊啊，我要输了，赢不了。这次真的会被折断。

（施力……）

呜、呜、啊……!!

「快跟姐姐道歉。」

「……我……不……要……!」

「是吗。那么，我就尽情破坏了。」

……子……猫……游……同学

「给、给我等一下，什么嘛!妳对自己的弟弟做什么啊，黑魔女!」

……啊……

戴着尖帽子，挥舞着魔杖的子猫游同学……

……为什么她会在这……?

「唉呀。真是有够慢的呢，子喵游。妳的主人正身陷危机喔，妳要怎么做呢?」

「说有事所以叫小鞠来……为什么要把红龙……」

「子喵游，这是最后的机会喔。这次……妳一定要好好守住亚砂小弟。」

「……唔唔～……居然……!就算妳不说……!」

正当子猫游同学要跃进光圈时……

……我的嘴，动了。

「别过来!乖乖待在那里!」

「咦，为、为什么……啊、啊、啊……r……」

子猫游同学，在光圈前方……

跪在地上，身体僵直。

「什……?红、红龙……?为、为什么?为什么要让小鞠……动、动不了……!无法动弹…………」

我如果又被子猫游同学保护……就没有意义了……!

我……我必须，赢。靠自己的力量。

而且姐姐她。

「抱歉，子猫游同学。要让姐姐归还王者之剑……必须靠自己的力量战胜姐姐。」

「你根本已经输了嘛!已经输了嘛!呼咪咿咿!为什么老是要阻止小鞠，不让小鞠做任何事啦，笨蛋!小鞠有那么碍事吗?」

（滴落。滴落。）

子猫游同学不甘心地颤抖，落下斗大的泪珠。

不对，正好相反啊。

我想那么说，却吐不出话。

「哼。真是可惜呢，子喵游。看来亚砂小弟呢，可是一点也不期待妳这种货色能赢过我。呵呵……这下子……游戏该结束了。」

要被折断了。

若再不投降，接下来就是右脚。撑过了再换左脚。

姐姐一定会突然破坏阿基利斯腱。

手的话说不定还能够忍住，但阿基利斯腱……是没办法的吧……就算如此……

对不起，子猫游同学。

我只有这个方法了。

不论身体被如何破坏也绝不屈服，我只能持续表示这份决心。

直到姐姐无法忍受。

这或许很狡猾，但别无他法。

因为……我是……赢不过这个人的……

「……呜……呜……红龙是笨蛋……笨蛋、笨蛋!小鞠最讨厌了!小鞠不管了!什么红龙的命令，谁要听啊!笨蛋!!」

带着哭声喊叫，子猫游同学她。

……子猫游同学她。

「已经……够了……默默看着红龙受伤这种事，已经够了……!!小鞠，再也忍不下去了!!」

全身发出了白色光芒。

无视『不能反抗亚砂（主人）的命令』的契约。

……利落地、，站起身子。

「这一次，小鞠绝对绝对绝对要保护红龙!」

高举起魔杖……

朝着旋转的光圈……

……跃了进来……

姐姐所赋予的契约……被打破了…………

「……骗人……!?」

姐姐一瞬间感到畏惧。

那股无法反抗的压力，自我的左手和手脚上消失。

子猫游同学的攻击……

姐姐试图闪避子猫游同学这辈子初次使出的攻击魔法。

但来不及。

莫名强烈的魔力自子猫游同学纤细的身体及魔杖挥下之处放射袭向姐姐。

适才为了完全压制住我手臂的动作，使姐姐反应慢了半拍，差那么一点就能闪过。

房间内卷起了龙卷风。

姐姐的身体被龙卷风造成的旋风包围。

「……居然打破我的契约。」

绝对不可能发生的事情发生了。

姐姐的脸上仍写着不可置信

「甚至破解了我的魔法结界。」

败者的神情。

「不可能的……」

姐姐的背磅一声撞上天花板。

……掉下来。

只要掉下来……就会落在光圈之外了。

然后王者之剑，会回到我手上……

「啊哈哈哈哈。怎么，就这样?妳是笨蛋吗，这是千载难逢的机会啊……」

……没有掉下来。

姐姐……

没有从天花板掉下来。

她不受地心引力影响。

难道……是魔法阵的效力。

「……呜……呜喵……」

子猫游同学的肩膀随呼吸起伏，再度跪在地上。

跪在右手肘脱臼、蜷曲于地的我身边。

「……哈啊、哈啊……」

魔力和体力……几乎已经耗尽。

子猫游同学在使出绝招打破契约后几乎把魔力用光了。而且子猫游同学还连姐姐的魔法阵结界也一起打破，所以……

还是说……她有放水呢?

毕竟对方可是……我的亲生姐姐。

「妳怎么自己坐在那休息啊?战斗可是才刚开始喔?呵呵呵……」

长长的乌黑秀发飞舞……

姐姐轻轻地再次落在光圈中央。

「这魔法阵是我的势力范围。此空间中的规则运作对我绝对有利。只要在这房里，妳那古老的德鲁伊魔法对我是起不了作用的。来吧，快站起来。」

喀。

喀。

……姐姐的手指发出声响的同时，子猫游同学的身体忽然一震，跳起般的站直身。

那并非站起来，而是被强迫拉起。

……大腿上似乎被打上了某种看不见的东西…………

「啊……呜、呜啊……」

「妳这不知好歹的废物猫，竟敢反抗我呢。妳这种货色怎么可能保护亚砂小弟。也该面对现实了吧?」

再怎么说姐姐应该是不懂魔法的。但是……只要在这光圈里就能使用吗……而且还是……无限量地……

「……小鞠……」

子猫游同学浑身痉挛地……抓起魔杖。

仿佛保护我般阻挡在姐姐的前方。

「……小鞠……才不会放弃……」

「妳对亚砂小弟的坚持不过是出自于迷惘。妳就承认吧。承认亚砂小弟不是那个迎接妳的白马王子、什么都不是。看清楚了，妳明明已被逼得毫无退路，亚砂小弟却只会缩在那里呻吟不是吗?他是个弱小的人啊……说到底，若妳这魔女做得更象样些，就不会造成如此事态了呢。呵呵呵。」

「……吵……死……了……!我绝对不会原谅……欺负红龙的人!」

「我一直想问妳一件事。亚砂小弟到底哪一点好?这种懦弱的男人，身为姐姐的我就算了……他究竟哪里价值让妳这个外人拼死保护?」

我的右手肘的关节被硬是扳了回去……

……倒卧在地上。

我真的是只老鼠。

在子猫游同学面前居然如此难堪。

没出息、懊恼不已，连泪也流不出来。

「懦、懦弱也没什么不好啊。为什么，为什么一定要变强啊?就算弱小，只要能互相扶持活下去……不就好了吗!强大的人……夸耀自己的力量的人，小鞠最讨厌了!『强』这个字，若不把他人贬低成『弱』的话就无法成立了!小鞠讨厌那样!红龙、红龙才不是那种人!而是打从心底同情弱小的小鞠，陪小鞠一起哭泣，十分温柔的人!」

「呵呵……真是可笑。不论聚集多少弱者，也只是变成弱者『们』喔?那算什么?会有什么改变?难道说能够守住亚砂小弟的性命?我、我最重要的亚砂小弟，用那种虚有其表的话语能守住吗?少胡说八道了!!」

姐姐的声音中，蕴含怒气。

对任何人都保持冷酷的姐姐，真正动怒的唯一可能。

……当我陷入危险的时候。

无比温柔的子猫游同学与……比任何入主张唯实论的姐姐。

两人说的话……永远是并行线吧。

光靠言语无法得到结论。

此刻只能以行动表现。

我果然还是得和姐姐……做一个……了断。

不靠口头而是行动。

表示我绝不屈服于姐姐之下。

然而就差那么一点，在我咬紧牙根起身时被抢先一步。

「那么，这次就让亚砂小弟打从心底哭一次吧。看着弱小、无能为力的子猫游同学被打得破破烂烂，痛心地哭一次吧。届时你再说看看靠温柔之类的能拥有什么好了。」

啪。

姐姐……带着笑容……手指再次发出声响。

……重击。

重击。

重击。

子猫游同学的身体仿佛悬丝人偶。

一颤一颤地摆弄……手、脚、头。

有如舞蹈于半空中。

「……啊……呜咕……啊、啊……」

每当姐姐用无形的某物攻击她时，她便颤抖扭动地被迫起舞。

「要是不想死，就快点投降吧。」

「……不要……我绝对……不要……」

……会被杀。

子猫游同学会被杀掉。

「啊是吗?子弹在这个光圈内是可以一直无限击发的唷。」

「……小……鞠……会……守……护好……的。」

「那妳就这样站着死去吧。」

重击。

「……啊……啊……嘎……」

重击。

重击。

「……喀……哈……!!」

重击。

重击。

重击。

子猫游同学会死。

死。

又来了。

就像那时候。

就像在公园那次。

这次，子猫游同学她又……

全都是因为我的无能为力。

混帐……混帐……混帐……!!

住手。

住手。

住手。

……住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!!

自己是怎么动的，我已经不记得了。

我哭着抓住姐姐的脚。

就像美式足球里绊倒人那样的姿势。

为什么我能抓到姐姐的一只脚，我自己也搞不清楚。

「……你……要反抗我…………这女生比姐姐更重要吗…………」

「如果我现在逃走，我……会连自己的内心都无法相信……!不对，是我至今为止一直都没能去相信……!我一直无法相信自己喜欢子猫游同学啊!因为那时我从公园逃走了……所以……所以」

我再也不会逃避了。

「事实上我在那一天就变成了一个废物，然后本应就那样浪费我的一生!可是……不就是姐姐对那样的我说，不可以失去与自己战斗的勇气吗!因为有姐姐我才……我才能一直活到今天啊。可是……为什么姐姐要虐待子猫游同学……!!」

「……因为……这女生让亚砂小弟感到痛苦……一定会演变成那样的……姐姐很清楚……」

姐姐她……

「无所谓，就算子猫游同学有未婚夫也无所谓。毫不相干。我就是喜欢子猫游同学!总有一天子猫游同学一定会喜欢我的……不对，是我会让她喜欢上我……!」

……凝视我怒瞪着她的眼睛。

仿佛对某种事物退缩般，姐姐吸了一口气。

有如一名单薄的弱女子。

轻易地被我推倒在地板上。

等我回过神时，姐姐的上半身已露在光圈之外，制服于我双手之下。

那时所看到的姐姐的双眼，想必这辈子都不会遗忘。

「……是啊……真正没用的也许是我才对吧……」

我喘息着，紧紧抓住姐姐纤细的手腕，全身僵硬。

而我的脸，被姐姐白皙的手指轻轻地抚过。

「……没错，就是这张脸。亚砂……你是，亚砂吧……没错吧……」

「……咦……?」

「亚砂。因为你不是我，所以……才会这么惹人怜爱啊。」

当时的我尚无法理解姐姐的弦外之音。

还有她从眼神里传递的讯息。

为什么露出那么悲伤的神情?

我究竟把姐姐伤得有多深?

为什么?究竟哪里做错了?

还是说就放任它去吗?

我有没有辜负姐姐的心意呢?

该怎么做才好?脑中依旧一片空白。

然后我被紧紧拥在怀里。

姐姐未流一滴汗的身体有一股柑橘系的甜美香气。

三分钟后。

姐姐站起身子，恢复平时的冰冷笑容。

……刚刚的举动……到底是怎么回事?

「看来是我输了呢。王者之剑还你吧……但可别因此误以为自己『我重生了、我变强了』喔，亚砂小弟。这次你能赢，是因为对手是姐姐。我从一开始就没有杀死亚砂小弟的打算。」

当我从姐姐手中再次拿到王者之剑时，隔壁的子猫游同学一屁股坐倒在地板上，

「呼咪?呼咪?」

盯着自己的手脚并不时活动、舔拭。

看样子，虽然被打得那么凄惨却没有受到任何伤。

「怎么一点伤都没有?不是有很多看不见的空气炮打在小鞠身上吗?」

「哼。那不是魔法，是一种高级催眠术。不过是让神经产生错觉，产生『我被空气炮打中了』的想法。」

姐姐不屑地鄙视子猫游同学，鼻子哼了一声。

这样的话，一开始……姐姐就没有想要伤害或置子猫游同学于死地……

……什么嘛……早知道的话就……

……不，就是不知道才好。

居然怀疑姐姐是不是认真想杀掉子猫游同学，真是个不合格的弟弟啊（汗）

「要是在这房间里发动魔术，会破坏房间吧。这里可堆放了不少重要的研究器具和资料喔。」

「那么，姐姐。妳说要折断我的骨头，其实是骗人……」

「啊?你说什么啊。我可是很认真要折断亚砂小弟的骨头的喔。还用说吗?只有作姐姐的我才有权利破坏弟弟的身体。」

……是这样的啊。

「而且，就算只有一次也好，我想要试试看从容地、充裕地、紧密地，照护全身被绷带一层层包起来的亚砂小弟。一定会很可爱。毕竟还可以包含清洁的照料。呼呼，呼呼呼呼。」

……太好了……没有输给姐姐，真的是太好了……（泪）

不过为什么，我能轻易把姐姐推倒呢。真搞不懂。毕竟子猫游同学被姐姐钉得死死的，根本无法掩护，我也没有奇妙的能力。像是什么因为愤怒而觉醒的超级力量等等，我什么也不具备啊。

「起因于我对自己的弟弟完全着迷呀。我可是比世上的任何人都还溺爱亚砂小弟。所以被亚砂小弟发自内心怒吼『快住手』的时候，姐姐也只能默默地停手了啊……唉……果然，因为我过度宠爱亚砂小弟，他才会长成如此懦弱的孩子啊……」

不、不对。是我被姐姐操过头，所以变得这么弱。

「嗯喵。居然把小鞠狠狠修理一顿，小鞠绝不原谅。小鞠要诅咒妳的三代子孙。记清楚了，妳这个黑魔女。」

子猫游同学看来精力饱满的样子。

姐姐一眼也不看子猫游同学，以彻底的坏人语气这么说。

「吵死了，猫的固执还真是烦人呢。子喵游，妳少得意忘形了。给我刻在妳脑袋里，妳是守不住亚砂小弟的。妳没有那种力量。妳的魔力或许是很强，但妳就算处于极限的状况下也无法杀死敌人……因为妳仍认真认为强者夸耀自己的强大是种恶。要是让亚砂小弟看到妳被真正敌人虐杀的模样，他一定会再也无法振作。所以……」

话到此，姐姐吸了一口气。

「……危险!会被杀掉!一旦有这种想法……就毫不犹豫地逃走吧。如果妳真心想保护亚砂小弟的话。」

子猫游同学鼓着腮帮子将头转向一旁，不对姐姐的话做任何回应。

「再者因为契约被打破了，妳也不必参与亚砂小弟那危险的国王生活了吧?」

呃?

……啊……对、对喔!!

子猫游同学用魔力打破了姐姐订下的契约。

自此子猫游同学就再也不是我的伙伴……换个角度来说就是这样。

「未婚夫」的影子紧接着再度在我没用的脑袋瓜里若隐若现。

果然人无法于一朝一夕改变的啊～正当我要陷入这般低迷状态时。

「契约才没有打破。小、小鞠还是得听从红龙的命令，被契约囚系的啦。」

咦?是、是这样吗?

我总觉得哪里怪怪的……?

「所以说，小鞠今后也是必须随侍红龙身旁的可悲命运啦。」

……说起来，子猫游同学如果不把某人当成主人、持续使用魔法，魔力就会一直累积最后变成猫。所以管它契约怎样，说要一直跟着我这句话确实有其道理，也是能理解，只是……那个主人不一定非我不可……好比说那个未婚夫之类的。啊啊……（泪）

「哼……契约没被打破?是真的吗?」

「是、是真的啦（汗）我只是靠努力和毅力让麻到不行的身体活动啦。」

「真的只有努力和毅力?光靠那些就能动了啊?」

「嗯喵，呃……对了!还、还有友情的力量觉醒这样?和红龙在孽缘下的友情，产生像面临火灾时产生的怪力?耶嘿。」

「哼～友情，啊……」

姐姐，那个冰点下的浅笑是怎么回事。

似乎又有什么歪脑筋了。

「亚砂小弟。我们就来确认一下契约到底有没有被打破吧。」

「呃，为什么?没、没那个必要吧。子猫游同学都说没有被打破了啊。」

「不行唷。要是契约被打破，哪天亚砂小弟身陷危机可就不管用了。这是很重要的问题喔。」

「嗯喵～妳不相信小鞠说的话。」

「是啊，因为妳是个重度傲娇嘛。到了这种时后还不肯承认自己喜欢亚砂小弟，真是让人看不下去。亚砂小弟那样子一直喊喜欢妳、喜欢妳，妳却一点反应也没。还敢说是『友情』的力量?我的房间可不是超人奥运（注：指漫画「格斗筋肉人」里的格斗大赛）会场喔。妳这小女生是在鬼扯吗。我再也不会相信妳说的任何话了。」那、那个，姐姐啊。别把事情说得这么复杂啊。

……嗯……

咦?

我、我、我有说过喜欢子猫游同学……这种话……!?

……有、有这回事……!?

我、我因为太过投入，所、所以一点记忆也没有啊?

「你有说啊。哭得不象样，痛切又毅然地吶喊表白唷。那还真是前所未有的……无敌可爱呢。姐姐觉得好难受呢。哈啊哈啊哈啊。」

咦咦?

「我不小心看拼命表白的亚砂小弟入迷了啊。总觉得好像是姐姐被表白了，还稍微湿了一点。结果大意失荆州。」

……那个湿是指什么啊（汗）

「呼咪咿咿咿咿!啊啊好了啦，红龙都说不记得了，那种表白就是没发生过啦小鞠没听到啦没听到啦没听到的啦～!」

子、子猫游同学，不要一面挥舞手脚一面踹我的屁股啊。好啦，站起来。来，手给我。

「呼喵。」

子猫游同学意外地安分，握着我的手站起来。

「已经够了吧，姐姐。再说契约那种东西不是三两下就能被打破的吧?」

「用嘴巴说谁不会啊。我可是不会被言语所迷惑。真相只要看行动就一目了然了。亚砂小弟……耳朵过来一下。」

耳朵?

我试着靠过去看看。

「……咕啾。」

「妳、妳不要把舌头硬伸进我的耳朵的洞里啦……」

「你没有做好耳朵的清洁喔，亚砂小弟。姐姐呢，只要看到这种的就会非常在意、想要清干净。」

「不必用舌头来清吧（汗）。要是变成中耳炎的话怎么办啊?那所以呢?妳想说什么啊。」

「啊啊，对了对了，我都忘了。我想说来试试看契约到底还有没有效力。」

子猫游同学正一声不响地退后，打算逃离这个房间。

「亚砂小弟。首先，命令她『不准动』。」

「……好吧，既然是这种的……子猫游同学，不准动!」

定住。

子猫游同学的步伐完美地中途停止。

接着子猫游同学双手握拳、不断挥舞，说出俎上肉的标准台词。

「呼咪咿!。身体、身体麻痹了～」

总觉得很假，台词念得很生硬。

「停下来了喔，姐姐。这样妳知道了吧?契约还是有效的。」

「这种程度的命令还无法辨别喔。必须用充满羞耻、屈辱的命令来实验看看。」

「咦咦?我才不想下那种命令，后果会很可怕。」

「呼呼。亚砂小弟，你说说看『转圈』。」

「呼咪咿。已经可以了吧，住手吧红龙，不然之后可有得瞧了。」

「好、好吧，这种程度的话……应该还可以吧?……『转圈』!」

「啊～!?你给我记住，唔咿～!嗯喵呜呜呜。」

转转转。

子猫游同学的头上冒出怒气记号，趴在地上笨拙地转圈。从臀部的裙子下不时可以瞥见摇晃的猫尾巴。

啊啊，死定了。实际做之后才发现，这个……的确是十分屈辱。

「姐、姐姐。这下子妳明白了吧?子猫游同学的个性没有宽大到用演技做这种事啊。」

「还差一点呢。应该还要让她做『握手』跟『站立』。那样子我才可以接受唷。」

「……这真的是最后了喔?……子、子猫游同学。呃……握手!」

「呜喵。」

放上。

子猫游同学蹲在地上，将自己的猫掌（其实只是普通的手）放到我的手上。

「喵喵喵。」

她瞇起眼睛，似乎很开心的样子。

我试着摸她的脖子。

「滚滚滚。」

似乎很舒服的样子。

……这个，总该不会是演技了吧。

「姐姐，这样就能证明了吧。」

「还有一项喔。还没有『站立』呢。」

「……唔—嗯……那，这是最后啰。子猫游同学，站立!」

……必须在子猫游同学面前被迫说出这个字，对我来说是羞耻惩罚啊（汗）（注：日文中的「站立（チンチン）」与男性生殖器的俗语相同）

「……???」

咦，没有反应。

「……站立……是指什么?」

啊啊。

子猫游同学该不会是没养过狗吧?

……毕竟是被猫附身的魔女家族，所以也是理所当然。

「姐姐，她听不懂啊。」

「唉呀，好像是呢。难道现在没人这么说了。」

子猫游同学的眼睛变成倒三角形、奋然起身，伸手拉扯我的脸颊。拉紧……

「红龙～刚刚的难道是色色的命令?欸，是色色的命令吗?难道是想叫小鞠对红龙的○○做●●?是的话……小鞠会宰了你。」

「子猫游，不是的!误会啊、误会!话说回来，妳刚刚好像很顺畅地连说不得了的单字啊（汗）?」

「那、那是错觉啦（汗）」

说、说得也是吧?

「……对了。只要下更直接羞耻的命令不就能马上辨别真假了?我居然会多花了这么多功夫。亚砂小弟，命令子喵游『站着小便』。」

……

约3秒，全身僵硬。

子猫游同学的嘴一开一合，用大受打击的眼神瞪着姐姐。怀着对姐姐的杀意却又带有恐惧，十分复杂的眼神。

「姐姐……我说啊，怎么可能下那种命令嘛?」

「为什么?就只是只猫啊。不过自尊心跟人一样高罢了。」

「子猫游同学是人类啦，而且是正值青春的女孩子啊。」

「我就办得到喔?只要亚砂小弟撒娇对我说『人～家想看漂亮的姐姐小便的样子白，不论何时何地我都不会有任何犹豫。反正只是把废物排泄掉而已嘛。」

「请不要讲那种光用听的就觉得脑袋会烂掉的笑话。」

「我又不是开玩笑。」

世界上怎么会有这种脱线姐弟。

「好了，快点下命令。不然我就没收王者之剑喔。」

啊。又来了，王者之剑被抢走了。

「然后迅速破坏掉喔。」

不是吧!?

姐姐不知何时拿出工具箱里的钢铁『钳子』，夹住王者之剑。

动作也太快了……

「……呜……子、子猫游同学，王者之剑被拿去当人质了……对不起……」

「等、等等啦红龙!无论如何，你要是下那种变态命令，小鞠绝对不会让你活……」

「……子、子猫游同学，对不起!妳就直接小便吧，为了凯尔特世界的和平。」

抖。

抖抖抖。

子、子猫游同学的全身开始轻微地痉挛。

脸颊也渐渐泛红。

大大的三角眼蒙上一层泪水。

难、难道说。契约果然还是有效的吗……惨、惨了，这、这该不会是，要、要、要、要……

「呜，呜喵呜呜呜呜呜呜呜!!那种事情，谁会做啊～!!」

咦咦。

猛踢。

……子猫游同学使出华丽的高踢，命中我的后脑杓。

契约……似乎被打破了。

这是早已被打破，还是子猫游同学出自「谁要尿出来啊」的愤怒产生梦幻力量（绝对不可能是友情力量）才把契约打破的呢?

我面朝下贴在地板上。

咕沙。

然后，我死了。

……不对。现在不是死掉的时候啊!

复活。

「呜喵呜呜呜呜，小鞠不管了啦!变态!姐控!不敢相信!」

「……等、等一下子猫游同学……呜咕咕。」

睦睫睦。

子猫游同学跑出房间。

又来了。怎又变成这样……

「好痛痛痛痛……刚刚那一记踢得真狠啊。」

「怎么办呢，亚砂小弟。那只野猫看来因为生气又跑回家了喔，人家这么努力，这下又回到原点了。」

「这不都是姐姐害的。快追上去道歉啦。像是未婚夫的事害她为难等等的，全都好好道歉啦……真是的，不要说些什么契约怎样、检验怎样，还有强制归还那种麻烦事啦。」

「我知道啦。总之，你好好加油吧。」

姐姐似乎心情不好的样子。

要是错过这个时机，感觉永远都无法解决事情。

我啪啪拍打因刚才那记攻击而使不上力的双脚，并且起身。

「……唔……好刺眼……」

一丝光线自窗帘缝隙射入。

天色愈来愈亮了啊……原来我通宵了吗。

不过，离学校开始上课还有好几小时的充足时间。

在学校没什么独处的机会……果然还是得马上追到她家，然后尽最大的力道歉。未婚夫算什么，我再也不会迷惘了。

穿过走廊，奔向玄关。

脑袋里清楚记得往子猫游家同学的快捷方式。骑脚踏车飙过去的话不用十五分钟。

爬上坡道，我来到子猫游同学家门前。

早上6点……这种时间擅自跑到别人家，还真是很没常识。

（来这里的路上完全没看到子猫游同学的身影，逃真快。）

在巨大的门前踟瞄了一瞬间，忽然。

隆隆隆隆隆。

……门敞开了。

门的另一侧，打过照面的女仆站挺身姿，手持扫帚打扫庭院。上次见到她的时候没有戴眼镜，但今早戴上了。年龄约与姐姐相仿吧，感觉是个很稳重的人。

「红龙大人，您早。若要拜访鞠小姐，她方才已回到宅邸了。」

「咦?啊、啊，早安。虽然很唐突，可以让我进屋子里吗?」

「侵入这个家半径300公尺之内后，您的行动便已受到卫星监视。两分钟前已下达入馆许可。」

「这、这样。」

卫星?

我不多做思考，穿越广阔的庭院朝房子前进。

「不好意思，打扰了。」

行经走廊，女仆领着我进入客厅。

「噢噢，红龙同学，你来接小鞠了啊。」

「唉呀呀，早安。」

子猫游同学的父母正开着电视享用早餐。太早了吧!

「大清早就想趁鞠就寝时偷袭吗，红龙旭（注：此为伊达乱叫红龙的名字。日文中「亚砂」与「旭」的念法差一个音）。」

「……欧米茄……」

「那是谁啊。居然弄错他人的名字，真是无礼!」

咦啊啊，是伊达学姐……啊。

她没有穿着常见的制服，只见她头上戴着大联盟球团的帽子，身上是宽大的连帽衣……一瞬间还以为是个男孩子坐在那。何况她的脸跟欧米茄一模一样……

「耶!伊达学姐?」

不妙，居然有伏兵。当—!当—!（内心响起「危险快逃啊」的警告铃声）

「那个『耶!』是什么意思。你又跟鞠吵架了对吧?视内容与结果而定，有可能不让你活着离开唷。」

「倒是伊达学姐怎会一大早就在这个家里……」

「因为我是她表姐。」

「现在才早上6点耶。」

「其实我是通宵寻找那把枪。因为感到疲惫，于是请求在这里稍做歇息。尽管地毯式地寻遍区内所有街区，依旧无法获得任何线索。」

「原来是这么回事。学生会的人也有在寻找却还是无法取得，真是抱歉。」

「那把枪可是我们家的传家之宝，无论如何都得找到。」

那么，我也该去向子猫游同学道歉了……

「且慢，红龙芦（注：此为伊达乱叫红龙的名字。日文中「亚砂」与「芦」的念法差一个音）。你是不是对鞠说了什么?这阵子她老是泪流不停、十分沮丧。视内容与结果而定，有可能直接在此把你击溃哦。」

果然是伏兵啊。

「好了啦，镜介。」

「所谓的床头吵、床尾合啊，唔呵呵。」

子猫游同学的父母如此替我说话，但好像没有要制止伊达学姐的意思。他们似乎忙着看显现在巨大液晶屏幕上的蓑先生。

「……那个……是这样的，我听说子猫游同学似乎……有未婚夫。虽然我想向子猫游同学问清楚，她却三缄其口。所以……我是说，那个……」

「啊啊，未婚夫啊。哈哈哈。」

「唔呵呵呵。」

「原来如此……简单来说，起因就是一个弱小男子的无聊嫉妒是吧。红龙亚纪（注：此为伊达乱叫红龙的名字。日文中「亚砂」与「亚纪」的念法差一个音），你竟是个如此没出息的人。」「我我我我有反省了。」

「红龙，关于小鞠的未婚夫你不必在意。因为实际上可说是早已取消了。是这样的吧?」

「小鞠的未婚夫就是这位镜介嘛～对吧，爸爸。」

「哈哈哈哈哈，以前小鞠出生的时候，就说未来要不要让双方孩子结婚，结果就和伊达家前当家，润随意结了约定啊～」

「啊啊。那、那件事……不、不能外传……（汗）」

伊达学姐的脸色难得会一下红、一下白。

我实在无法理解来龙去脉。

啊……

这、这么说，伊达学姐……该不会……

「其实……是……男的……!?这么说来，子猫游同学爸爸好几次都叫镜介、镜介的，不是因为记不住她的名字，是因为那是……本名……!?」

所以才会这么像欧米茄。

「原来如此，所以说伊达学长其实有女装癖啊!身为未婚夫的表哥!!伊达学长是个变态，这种丢脸的事实子猫游同学无论如何也说不出口……咕哈。」

这、这种只要一记就能粉碎我的下颚的直拳……肯定是个男人……

「才、才不是那样!!谁有女装癖啊!!啊啊真是够了，既然这样我就告诉你真相，但是绝对不能告诉别人!」

「哈哈哈。镜介因为家里缘故所以被当成男孩子养育。毕竟是名门伊达家的唯一继承人啊。」

「我们一直到前几年也都认为镜介是男孩子呢，唔呵呵呵。」

「啊……所以，是女生啰。」

……说、说的也是。胸部确实有鼓起来，虽然穿着连帽衣看不出来，但有明显的腰身……咕哈。

「你、你不要一直来回打量我的身体!!所以说我、我最讨厌男性了!」

「一直到前阵子，前当家的小润去世了。再者唯有男性可以继承家业这种传统于现世也算落伍了……所以继承伊达家的镜介依自己的意思恢复女儿身喔。」

「那时真的是吓了一跳呢，爸爸。小鞠也『咦咦～』地大闹了一场呢。」

「是啊是啊。小鞠她啊，从以前起就说什么无法想象和表兄结婚这种事，一直很排斥呢。不过她和镜介相处十分融洽。把他当哥哥看待。然而原本的他突然变成姐姐，使得那孩子陷入混乱……她现在还不知道怎么和镜介相处呢。」

……那、那种漫画情节的事情居然会发生在现实中。

那么，等于是我忌妒伊达学姐、一个人闷着烦恼还让子猫游同学哭泣的…………

啊啊，我的疑神疑鬼及缺乏自信真是令人悔恨。

说起来……这么夸张的真相也不可能想象得到。

「以上就是我的黑历史，红龙亚美（注：此为伊达乱叫红龙的名字。日文中「亚砂」与「亚美」的念法差一个音）这是一个我不想回首的过去、遭到封印的历史，如果你敢传出去，我绝不会轻易放过你……明白了吧?」

狠瞪狠瞪。

伊达学姐使了个眼色。不、不愧曾经是男孩子……魄力无穷。的确，如果打扮成男的，算是一名美少年。

咦?那么，如果欧米茄穿女装，会不会看起来像个美少女啊。

嗯耶耶耶……

「伊达学姐，既然这样……难道说子猫游同学之所以百般不愿告诉我谁是未婚夫，是因为……」

「大概是顾虑到我所以不愿开口吧。她是个贴心的女孩子。然而你这男人却……!!」

「对对对对不起!!所、所以说和子猫游同学的婚约……」

「徒留形式，作为不让烂虫子接近那孩子的防御措施。没错，就像你这种烂虫子!!」

我终于越过老鼠等级被当作虫子了。无法反驳……呜呜。

「好啦，他也已经好好反省来跟小鞠道歉了。这次就先放过他吧。」

……得救了。

伊达学姐似乎不太希望触及到这件事，只见她的视线移向电视上的蓑先生，沉默不语。

不过，只要想一想……她一定也吃过很多苦头……吧。

生在历史悠久的家庭里也真是麻烦呢。凯尔特世界则是相反，他们的制度是必须由女性继承……感觉似乎也很麻烦。

「请问子猫游同学她……还醒着吗?」

「她刚刚到家就直接回房间，应该还醒着。」

「红龙同学，你如果要拜访她的房间的话，就把这个装有牛奶的碟子带去吧。一定能顺利喂食拉近距离的。」

伯母，您是不是把女儿当成野生动物还是什么了呢。

总之我接过了牛奶碟子。

「红龙同学，你慢慢来。难得来这么一趟，我会把你和小鞠的早餐也准备好的，哈哈哈。」

「非、非常感谢您。」

伯父和伯母人都好好啊。

「对了对了。小鞠昨晚似乎消耗掉不少魔力，但请注意千万别让猫耳消失……咳噗!?」

「爸爸～你怎么了呢?唉呀唉呀，难道是心脏病发作?」

……又、又来了，伯母的家庭暴力爆发……我、我还是离开这里才是保身之道吧。

……才来到走廊，伯父他们就把我叫住。

「咳咳，红、红龙同学。因为小鞠天生就是这种体质，所以我们似乎有点太宠她了。她或许带来很多麻烦，但她其实是个温柔又率直的孩子。希望你能带着宽大的心和她相处，那样我会很高兴的。」

……那是当然。

「……大概是10年前吧，爸爸。小鞠露着猫耳回家……接着连续哭了三天三夜呢。」

「是啊，或许就是从那时起变成这种别扭的个性吧。至今她还不肯明说究竟发生了什么事……想来是令她十分难过的事吧。」

「不过，现在有红龙同学这啮齿类在，又是个可靠的伙伴呢～所以能够放心了，爸爸，」

……那……

那件事，是我。是我……造成的。

不过……请两位放心，我……绝对不是出自于罪恶感和同情心才喜欢上子猫游同学。

今后……我会保护子猫游同学。

我再也……不会逃避了。

手持牛奶碟子，我敲着写有「小鞠的房间」的门。

「子猫游同学，是我，红龙啊。那个……我进去啰。」

没有反应。

我轻轻推开门，走入房间。

没有人?

……喔，床上的棉被堆成了一座小山。

不晓得她是要躲起来还是睡着了。

「子猫游同学，我拿牛奶来了喔。」

我把碟子放在地毯上。

「……嗅嗅。嗅嗅……唔喵。」

啊，从棉被里钻出来了。

子猫游同学穿着睡衣，缓缓爬出来靠近牛奶碟子。

「……舔、舔。」

睡眼惺忪地舔起牛奶，接着忽然清醒。

「……为、为什么是红龙喂小鞠啊!」

子猫游同学挥舞着猫掌朝我攻击。

啊啊，果然是这样。

「等、等一下啊。是子猫游妈妈说只要这么做，子猫游同学应该会现身。」

「不要随便叫小鞠的马麻是妈妈啦!嗯喵呜呜，一大早跑来做什么～」

「因、因为很多事我想道歉……刚、刚刚我听说，那个未婚夫其实是伊达学姐……真的很对不起。是我自己在那里忌妒……」

「哼。红龙要忌妒也跟小鞠一点关系都没有……」

「是我不好。可是，子猫游同学只要直接告诉我不就好了……知道子猫游同学有未婚夫，这种事当然会让人难以冷静嘛。」

「什、什么叫当然啊。真是莫名其妙，小鞠什么时候变红龙的女朋友了。是从几月几号几分几秒开始的啊?哼。」

妳是小学生啊。

啊，对了。

最后……契约到底是怎样了?如果已经打破，子猫游同学的猫灵附身诅咒，以及为了我所使用的魔力，两者还能相互抵销吗?

……借口想要确认这件事占三成，只是冲动性地想要抱紧子猫游同学纤细身躯这件事占七成。

我，抱住了子猫游同学的肩膀。

「做、做什么啦。嗯喵……如、如果又要命令小鞠小便的话，这次真的会宰了红龙喔。让红龙连一根头发也不留。」

没有抵抗。

子猫游同学只是鼓起脸颊将头撇向一边。

「子猫游刚刚是怎么打破契约的?而且还两次。第一次是我命令不准动，第二次就是那个……咳咳。」

「小鞠啊，才不像摩罡那种冒牌魔法师呢。是货真价实、真正的魔女喔。所以累积经验值提升等级，就能获得新的能力啰。」

「意思是?」

「意思就是不想服从的命令也能够反抗啰。所以说，以后红龙就算对小鞠下色色的命令也没用。」

天晓得呢。

「有一件事妳一定要老实告诉我。今后妳是不是依旧能为我使用魔力，好抑制自己的猫化?」

「那、那个当然是……没问题。那跟契约又没有直接关系……」

「是的话就好了。」

「……已经可以了吗?不用确认……打破契约的新约定吗……?」

怎么说呢。

在那种紧迫盯人，彷佛渴求什么的湿润眼睛凝视下。

我可是说不出「不用了」啊。

「那……妳要是不愿意就拒绝喔。子猫游同学……我们……亲一下吧。」

说了。

我终于……说出来了。

可是。

得到的不是吻，而是鼻头上的抓痕。好痛。

「……红龙，大笨蛋。那样不算命令啦。不说『我要妳吻我』的话，就算不上命令了啦。」

呃（汗）也、也是有道理啦。可、可是，那种陕的要命的态度我、我办、办不到……

「唔，明明能若无其事说要人家小便，却没办法命令人家接吻?红龙果然是变态?不折不扣的?」

「那、那是被姐姐逼着说的……（泪）」

「如果不是变态的话就说出来啊。小鞠会全力抵抗、打破契约给红龙看。」

「……那、那么……我要妳……吻我……」

用这种虚弱的声音，带着颤抖喃喃下的命令还算数吗?

然而，子猫游同学她。

红着一张脸，将自己小小的脸庞贴近我的脸。

「啊、啊啊～身体，身体自己～……嗯……」

嘴上说着不自然的台词，闭上眼睛。

将自己的唇，迭上我的嘴唇。

……子猫游同学的嘴唇。

有股牛奶香。

而且是今早才刚开封，100%纯鲜奶的低脂牛乳。

「嗯唔……怎、怎么回事。契约……没有……打破……被、被红龙……强迫接吻了……这个变态……畜生……啊嗯。」

「……要、要是讨厌的话不是可以反抗吗……?」

「……哈，哈……人家才不知道……八成是，红龙使用了什么……厉害的魔法吧……嗯。」

不对。被施了魔法的，是我才对。

和刚睡醒的子猫游同学，亲吻。

一次又一次。

脑袋，一片空白。

回过神来时。

子猫游同学的身体在床铺朝上仰躺着。

……手。我的手，在颤抖。

差不多该阻止我了，子猫游同学。

我……已经。

「……红……龙……要……继续吗……?」

一旦被这么温柔耳语。

「……如、如果不愿意的话，就阻止我喔。」

「……小鞠……被契约控制了……所以……不能反抗啦。」

「现、现在不是能够反抗讨厌的命令了吗?」

「……那些死都不愿意的命令……不知道为什么……无法反抗了嘛。」

啊啊受不了了。那张害羞的脸，还有忍住笑容的表情。太可爱了。

不行了。我，将手伸向子猫游同学的睡衣胸前……

「你到底在做什么!?在双亲面前居然敢压倒、袭击鞠，真是个寡廉鲜耻的家伙!」

呃?

……咕哈啊啊啊啊!!

声音传来的方向……在我回过头前，两腿之间被狠狠踢了一下。

子、子猫游同学……!?

「才才才才才不是小鞠要这样的!」

「我，我是鞠的未婚夫伊达镜子!红龙赤城（注：此为伊达乱叫红龙的名字，日文中「亚砂」与「赤诚」的念法差两个音），我不过不吭声你居然做出这种高中不该有的脱序行为!」

咦咦咦咦咦，被、被看到了!?从从从从从哪里开始啊!?话说回来，为什么我会推倒子猫游同学，还想摸她的胸部啊!?

「这、这个是，那个，也就是」

「多说无益!」

伊达学姐抓住我的头发，抛，将我扔到地板上。呜呜呜。为什么我的身边聚集了一堆特别强悍的女生呢。

「鞠，不可以轻易放下对男人的防备喔!好可怜，妳一定很害怕吧。」

「子子子子猫游同学，拜托妳替我解释。证明我绝不是霸王硬上弓的。」

「姐姐，红、红龙用契约不顾小鞠的反抗，硬是要……!呜～小鞠好害怕喔。」

「果然是这样。红龙，我今天绝对不会放过你!」

啊啊……子猫游同学（泪）。

妳为了遮掩自己的害羞，所以若无其事地出卖我对吧。是这样没错吧（泪）

在我的两腿之间被完全踢烂前，子猫游同学的父母说着「好了、好了，早餐已经做好了喔」帮我阻止伊达学姐，真是得救了。

因为这次的心灵创伤体验，我对子猫游同学的信任度降到负20。虽这么说，但原本大概是负300。

只不过，在子猫游同学家里、双亲也在家，我在做什么啊。要是伊达学姐没有出面阻止，我……抖抖抖抖。

「啊……真的是非常、非常对不起。」

我在客厅不停道歉。

「唔!，就只差一点点了……啧，真可惜。下次你要趁镜介不在的时候来玩啊，哈哈哈。」

「来，小鞠喜欢的培根蛋煎好啰，卵黄和培根的红肉部分，有很多做人时非常重要的蛋白质喔～来来，小亚砂，要多吃一点喔～」

伯母不知从何时起对我从「红龙同学」升级到「小亚砂」了。而且还说什么「做人」。

「感、感激不尽，子猫游妈妈（汗）。」

「不要随便叫小鞠的马麻是妈妈啦!这个变态、色狼!我打我打我打!」

好痛好痛。我又不是那个意思……啊，不过若真和子猫游同学结婚，那这两位就变成我姻亲上的父母……?

「就算你将来和鞠变成那种关系，也绝对不要叫我姐姐啊，红龙亚佐美。光想到多出一个弟弟我就不寒而栗，发抖发抖。」

什么亚佐美，伊达学姐妳是刻意念错的吧（汗）

「我开动了……真好吃……」

咀嚼咀嚼。

……真好。有父亲也有母亲，一家子人吃早餐……

总有一天，我和子猫游同学之间的位置，会坐着一个像妮妮那样可爱的孩子……

……我要努力。

「马麻的荷包蛋超级无敌好吃的对吧?半熟卵黄最，棒了。这里有一层薄薄的蛋白的膜覆盖，只要用叉子刺破就会有滑嫩的蛋黄流出来……嗯喵，刺过头了。舔、舔。」

子、子猫游同学啊。不要因为蛋黄流出来了就舔盘子啦，别这样。这人真的是千金小姐吗。伯父和伯母也不纠正她，只顾着笑。

「说真的，这荷包蛋非常很好吃呢。」

「唉呀唉呀，看来我很快就成功以饲料和小亚砂拉近距离了呢。我们的孙子要取什么名字呢，爸爸?」

「这个嘛，『犬太郎』的话?」

我死都不要。而且那样是有什么用意啊。

「欸欸，我们来看电视吧。有没有什么不幸的新闻呢～呼嘻嘻嘻嘻。」

子猫游同学嘴上挂着轻率的发言，打开电视……

屏幕上显示出的，是比平时阴暗上十倍的崔丝坦的正面及侧面相片（注：指犯人被逮捕时警方为建档所拍摄的照片）。脸的上半部横着一条蓝色直线，她的眼睛被遮住……

噗哈。

……什……什么啊?

难道又是新手的电视演出?不过，这种大清早的时候……

正当我恍神时……

屏幕里崔丝坦的大头照上，加了不吉利的字幕。

『涉谷奇异事件!身分不明、贩卖违禁品的女性，令巡警一一陷入忧郁状态!』

咦……（汗）

『……该嫌疑犯于涉谷街头进行贩卖违禁品行为，自称崔丝坦，为一名年龄不详的外国女性。该女子身上没有金钱，目前也尚未有具保人。该嫌犯绝望地供述……「天都亮了，却没有任何人来接我。像我这种人、像我这种人跟不存在有什么两样。事已至此，我只求早日被处以极刑」。负责侦办的警局表示，听了她阴郁口供的检察官们，都一个个陷入忧郁状态，该局正因此异常事态束手无策……』

「红红红红龙，这是什么?发生什么事了啊?」

「本校学生会之成员……居然……被逮捕……这、这要退学!!」

「啊～～～～～～!?」

的确……因为发生太多事情，我完全忘了崔丝坦。

可是她为什么会被逮捕啊……

妳到底有多不幸啊，崔丝坦……

因为这般。

我和子猫游同学只得匆匆用过早餐，连忙赶去拘提崔丝坦的警察局。

等赶到时，仍穿着昨晚的女仆服、满身大汗的兰丝萝德及高雯也在场。

崔丝坦拼死抓住拘留所的铁栅栏不肯出来，一行人只好勉强带她回阿瓦隆东中野时又造成一阵骚动，详情留待后日说明吧。我已经累到要挂了……





6．爱琳的骑士

结果崔丝坦的事又藉由姐姐的力量，变成「什么也没发生过」。崔丝坦遭到没收的凯尔特世界的物品也全数归还。

不过崔丝坦同样被姐姐过分对待……「妳也被褫夺公权，今后就是专属于我的女仆，我会好好使唤妳的」，并被迫穿上女仆装。只是崔丝坦原本就（喜欢）一个人窝在阴暗的阁楼房间里，就算地位降得更低，似乎也未受到打击。

另外，崔丝坦对于我们完全忘记她的这件事，似乎会一辈子阴沉地怀恨在心……（汗）

然后……

妮妮因为碰到关禁闭叔叔所造成的冲击，害她身体变差，最后甚至向学校请假，这让我有点担心。

虽然我和子猫游同学打算轮流照顾妮妮，但姐姐她……

「子喵游就不必了。有我和亚砂小弟就够啰。」

丢下这句话就把子猫游同学赶到妮妮房间外。

姐姐还真是喜欢照顾小孩子呢。

也因为这样，我又失去了和子猫游同学独处的机会。

只是话又说回来，看着妮妮倒卧在病床上，又满身是汗梦呓的模样，实在让人无法放着不管。

……看着细心照料妮妮的姐姐，我的脑中忽然浮现幼年时期的记忆。

当我卧病在床时，姐姐也是这般寸步不离地照顾我……

平常总是极尽所能虐待我、捉弄我，小时候的我也好几次心想「这算什么姐姐嘛」。

可是每当我感冒倒下时，姐姐就会十分温柔地照顾我。

「小孩子真的很可爱呢，对吧，亚砂小弟。好啦，妮妮，起来吧。要脱睡衣啰，我来帮妳擦拭身体。」

「咳咳。可以的话，妮妮想要给大哥哥擦～因为这是妮妮可以色诱大哥哥的难得机会嘛。咳咳。」

「很可惜，我没有教导亚砂小弟那种属性喔。」

「呜呜～人家好歹睡了2万年，在睡觉的时候如果有多成长一些就好了。」

「呵呵呵。既然都等了2万年，应该能再等10年吧?」

如果妮妮与卡米洛城沉睡时，外貌年龄和子猫游同学差不多……然后用那副模样加上跟现在一样的心情，说出「跟妮妮结婚吧」的话……接下来我究竟会被卷入什么样的事情呢。如果真是那样，现在子猫游同学就……

……光用想的就觉得很恐怖。

虽然不知道是谁，但感谢那个人让妮妮维持小孩子的模样沉睡。

星期六早晨。

「大哥哥～咳咳。要快点回来喔～」

「妮妮啊，妳要好好治感冒啦。」

「嗯嗯，要再一起泡温泉喔。」

妮妮趴在床上，戴着印有青蛙图案的口罩。和她打勾勾后，我背起王者之剑走到庭院。

当然是为了在卡米洛城度过周末。

说是过周末，但也只是在凯依的监督下工作罢了。毕竟得批准累积起来的公文，而且还要煮咖哩（泪）。

虽然没跟妮妮一起去让我有点担心，不过她敦过我许多王者之剑的基本操作，所以在王者之剑的使用上应该没什么困难。不能操控马那南·马克利尔让人有点不安，但非战之时，那种东西也无用武之地吧。

真希望妮妮能早日康复。

走下庭院的姐姐轻拍了一下我的肩膀。

「不用担心妮妮，我会好好维修她的。」

「维修……真的只是感冒吗。妮妮会不会被她生活的时代里所没有的病毒给打败啊。」

「完全不必担心。用不了多久又会活蹦乱跳了。」

既然姐姐这么说，应该没事吧。

我的内心稍微松了口气，走向温泉。为了将王者之剑再度刺人中央的岩石并移动到卡米洛城。

顶着尖帽子的子猫游同学老早站在岩石上「快过来、快过来」地招手。感觉真像招财猫。

她的背后是好不容易能脱离地狱般的生活、流着感动泪水的兰丝萝德三人。

「等等，亚砂小弟。」

姐姐叫住我。

才回过身就被她紧紧抱住。

唔哇，太夸张了吧。

「姐、姐姐?难道，妳又要阻止我?」

「我再也不会阻止你了，毕竟这是你选择的路。不过……亚砂小弟，唯有这点你千万不能忘。在你的面前一定会有令人十分难受的事情在等着。」

「……嗯。」

「说不定会演变成让人放弃生命般绝望的事，也说不定会令人后悔。因为活着总是比死去来得辛苦。可是……你千万别忘了姐姐一直都在这个家等你回来。当遇到困难时……一定要回到阿瓦隆东中野来。」

就说妳太夸张了啦。

姐姐……真的是弟控哪。

（亚砂，姐姐永远都会等着你回来。还有……妮妮也会等你的。永远永远，都会等你。你不是孤独一人的唷。）

姐姐她，如此对我低声耳语。

那些字句之中……没有掺杂毒素。

姐姐……到底是怎么了?

该怎么说……人格不太一样?

她有这么操心吗，真不像她。

妳一定是被崔丝坦的悲观感染了啦，姐姐。

……奇怪。

我……

好像……眼泪快掉出来了。

可是……

子猫游同学她们在看。

在所有人面前哭出来未免太丢脸了。

于是我搔了搔鼻子，离开姐姐身边。

说不定姐姐会意外地眼中含泪，她的那种脸我……没有办法细看。

我慌张地跑向子猫游同学们等待的温泉。

卡米洛城地下一楼，圆桌之间。

明明只是空了一个礼拜，却有种久违重逢的感觉。

因为这礼拜姐姐突然回家，闹得鸡飞狗跳啊……

「喵—喵—」

「咪—咪—」

「喵—喵—」

「咪—咪—」

「喵呜、喵呜」

喔哇!?

小猫军团突然袭来。喂、喂。

「早啊，逊龙!小鞠!结果卡米洛城变成猫的家了，啊!哈哈哈哈!」

波嫚仍是一身德鲁伊打扮，用往常的笑容迎接我们。

啊啊，波嫚，是波嫚啊。不过一个礼拜没见，就觉得好怀念啊。这咪咪眼笑容真是治愈人心……（泪）。

太好了。能逃出生死危机回到城堡真的是太好了。

「波嫚，我好想妳啊。这一个礼拜发生好多事，快被搞死了……呜呜呜。」

「我这里也很累啊!有只猫叼了鱼逃跑，结果凯依小姐光着脚丫在街上追那只猫，被人取了『愉快的国务官小姐』的绰号啊。」

很和平不是很好吗。

「凯依小姐因为那件事心情正糟呢。」

……是吗……该不会又要甩我一巴掌好发泄压力吧……（泪）。

「逊龙，妮妮不在喔?难道说，她发现我把城堡变成猫咪地狱所以不回来?」

「妮妮感冒了所以躺在床上啦。唉呀，小孩子还真是麻烦啊!。这对那种年纪的小鬼来说很平常啦。」

子猫游同学替我回答。

「我小时候也常常感冒卧床呢。」

「嗯!小鞠也是喔。」

「这样啊，我打出生到现在还没感冒过，所以搞不太清楚哪。等手边的事不忙了，得去探望她才行，啊哈哈哈。」

不，我总觉得波嫚要是被姐姐抓住，她的灵魂一定会被姐姐玷污。波嫚妳现在还是不要靠近阿瓦隆东中野比较好。

「对了。话说，大家应该也饿了吧?来吃早餐吧。」

圆桌上已摆好了早餐。

数种水果、面包、牛奶，还有阿鲁巴地瓜汤。

卡米洛城的处境依旧是从大不列颠各国分得一些预算，所以要说俭朴是很俭朴，但在本人指导之下口味改善了不少。只是这世界依旧很难得到辛香料啊……

高雯立刻将在圆桌上打滚的小猫们赶到一旁，大口大口啃起苹果。

不过。

「……呜……肚、肚子……（汗）」

她的胃似乎依旧不太舒服，不停冒汗。

「高雯，试试看昨晚摩罡给我的中药吧……」

崔丝坦小声说道。只见她手上有一个可疑的纸袋。

「嗯喵?妳说给药的人是，摩罡～?根本超可疑的嘛，拿去丢掉比较好吧?」

子猫游同学一边用面包沾牛奶一边发出警告。她应该是想要直接舔牛奶吧，但在家人以外的人面前做那种事成何体统……话说回来，她好像下过决心不再做出像猫的行为。我第一次目击到子猫游同学舔牛奶碟子时被打得满头包。

「的确是呢，小鞠。我从昨晚就不停警告崔丝坦和高雯。那女人硬是塞了胃药给高雯，崔丝坦的则是『能打起精神的药』。似乎都是那女人自己调配的特殊中药，不仅药局买不到，还自称是在凯尔符世界也绝不可能调配出的贵重药品……（汗）」

「呼喵，那真是可疑到不行。但让兰丝萝德用圣眼分析过，不就能知道是不是有毒了?」

「这个嘛，不论我怎么凝视也无法分辨，愈加可疑。我想那肯定是为了给我们制造麻烦所调配出来的奇妙药物。」

「……我不只拿到药，还有书喔……说是什么能治好我的绝望的书……不过是用一种叫『英文』的未知语言撰写的，要读懂可得费一番功夫……」

「干脆一点拒绝就好了啊，崔丝坦。」

「嗯喵，嗯喵?兰丝萝德没有被推销药品吗?」

「我也有拿到。就包在这纸里面……可是，这个……她完全没告诉我功用。还一直威胁说『总之妳现在马上吃下去就对了』……只是她的语气莫名地温柔，用甜美声音边说边摸我的头。」

那样子……反而很恐怖呢。

「是啊。因为太恐怖了，所以我绝对不吃这个药（汗）。」

「哇，这个胆小女、懦弱女。我就把这胃药吃了!肚子已经痛了好几天，几乎吃不下饭。这样无法碰咖哩了啦!」

「……呼呼。人虽然能达到的顶点是有极限的，但若是坠落可就没有底了喔?高雯。」

「快住手，高雯，不能老仗着匹夫之勇啊。」

「小鞠也这么认为，给伊索妲治疗比较实在吧?」

「闭嘴啦，反正我就是要吃!!」

喝入。

灌下灌下灌下。

高雯紧闭双眼，把姐姐给的那包胃药连同纸包装跟水一起吞下去了。真、真是有勇气啊……（汗）

「师父，真是女子汉啊!是女人中的女人!」

波嫚握紧了双拳。

「我、我可不管了喔，高雯……（汗）」

「就说你们闭嘴啦……唔!?……呜、呜……呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

滚来滚去滚来滚去。

啊啊啊，高雯她。高雯她抱着肚子，在地板上猛烈打滚!?

「好痛。好痛喔喔喔喔喔。好痛喔喔喔喔～!?」

「不好了，这些药难不成是毒药……!?我、我还是扔掉好了。」

「……兰丝萝德，妳如果要丢掉的话就给我吧。」

兰丝萝德正要把包装里的内容物扔到地上，但崔丝坦一把抓住她的手。

接着。

「……这一定是十分强效的药……我也想吃看看呢……唔呼，唔呼呼呼呼。」

「崔丝坦，我想妳还是不要那么做比较好。」

「……兰丝萝德的药和我的药。把两种药一次吃下的话，效果不晓得会不会加倍呢?含。」

啊啊

崔丝坦……将自己手上的药跟兰丝萝德想撒出去的药……连同包装一起送入嘴中了。

咽下。

「妳妳妳妳妳妳在想什么啊崔丝坦。不不不不不可以吃别人的药啊，更何况不知道那是什么。」

我连忙想要阻止仍慢了一步。

「……我看着高雯痛苦的惨状，就忍不住……」

啊啊够了，崔丝坦的思考模式真是个谜。

看好了，高雯悲惨的模样。她那抱着肚子不停满地打滚的样子。为什么妳会想要跟她一样啊……

「呜嘎啊啊，呜嘎啊啊啊……啊?」

喔喔。

「师父，难道说……妳克服了死的危险，获得了崭新的超魔力吗!?」

「波嫚，我……肚子突然不痛了。一切都好像是假的。」

咦?

高雯站起身子，她的脸跟平常没什么两样。

然后，她开始久违了的大快朵颐。咬咬咬咬。

「好吃!明明是大不列颠的食物，可是超好吃的!」

「难道姐姐的药真的奏效了?姐姐应该对药学不专精才对啊……」

「看来是有效到不可思议。兰丝萝德妳看我，妳也老老实实把药吃了吧。一直困扰妳的『拼死想吃鼻涕虫的心病』一定也可以奇迹似的治好!」

「我说过，田螺不是鼻涕虫。而且，我的药已经被崔丝坦吃下了。连同她自己的药。」

「咦?崔丝坦妳又做了什么好……妳、妳没事吧?」

崔丝坦用十分阴!沉的表情，遗憾地念道。

「……绝望了……我的肚子，一点也不痛苦啊……」

喂，妳干嘛那么难过啊。

「嗯喵，这不是很好吗。把药混在一起吃，要是运气不好会有副作用，很危险喔。」

「……我很习惯中药了……光这样不会有事的……唉。」

太、太好了。

放下心后，我开始啃自己的面包。

而，就在此时……

大门敞开，穿着女仆……根据这个世界的风情来说，是穿着管家服装的凯伊小姐毫不客气地走了进来。

迅速。

啊啊，不要一进门就拿走我的面包。

「殿下，请您即刻移驾至晋见之间!艾琳的王子说想见殿下，突然前来拜访了!」

「咦，艾琳，那是哪里?凯依小姐。」

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

……我被赏了比往常更多的巴掌。

正如波嫚刚刚说的，她的心情十分恶劣。

「殿下连这点小事也无法记牢吗。殿下您究竟有多无能呢。您那看起来大不到哪去的脑只是装饰品吗。请您不要再令我感到失望了。艾琳正是崔丝坦卿所属的国家。是统治大不列颠岛西方海上艾琳岛整体的古老国家。自古对康瓦耳持续施加压力的西边大国。突然造访的客人是艾琳皇室唯一的嫡子，蓝沙王子。虽然是名男性，但因无其它继承者，因此普遍认知他总有一天会坐上王位，是名大人物。」

对不起，凯依小姐。就算妳一次说明我也无法全部记住。艾琳的王子啊，呃……记得是……戴冠式的时候没有吃咖哩的那个人……的样子?确实是有那种不敢碰未知料理的人呢。但是活着却不知道咖哩的美味，真是太可惜了。这次我一定要让他吃我亲手做的咖哩。蓝沙王子该不会是因为红萝卜和阿鲁八地瓜太大块，所以他不喜欢?我是不是应该把蔬果切丁比较好啊?

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

「总之快点给我站起来，废物。你的脑袋里只有塞咖哩啊，喂。你这混蛋我说过几百次了，你不是主厨而是大不列颠的国王，要怎样才会记住啊，啊啊……（冒烟冒烟冒烟）」

呜哇好可怕……这这这这真的是，心情糟到一个极致啊……（泪）。

「呜哇啊啊啊啊。我知道了。可是，至少让我吃一块面包。」

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

「陛下，面包和国际外交哪一边比较重要?我们快走吧。」

好痛好痛，不要拉我的头发。唉～呀～

唉呀?好像有种既视感……

「我们也一同前往吧。此时吾等圆桌骑士团必须担任亚砂殿下的护卫。」

「就是说啊!那个什么王子的敢有什么奇怪举动，我就摘下他的人头。」

「我也要去，啊哈哈。」

「那小鞠也要去。嗯喵～」

多头窜动。

我被凯依小姐拖离房间，兰丝萝德一行人则追了上来。

总觉得好像少了一个人……

……啊啊，是妮妮。妮妮她在阿瓦隆东中野养病啊。

晋见之间。

由岩石打造的大气度厅堂。虽是国外来访的王宫贵族晋见时所使用的房间，由于卡米洛城建于2万年前，看起来朴素得实不符名。没有豪华吊灯等装饰品，柱子间的宽广空隙让庭园的风不断吹进来。

大厅里，康瓦尔的公主——也就是伊索姐正等着我们。她是崔丝坦的双胞胎妹妹。因为得知崔丝坦今日会回来，她从平时居住的廷塔哲城驾车来访。

「唷，伊索妲，好久不见。」

「啊，阿砂，你能救救我伊索妲吗?人家绝对不要跟那种粗犷的男人结婚。」

抓紧。

伊索妲忽然抱住我。

「我都已经有阿砂这么完美的未婚夫了……啊啊……我真是不幸啊。噢噢噢噢噢。」

「喂，慢着。我哪时候跟妳有婚约了啊（汗）而且，我根本听不懂妳在说什么。那个粗犷男人是谁啊!?」

「嘎噜噜。红龙是什么时候对伊索妲出手的……」

「不对啦，子猫游同学，这是冤枉、冤枉啊。」

「能让我从小国康瓦耳的公主升格为大不列颠女王的贵族，就只有阿砂了。」

这满是女孩子的宫殿依旧吵得跟菜市场一样啊。这悠哉的思考怱地被打断。

「……这些喧闹的女流之辈……还不肃静!!!!!」

如雷声般粗蛮的男性怒骂声，冷不妨地自宫庭外传来。哪、哪来这么大的声音啊。耳膜、耳膜快破了……!

「呀……」

「咪嘎!」

子猫游同学她们反射性地捂住耳朵，紧接着连忙遮起嘴巴。

沉重……

呃。

什么。

咦、咦。

等一下，凯尔特世界是母系社会……

是、是不会有这种身高2公尺，体重超过l00公斤，体脂率只有8%，活像怪物格斗家的彪形大汉……才对……（汗）

……居然有啊……（汗）

「……我叫蓝沙，是艾琳的王子。为了向你宣战渡海而来。」

他锐利又沉稳的眼神，令人想到多年征战战场前线、身经百战的士兵。全身布满大小伤痕，闪着古铜色的精悍脸庞。削短的金发，手臂上有着如圆木般粗壮的肌肉，几乎等同我胸围的异常大尺寸。

……这叫做「王子」!?

「你你你你说，宣战!?为为为为什么?」

声、声音变假音了。可恶，反抗姐姐之后的我应该焕然一新了，却在碰到危机后脚又开始发抖。混蛋。混蛋。

「……你在怕什么，潘德拉冈王。」

因、因为这太犯规了啦。不管怎么看，你的体重都是我的两倍以上吧。简直是暴龙比老鼠啊。像欧米茄那种体格还差不多吧。那家伙虽然眼神凶恶，但至少身体没有很庞大。

「红、红龙。小鞠绝对不要跟这种家伙发起战争啦。」

子猫游同学整个人贴上我的背。

啊。子猫游同学的胸部……贴在我的背上……

……啪嚓，我内心的开关被开启了。

对、对了。我怎么能害子猫游同学卷入跟这种恐怖家伙的战争里!

「等一下!为什么艾琳跟大不列颠必须开战!我们又没对艾琳做任何事!」

「……喔。有办法不避讳瞪着我的眼睛，且还能说出话来……你的确不是这个国家的男人。」

蓝沙摇晃着巨大的身体走进宫殿。

他在我的面前如泰山般稳稳站立。

我要是不抬起头来，根本无法和他四目相接。

怎、怎么会有这种魄力。

一种物理性的恐怖感不由分说地席卷而来。无法排拒。

蓝沙的巨大身躯，看来就像海市蜃楼般摇晃着……我、我可不能因为恐惧而湿了眼睛啊。一、一定是因为热度。一定是从满是肌肉的巨大身躯散发出的热，使得空气像海市蜃楼般摇晃。

我一直保持自己不被吞噬，持续盯着蓝沙魄力满点的眼神。

「不、不要光只是瞪人，说明一下吧。就、就算用眼神恐吓我，也、也、也是没用的。」

「……我不喜欢多言。接下来听摩萝儿德说吧。她是我队上的近卫兵长。」

现身。

蓝沙的背后跳出一个娇小的女孩子。

比妮妮还小只。

不过，她的头发散乱，一眼还戴着眼罩。身穿的破旧衣服既不像骑士、也不像魔法使，很奇妙。

「这、这孩子是……近卫兵长……?」

「给我闭嘴，死小孩。你少以貌取人，本人摩萝儿德大人可是十分少见的魔法骑士喔!」

哇，她说话了。虽然从头到脚披着一层灰尘，牙齿却十分洁白。

「魔法骑士是什么东西啊?」

「简单说，摩萝儿德大人不论身为魔法使或是骑士，都是特A级的!喂，亚砂。潘德拉冈。你所建立的大不列颠政权，未经我们艾琳的许可就把位于大不列颠岛最西边的康瓦耳纳为自己的属国。蓝沙大人对此十分震怒。懂了没啊，低能儿。」

真、真是臭屁。

「康瓦耳本来就属于大不列颠诸国之一吧?为什么需要邻岛同意?」

「你真的是什么都不知道哪，平庸无能、不学无术、愚昧无知。数百年来，康瓦耳和爱琳之间不断战争，视彼此为仇敌。只差一步，蓝沙大人就可以合并康瓦耳了。当初会把艾琳骑士崔斯坦卿的妹妹伊索妲当成公主送给艾琳，就是为了让艾琳能并吞康瓦耳。透过伊索妲与蓝沙大人的政治联姻，在蓝沙大人这一任便能使康瓦耳与艾琳变成君合国……原本是如此安排的。如何，有没有搞懂这位蓝沙大人深谋远虑的计划之拍案叫绝之处啊。可却杀出你们这些程咬金。」

什么?崔斯坦没有当上国务官一职……反而由康瓦耳骑士凯伊小姐担任国务官，这整件事情背后其实存在这项理由……!?

「殿下，事情便是如此。康瓦耳的马克女王为了回避与艾琳合并，于是参与大不列颠政权。我从旁抢走崔斯坦卿的职位，也是为了将艾琳的影响力自大不列颠政权排除，让康瓦耳保持独立性。」

凯依小姐，我老是在想，为什么我内心的想法全都会被妳看穿啊?

「我、我可是压根儿没有那种打算!跟这满是肌肉、跟怪物没两样的男人、还是以那种肮脏的理由结婚，我死都不要!」

伊索妲……说的也是呢。一个青春年华的女孩子，怎么能忍受自己被当成没有爱情的政治联姻的道具呢。

「我只是想要过奢华生活才来到康瓦耳的。」

……是、是这样啊……（汗）。

「妳这女人很吵耶。喂，那边的亚砂·潘德拉冈，搞懂了没?换句话说，交出来，我要你把康瓦耳交出来。不从的话就开战。摩萝儿德大人会计划必胜的策略，蓝沙大人则率领骑马队侵袭大不列颠的大地喔。像你这种懦弱小鬼能跟蓝沙大人打吗，哼。」

咕。居然被这种小不点叫成小鬼。

「……我不喜欢战争。要钱、要时间，还会失去部下。又没多少好处……」蓝沙再次开口说话。

「没错，蓝沙大人可是很聪敏的，是智慧之士。所以才希望不用流血，靠这一只伊索姐就把康瓦耳钓上来，所以快把康瓦耳……把伊索姐交出来。她是蓝沙大人的妻子，给我交出来。」

一直在我背后默不吭声的高雯和兰丝萝德打断摩萝儿德的话。

「你们说什么鬼话啊!伊索姐才不是物品咧!去跟羊杂结婚吧!」

「啾—、啾—（泪）」

高雯抓住流着泪的羊杂，伸到摩萝儿德眼前。

「要是我们拒绝，你们打算如何?」

兰丝萝德令圣眼发出光芒瞪视蓝沙。但是。

「…………」

对蓝沙无效。因为蓝沙比兰丝萝德高出太多，光是直视前方就能避开兰丝萝德的目光。原、原来有这种模拟式闪避方法啊。可恶，高大的男人比较吃香啊……

「你们有三个选择。一，交出伊索姐。以她作为人质，保障未来艾琳与康瓦耳的合并。这是最上策。是个没有人会流血、受伤的解决方式。二，全面开战。无须说明，双方都得付出重大牺牲，可说下下策吧。圆桌骑士会死几个人，也是挺值得一看的呢。」

这两种谁会接受啊，少自己在那做主。

「还有一个选择是什么?」

「当然就是骑士斗技。以伊索姐为赌注，让艾琳的骑士与大不列颠的骑士在竞技场战斗。如此一来，除非发生什么意外，不然也没有人会死去，也不需花费金钱。」

国家之间有纷争时，尽可能以骑士们斗技，或是骑士之间一对一决斗解决。

这就是凯尔特世界的规矩。

说来对骑士十分残酷，但比起战争，能大幅减少牺牲。

「我知道了。那么，我们圆桌骑士就当你们的对手吧。」

「喔唷!好久没在斗技里大闹啦!」

啊啊真是的，兰丝萝德和高雯擅自接受了条件。冲动的人还真不少啊。

「……那么，我们艾琳就派摩萝儿德以及……崔丝坦参加斗技。举行地点是我们艾琳的圣地塔拉。没有异议吧……」

蓝沙眼露凶光，视线往下瞧威吓我。我的脚反射性地开始发抖。

「等、等等。崔丝坦是圆桌骑士。」

「……艾琳不会协助大不列颠的政权。因此，属于本国的骑士崔丝坦，并不被承认是圆桌骑士。」

「这算什么。难、难道要跟崔丝坦打喔?还把伊索姐当赌注……!?」

「咕……」

高雯与兰丝萝德显得有些踌躇，但蓝沙所言有理。

「咦?话说回来，我没看到姐姐的人呢?我姐姐现在人在哪里呢?」

咦?

伊索妲?

这么一说……我完全把崔丝坦忘心了（第几次了啊）。

「高、高雯，崔丝坦在哪?」

「那家伙刚刚在圆桌之间把摩罡的药混着吃下……然后……这样一想，都没看到她的人。」

「居然把那个摩罡的药混在一起吞下，希望不要发生什么奇怪的事。」

兰丝萝德的头歪到一旁。

为什么……会莫名的……有股不祥的预感。

难道崔丝坦的不良习性经由姐姐传染给我。

就在此时。

啪哒啪哒啪哒啪哒。

「且慢且慢且慢且慢且慢～!!伊索妲!!伊索妲是，不会交给任何人的啦!!!!!!!」

一名骑士故意发出吵闹的脚步声，突袭晋见之间。

「呀啊啊啊……什、什么事……!?」

那位骑士将受到惊吓的伊索妲从腰部一把抱起，以极快的速度踏上空荡荡的王座，接着像蜘蛛男……不，是蜘蛛少女般爬上二楼座位区。

唉、唉呀?难道……?

喂，不是吧。怎、怎么会，发生什么事了……崔丝坦!?

「呼哈哈哈哈哈哈。伊索姐是属于我的啦啊啊啊!!只要有男人想对我妹妹出手，我一定杀个片甲不留!!亚砂也照杀不误!!!杀掉杀掉杀掉KILL!!（微笑）」

崔、崔丝姻万我可没有对伊索姐出手喔，没有出手喔……倒是妳谁啊……这谁啊?那个无敌灿烂的笑容是怎样?不妙，她的眼神飘怱不定耶……就像是囤积工了年份的躁性情绪一口气跑出来般不妙啊……眼睛里面还有无数的星星在闪耀!!太可怕了!

「……你、你这家伙……到底对崔丝坦做了什么…………回答我，潘德拉冈!」

沉稳冷静的蓝沙头一次额头冒汗。会被吓到也是当然的啦……

「蓝沙大人，这家伙意外地是个策士!让崔丝坦发狂后，绑架伊索姐逃走。他想要用这种出其不意的剧本，让事情不了了之!」

「我不知道我什么都不知道啊!!」

唔唔。导致如此的原因，不论怎么想……都是……姐姐的药……（汗）两种药在崔丝坦的肚子里混合，产生意外的副作用……（汗）

「呼哈哈哈哈哈。谋略家蓝沙!花心萝卜亚砂!我知道你们这些男人想对全世界最可爱的伊索姐出手～杀了你们～～～（微笑）。」

「姐、姐姐……个性颠倒了!?不、不好了!!」

伊索姐发出惨叫。但真正该尖叫的是我和蓝沙。

「崔、崔丝坦。妳在干嘛啊!?妳把伊索妲掳走是要做什么啊!?」

「不好了。我所担心的叛离骑士终究出现了。啊啊，居然是崔丝坦。」

「嗯喵～快住手啦崔丝坦，等一下妳清醒之后会郁闷到想死喔。」

「妳在做什么崔丝坦卿。请不要穿着鞋子爬上墙壁，会弄脏的!」

「咦，师父?这是什么整人游戏啊?啊!哈哈哈哈。」

大家妳一言我一句的对崔丝坦说话，但对于挂着化学系笑容、在二楼座位的扶手上跳舞的崔丝坦来说，似乎无法传到她的耳里。

「你们，吵～死了!受死吧，红龙亚砂!!!!!（微笑）」

耶，从我先开始啊（泪）!?

崔丝坦让伊索妲坐在二楼的座位。

接着她纯白的牙齿闪闪发光，拔出散发银色光芒的剑……

朝我的头顶飞跃而下。





后记

宣扬理想的姐姐

我是作者。

托各位的福，『圆桌学生会』堂堂迈入第五集了。

这在我跌跌撞撞的作家人生中还是头一遭。当然，这都是多亏了各位读者。十分感谢您。

话说话说，担纲这次封面人物的是亚砂的姐姐，摩罡。

说到摩罡姐姐，她真正出场的只有在第一集里打电话的时候，接下来只出现在亚砂的回忆桥段。是个对弟弟十分温柔，偶尔会严厉激励弟弟的角色。换句话说，至今为止她虽然有出现在书腰的角色介绍，却没出现在本篇故事中，是个『梦幻的姐姐』。

这样的摩罡，终于在第四集登场了!

对于摩罡姐姐的设定，其实是在写第一集……或者说在冒出「圆桌」这个点子的瞬间就完全决定好了。一头又长又直的黑发，有些神秘感又酷酷的姐姐。天才。完美。超人。来自冰雪国度的黑魔女。不过是个弟控。没错，当初决定「来写圆桌的故事吧」时，第一个浮现在脑海里的角色就是摩罡。

摩罡姐姐正是我的「理想的姐姐」的模样。

因为她总是不吝惜、不求回报地将爱情投予弟弟亚砂。

而且不光是温柔与疼爱，有时会严厉斥责，但绝不会放着弟弟不管。摩罡和亚砂两人，虽然在各项人类参数上相差甚远，摩罡姐姐却一点也不在意。因为「弟弟不论如何都是弟弟」。

摩罡用糖与鞭子……不对，是临机应变运用柔与刚，努力将亚砂养育成一名了不起的男孩子，是个很值得称赞的姐姐喔。

自幼起亚砂便生活在只有姐弟两人的家庭中却不曾感到孤单。毕竟摩罡姐姐给了他充分的家人爱，拉拔他长大。

我也想要被这种姐姐饲养……应该说养育。

摩罡与亚砂……这正是我梦想中的全新家族型态!

而且大田先生将我理想的姐姐。摩罡画得比我想象的还有魅力，真是太感激了。能当轻小说家真是太好了，同时也很感谢编辑让我随自己高兴写了一整本以摩罡姐姐为中心的故事。

对我来说，摩罡姐姐超越了那位身经百战的强者姐姐，是史上最棒的姐姐，也是最极致的理想姐姐。

究竟她是什么样的角色呢，这要亲自看故事体会才行。

那么，这次于连载内的连载「加油!崔丝坦」（伊索妲」中，波嫚有出场。SD（注：为「SuperDeformed」的缩写。指把人物比例改为2、3头身。将人物可爱化。或称「Q版人物」）波嫚真是可爱呢。在第四集扮演主角的波嫚，是我的小说里少见的治愈系角色，获得了不少人气，因此自下一集起舞台回到凯尔特世界后，我想让她再次活跃演出。不过这么一来，子猫游的戏份就……（泪）但也不能增加太多页数，这个系列太多让我想使之大显身手的角色，真是辛苦。

那么，『圆桌学生会』第六集再会吧。

大家好，我是担任插图的大田优一。一转眼圆桌学生会也进入第五集，恭喜发售!这次有许多桥段都很喜欢，但最喜欢的还是穿着泳装、手持鞭子的兰丝萝德面对摄影机比出和平手势那边吧（笑）可惜不能画在插画里，所以就画在标题的迷你兰丝身上了。然、然后我对下一集实在是在意到不能自己……崔丝坦究竟会变得如何呢一!?那么，希望我们能在下一只再相会～





第五卷 插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/3094/ee8d063fe0271bca11007caeec10c957.jpg





