文件发布时间:2010-05-27 08:08:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圆桌学生会
本卷名称：第三卷

彩页
圆桌学生会3

作者：本田透

插画：大田优一

翻峰：御门幻流

EntakuSeitoka

身为异世界的救世主，却过着与其说是国王，反而更接近是仆人生活的高中生——亚砂，当他即将举行戴冠仪式时，传说中的怪物——绿之骑士阻挡在众人!最后因为血气方刚的少女骑士高雯失控而引发诅咒!神秘的「斩首游戏」就此展开。为了将国家从诅咒中解放，必须在3天内到达绿之神殿并且击倒绿之骑士才行，亚砂等人是否能够顺利解开诅咒拯救世界呢!?

作者介绍AUTHORINTRODUCTION

本田透TohruHonda

兵库县出生，本身是拥有「麻烦女」属性的人，现在每星期在Podcast的网络收音机节目「にじいき」上发言，然后自己听自己笑，算是目前生活上的最大慰藉。（苦笑）

大田优一YuuichiOota

序章

高雯与绿之骑士

印威内斯

阿尔卡特

格拉斯哥

卡米洛
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/001.jpg





序章
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
这里并非现代，而是某个未知世界、不知名时代的不列巅岛上。
有一条流向此岛最北部城镇——印威内斯的尼斯河。
在此深夜时分，河川上有艘悄悄逆流而上的小船。
船上有两位男性身影。
「少爷，真的要把牠叫醒吗?孤良心建议你还是不要这么做会比较好唷。」
「谁叫祖龙王那小鬼的戴冠仪式只剩不到一个礼拜，光靠我国士兵是无法打下卡米洛城的，也不能期望法军能提供什么支持，所以只剩这个办法了。」
「叫叫、叫醒这妖怪可是会遭天谴的，真是夭寿唷～～」
「哼，长着一张妖怪脸的你怕个屁啊，弱鸡。」
「少爷，不管怎样也请说偶是鱼嘛。」
其中一位男性拥有一张很像鱼的脸，并且身穿黑色军服，此人就是率领印斯茅斯佣兵团，占据丹麦一带的查多克·安徒生。另外一位则是统治西边国家卡姆利的王子——欧米茄。这位少年拥有一头美丽银发以及凶猛饥渴的红色双瞳，虽然对外宣称是代理政务，不过却是不列巅岛上唯一为「男性国王统治之国」的实际支配者。其实不列巅岛上的国家基本上是由女王统治，不过只有一直是由男性继承王位的卡姆利反其道而行，因此卡姆利被其它各国视为野蛮之国而遭排斥。但是邻国大不列巅现在却出现另一个男性国王——亚砂，所以欧米茄对此事恨之入骨，而且亚砂将本来该是欧米茄未婚妻的法国公主骑士——兰丝萝德收为部下这件事更令他难以忍受。
虽然印威内斯是阿鲁巴国北部高地地区最大的城镇，但是当地居民只要太阳西沉就会早早休息。虽说当初是为了防范海盗袭击，才会在尼斯河畔的山丘建立印威内斯城，不过由于最近几乎没有印斯茅斯的海盗船前来闹事，所以城内的巡逻兵们只要一到深夜就会喝个烂醉才睡。即使巡逻兵还醒着，今晚却刚好是新月，再加上不列巅岛特有的浓雾笼罩整个河川，想要发现小船更是难上加难。
因此欧米茄跟查多克没有被任何人发现，他们一路往上游而去，在伸手不见五指的浓雾中慢慢前进。
「抖抖，怎么好像在前往黄泉之国耶，好恐怖耶～好想回家耶～～」
想不到一脸妖怪长相的查多克，却对恐怖气氛很没抵抗力。
小船终于到达河川上游，来到一望无际的宽广湖泊。
此时，一座年久失修的古堡慢慢浮现在浓雾的另一端。
「咿咿咿!那城堡是啥?怎、总觉得里面好像会出现幽灵耶～～」
「明明长着一张怪物脸，别一直在那大惊小怪啦，老实说你的脸还比较恐怖哩。」
「少爷心脏真强，真让人无法想象居然是个男人。」
「少说废话。」
这是因为这世界的男性大部分都比较懦弱，而女性的个性则比较强势，所以欧米茄可说是异类中的异类。
「快看，湖面上插着一把长枪……应该就是那个吧。」
大口咬下鸡腿肉的欧米茄指着前方说道。
「少爷，没想到你在这种时候还吃得下饭唷。」
「把船靠过去然后拔起长枪，这样应该就能破坏封印，让沉睡在湖底的绿之骑士醒来。」
欧米茄今晚的目的就是让封印在此湖底，沉睡长达一百五十年的传说怪物——绿之骑士苏醒。
「真的……要孤拔吗?会不会遭天谴啊?」
「怕啥，即使真的有天谴也只有你遭殃，跟我一点关系也没有。」
「真是个过份的雇主……不过这也是为了让印斯茅斯族有个安居乐业的地方，呜呜……」
「别哭啦!听了就烦。根据传说，绿之骑士是为了打倒企图统一大不列巅的『上王』而存在的怪物。所以只要让牠醒来，这怪物应该就会自己跑去杀祖龙王那小鬼吧。」
「哈哈，真是个奇妙的怪物，为什么牠要坚持妨碍大不列巅统一呢?」
「我哪知道!像这种方便的怪物可不是垂手可得。总之赶快解开封印让牠去攻击卡米洛城，把祖龙王的戴冠仪式破坏得一踏胡涂。」
「喔……那么孤拔啰，嘿咻……!」
查多克开始用力拔着浮在水面上的长枪。
隆隆……
隆隆隆隆……!
就在长枪被拔起的同时，突然出现的小漩涡瞬间变成一个巨大的漩涡。
两人所坐的小船直接被卷入巨大漩涡中。
「咿咿咿——拜托～～拜托救救孤的小命!」
「喂!别慌张。」
漩涡中间忽然出现一个简直就像无风无雨的「台风眼」一般，完全没有水的空间。过了一会儿，湖底浮现一块有如祠堂的岩石挡在两人面前。
碰!
这块岩石瞬间倒下：
……传说中的魔物——绿之骑士便从里面爬了出来。
但是……
看到其姿态的两人——
只能瞠目结舌地紧盯着刚苏醒的绿之骑士久久无法自我。
「……咦?这就是……绿之骑士……吗?少爷。」
「嗯、嗯嗯……应该是……这样……没错吧……」
「那么，孤应该还是能拿到报酬吧?」
「……是任务达成才有报酬。」
「那个，至少先给5成嘛。」
「3成。」
「3点5成。」
「……就是3成。」
查多克无力地叹了一口气，而欧米茄则一边想着「该不会是搞错人、不对，是搞错怪了吧」，一边抱头懊悔不已。




高雯与绿之骑士
姐姐大人：

我是您挚爱的弟弟——红龙亚砂。

现在的我正泡着家中的温泉，也就是阿瓦隆东中野庄庭院中那个露天温泉，而且还一边赏月。

没错，就是姐姐最喜欢的那个自家用温泉。

仔细想想，其实阿瓦隆东中野本来就是附有温泉的学生宿舍。

虽然是个年代久远的建筑物，不过因为有这温泉，让我还是能过着舒适愉快的生活……

然而，这些都已经成为过去。

如今这石造温泉已被改建成「男女分浴」。

而我能进入泡澡的男用温泉占地只有总面积的1成，而其它9成则是严禁男性进入的「女用温泉」。

咦?您问为什么会变成这样?

啊啊啊，不行不行不行，这要怎么跟姐姐说明啊。

现在家中住进了三位少女，而她们所有人不是将我这个屋主当成管家，就是当成仆人、家臣或是宠物使唤。

没错，根据子猫游同学的坚持，她仿造出有如二十世纪的柏林围墙，将家中的露天温泉分隔成男用与女用温泉。

而且说到男用温泉……虽然名为温泉，不过那狭窄的空间简直跟套房浴室没两样。

而我只能带着无可奈何的心情仰望夜空。

男用温泉，也就是温泉中最不起眼的小角落。

被铁板形成的围墙困在狭窄的空间，我真是可怜万分。而这地方狭窄到让我无法伸直双腿，必须将身体缩成一团才能勉强浸泡全身。可恶!明明这里是我家耶!

「唉……真奇怪，我不是即将成为大不列巅的国王吗?而子猫游同学是对我发誓效忠的家仆吧?为什么日子一天天过去，我的地位也随之下降呢?」

因为假日、节庆日、创校纪念日以及补假接二连三而来，从明天开始直到星期日有四天连续假期。

众人趁着这个再好不过的连假机会，目前正在大不列巅的卡米洛城为我准备戴冠仪式，也因此明天我非得前往城堡参加仪式预演不可。

也就是说我会在另一个世界滞留一段时间，阿鲁巴骑士高雯则为此感到非常开心。

因为她现在对我做的咖哩可说是欲罢不能。

所以每当我到达城堡就会被高雯抓住，监禁在城堡地底厨房中，然后一边被她手中长枪戳屁股一边制作咖哩。照这样看来，该不会从明天开始一连四天，我都得在咖哩地狱中生活吧?

「喂!这根本不是国王该过的生活嘛!是奴隶!毫无明天的奴隶人生!」

「怎么了吗?亚砂殿下。」

忽然从围墙另一侧，那宽阔美丽的女用温泉世界中，传出有如女神般温柔优雅的声音。看来兰丝萝德在我不知不觉的时候也到女用温泉入浴。她是拥有女神血统的法国公主骑士，却不知为什么变成我的家臣。高洁品德与美丽外貌兼备的她，同时也是圆桌武士的领导者。在围墙另一边的兰丝萝德现在应该是全身赤裸吧……想到那情景我不禁感到心头小鹿乱撞。

「没、没什么，只是觉得男用温泉的空间有点狭窄而已。啊哈、啊哈哈哈。」

「嗯，确实如此，就算家中只有亚砂殿下一个男性，把温泉大部分区域都划分成女用温泉似乎也有点过分。」

「但是这国境线是子猫游同学决定的，所以也没办法啦～～」

「亚砂殿下，小鞠今晚恰巧回老家一趟，您是否要越过国境来这里泡澡呢?」

对喔，虽然子猫游坚持「小鞠要住在这里监视红龙有没有跟兰丝萝德乱来」，不过由于她的双亲提到「偶尔也回家看看吧」，所以她今天勉为其难地返家（其实就在我家附近而已）一趟。

「即使子猫游同学不在，我这样光明正大跑去女用温泉似乎也不太妥当耶。」

「因为我没有自己一个人洗过澡，能请亚砂殿下帮我洗一下背部吗?」

要、要我帮兰丝萝德……洗背……?

这、这样好吗?

「假、假如只有背的话……应、应该没问题吧?」

啊啊!糟糕!

「啊啊……真不愧是亚砂殿下，居然做出愿意为家臣洗背如此宽宏大量的举动，我对亚砂殿下的忠诚心再次往上窜升，假使忠诚度再这样提升下去，我到底会变成怎样呢?」

「是妳命令我洗的……」

由于她的继母布列塔尼女王害怕兰丝萝德身上的女神血统，所以幼年时期都被幽禁在湖畔别墅，过着孤单寂寞的生活。不过即使如此，具有王族身分的她，生活琐事还是有仆人打理照料。也因为她从小就过着贵族的生活，才会理所当然地使唤我。我可不是兰丝萝德的仆人，而是主人啊……追根究底都怪自己太没用，身体总是不由自主地顺从她的命令。

于是我用毛巾围住下半身，踏入围墙另一边的世界。

「那、那么，打扰了……」

「这里明明是亚砂殿下的家，居然还说『打扰了』，亚砂殿下真是太过于谦卑了。」

兰丝萝德圆润的臀部坐在蓝石上，修长的双腿浸泡在温泉中背对着我。臀部当然有用毛巾遮着，所以只要她别转身，我就不会喷鼻血昏倒……应该吧。

身为法国贵族的兰丝萝德，即使全裸见人也不会感到害羞，所以她常常赤身裸体在家走来走去（而且重点是除了我以外的男性根本无法直视兰丝萝德，因为过于耀眼会毁了双眼）。在我不断哭着跪求之下，兰丝萝德近来终于愿意遮住胸部跟臀部重点部位才出现在我面前。

「假、假如被子猫游同学看到这状况，她大概不会让我活下去了……」

我忽然感到一阵头昏目眩，光是看到兰丝萝德白皙柔嫩的背，以及因挽起金色长发而显露出来的颈部都让我快要昏倒了。现在明明是昏暗无光的夜晚，不知为何她的身体看起来却有如闪闪发光一般。呜哇～～糟糕!因为听到子猫游不在而迷迷糊糊跑来这里，冷静想想，跟全裸的兰丝萝德一起洗澡似乎非常不妙耶?

「亚砂殿下，麻烦您了。」

「好、好的，那么失礼了。」

以前在露天温泉帮姐姐刷背是我每天的工作，所以还挺习惯这类差事，只是这次的对象从姐姐换成兰丝萝德，因此心脏跳动越来越激烈。

「喔，真不愧是亚砂殿下，力道不会太大也不会过小，拿捏得实在恰到好处。女孩子毕竟力道不足，过去让我一直都不是很满意。」

「哈哈哈……」

「今后能请您每天帮我清洗背部吗?」

咦?

「可以吗?亚砂殿下。」

「呜、呜……这、这实在有点……妳也知道子猫游同学、那个……」

「这样呀，那么您是愿意啰，真是感激不尽!」

「不是的，那个、这个……呜呜～～」

啊啊啊，拒绝不了，我真的是国王吗?

「啊、对了，能麻烦您替我按摩肩膀吗?」

「肩膀?」

「是的，老实说我的肩膀非常僵硬，年纪轻轻就这样真是不好意思……我想可能是因为我身体偏瘦，胸部过重的关系……」

心跳加速!

兰、兰丝萝德那对与她纤细身材毫不相称的雄伟酥胸……亏我那么努力不去意识的说!!

「这也是因为女孩子的指力是无法舒缓肩膀僵硬。」

「由于帮姐姐按摩肩膀是每天的必要工作，所以这可说是我的专长。」

其实姐姐也拥有这种麻烦身材。不过话说回来，姐姐待在伊豆一直不回来呢～～算了，反正这个家已经变成魔女、骑士跟公主占据的女子宿舍，如果她现在回来，我反而找不到理由辩解。

「原来按摩肩膀是您的专长呀，不愧是亚砂殿下，真是越来越符合我所追求的『理想国王』了。」

不对，很明显是妳把「理想国王」跟「理想仆人」搞混了。

「那么，麻烦请您马上开始。」

「了解了解……」

不知不觉又被兰丝萝德牵着走了，算了别计较那么多。于是我便把眼前的兰丝萝德当成姐姐，开始为她按摩肩膀。

捏!我大拇指对准穴道用力按下去，兰丝萝德忽然全身抖了一下。

颤抖!

「……嗯啊……」

「别、别发出怪声好吗?」

「非、非常抱歉，因为太舒服了……所以我不小心就发出声音。」

「沉默，保持沉默。」

「是!遵命!」

捏!

「……咿?好、好痛～～」

「哎呀，不就说别反应那么剧烈了!」

「非、非常抱歉!我会努力忍耐!」

捏——!

「啊嗯……!咿、咿咿……!」

……嗡（这是我脑内一阵晕眩的声音）!

「拜、拜、拜托妳安静一下!不然光听声音，别人还以为我们在做什么不可告人的事哩!」

「真、真是非常对不起。不过亚砂殿下真是好熟练，您的手指完全能称得上神之指，有这样的技术，马上就能成为专业的按摩大师。」

「呜呜，我是国王耶。」

「因为真的是太舒服了，那个……能再……多麻烦……一会儿吗……?」

拜拜拜、拜托不要用那么令人想入非非的语气请求好吗!

「我、我们到此为止吧。」

「这样呀……但是机会难得，如果方便的话，能麻烦您也帮我的胸部按摩一下好吗?」

咦咦咦咦咦?

等一下，怎么越是听从兰丝萝德的要求，她就越来越得寸进尺?

而且「机会难得」又是啥意思啊?

「只、只有这个不行!」

「为什么?我的胸部真的感到很僵硬耶。」

「胸胸胸胸部应该不会僵硬吧?虽然我是不知道啦。」

身为男生的我当然无法体会这种事，不过实际情况究竟如何呢?

「没这回事，真的很僵硬，硬梆梆的，假如不尽快处理的话，到了明天我一定会因为发烧而不支倒地。」

「骗人!」

「不是骗人，难道亚砂殿下是说我的话毫无信用可言吗?啊!难道我有什么地方让您不满意吗?」

「不行不行!STOP!兰丝萝德，不要转过来!」

「为什么?亚砂殿下，无论是我的身与心都已奉献给您了!」

兰丝萝德忽然起身转过来面对我。

太……太耀眼啦!太耀眼啦啦啦啦!

圣眼。

拥有女神血统的兰丝萝德，能强制地让对上眼神的男性服从自己，可说是强大的特殊能力。再加上我的眼睛已经习惯黑暗，这道光芒对我来说实在太过强烈了。

「我身体从每一根头发到脚指前端，全都是属于亚砂殿下的。来吧，请不用客气，全部都随亚砂殿下处置……」

或许是由于体质特殊，又或是受过姐姐的邪眼锻炼，总之我本来应该多少能抵抗圣眼的瞪视……才对。不过现在却不知是因为暗夜中遭圣眼无预警突袭，还是兰丝萝德那柔软双峰出现在视线范围里，总之我全身麻痹无法动弹。

「等、等一下，兰丝萝德!胸部，快遮一下胸部!」

「为何……要显得如此手足无措呢?」

兰丝萝德，所以才说妳太纯真了，拜托有点自觉!妳那完美身段对男性来说根本就等同于核弹级的破坏力。话说回来……真的是位不禁让人为之惊叹的美女，不愧是君临异世界的女神之女，就在我胡思乱想的同时，她已经渐渐靠了过来。逃不掉了，呜哇!不行啊!心脏撑不住啦!

「亚砂殿下……为何要将视线移开?果、果然我的身体除了翅膀以外，还有其它奇怪的地方吗?拜托请您仔细检查。」

「啊、呜、哇啊哇啊哇啊!妳的身体完全没有奇怪的……地方，所以快转过去啦!」

「咦咦?太过分了，亚砂殿下，难道您不愿意再看到我的脸吗?您的意思是叫我快去庭院一角拔草反省吗?」

「不不不不不是啦，胸部，再这样看下去，我、我的理性快……哇啊啊!真难为情啊!」

子猫游同学，快、快救救我啊～～

就在此时——

温泉中央忽然溅起非常巨大的水花。

王者之剑插在温泉中央，而此剑也是我家与异世界卡米洛城的连接桥梁。

从水花里飞出一个很像巨大气球的球体。

而站在气球里面的人是——

「啊～～?大哥哥，你趁着妮妮不在，马上跑去找兰丝萝德花心了吧?你真是个花心大萝卜!真过分～～」

妮妮是卡米洛城的公主——关妮薇雅，是位在卡默尔福德湖底沉睡快2万年的幼小少女。自称2万零12岁，不过外表看起来顶多只有6岁，由于许多复杂的原因，不知为何她目前以我的妻子自居。

另外有名未曾谋面的少女站在妮妮身边，她留着头上戴个发箍的娃娃头发型，还身穿女仆装。不过为什么会打扮成女仆呢?而且眼神看起来非常凶恶的这位少女，散发出来的气质完全不符合女仆这种疗伤系角色。

「……初次见面，殿下，本人是康瓦耳的骑士名叫凯依，刚就任大不列巅新政权的国务宫。当殿下不在城里时，卡米洛城便是由本人负责管理。」

怒眼瞪视!

这位女仆小姐、不对，国务官凯依凶恶的眼神散发出杀意，瞪着被兰丝萝德紧紧抱住、动弹不得的我。

瞪瞪瞪!

呜哇呜哇，和她眼神一对上，杀意好像更强烈了。

真、真是个恐怖的女孩子。

我、我是不是做了什么会让她如此憎恨的事情啊?

「殿下，真没想到您是个如此肤浅之人，居然马上就开始染指部下。」

「不、不是这样，这是误会啦，我才是被兰丝萝德推倒的人耶!」

「怎么这么说，我只是希望亚砂殿下帮忙按摩一下胸部而已。」

「不就说我不能帮妳按摩胸部了?」

「请安静!两位到底是怎么回事，居然做出如此不知廉耻的事情，我绝不容许你们在神圣的卡米洛城做出这种事情!（瞪瞪）」

碰!

随风飘来的气球瞬间破裂，妮妮跟凯依便落在草地上。

凯依马上「喀沙喀沙」地走过来，然后「啪啪啪啪啪」在我的脸颊上进行高速连打。

「痛痛痛痛!妳这是在做什么啊?」

「从今天开始，就由本人负责调教殿下，让您学习王者应有的礼仪。」

「调、调教?应该是教育吧?」

「没这回事，就是调教。因为男性皆是卑劣的低等生物，对本人来说简直比动物还要低等（瞪瞪）」

咿咿咿咿?好、好恐怖!

「本来那把位于卡默尔福德的剑，应该由身为当地骑士的本人拔起才是……却居然被您这种流浪汉……唉～～要不是我在拔剑的旅途上忘记东西，之后还跑回去去拿……（碎碎念）」

呜哇，真恐怖，凯依小姐，这些我全部都听到了耶?麻烦请妳不要在当事人面前碎碎念这种抱怨好吗?

「是是是是这样吗?对对对对不起!」

「唉……为什么明明身为骑士的我，要穿这种管家服不可……（小声碎碎念）」

「管家服?这应该是女仆装吧?」

「什、什么女仆装!太失礼了!这可是不列巅岛正统的管家打扮!」

这样啊，那么……该国的女仆是怎样的打扮呢?

「殿下，今后外交请交由兰丝萝德卿，军事交由高雯卿，而内政相关交由本人处理。」

那个～～这样的话，身为国王的我有什么权限呢?咦，没有?

「假如没有一位大不列巅骑士担任重要职务的话，就称不上是大不列巅政权，因此本人以卡米洛城当地的康瓦耳代表的身分，出任殿下的国务宫。」

记得好像原先是预定让崔丝坦负责内政，因为崔丝坦是邻国艾琳的骑士，所以才被换掉了吗?话说回来，高雯也是阿鲁巴来的骑士，而兰丝萝德更是法国的公主骑士，看来崔丝坦到哪都非常不幸，希望她别因此又陷入绝望才好。

「初次幸会，像凯依卿这样有才华的人愿意加入圆桌武士真是帮了大忙，因为我跟高雯皆对文书工作不太在行。」

「是，请交给本人吧。」

兰丝萝德，打招呼的事就先放在一旁，麻烦请妳先用毛巾遮一下胸部吧。啊!又是一阵晃动，不过兰丝萝德的胸部……还、还真是宏伟耶，明明身材那么纤细，为什么胸部会大成这样?啊啊啊，鼻血快喷出来了……

「嗯!?邪念!?」

啪啪啪啪啪!

「呜呜!凯依小姐，为什么扁我?」

「因为本人感应到殿下现在产生些许邪恶的思想，身为王者是不能有这种猥亵思绪。」

「这样呀，由对教育如此热诚的凯依卿出任国务官，让我着实放心不少。」

兰丝萝德，这不是教育是调教喔。不要在那说些感佩陶醉的话，拜托袒护我一下嘛～～而且妳也快遮一下胸部!说来那丰满过度的白色酥胸才是万恶根源!

啪啪啪啪啪!

「痛痛痛痛，凯依小姐，为什么又扁我?」

「因为本人感应到殿下正卑鄙地将自己过错推卸至他人身上，身为王者不需要这种软弱思绪。」

呃，全说中了，莫非妳有超能力?

「大哥哥，有比起这个更严重的事发生啰!快跟我走吧～～!」

妮妮突如其来的这句话，终于将我从凶暴女仆小姐的说教中解放出来。

「有怪物突然闯进城里来了!」

怪……物……?

这种东西真的存在?真不愧是剑与魔法的异世界。

……那个……我也……得去插一脚……才行吗?

明明我完全没有权力，只是个被女孩子当成仆人使唤，如同虚设的国王……这样的人也要去吗?

啪啪啪啪啪!

「当然!那是殿下的城堡，怎么能有如此不负责任的想法!王是王国以及所有百姓的公仆!而王位这个称号，就是用来赏给服侍人民、世上最低阶的奴隶!」

呜哇，凯依小姐，为什么妳完全知道我的想法啊?也就是说……我不只在这世界，就连在异世界也是最下层的存在?

「如果情况紧急，殿下也得出战，因此请做好心理准备。」

咦咦咦咦咦咦?

慌慌张张换好衣服的兰丝萝德与我，便在妮妮跟凯依小姐的催促之下，急忙移动至卡米洛城地底下的圆桌大厅。

「大哥哥、兰丝萝德，快点快点～～」

「怪物现在占据住准备戴冠仪式的庭园。」

啊啊啊，好想回去。

我拔起插在圆桌中央部的王者之剑冲上阶梯，毕竟在紧要关头还是有可能得使用王者之剑，击退那个不知是怪物或什么鬼东西。

算、算了，反正兰丝萝德也在身旁，相信她一定有办法用圣剑爱隆迪特打倒敌人，毕竟她比我强上不知多少倍。

「总觉得今天肩膀特别僵硬，我就在旁边观摩好了。」

「咦?」

「……假如亚砂殿下帮我按摩胸部的话，我想应该马上就好了……」

为、为啥说完这些话要闹别扭地转过头去?兰丝萝德!怎怎怎怎么会这样，兰丝萝德是只要说出口就一定会坚持到底的顽固个性耶。算、算了，反正真的到了紧要关头妳应该会帮忙吧……我可是相信妳的哦?

在慌忙中我们已经到达庭园。

一片绿油油的草地上设置许多桌椅，光看就知道是为了四天后的戴冠仪式所做的准备。

但是这庭园的正中央……

有个在地上蠢动着，像是草堆般卷成一球的巨型绿色毛茸茸物体。

睁眼!

啊，张开眼睛了。

看起来像是没睡饱、半张的圆圆双眼。

有如痴呆般张开的嘴巴让人觉得牠非常温和。

全身被鲜艳绿色的树叶紧紧包覆，以及有如熊猫般圆滚滚的身体。

……好可爱呀。

「哞呼哞呼，哞呼哞呼。」

然后还发出这种像是人畜无害、草食性动物般的叫声。

身体全长约2公尺左右，与其说是怪物，反而还比较像是儿童节目的余兴表演里出现的吉祥物。

「那是什么?布娃娃?」

「是怪物喔，大哥哥。」

「怪物?什么嘛～～别吓人啦，牠很可爱耶。」

但是凯依小姐却以不屑的表情对我（这个无知之人）嗤之以鼻，兰丝萝德则因为恐惧而全身颤抖，紧张地用手指着那神秘布娃娃。

「那……那不正是绿之骑士……这情况真的很严重……没想到绿之骑士会苏醒。」

绿之骑士?

「……嗨，等你们很久了……就如你们所见，解开封印的绿之骑士来到卡米洛城内……已经……没救了……」

一脸阴沉的崔丝坦，与打着哈欠满脸睡意的高雯从庭园一角走了过来。

两人似乎一整晚都在监视绿之骑士。

「崔丝坦，那个、这个，国务官职务似乎将由凯依小姐担任，不过我会再分配合适的职位给妳。」

「……呼呼呼，反正在下是生于霉运星下的倒霉骑士，所以你不用太在意，让我担任亚砂同学的擦鞋工就很足够了……」

呜哇!崔丝坦露出比平常更加灰暗的表情，背后散发出浓浓的黑暗气息。

「……要不然让我担任『亚砂同学专用的污秽情欲处理专员』也可以喔……」

「没没没、没有这种职务啦……痛痛痛痛痛痛!」

啪啪啪啪啪啪!

我话都还没说完，便遭受凯依小姐无情的巴掌攻势。

「殿下!都已经是如此十万火急的当下，您还在想那些不知廉耻的事情!」

不不不不过也只短短一瞬间，幻想了崔丝坦担任我专用的什么处理专员时，她身穿超性感睡衣的样子而已嘛!

「为什么绿之骑士会出现在这里?崔丝坦、高雯，绿之骑士不是应该被封印在阿鲁巴附近的湖底吗?」

「……没错，绿之骑士是只震撼中世纪不列巅岛的传说怪物。」

对于兰丝萝德的问话，崔丝坦以非常阴沉灰暗的声音回答。不过这回答似乎有点牛头不对马嘴，应该是对在一旁搞不清状况的我说明吧，看来崔丝坦比想象中还体贴。

「……牠基本上是阿鲁巴的怪物，但是不知为何对大不列巅抱持着极深的怨念。其实过去在大不列巅，好几次都有上王出现，当他们即将成立统一政权的时候，每次都遭到阿鲁巴来的绿之骑士攻击，最后上王战死才都无疾而终……」

「咦咦?那么，这次也是来杀死我啰?」

「……应该没错，绿之骑士最后一次是出现在一百五十年前，传说当时有位伟大的德鲁伊僧侣将牠封印在阿鲁巴某个湖泊底部……看来或许是某个反对亚砂同学成为圣皇的人，将封印解除了吧……」

呜哇，还真是不祥的故事～～不过原来有这样的过去啊，难怪直到现在都没有出现统合大不列巅各地诸国的统一政权。

「……亚砂同学，这就是天命难违……其实在下已经在为你准备墓地了……」

「不用准备啦!崔丝坦!」

「……一定会造出个符合国王身分的高级墓穴给你，并且还会在里面设计水银河川。另外还会以兰丝萝德等人为模型，制造兵马俑一起埋进去，假如觉得一个人很寂寞，在下愿意成为活祭品跟你陪葬……」

妳的好意我心领了。

「哞呼哞呼，哞呼哞呼。」

啊。

就在我们偷偷交谈时，绿之骑士忽然站了起来。

老实说不管怎么看都像个布娃娃，只是牠体型如此巨大，腕力应该很强才对。

……哎呀。

刚刚因为牠坐着，被牠全身的树叶遮住所以没注意到……

牠的手上……

有一把异常巨大的银斧。

……假如被那斧头砍到，应该一刀脑袋就搬家了吧。

沙沙、沙沙……

绿之骑士一步接着一步，以一脸没睡醒的表情慢慢接近我。

好、好像不太妙。

「哞呼?」

啊，对上眼了，嗯～～真是圆滚滚的可爱大眼。

「哞呼、哞呼。」

牠站在远处不断弯腰对我打招呼。啊、你好你好。

嗯……完全感觉不到杀意耶，根本是LOVE&PEACE的气氛。

照这样看来，只要我们不主动攻击，牠应该就不会抓狂吧……?

「真没办法，那我就试着去说服牠，请牠乖乖离开。假如真的没办法用人话沟通，虽然不忍心，我也只能用王者之剑把牠打倒了。」

兰丝萝德慌慌张张跑过来捉住我的肩膀加以阻止说：

「请等一下!亚砂殿下!那家伙是无论受到任何攻击都不会受伤的真正怪物，请不要被牠可爱的外表所迷惑，这里由我来交涉即可。」

以前好像也发生过类似状况，那时我不顾兰丝萝德跟子猫游同学的制止，强行出面应战……最后演变成非常严重的状况。

「兰丝萝德，妳的意思是说无论圣剑或魔剑都没办法伤到牠?」

「是的，假如随意出手将会引发非常恐怖的事情，因此一百五十年前出现的德鲁伊僧侣才会用魔力对牠进行封印。」

「也就是说子猫游同学能够封印牠?」

「以小鞠的强大魔力的确应该可以办到，不过可惜的是，封印绿之骑士所需的魔法仪式早已失传。」

「……除非太阳从西边出来，不然不可能封印了……」

崔丝坦……妳也太直接了。

「我说妳们怎么一直唱衰啊!那种用叶子扮成熊一样的野兽有啥好怕的!」

喔喔。

刚刚就一直打哈欠揉眼睛的高雯，睁开双眼大声说道。

而且她已将魔枪葛拉汀握于手中。

「你们看着吧，我三两下就把牠撂倒做成火锅吃!看牠胖成那样肉质应该很肥美吧，而且外表看起来就像充满蔬菜的营养。嘿嘿!」

高雯，嘴巴、嘴巴!口水流出来了。

「……快住手比较好喔，高雯……赶快放弃才是明智选择……」

「崔丝坦，妳怎么又在说败北主义宣言啊!看好，太阳已经渐渐高升!在朝阳下的我魔力可是瞬间提升3倍，看我一击解决牠。」

「快住手，高雯，说不定只要好好交谈就能解决。况且不由分说就对待来客一刀斩去，不能称得上是骑士风范。」

「吵死了法国女，对方又不是骑士，是食物吧?」

不，高雯，那是怪物啊。

「重点是那家伙跟我一样是从阿鲁巴来的吧?那么当然就该由我亲手解决啰!喝呀喝呀～～!」

高雯完全不听崔丝坦和兰丝萝德的劝告，一边摇着腰上穿的格子花纹苏格兰短裙，一边慢慢朝位在中庭正中央的绿之骑士走去。苏格兰短裙虽然外观是裙子，事实上是男性的服装。在我所住的现实世界中，还是能看到穿着名为Feileadh的苏格兰短裙的男性。所以尽管乍看下高雯是个穿着裙子的女孩，但其实她却一直都是男装打扮。

不过身穿苏格兰短裙的高雯拥有跟兰丝萝德差不多大的胸部，所以绝对不会误认她是男孩子。兰丝萝德的胸部容积较大，是属于底面积较宽的圆碗型，而高雯的胸部则有如火箭般大大向前凸起。所以就外观来说，高雯的胸部看起来较有份量，另外摇晃程度也是极具震撼力。

喂，不用做这种色色的解说啦!

啪啪啪啪啪!

唉……凯依小姐一边默默瞪着我，一边连续使出掌击。对不起、对不起，妳这样闷不吭声反而更恐怖，拜托请妳骂几句吧。

「痛痛痛，不过为什么高雯这么好战呢?」

「……其实以前的她……并不是这样，高雯小时候的梦想是成为可爱的新娘喔……」

崔丝坦看着高雯的背影，喃喃说出这奇妙的玩笑话。这情况我到底是该大笑，还是该吐槽啊?

「哞呼、哞呼。」

「你这个莴苣怪兽别一直『哞呼哞呼』叫啦!既然敢擅自闯入王宫内，就跟我分个高下吧。」

「哞呼哞呼?」

握着枪摆出架势的高雯，与全身满是树叶、像尊可爱不倒翁的绿之骑士正面对峙。但是由于绿之骑士手持巨大银斧，所以随意跨入牠的攻击范围内，可能就会忽然遭到攻击……

「哞呼?」

……不，完全感受不到牠有想攻击的意思。

可是高雯却不知是活力太过旺盛，还是斗争荷尔蒙分泌过度，完全没有罢手的意思，或许她只是饿过头而把眼前的绿之骑士当成食物了吧。高雯不由分说地刺出长枪，使出有如想将绿之骑士的身体做成串烧般电光石火的一击。

「我会把你吃得一干二净，所以别怨我喔!喝啊啊啊啊～～!」

「哞呼～～」

噗滋!

呜哇，枪尖捅进绿之骑士的身体里了。

……哎呀。

「哞呼、哞呼。」

哎呀呀呀。

……没效?

绿之骑士一手抓住刺穿自己圆滚滚身躯的长枪，接着便轻而易举地拔了出来。

「呃!这家伙是什么玩意呀?明明击中了，却完全没有打中的手感!」

接着高雯继续挥舞长枪，朝绿之骑士的手、脚、头等各部位刺了一轮，但是绿之骑士无论被打到哪，表情完全没有一丝变化，还是一脸呆滞地站在原地，反而是高雯的表情越来越显焦燥不安。

「真是的!妳快住手!假如再继续挑衅而触怒绿之骑士，反而会引发非常恐怖的诅咒!」

高雯已经完全进入战斗状态，兰丝萝德出声制止她也听不进去。崔丝坦则像是了解已经没办法制止她，只是默默地盯着高雯看。一旦开始战斗，高雯的脑里就完全没有「撤退」这两个字。

「吵死了!闭上嘴巴乖乖看着!虽说是怪物，也不可能是完美无缺的，一定有某个地方是牠的弱点，一定有!我绝对要把这家伙击倒!」

魔枪葛拉汀的枪尖长度超出寻常而且非常锐利，因此既能作为长枪发动刺击，也能当成长剑挥出圆弧轨道的斩击。再加上现在是太阳从东边继续往上攀升，高雯的魔力得以获得增幅的上午时段，所以她才能自由挥舞巨大的葛拉汀，发挥出超出平常三倍的战斗力。

只见她使出攻击手部!扫击腿部!袈裟斩!（注：用刀从一边的肩部斜向往下劈砍的招式。）等连番猛击。

高雯能以目不暇给的超高速挥舞一般少女无法拿起的超重量级长枪葛拉汀，并以所向披靡之势连续使出挥砍、横劈、斩击、突刺的攻势。

但是……

尽管一副可爱的模样，绿之骑士毕竟是怪物。

圆球般的手被斩飞后马上再生出一只手。

飞出去的手幻化成许多绿叶随风飞散。

被树叶包覆的身体无论遭到何种攻击也毫无损伤，即使身体被斩成两半也只是飞出几片树叶，然后马上又合在一起。

看来绿之骑士的身体完全由树叶组成，根本没有「核心」存在，所以无论受到哪种攻击都没有影响。

「呼、呼、呼……」

就在高雯的呼吸开始急促时……

绿之骑士原本半开的眼睛忽然完全睁开。

然后牠第一次开口说出人话。

不过牠并非是使用现代不列巅岛的语言，而是古代凯尔特语。

「……呵、呵、呵，还想与吾对抗吗?皮克特人的小妹妹。」

声音出人意表是个老头声耶，站在我身边的妮妮小声说出以上感想，不过我也深有同感。

「不要叫我皮克特人!谁管你是绿之骑士还是啥，总之想来妨碍亚砂兄的戴冠仪式我就绝不轻饶!快滚回去!」

「呵呵呵，即便过了一百五十年，吾之传说仍未遭世人淡忘啊。没错，吾的存在乃是为防止不列巅岛受一位王者统治的悲剧发生，可说是大地意志的化身，若是汝等同意中止戴冠仪式进行，吾便愿意就此离去。」

「啰唆!我们已经决定让亚砂兄成为大不列巅的国王，虽然亚砂兄是异世界来的男性，以常识来说他根本没有继承王位的资格，不过亚砂兄他……!」

高雯居然会泪眼汪汪地袒护我。啊……高雯，虽然妳总是大声斥责我，还用长枪刺我的屁股，不过其实妳是个真心为朋友着想的温柔女孩吧。

「……很会做咖哩喔!我绝对要让亚砂兄留在这个世界拼命为我做咖哩!让他继承王位后就再也没办法逃掉，能把他一生绑在城堡厨房里做牛做马!我已经这样决定了!像你这种来搅局的臭怪物，绝对要把你打成咖哩食材吃掉不可～～!」

……高、高雯……（泪）

「妳说咖哩?唔……!」

咦?

怎么绿之骑士一听到「咖哩」这词，眼睛居然闪出金光……?

啊、啊啊啊……这才发现绿之骑士的身体开始巨大化，而嘴里也跟着长出狰狞的獠牙……!?

「终于出现了，邪恶妖怪终于显露本性了!」

高雯看起来似乎非常兴奋，我却是已经惊吓到快腿软了。

「汝说那小鬼居然将咖哩技术引进至不列巅岛?唔唔～～咖哩厨师非死不可，这是不列巅三千年来的定律!这小鬼居然破此定律，罪该万死!吾得守护神圣的不列巅岛，在此将倾尽全力诛杀这个小鬼!」

为为为为什么会这样……为什么做个咖哩就是罪该万死?太没道理啦，这太没道理啦!

啊啊啊，绿之骑士的身体越来越大，五公尺、十公尺，到最后体型变得比卡米洛城还要巨大。

「吼啊啊啊啊啊!」

「……大怪兽……」

我们只能哑口无言地仰望着巨大化的绿之骑士，只有高雯瞪大双眼嘴里喊着「看招看招」，用手上的长枪刺着绿之骑士的大脚丫。不过这对绿之骑士来说似乎只像蚊虫叮咬一般，没什么杀伤力，怎么办?

「……虽然不知理由为何，看来绿之骑士对咖哩抱持着异常强烈的憎恨，亚砂同学……绿之骑士终于认真起来了，看来这下子……真的已经完蛋了……」

「怎么会这样～～难道没有好办法吗?崔丝坦。」

「不要紧啦，大哥哥，妮妮去准备可以用来对付巨大怪物的最终决战武器。」

「妮妮，妳该不会是要拿出能一发将这个区域毁掉的危险物品吧……」

「嗯～～就结果来说会变成那样吧?战斗拖长的话确实会把不列巅岛整个毁掉，不过我们得要击倒怪兽才行呀～～」

「所以就说不行啦!不行不行不行!」

「为什么?妮妮在大哥哥家有看到怪兽先生破坏掉东京铁塔，在最后一幕还是复原啦?」

「那是电影，这边不是电影，所以破坏后就变不回来了!」

虽然我每次都有「妮妮到底藏了什么东西呀?」这个疑问。只是无论问谁，每个人都吓得脸色苍白，完全不肯告诉我……

「亚砂殿下，传说中绿之骑士的弱点是脖子，不过也有提到假如斩断牠的脖子，似乎会引发严重的后果……」

「这是怎么一回事?兰丝萝德。」

「传说斩下绿之骑士首级的骑士，将会遭受到无法逃脱的恐怖诅咒……到最后，该名骑士也会步上首级遭斩落的命运……」

微动!

原本在绿之骑士脚下疯狂发动攻势的高雯，耳朵动了一下，看来她似乎听到兰丝萝德悄悄话的内容。

「哈哈～～原、原来如此，只要斩下牠的头就行啦?那么我就直接爬上这怪物的身体，摘下牠的头!」

「不行!高雯!会被诅咒的!」

「可是再这样放着绿之骑士不管，整座城会被毁掉的!」

「呵呵呵，既然想要斩下吾之头颅，吾也就乖乖伸长脖子等汝。」

咦?

说着说着……绿之骑士的脖子猛然伸长。

脸已经变得非常狰狞的绿之骑士，将脖子向下伸到无法置信的长度。

牠张开长着獠牙的巨大嘴巴，直直朝我冲了过来。

「觉悟吧!小鬼!吼————!」

「这根本不是怪兽而是雷龙嘛!」

现在不是说这种无聊话的时候，再这样下去会被吃掉的。

高雯此时为了切下绿之骑士的头颅而跳过来。

「高雯!快住手!不要切下牠的头!妳会被诅咒的!」

「高雯，不要上了牠的当!妳还搞不清楚状况吗?攻击绿之骑士只会让事情更加恶化!现在应该集合众人智能，想出其他方法度过这个难关才是……」

「吵、死、啦!假如我不斩下牠的头，亚砂兄会被一口吃掉的!我不像亚砂兄那么天真，在被别人击倒前我要先击倒对手!」

「亚砂殿下不是天真，是慈悲为怀!快住手，高雯!就算恐惧也要忍耐!」

「吵、吵死了!法国女!我……我才不怕这怪物哩!」

高雯用力蹬向大地……一跃而起。

她在空中挥动葛拉汀，将有如在地上横行的巨蛇的绿之骑士头颅……

一刀斩下。

碰!

头颅……落地。

在此同时，失去头颅的绿之骑士身体也回复成原来大小……

……失去首级的绿之骑士……

将缩小在草地上滚动的头颅……

亲手捡起。

……还活着!?

绿之骑士将头颅抱在手腕中，此时头颅上的金色瞳孔闪出光芒，并且开始「哇哈哈哈」地大笑说：

「居然败给恐惧而斩下吾之首级呀，大不列巅之王、阿鲁巴的骑士，吾之诅咒在这瞬间已发动，汝等……都已遭受诅咒!愚蠢的人类啊，过了一百五十年还是没有任何长进，呵呵呵!」

此时的我有如腿软般当场瘫坐在地。

高雯在落地瞬间马上转身，再度朝绿之骑士发动攻击，不过绿之骑士瞬间飘上空中轻松闪过。

「你、你这家伙之前都是故意接下我的攻击吗?」

「怎么现在才注意到，吾其实是透过内心害怕之人的攻击而增加魔力，现在的吾可说是完全恢复。吾之诅咒并非只对王与骑士两人而已……看吧!天空逐渐出现的漆黑乌云、从北方海洋吹来的寒冷之风、海上刮起的汹涌浪涛。支配不列巅岛的各种精灵，皆会对汝等这些骄傲的人类深深诅咒。」

绿之骑士将斩下的头颅接回身上后，便飘进逐渐乌云密布的空中。

「这座岛从此再也无法孕育出青菜或水果，鱼、牛、羊也将会接连死去，居住在不列巅岛上的人们啊，汝等就一个不剩地饿死吧!」

「等、等一下!我可还没投降喔!再跟我打一次!」

「吾就赐予汝等三天时间，吾在『绿之神殿』等待王与骑士大驾光临，假如无法在三天内击倒吾，就等着承受所有民众饿死的命运吧!」

……绿之骑士说完就飞过云的另一端。

直到消失身影。

而刚刚还是万里无云的晴空，现在已被浓厚乌云所覆盖，阳光也因此无法透进来，温度开始跟着直线下降，阵阵刺骨的寒风吹进宫殿内。

「……连鸟叫声也听不见了……彷佛时间停止了一样……」

「怎么办?殿下，要将此事通知全大不列巅以及邻邦诸国吗?由于三天后农作物即将枯死，家畜相继死亡，如此全国将陷入严重饥荒，在此之前是否需先开始交涉，替难民找好收容的地方呢?还是您有其它解决之道?」

凯依小姐向我逼问决策，不过我也想不到什么解决方案。

啪。

嗯?

现在这声音并不是凯依小姐对无能的我甩巴掌，那么是谁甩了谁巴掌呢?

「很痛耶，妳干嘛啦……」

「为什么妳会如此懦弱!我明明就说别再攻击绿之骑士，妳这样还配称作骑士吗……」

呜哇、呜哇哇哇，看来是兰丝萝德对垂头丧气走回宫殿的高雯赏了一记巴掌。为什么这两人关系会如此恶劣啊?

「我只是跟来犯的敌人战斗而已啊!妳还不是一副解说员的样子，只是站在一旁什么也没做!」

「骑士的工作并非只有战斗，调停纷争带来和平才是骑士的使命!因此骑士需要忍耐与宽容的精神!」

「就是因为这样，之前才差点输给欧米茄不是吗……当时圆桌武士都快濒临灭团危机，妳还在那闹别扭拔草不是吗……」

「妳、妳说什么……我、我只是对园艺特别有兴趣而已……」

「两位请肃静，现在并非争论拌嘴的场合。」

眼看两人就要开始互扯头发对骂，还好凯依小姐及时介入阻止。凯依小姐果然非常冷静，真是个可靠的人，假如啪啪啪地连赏我巴掌的怪癖也能改善就完美了。

「过去不列巅岛与隔壁的艾琳岛曾经发生阿鲁巴地瓜田在一夕之间全部枯死，最后引发大饥荒的惨剧。现在仔细想想，似乎跟绿之骑士上次出现的时间差不多吻合……因为两者皆发生在一百五十年前左右。有可能是之前尽管德鲁伊僧侣成功封印绿之骑士，也无法完全解除已发动的诅咒吧。」

「……妳是指……『阿鲁巴地瓜饥荒』吧……尤其是以阿鲁巴地瓜为主食的高地更是因饥荒导致人口锐减三分之一而遭到毁灭性的打击……这是因为位于寒冷地带的高地，有一半以上都是荒芜之地，所以没办法种植小麦之故……」

「……咦……?那个饥荒是……诅咒?住在高地的人粮食缺乏状况会……比现在更糟糕吗?」

高雯听完崔丝坦说明，终于注意到事情的严重性，身体并开始微微颤抖。

「不要紧的，毕竟有给予三天的缓冲期，大家同心协力找出『绿之神殿』所在地，一同破除绿之骑士的诅咒吧。」

凯依小姐瞪着我的眼神就像是在说：「怎么找?」，这、这我怎么可能会知道嘛。我现在能做的也只有鼓励高雯，以及阻止圆桌武士分崩离析，尽量表现得像位领导者而已。

但是到底该怎么做?毕竟对方是连头被砍掉也不痛不痒的敌人耶。

而且最重要的是……「绿之神殿」……到底在哪?

「我、我知道绿之骑士的封印地点，就在阿鲁巴。」

「……走吧……虽然无法确定那里是『绿之神殿』……」

「也就是说有可能会找到像神殿的地点，或是封印绿之骑士的魔法仪式等等相关线索吧?崔丝坦?」

「……我……不想去……那里……我对那里很没辙……」

「妳说这什么话!?高雯，追根究底这状况是妳引起的!」

「……可、可是……啊、呜呜……」

高雯又开始害怕发抖，到底那里是个怎样的地方呢?我也……非去不可吗?

「这情况该请小鞠大人同行才是，因为只有大魔术师能进行封印。现今的德鲁伊僧侣魔力早已衰退，靠他们是不可能达成的，不过如果是被猫魔附身、伟大的魔女小鞠大人，或许还有可能成功……」

不对唷，凯依小姐。子猫游同学可没这种通天本领，即使带她去也只会搞出其它更严重的状况而已，妳对她似乎有许多误解喔。

啪啪啪啪啪!

「本人绝不容许任何人对小鞠大人如此不敬，就算是殿下也一样。」

好痛啊!凯依小姐。看来这个人是子猫游同学的粉丝……

「亚砂殿下，麻烦请您尽快带小鞠来此处，我们也会利用这段时间做好出发准备。」

怎么连兰丝萝德也同意她的看法啊，就说这样只会增加麻烦嘛。

「本人就留在城内依照原定计划准备戴冠仪式，深信各位一定能在三天内解开绿之骑士的诅咒。」

「如果诅咒没解开的话，戴冠仪式会变成怎样呢?凯依小姐。」

「很难说，民众可能会因为地瓜全部枯死而演变成暴动，最后演变成公开处死无能国王的表演秀也说不定，总之本人会一并准备好断头台。」

咿咿咿咿咿咿!?

「不要紧啦，大哥哥，假如暴动的农民攻打进来，妮妮会把他们一个不剩全部收拾干净，反正没地瓜吃点心就好嘛!」

「妮妮，妳不知道这句话是典型的坏人台词吗?」

真是的，看来当上国王一点也不好。

虽然此刻还是早上，不过时间紧迫，我们还是急忙开始准备，预计中午出发前往阿鲁巴。

而我则独自回到现实世界，目的当然是带子猫游同学一同前往阿鲁巴。

看来大家都误以为子猫游同学是前所未有的超级魔女，我都说这是误会了。

我回到阿瓦隆东中野后，先拨手机给子猫游同学。不过如我预料，语音信箱传来「小鞠假日早上要悠闲地睡觉，别打来找麻烦」的留言。我不得已只好跨上单车，开始往子猫游同学住的新城区域前进。

我从平日所住的东中野车站南方一般住区（旧城）出发，越过铁路往北边前进一段距离后，便来到被称为东中野新城的宁静新兴住宅区。战后才成为富豪的爆发户最喜爱选择这个奢华住宅区居住，而子猫游同学的家就是此新城中最巨大的豪宅。

不过到目前为止我都没来过啦。

忽然跑来会不会惹她生气?而且重点是她的双亲也在耶。呜哇……胃好痛，不过现在已是刻不容缓的状态了。

我以极快的速度冲上斜坡，当来到挂有「子猫游」名牌的巨大豪宅前便匆忙停下单车。唔哇，这真是栋非常巨大的豪宅耶!或许是因为现在还是大清早，从大门到建筑物之间隔了一层雾气，只能看见模糊外观而已。真厉害，这附近居然住了这么夸张的有钱人，而且子猫游同学还是家中的独生女。嗯嗯……从她平常的行为举止完全无法想象到的事实，此刻就出现在我的眼前。

……明明生于如此富裕的家中，为什么会养出那种个性呀?

无视因为紧张而发抖的双脚，我伸手按了门钤。

虽然非常担心是否会出现黑衣SP、老爷爷管家或眼镜女仆并把我抓起来，不过最后并没有出现这种老掉牙的情节。取而代之出现在画面上接待我的则是一位温柔稳重的年轻女佣，她利用远距离控制开启铁门让我进入。哎呀～～真没想到日本还有这种「正港」女佣存在，真是太令人感动了。

但是今天没有时间让我去好好检验正港女仆。

门尚未完全开启，我便迅速从夹缝间穿过，往位在远方的住宅大门全速冲去。就在女佣小姐打开大门同时，我也一边询问「子猫游同学在吗!?」，一边脱鞋往屋内冲去。老实说，这举动完全像是可疑份子。

「你在这地方做什么?还有别在走廊上奔跑。」

拉住。

背后有人一把抓住我的衣领。

是谁呢?

咦、咦咦咦!

「伊达……会长?」

「我已经不是会长了，倒是你怎么会来这呢?红龙亚砂同学。」

直到几天前都还是我校学生会长的伊达镜子学姐，为什么假日会出现在子猫游家中呢?

「因为我与子猫游家是亲戚关系，而且比起这事，你在此处才是个问题。将鞠软禁于家中还不知足，居然还想袭击回到家里休息的鞠，你真是胆大包天、罪大恶极!」

呜哇，她生气了。这个人似乎深信我与子猫游同学是同居关系（实际上我只是子猫游同学的小跟班而已嘛……），所以将我视为眼中钉、肉中刺。真不愧是将风纪委员人数增加十倍，坚决反对男女交往的先驱。

「妳误会了，会长……不对，伊达学姐，总之我现在没有时间，等以后有空再跟妳解释，拜托请快让我见子猫游同学。」

「如果你想通过这里，就得要先打倒我再说。」

「唉唷～～真麻烦～～话说妳找到弄丢的长枪了吗?」

「不要转移话题!即使没有枪，我也能在十秒内让你变成无法战斗的状态。」

怎怎怎怎么会这样，我居然会在子猫游家中误中这种陷阱，变成无法行动的状态。

唉……早知道就带兰丝萝德来了～～呜呜呜，救命啊，谁来救救我呀!痛痛痛痛!腕关节被她固定了!?

「冷静点嘛，镜介……不对，是镜子。再怎么说他也是鞠的主人，所以别对他如此粗暴。初次见面，红龙同学。哈啰，我是鞠的爸爸，统称鞠爸爸，Bomjour（法语的你好）?」

「另外，我是鞠的妈妈～～世人皆称我为鞠妈妈～～红龙同学也真是的，只不过跟鞠分开一天而已，就因为太过寂寞而一大早跑来家里玩～～不过看起来是位很温柔的主人，真是太好了呢，爸爸。」

「哈哈哈，根本完全散发出被猫追杀的囓齿类小动物气息，是个非常NICE的少年喔。果真如同鞠所说的是个小角色，这下子我也安心不少。」

子猫游同学平常到底是怎么形容我啊……咦……子猫游同学的双亲……啊哇、啊哇哇哇，才初次见面，居然就被他们看到我被伊达学姐施展关节技折磨的悲惨模样!

「初初初初初初初初次见面您好，我我我我我我是红龙亚亚亚亚亚砂!」

「哈哈哈，感觉跟我年轻时候非常相像，真是个彻头彻尾的软弱少年耶，是吧?妈妈～～」

「对呀～～简直就是为了让鞠玩弄而生的少年呢～～爸爸。」

两人的外表看起来非常年轻，完全看不出他们的孩子已经是高中生。母亲给人的感觉是非常温柔，而父亲看起来则有些软弱，一定是过着被妻子跟女儿牵着鼻子走的人生吧。

「他是鞠的主人?怎么不早说，红龙同学，害我白白操了那么多心!」

呼，伊达学姐终于松开关节技放我一条生路。哎呀，手脱臼了……

「学姐也知道子猫游同学的秘密?」

喀!伊达学姐硬是将我脱臼的手接了回去。呜啊啊啊啊!

「毕竟我们是表姐妹。不过话说回来，为什么像你这样毫无目的、过着懒散人生的少年会被选为魔女的主人……这实在是令人难以理解。」

啊，这其实有很多原因啦，而且我也很希望假日能懒懒散散过一天啊。呜呜呜……

「红龙同学，小鞠的房间在二楼走廊最里面。虽然她还赖在房里，不过应该已经醒了，正在吃早餐才对～～」

母亲虽然跟子猫游同学长得很像，不过却总是表现得非常温柔体贴，而父亲则看起来很文静，这样说起来子猫游同学到底是被谁影响才变成如此凶巴巴的个性啊?

「你在发什么愣?有急事的话就赶快去!但是!即便是跟鞠两人单独相处，我也绝不允许你做出任何肮脏污秽的举动!」

啊……该不会是……伊达学姐?

「什么?有什么话要对我说吗?」

「啊、没事。对喔，已经没时间了，不好意思下次我会再登门拜访赔罪!那么红龙亚砂，这就前往目的地……!」

当我正要走上楼梯时，后方传来鞠爸爸的声音：

「啊、对了对了，那孩子的弱点是尾巴。假如真的拿她没辄时，请抓住她的尾巴。」

「啊，咦?」

「但是，拜托不要让鞠过度使用魔力，因为我、我……超爱猫耳跟尾巴啊啊啊!我直到现在还是对妈妈的猫耳跟尾巴消失这件事后悔不已，所以至少一定要死守住女儿的猫耳跟尾巴……噗喔!?」

我的背后忽然传来「碰咚」的激烈撞击声，接着听到某个物体「喀啦喀啦」滚下楼梯的声音……

「红龙同学～～没什么事啦～～哎呀哎呀，爸爸～～你怎么啦～～?」

……

果然子猫游同学的肉体是遗传自母系家族，以此为基底再混合伊达学姐那严格的个性，所以才会造就出那么可怕的女孩子。

总之别再想这些事，赶快往前走吧。

到达二楼后，我顺着走廊往前进。

最后来到走廊尽头的房门前。

房门挂着一个广告牌，上面用圆圆丑丑的字写着「鞠的房间」，而广告牌角落画着一只有如卓柏卡布拉（注：一种被怀疑存在于南美洲会吸血的怪物。）的邪恶怪物，不过她应该是想画一只小猫吧。

叩叩。

「子猫游同学，是我啊，想麻烦妳现在马上跟我到另一个世界去。」

虽然敲了门又开口询问，不过却毫无响应。

其实等个三分钟应该也无妨，只是情况实在太过紧急。

于是我说声「我进来啰!」之后，便一鼓作气将门打开。

喀喳。

在满地布娃娃的广大房间中央。

上半身只披一件桃粉色薄睡衣，而屁股上白色内裤跟尾巴完全显露在外的子猫游同学……

她四肢着地趴在毯子上，伸出细长可爱的舌头重复舔着盘子里的白色牛奶。

「呜喵～～起床喝的牛奶果然香甜～～真好喝、真好喝。」

摇摆、摇摆。

她的尾巴跟猫耳开心地左右摆动。

……那个……

……她看起来真的感觉非常幸福。

「……嗯?亚砂……同……学?」

「啊、那个……早、早安，子猫游大人。」

「…………（理性之线断裂!）」

……

……

对不起，拜托让我回到一分钟前重来，现在这次不算，拜托让这个世界重新来过，我会乖乖在房门外等子猫游同学响应的……

不可能啦～～!

人生又不是假想历史，也不可能重来啊!

当我回过神时，子猫游同学已经施展低空飞踢将我踹倒，然后坐在我身上，朝我的脸发动猫掌连击。

「为为为为为为、为什么红龙会在这里啦!?你～～看～～到～～了～～!居然被你看到连爸爸跟妈妈都不知道的可耻秘密～～!绝～～对不让你活着离开!」

好痛好痛好痛，住手住手，不要拉我的头发。

「等、等一下，子猫游同学，大不列巅那里发生很严重的大事，所以他们叫我赶快带子猫游同学过去……」

「居然、居然被你看到小鞠一边摇着尾巴一边舔牛奶的样子～～」

又不是像舔灯油的猫妖那样，没必要这么生气嘛。不行，她完全没在听，她的眼睛已经完全呈倒三角状态。

「我我我我不会跟任何人说的，我会把这个秘密带入坟墓内的!所以拜托听我说啦!呜哇!翻身无效!逃不出压制状态!真不愧是拥有猫的反射神经的人!」

「小鞠不是猫是人类啦!吼～～!」

不对，应该是老虎才对。

不过现在不是悠闲陈述感想的时候。

话说回来，我也不能对子猫游同学说：「这是主人命令，乖乖跟着我走!」，因为谁晓得她之后会如何报复我。

无计可施下，最后只好使出鞠爸爸教的终极绝招。

我迅速伸手紧紧握住子猫游同学臀部上的尾巴。

「……呼喵?啊、啊、啊……」

被握住尾巴的子猫游同学，一瞬间便软弱无力倒在我身上。

软绵绵～～

呜哇，好柔软的触感……!该不会子子子子猫游同学睡觉时都不穿胸罩吧?

「等、等一下，子猫游同学，快点起来。」

「你、你抓住我的尾巴所以我起不来……呜喵～～……你、你到这来做什么啦……笨蛋……」

「我就说异世界发生紧急状况，要妳赶快跟我走啊……」

「呼喵……呼、呼……身体、身体麻掉了……红龙你这个色鬼……变态……臭色鼠。」

「为、为什么?怎么回事?子猫游同学，妳为什么要露出那么陶醉的眼神啊?」

现在的子猫游同学有点奇怪，就像闻到猫草那样意识恍惚，难道尾巴被抓住就会变成醉醺醺状态吗?我小心翼翼地放开子猫游同学的尾巴，但是她似乎没有马上复原，而且还在我耳边的呼吸越来越急促，有如撒娇般一把抱住我的身体。子猫游同学剧烈的心跳也因此直接传了过来，看来她还没清醒的样子。

「……嗯喵～～……闻闻，舔、舔。」

「子、子猫游同学?等一下，不要舔我的耳朵，这不是牛奶盘啦。」

「呜喵、呜喵～～……亚砂……同学……好温暖喔。」

「妳、妳在说什么啊?快点快点，赶快醒来啦。」

糟糟糟糟糕，子猫游同学……这样很痒耶，哇啊!我的心跳已经进入紧急状态了。

喀喳。

啊……

原本关上的门……

被打开了。

「哎呀哎呀哎呀，难道说，你们两位已经是那种关系啦～～?果然主人跟魔女成为情侣的机率是100%耶～～爸爸。」

呃!

「哈哈哈，这样子猫游家也不怕后继无人了，孩子的妈。红龙同学!既然一样都是猫耳猫尾爱好会的同志，我们在此非常欢迎你成为子猫游一族的成员!」

咦咦!?

「红、红龙亚砂!快放开鞠!居然敢在伯父伯母面前做这种事!退学!退学处分!」

咿咿咿咿!?

……

……

啊啊……谁……谁来救救我啊……（泪）
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/005.jpg





印威内斯
我好不容易才安抚了化身愤怒武神的子猫游同学，终于平安生还并成功将她带至卡米洛城，真是个怵目惊心的冒险啊……

不知为何，子猫游同学就连假日也穿着制服以及魔女三神器（巫师帽、斗篷以及魔杖）。在我们搭乘马车沿着河岸朝下游廷塔哲前进的路上，她一直对坐在旁边的我动手动脚，一下拉头发、一下又捏脸颊，还一边发出「呜喵、呜喵」的叫声，一边用她的猫掌抓我鼻子。

兰丝萝德、高雯以及崔丝坦三人与我们一起同行，妮妮与凯伊小姐则留在卡米洛城担任守备工作。由沉着冷静的凯伊小姐担任保母，即使人民因天候恶化而开始暴动冲进城，她应该也能阻止妮妮发动奇怪的秘密武器才对。

就在我们即将心发时，妮妮忽然开口说：

「又要妮妮看家吗?老实说试用期已经快结束啰，大哥哥，这样真的好吗?」

她的脸上接着浮现神秘的笑容……话说试用期又是什么?算了，总之现在得先找到绿之骑士所躲藏的「绿之神殿」。

廷塔哲是康瓦耳女王所居住，耸立于汹涌浪涛旁的海岸顶的城。地理位置是在三面环海、易守难攻的悬崖峭壁上，因此外观上有如一座由白色浪花守护的坚固要塞。其实我们本来是想前往城内与马克女王打声招呼，只是目的地阿鲁巴位在大不列巅岛的遥远北方，即使赶在中午出发，到达该地也已是黄昏时刻，于是我们只好放弃前往宫殿，直接把目标改成高速帆船普莱威号停泊的港口。其实这艘船就是之前高雯跟崔丝坦，在潘赞斯救了我与子猫游时搭乘的帆船。这艘以风之魔法为动力的帆船原本是康瓦耳女王的所有物，不过她在前几天为了庆祝戴冠仪式而献给大不列巅王，也就是我。话说这样真的好吗?

或许是因为担心天空忽然乌云密布，以及开始刮起的凛冽冷风，我们抵达港口时看到城里许多人也聚集在此，并纷纷说着「听说他就是大不列巅的新国王耶」、「不过他是男生，真的靠得住吗?」、「有崔丝坦大人跟在身边一定没问题啦」、「而且听说会在康瓦耳建立王宫，一定会为我国带来好处的」。虽然小小出名的感觉不错，不过如果被他们知道因为我而害得这座岛遭受绿之骑士的诅咒……我一定……会被送上断头台吧……

看样子，非得尽快找出绿之骑士才行。

「姐姐，这次伊索姐也想一同前往。」

就在我们要搭上普莱威号时，崔丝坦的双胞胎妹妹——伊索妲忽然出现，并且迅速飞扑抱住崔丝坦。

「嗨，伊索姐……这次旅途非常危险，妳还是别参加比较好……」

「不要，假如不参加这种冒险，根本没什么机会能跟姐姐在一起。」

「真拿妳没办法……」

「而且也不能让姐姐只身前往野蛮的皮克特人王国。想必航行到了浓雾围绕的河川尽头一定尽是堆满头颅、尸体与骨骸的小山……只要是外来的入侵者，通通都会被当成活祭品吃掉。啊……真是个恐怖的皮克特魔界，令人毛骨悚然啊。」

「喂，伊索妲，不准妳说皮克特人坏话!而且阿鲁巴才不是食人妖群聚、未开化的穷乡僻壤!」

就在高雯拿起长枪要戳伊索妲屁股时，

兰丝萝德忽然开口说：

「即使多一位成员，船速也不会因此下降，应该没关系吧?亚砂殿下。」

「是可以啦，不过……阿鲁巴真的是食人妖王国吗……?」

「怎么可能会有那种事嘛!亚砂兄!只、只是比起康瓦耳，确实更加乡下了点而已!」

「咦～～?康瓦耳对小鞠来说已经够乡下了耶～～根本是个没电没瓦斯，就连电视、网络甚至手机都不能用的穷乡僻壤～～完全无法想象还有比这更加鸟不生蛋的地方耶～～」

啊啊啊……子猫游，所有人、所有人都瞪过来了啦!快闭嘴!

因此伊索姐也加入冒险行列，众人赶紧出港启程。

普莱威号逆着北风，在巨大船帆被强风吹得晃动的状况下，开始向西前进。没有操纵士掌舵的这艘船真的不要紧吗?

我们围着甲板上的桌子，摊开大不列巅岛的地图并开始讨论今后的行动。

「虽然不确定『绿之神殿』位在何方，不过可以确定的是绝对在阿鲁巴境内，总之我们北上航至阿鲁巴北部的苏格兰高地近海，然后进入马里湾，前往印威内斯……不过前提是强风不会把船吹翻……」

「真是的，崔丝坦，不要到了最后硬是加个绝望的预测嘛～～」

「封印绿之骑士的湖泊位在印威内斯附近，啊……不过，我真的不想去、不想去啦……只有那里，是我最不想去的地方啦……」

高雯铁青着脸不断颤抖。老实说高雯的皮肤偏黑，再加上一边脸颊有刺青，所以实在看不太出来脸色差异。

「不过天色真的很阴暗，风也很强……真不敢相信这是诅咒的效果……看来伊索妲还得再多学习才行，果然控制诅咒就等同于控制天下!」

伊索妲似乎非常佩服绿之骑士的诅咒，便匆匆拿出曼陀罗花弄来弄去，真是个恐怖的夺取天下作战。

「……从不列巅岛西侧北上的话，途中会经过卡姆利与艾琳两国海域。为了安全考虑，迂回康瓦耳半岛东侧的北海过去会较为恰当……因为从北海通行，卡姆利与艾琳皆无法干涉。」

「崔丝坦，由于之前战斗关系，所以我可以理解经过卡姆利海域会很危险，不过艾琳不是是妳的国家吗?」

艾琳是位于大不列巅岛西侧的岛国，该岛在我的世界中被称为「爱尔兰」。而崔丝坦是沉入海中灭亡的里昂涅斯王国后裔，现在担任艾琳的骑士。

「……呼呼呼，那是因为新政权的国务官职务，换成了康瓦耳骑士的凯伊卿担任。原本以为我会成为国务官的艾琳国王子，为此感到非常愤怒……」

「姐姐真可怜……不过这也是没办法，因为假如重要职务全由外国的骑士担任，大不列巅的诸侯们很有可能会群起反抗阿砂……」

可是崔丝坦是里昂涅斯王国的公主，而里昂涅斯是大不列巅众多小国之一不是吗?所以就算她现在身分是艾琳的骑士，追根究底还不一样都是大不列巅人吗?所以老实说，崔丝坦真的很倒霉。

「呼呼呼……不要紧的，伊索妲，反正我打从一开始就相信，最后一定会演变成这样……」

「姐、姐姐请打起精神!伊索妲我一定会想办法咒杀凯伊卿给姐姐大人看!」

就说不可以咒杀啦。

「抖抖～～真的好冷喔，小鞠对寒冷最没辙了。话说这船为什么能无视风向前进呢?明明风是从北方吹来，为什么船可以向西走?」

「小鞠，这艘船帆施有『风』之魔法，空气会在船帆周围流动循环，因此可任意控制前进方向。」

「咦!也就是说这是环保能源啰，还挺厉害的嘛，兰丝萝德。这样说起来，普莱威号能够不用燃料一直无止尽航行啰?」

「……怎么可能……当魔力耗尽时就变成普通的帆船了。风之魔法的效果大约维持五十个小时就是极限了……」

「什么嘛～～那也没什么了不起嘛，假如是小鞠来施法，可能一百年也不会失效吧。」

那只是有这个可能而已。

紧接着普莱威号通过不列巅岛最南端的地角，再往东前进到达不列巅岛东侧。

终于准备要开始北上。

不过就在来到北海的同时，天气也一口气恶化许多。

虽然尚未降雨，不过强烈的北风开始袭击普莱威号娇小的船身。

「呀～～嗯!小鞠最怕搭乘交通工具了，嗯……红、红龙，快想想办法啦。」

「妳要我想办法，可是要怎么做?」

「你可以赶快跳入海中成为活祭品，平息海神的愤怒。」

「下诅咒的是绿之骑士吧?」

「哎呀?姐姐，好像有艘黑色的船靠过来了。」

黑色的船?

啊?那个船帆上画有鱼的图案……该不会是?

「嘎哈哈哈哈!没错，海上男儿指的就是查多克·安徒生本人欸!今天要好好扮演本职，以海盗之姿华丽登场!」

呃，站在黑色船头的就是率领印斯茅斯一族的查多克，而其它众多印斯茅斯人（全员皆穿着黑色军服）则各自手拿武器盯着我们。

「亚砂殿下，是海盗船，现在没有时间战斗了，得尽快赶路才行。」

「不行!这时非打不可!那群家伙在阿鲁巴四处搞破坏，我可咽不下这口气!亚砂兄，把船靠过去，让我跳到海盗船上把他们杀个遍鱼不留!」

「咦、咦咦咦?这下子该怎么办?」

「请无视他们向前进!」

「打爆他们!」

「咦咦咦咦咦咦咦!」

「妳们两个先停一下啦，妳们这样各持己见逼毫无决断力的红龙二选一，最后绝对是像这样当机嘛!」

「……就在我军自乱阵脚的同时，这艘船就会被对方先发制人击沉……」

崔丝坦，意思是责任在优柔寡断的我身上啰，原来如此。

「别以为逃得掉欸，即使不将船靠过去，这边也是有办法攻击欸，尝尝投石车的厉害欸!」

投石车?

糟糕，海盗船的甲板上出现三座投石车。由于这个世界没有发明火药，所以飞过来的只不过是石头……不过即使是石头，船体只要被打中几发也会破个大洞啊!

「那群家伙究竟从哪里取得那些东西?毕竟那些都是意大利制的罕见武器，就连法国也只有五座那种高价武器。」

「……应该是某国为了妨碍亚砂同学的戴冠仪式……所以援助海盗这些武器……」

「姐姐，意思是说他们本来就在这里埋伏我们啰?」

「……由于西边路线是卡姆利与艾琳的海域……所以他们料到我们会从东边的北海通过。唉……都是我的错……都怪我抱持着天真的乐观主义，才会陷入如此窘境……」

没这回事，这不是崔丝坦的错，没有一位军师能够像妳这样从极为悲观角度策划出缺点极少的作战!只是以上似乎不太像赞美耶……

「呜喵～～假如小鞠至少有学一招攻击魔法就好了……啊啊～～让那群家伙看到妖怪好像也没什么用……」

「就让我利用翅膀登上海盗船吧。」

「不行啦，兰丝萝德妳这么做会毒素流遍全身的。」

好!这种时候王者之剑就派上用场了!

……哎呀……哎呀呀，王者之剑跑哪去了……该不会……忘在城里了吧……

碰——……

「喔呀，亚砂殿下，海盗船似乎自己爆炸了?」

咦?

「糟了老大!投石车自爆，把船开了个大洞啦!」

「因为操作太过繁复，我们完全不会使用!」

「你、你们这群笨蛋家伙!既然这样，就用这船直接去撞亚砂的船!各自先跳进北海!用鳃呼吸撤往丹麦!」

「老大要怎么办?难道……是想跟这艘船生死与共吗……」

「孤当然也要逃!你这个超级大笨蛋!只要能阻止亚砂前进，就等于履行了与少爷的契约欸!谁要为了这样的工作挂点欸!」

少爷?

啊啊啊，海盗船往这冲过来了。

「来不及回避了，亚砂殿下，请快趴下!」

「糟糕!要撞上了!那群家伙～～!假如船沉了，我们就会溺死耶!」

「可恶!这些臭鱼!绝对要诅咒、诅咒、诅咒到你们通通死翘翘!」

子猫游忽然站了起来并开始在甲板上奔跑，只见她一边大喊一边挥舞着魔杖。

「呼咪～～!不准过来!走开!走开!」

「危险!子猫游同学!快趴下!」

……碰……!

……

我张开眼睛。

看来似乎还活着。

船此时勉强浮在北海上，不过因为船身破损严重，所以整艘船往左倾斜许多。而我则是抱着子猫游的身体，仰躺在甲板上。

「呜、呜……大家都不要紧……吧?」

「呼喵～～这是让小鞠偶然发动防御魔法的好机会耶～～」

那种极为好运的偶然，不可能会有第二次，请妳好好珍惜自己的生命。

「我、我不要紧。」

「我也是，那群家伙也未免太乱来了吧～～」

「伊索妲也不要紧，啊……曼……曼陀罗花的头折到了!?呀啊啊啊!?」

「……真是遗憾，在下也没事……唉……就是不肯给在下一个痛快吗?」

由于天空有浓浓的乌云覆盖，所以没办法直接看到太阳，不过依照推断太阳应该已经快西下了。

「糟糕，亚砂殿下，船帆、船帆没反应了……似乎在刚刚的冲撞中受到某种影响而耗尽魔力。」

「咦?是谁用了奇怪的魔法吗?」

「……有可能是因为魔法与魔法互相干涉，所以一口气将封印在内的魔力耗光了……」

这时子猫游默默躲到我的背后。不要紧啦，没有人会责怪妳的，因为大家都深信子猫游是大魔法师，所以所有人到最后应该都不会发现犯人是谁。

「……我们……只能顺着北风在北海上漂流了……」

「离不列巅岛似乎很远了耶～～以我的眼力也看不到海岸。」

这下子，可说真的面临非常绝望的状况。

「崔丝坦，就这样一直往北漂流下去会怎样呢?」

「假如风向不变，应该会漂到『华海拉境界』。」

「华海拉境界?」

「……那是人类无法生存的『神之领域』和人类世界的分界线，被浓雾覆盖的『白色之壁』。传说北海的另一端是人类没办法进入的众神居住之地……」

「而人类世界的最北端，就是不列巅岛北方的奥克尼群岛，那里也是我的故乡。」

「呼咪～～意思是说越过那个边界会冷到活不下去吗?」

「……不知道……因为没有人越过边境还能活着回来，所以无人知晓。假如真要说谁能活着回来，大概只有身上流着女神之血的兰丝萝德……」

「不过这也无法确定，毕竟我的母亲是凯尔特的女神，与住在远方华海拉的北方众神可说是不同种族。」

也就是说，再这样下去我们将会……有如迷失在百慕达三角洲的船或飞机那样，从这个世界上消失啰?

「姐姐，在到达『华海拉境界』前这艘船应该就会先沉了，因为船已经开始慢慢进水了。」

话说回来，现在甲板确实比刚刚倾斜得更厉害。

「……高雯，我们目前应该已经来到阿鲁巴的海域了，这附近可说是妳的地盘，妳应该知道离这里最近的陆地是哪里吧……」

「因为已经往北漂了一段距离，快的话应该在奥克尼群岛附近，只要现在吹西风，应该来得及在船沉之前到达。咦!那是我的故乡嘛!不要啦，我不想回去!」

咦?为什么要高雯这么慌张?

「假如被法国女知道我是出生在这么乡下的地方，我根本就没有脸继续活在这世上了!」

「高雯，我从以前就知道妳是从人类最北端岛屿来的乡巴佬，但是我绝对不会因此嘲笑妳，即使妳连红酒与蜗牛都不知道，我也绝对不会笑妳。虽然有点为妳感到悲哀，不过我绝对不会因为自己幸运生在文化大国的法国，就因此对妳抱持任何优越感，绝无此事。」

「吵、死、人、了!要我一枪贯穿妳吗!?像妳这种觉得鼻涕虫好吃的法国人才是野蛮人哩!」

「蜗牛才不是什么鼻涕虫!」

兰丝萝德跟高雯真的可说是水火不容耶。

「……呼呼呼，也就是说，只要吹西风就好啰?」

呜哇!崔丝坦露出久违的超恐怖笑容。

「难道姐姐要招『风』吗?请、请快住手～～要听那首曲子倒不如叫我跳入北海成为海豹的食物……」

「……伊索妲，这样是不行的，因为我们得在三天内找出解开绿之骑士诅咒的方法。」

崔丝坦微笑着走回船室，然后她手拿凯尔特竖琴回到甲板上，而且还难得看起来一副兴奋不已的表情。话说回来，记得好像听崔丝坦说过其实她并非想成为骑士，而是想当吟游诗人。

「……我用竖琴弹奏出来的音乐具有魔力，能随心所欲召唤潮湿的低气压与强烈的暴风，所以只要在到达奥克尼前一直弹奏竖琴，就能持续吹着西风。」

真是个讨厌的魔力耶～～

「不要～～姐姐，拜托请快住手～～」

「伊索妲妳就忍耐一下吧，只不过是竖琴而已，应该没什么关系才对。」

「对呀对呀，再这样下去船就会沉没了耶。」

「……呼呼……我终于能在众人面前演奏竖琴……看来今天的我非常幸运也说不定……」

当嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

坐在椅子上的崔丝坦……

开始弹奏起竖琴了。

虽然很担心会是否会像搞笑漫画里经常出现的，她其实是个天字第一号大音痴之类的桥段。

然而结果却让人大感意外，她演奏得非常完美。

崔丝坦那白皙的手指如行云流水般弹奏出美妙音乐，使我不禁沉醉其中。

那是我活到现在从未听过的神秘音色。

非常充满感情却又不会太奔放，是个让听众深深感动的悲伤曲调……

崔丝坦有如配合这首曲子般，开始呢喃唱出思乡情切的诗句。

……那永远无法再次回去，消失得无影无踪的故乡诗歌……

但是却没有参杂悲伤情绪，只是恬静温柔地、像一首摇篮曲。

这歌声，就像是天界传来的天籁之声。

西风吹起，普莱威号开始往西边前进。

我与兰丝萝德不约而同拍起手说：

「怎么会有如此美丽的曲子，崔丝坦，妳真的好厉害唷!」

「没错，这真是太精采了，使我不禁热泪盈眶。」

「……这是沉入海底的里昂涅斯过去所流传的曲子……在下还会再演奏约一个小时左右。」

崔丝坦露出有些害羞的表情笑着回答，然后又继续开口唱歌。

不过……

十分钟后……

二十分钟后……

就在约三十分钟的时候，伊索坦跟高雯最先撑不住倒下。

碰!碰!

「里昂涅斯、里昂涅斯沉下去了!姐姐!我们姐妹俩真的死定了～～!」

「呜、呜哇啊啊!我、我怎么会那么没用啊啊啊!无论参加几次斗技大会都没办法打赢兰丝萝德，而且还厚颜无耻地回到故乡去!我根本没有脸见妹妹们!不行啦!好想死啊!」

糟、糟糕，崔丝坦的绝望似乎透过曲子四处传播。

「亚砂殿下、亚砂殿下一点都不关心我……难……难道是因为我根本不是人类，却被称作是法国救世主，因此太过自满所致吗……?而且到底该如何为亚砂殿下效忠，他才会开心呢……?啊啊啊，真是对自己的无能感到绝望，我……再也承受不住了……!」

连兰丝萝德也跟着抱头倒地，开始在地上打滚一蹶不振。

而且连我自己也开始感到非常绝望，完全毫无理由忽然觉得异常忧郁，接着各种悲伤记忆如同跑马灯般在脑海出现。啊啊啊，开始看到夕阳西下的公园了。子猫游，对不起!对不起啊————!

「呜喵～～快住手，崔丝坦了够了!大家都快因绝望昏过去了啦!呜喵～～」

子猫游同学还真是意志坚定啊，居然还能以像平常一样发着脾气。我……已经不行了。我好想马上就从甲板上跳入北海，随着海藻一起消失在这世界上，然后来世成为贝壳，永远静静活在深海底部……!

「等一下，红龙!你想做什么!?快坐下!」

「放手!快放开我!我只能以死向子猫游谢罪!」

「小鞠就在这里啦!快醒来!呼咪——!」

抓抓抓!子猫游用指甲猛抓我的脸。痛痛痛，好像有点醒了耶。

「其实姐姐的曲子不只能召唤低气压，当中还蕴含让人绝望的魔力，使听众的内心创伤重新浮现在脑中!不要呀～～救命啊～～」

与其说是魔力，更应该说是「绝望力」吧。

「……原来如此，当我受到幸运之神眷顾就会让众人陷入不幸状态……我又再次对自己的存在深深感到绝望。」

崔丝坦沮丧发出忧郁的叹息，不过她还是没有停止演奏，所以高雯还是继续郁闷得在地上打滚。

总之，哀鸿遍野的地狱又持续了三十分钟左右。

最后我们终于漂流到奥克尼群岛。

……我再也不想遭遇海难了……

奥克尼群岛位于不列巅岛北边，是人类最北方的生活圈。

这里有大大小小的岛屿群众在此，不过无论是哪座岛屿都没有「山」，虽然奥克尼的各个岛屿皆有丘陵或森林，却没有任何耸立的高山存在。此时我们来到奥克尼群岛中最大的岛屿，登陆这座设有王宫的主岛。而高雯就是统治奥克尼群岛一带，女王摩儿格丝的长女。

阿鲁巴政治情势与法国以及大不列巅相同，虽然拥有统一政权，不过实际上分成好几个王国，而奥克尼正是阿鲁巴八大王国之一。

「崔丝坦，妳看妳看，海岸线上耸立很多石塔耶，那是什么呢?只是看起来不像是人居住的地方。」

「……那个称为borch，是北方高地一带的古代遗迹，据说是用来发动防卫魔法的堡垒。」

「喔～～」

「这附近有遗留许多巨石阵，像不列巅各地看到用石头做成的遗迹，都是在凯尔特人到来之前就在此岛大放异彩的超古代文明所遗留……像卡米洛城以及王者之剑，可能都是当时的古代文明创造出来的。」

崔丝坦真是无所不知耶，不愧是曾经浪迹天涯的人。咦!哎呀呀，高雯呢?明明好不容易回到故乡，却从刚刚就不见踪影，该不会是逃走了吧?

「唷!让大家久等啦!不对……让各位久候多时了，从、从现在开始，将由我来为各位领路。」

「咦咦咦咦咦!?高、高雯，妳怎么啦?」

我、子猫游以及兰丝萝德都目瞪口呆地望着不知何时换上青蓝色礼服的高雯。

她看起来……就像是一国的公主一样。

说话也非常有气质。

「该不会高雯被崔丝坦的音乐折磨到心灵受创了吧?」

「吵死了，亚砂兄……刚刚不算。殿下，我无论何时皆不忘身为奥克尼女王长女的荣耀，因此一直是温柔贤慧的淑女不是吗?殿下真是爱说笑，呵呵呵。」

「不要啊啊啊!好恶心!高雯表现得实在太恶心了!」

「猫魔女给我闭嘴!不对……小鞠阁下，这才是我的真面目呀。呵!呵!呵!

妳们听好啰!见到我的家人时，你们一定要配合我喔!假如害我被老妈发现平常表现得有点没气质，到时就等着被这把长枪刺爆屁股!」

高雯，露馅了、露馅了。

「啊，确实如此，我真是太不小心了……呵呵呵。」

该不会高雯在老家时，都像现在这样表现得非常文静温柔呢?嗯……难怪她很讨厌回家乡，毕竟跟平常表现差太多了。

……不过……老实说高雯穿上礼服后，也能像位端庄的公主这点真是让我大感意外。话说这件礼服随处可见松弛及破损的地方，应该是因为一直没穿，长年被闲置在角落的缘故吧。

「不知什么缘故，我从刚刚就一直感到公主这身分受到了亵渎。」

「吵死了，法国女，不对……毕竟我本来的身分是奥克尼的公主，平常那副骑士打扮只是我的伪装而已，喔呵呵。」

「……到了，快下船吧……」

我们将船停靠在主岛的码头后从甲板上走下船。

环顾四周，果然没有任何一座山，只有一望无际的平地映入眼帘。

虽说夕阳已经逐渐西沉，路上行人实在稀少到令人大感讶异。

「亚砂殿下，这真是个人烟稀少的岛屿。不过奥克尼群岛其实也有过一段光辉灿烂的年代……」

「……有可能是受到逐渐南下的『华海拉境界』影响……」

「据说在遥远的过去，此地的富裕甚至遭海盗觊觎而时常发生战斗。可是一百五十年前发生了导致人口锐减的阿鲁巴地瓜饥荒，才会变得如此萧条。不过假如因此而说此地是穷乡僻壤或未开化之地，请恕我将会越矩使用长枪，做出刺伤各位臀部的举动。」

高雯，拜托妳不要用这种语气说话，总觉得很恐怖耶。

相较于人烟稀少的港口，海岸则有许多边发出「啾呜～啾呜～」的鸣叫边四处爬行的海豹。

「呀～～有好多可爱的海豹喔!快看～～」

「乱靠近可是很危险喔，小鞠阁下。其实有种称为瑟尔奇（注：此妖精拥有海豹形体，不过能脱下外皮变成人形。）的妖精会埋伏在海豹群里。呜呜呜……各位也请多加小心。」

「哦～～是这样呀。不过……高雯，妳这种说话方式真的很诡异耶，能麻烦妳像平常那样说话吗?」

「呵呵呵，这就是我『平常』的样子。」

「妳的脸在抽搐喔。」

「……我们目前所在，名为贾涅斯的这个城镇便是奥克尼的首都。看那边，不是有座小城吗?那里就是王宫。」

崔丝坦指着用石头建造出来的古老碉堡。啊，那就是王宫?那个小小碉堡吗……?呜哇!吓我一跳!

「……亚砂兄，你现在一定是在想『那根本不算城堡』对吧?这笔帐我记住了。」

高雯用平常的语调在我耳边小声抱怨。

身穿蓝色礼服的高雯，一路上一直「呵呵呵」、「喔呵呵」地微笑。我们就在她的带领下，来到被称作是奥克尼王宫的贾涅斯碉堡、不对，是贾涅斯城。

我们隆重被接待至大厅（说是大厅，其实大概只能挤得下十人左右），并在有些老旧的木制桌椅等待，随后带着一位年幼公主的一位威风凛凛少女骑士出现于大厅。

「欢迎各位贵宾远道而来。不好意思，城主摩儿格丝女王前往爱丁堡参加阿鲁巴众王侯会议，目前不在城内。因此这段期间由贾海丽丝公主以及身为骑士团长的我管理城内一切事物，希望各位先在此留宿一晚。」

挺直腰杆、目光锐利的少女骑士朗朗说出欢迎之词，她纤细的身体穿着一件黑色战士服，不过可惜的是衣服上到处都有补钉，看来这国家比想象中更加贫穷不少……

嗯?这位骑士的发色好像也是红色耶。

「殿下，她是我的妹妹亚葛拉威茵。自从我成为骑士在外流浪后，奥克尼便交由她守护。」

「没错。好久不见了，姐姐，希望等等能和妳来场久违的练习赛。」

原来是高雯的妹妹呀，不过肤色还真是白皙耶。

「……」

呜哇，她看着我的眼神好锐利，是叫……亚葛拉威茵吧?该不会是非常不欢迎我吧?

「欢迎你们来此～～我们当然非常欢迎小高的朋友啰～～」

这位年幼公主的名字是贾海莉丝，而她当然也穿着到处都是补钉的破礼服，不过她似乎安于贫穷生活，以非常天真无邪的可爱笑容应对着。

「殿下，贾海莉丝是家中最小的妹妹。」

「呜呜呜呜，好久没再见到小高，人家好寂寞唷～～」

高雯抱住飞扑进自己酥胸里的贾海莉丝，并且轻轻抚摸着她的头。

亚葛拉威茵则是默默看着两人。

总觉得她的表情好像很开心。

该怎么说呢，三人虽然穿得非常破烂，不过感情却非常融洽。

「来来，各位快请坐～～一起来享用晚餐吧～～今天的主餐是什么呢?拉威。」

拉威?啊我懂了，是指亚葛拉威茵吧。

「是水煮阿鲁巴地瓜、盐以及水。」

咦?

「哇哇～～有盐巴吗?今晚有大餐吃啰～～」

咦咦?

「不过，每人限定只能喝一杯水而已。」

「呜～～可以的话我想喝三杯水耶。」

「由于最近都没有降雨，因此人民正忍受着水荒之苦，就请妳多忍耐点吧。」

……唔唔，这里真的是王宫吗?没想到奥克尼的饥荒这么严重，如果没有解开诅咒，就连作为主食的阿鲁巴地瓜也都会消失殆尽……

这、这下子真的糟了!

「那个、拉威……母亲大人真的是去了国都爱丁堡吗?应该不会忽然回来吧?」

「不要紧的姐姐大人，会议将持续到后天。而议题似乎是讨论将由谁担任代表出席祖龙王的戴冠仪式。」

……希望戴冠仪式能平安举行……

「……什么嘛～～原来是这样啊!那就不用表现得那么有气质啦!吼唷～～早知道就不要穿那件破礼服了!」

啊啊!

一得知母亲暂时不会回来，高雯马上回复成原来的表情，接着将双腿翘在桌上，用屁股前后摇晃椅子发出声响。

子猫游跟伊索妲交头接耳地说（果然这才是她的真面目）、（这是当然的呀），并且双双点头同意。

「我家老妈从以前就一直唠叨说『女孩子家不能举手投足像个男生一样』，害我快憋死了。」

再怎么说，把女王殿下称作「老妈」似乎不太恰当耶。

「嗯，最后高雯姐姐就因为压抑过度而跑去穿男装了。」

只不过她是穿男性用的苏格兰短裙，所以在我眼里还是一位女孩子，再加上天底下也没有胸部这么大的男生。

「总之赶快吃地瓜吧!」

「一人只有两个而已喔，姐姐。」

「唔……怎么那么穷酸啊……话说岛上村民好像越来越少了……」

「那么贾莉分一个地瓜给小高吃～～吃下这个可以增强体力，明年斗技大会一定要获得优胜喔～～」

「呜、呜呜，莉丝，妳真是个可爱的妹妹啊。」

高雯一边泪流满面一边大口吃下贾海莉丝给她的地瓜，而且还是一口吞下。我说妳啊，还真的毫不留情吃得一干二净。

「……啊呜呜呜……咕噜、咕噜……」

看吧看吧，贾海莉丝都在流口水了，看了真是令人心疼。

「不过姐姐，看妳的身体一点都没有变强壮，只有胸部越变越大，这到底是怎么一回事?不是旅行各地都有吃营养的食物吗?」

「对～～呀～～贾莉和拉威可是为了让小高变强，才努力援助那么多生活费耶～～为什么只有胸部成长而已呢～～?」

高雯此时非常抱歉地低下头去。原来她惊人的食量是为了造就出强壮的肉体呀。反观两位妹妹都非常瘦弱，应该是为了寄送资金给高雯而减少伙食开销吧。

「……呜、呜……即、即使你们这样说我……我也没办法啊，天生就是这样的体质嘛。水!拿水来!今晚我要痛饮一番!」

亚葛拉威茵拍了一下手后，应声打开的门后出现两只头戴巫师帽的小妖精，端着瓶子一起走了过来。

「哔哔。」

「噗噗。」

「喂喂，怎么会让家庭小妖精工作呢?负责上菜的仆人跑哪去了?」

「姐姐，负责上菜的仆人说她找到待遇更好的工作，所以渡海前往不列巅岛去了。」

「这些只需喂饲料就会努力工作的妖精们真是帮了不少忙喔～～」

「另外也会让家庭小妖精们于今晚完成普莱威号的修理工作，所以请安心。」

如同上述所言，这些小家伙会趁我们睡觉时帮忙修好船只。老实说我快搞不懂这里是人类之国还是妖精之国，即使在同一个异世界，这里跟大不列巅的情况真是相去甚远。

「在人口渐渐减少的奥克尼国内，妖精数量其实已经超过人类了。」

「唉……这国家还真的是没用……不光是我得不到斗技大会优胜，就连王宫也变成这副惨状……」

嗯?

兰丝萝德从刚才到现在便一直站在房间角落，没有吃任何东西。

她是怎么了呢?

「兰丝萝德，妳怎么了吗?赶快坐下来一起吃地瓜吧。」

「哼!反正一定想说阿鲁巴地瓜不合胃口，她就是这种家伙。是啦是啦，反正阿鲁巴的食物比起大不列巅更加难吃上好几倍!这已经不叫料理，单纯就是地瓜配盐巴而已嘛～～呜哇——!咖哩——!好想吃咖哩啊——!」

乖唷乖唷～～高雯冷静点喔。

「像、像我这样的外来人……有资格品尝这些贵重的晚餐吗……?假如没有我一直在斗技大会上战胜高雯，这座岛就不会是现在这种情况了……」

「咦咦?不要在意啦这种事～～呜呜呜，对不起，小蓝……呜呜呜呜……」

「啊啊!贾海莉丝才是无需介意。」

「好啦好啦，笨蛋骑士，别在那冒冷汗了，赶快过来坐下啦～～」

其实我也是最近才注意到兰丝萝德不太会应付陌生人这点。假如和对方是第一次见面，她几乎都会当场石化僵硬，再加上……连续四年打赢高雯才使得她的妹妹们如此苦命，这对兰丝萝德来说都是打击也说不定。

「遵、遵命，真的是非常抱歉，公主。」

高雯此时用拳头摩蹭兰丝萝德的额头说：

「真是的，妳是在故意讽刺我吗……」

「『讽刺』是指……?我不懂妳在说什么，高雯。」

「哎呀!总之妳快吃啦!来，这是我们的特产地瓜，只是没啥味道。真希望能涂点起司吃……」

「去年饥荒时就已经把苏格兰高地牛全吃掉了，姐姐。」

真是非常现实的话题，能不能聊些别的啊……

「真的假的!……呜呜呜，抱歉!都怪我太弱了……混帐～～兰丝萝德的胸部明明也很大!为什么!?我跟这家伙到底差在哪里……」

「嗯，我们之间的不同之处吗?应该是与生俱有的才能不同吧，另外还有努力、忍耐、宽容的精神与勇气。」

「呜哇——!我要杀了妳，绝对饶不了妳!」

「当然，我刚才就是在讽刺妳哦。」

兰丝萝德……妳对高雯还真是毫不宽容耶。虽然这两个人常吵架，说不定这才是她们感情好的象征吧。

崔丝坦似乎早就看出来了，所以她只是微笑看着两人拌嘴。

但是……

对亚葛拉威茵来说似乎又不是这么一回事。有可能是因为身为妹妹，看到应该互为仇敌的两人如此亲密而大感不满吧。

「姐姐为什么跟兰丝萝德如此亲密呢?这女人算是姐姐的仇敌吧?」

「即使是仇敌，那也只在斗技大会上不是吗?又不是什么弒亲仇人。」

「我们姐妹俩以及奥克尼全国百姓忍耐穷困潦倒，梦想着姐姐大人有朝一日击败兰丝萝德，取得斗技大会优胜。可是姐姐用了我们的援助却只让胸部成长，并且与兰丝萝德成为好友，姐姐真的有心成为世界第一的骑士吗?」

「呜、呜、呜～～我也有在努力啊……我至少成为圆桌武士的副团长喔。」

「不过领导者还是兰丝萝德不是吗?也就是说姐姐再次败给这家伙，而且说实话，那位被称为祖龙王的男性到底是什么样的人?我们一直深信姐姐才是统一不列巅岛，进而支配全世界的无双英雄。」

支配全世界?是我听错了吗?

「亚葛拉威茵，阁下的亲姐确实是位厉害的骑士。她前些日子还英勇地从卡姆利军手中拯救了我们。由于我是拥有半人半神血统的骑士，所以在某些意义上当然会比一般人类强。不过没有一位纯人类血统的骑士能比得上高雯与崔丝坦。」

「……啐，居然还被敌人袒护，姐姐真的是堕落了。」

「呜、呜、呜……请原谅不成才的姐姐……总有一天我一定会成为妳所期望的伟大姐姐～～……」

唔唔，如果我出声帮她辩护，似乎反而会惹恼亚葛拉威茵，并且害高雯的立场更加尴尬。那么就由我来扮黑脸，唠叨指责高雯缺点的角色好了，就像唠叨父亲那种角色。虽然很顾人怨，应该很有国王风范吧?

「咳!总之真要说高雯的缺点，就是那不顾后果、易与人发生争吵的个性吧，毕竟本次骚动也是高雯好斗的个性所造成……」

啊，话说绿之骑士事件还要保密吧?不过他们是高雯的妹妹们，应该没关系才对。

「那、那件事我已经反省了啦，亚砂兄。下次再让我见到绿之骑士，不管要斩断那长脖子一百次还是两百次，总之我一定会砍到牠无法再生!」

不，妳这好战的态度才是问题重点啊。

「亚砂殿下，高雯并非好战而是软弱。就因为软弱，所以害怕眼前强大之敌，急于想用力量击倒对方……这是身为骑士的勇气不足所致，只要克服此点就能成为史上最强的骑士了。」

「妳……妳说啥……居、居然说我软弱……很好很好，兰丝萝德妳胆子很大嘛，现在就跟我来场决斗!」

「不就说如此举动是不行的吗?高雯妳的弱点是在于精神而非肉体，当然也跟胸围尺寸毫无关系。」

「唔喔——!妳这家伙——居然在我的妹妹们面前说这些——……」

阿、阿阿阿阿!

糟糕!即使餐桌上只有地瓜、水以及盐巴，假如就这样翻桌……!

还、是、太、浪、费、啦……!

「快冷静下来，高雯，不要妨凝小鞠用餐啦～～」

「对、对呀。」

「都是亚砂兄你的错!忽然提起这些无关紧要的事情!反正你一定是想表现得像个国王，你就是想着这种无聊事对吧!?」

呜哇!矛头指向我了，不过事实就如同妳所说的，啊啊啊……我果然是自作自受。

「不过我说高雯呀，我觉得这世上不费一兵二华就解决纷争的情况比光靠武力解决还来得多唷……那个、这个……」

「之前还不是因为你有这种天真想法，才会差点被欧米茄宰了不是吗……假如当时不是我带援军回来早就全灭了!你那份温柔在坏人面前根本就毫无用处!」

……毫无……用处……

呜……呜……

「……啊……抱、抱歉，啊、亚砂兄……我一时在气头上骂得太过火了……」

「嗯、嗯……」

「真的是很抱歉，来，我的地瓜分你一二分之一当作赔罪。」

嗯……这份量用来赔罪还挺微妙的耶。

「高雯，妳把地瓜分给贾海莉丝似乎比较好吧。」

看吧，流着口水的贾海莉丝又是默默地紧盯地瓜看。毕竟还在成长期的她却总是得饿肚子，真是让人看了于心不忍。

「这样吗?那么就给莉丝吧。」

「可、可以吗～～?谢谢小高～～（滴答滴答）」

「哎呀，贾海莉丝，身为公主怎么可以流口水呢?太不端庄了。」

亚葛拉威茵伸手擦拭贾海莉丝的嘴唇。

就在以为此事告一段落的同时——

传来一声某人理性之线的断裂声。

「妳妳妳说亚砂殿下……毫无用处是什么意思!亚砂殿下那宽阔胸襟才是王者应有风范!妳如何责备我都无所谓，不过辱骂亚砂殿下，我绝对不原谅不原谅不原谅!这样还算是发誓效忠亚砂殿下的骑士吗!?而且话说回来，妳发誓效忠的忠诚之吻也只用亲手背带过!为什么不亲吻亚砂殿下的嘴唇呢!?」

兰、兰丝萝德，妳的反应时间也未免太久了吧?还是因为气过头而脑袋当机呢?而、而且，妳说的内容也跟平常一样完全牛头不对马嘴。时机不对加上不会观察现场气氛，另外妳也未免反应过度了吧?再说为什么要扯到接吻的话题呢?

此时又传出某人理性之线断裂声响。

啊啊!努力深呼吸想回复冷静的高雯，因为兰丝萝德的这番话又再度抓狂了。

「吼——吵死了吵死了!忠忠忠诚之吻算什什什什么东西啊!我才不要做那种丢脸的举动哩!我、我先去睡了!」

虽然这抓狂的方向好像也不太对，不过她还是抓狂了。这就是所谓的歇斯底里连锁反应吧。

「小、小高，妳的脸好红……啊哇哇～～……」

高雯一脚踹开椅子后便走出房间。

话说跟高雯接吻……真是难以想象耶……

「呜喵～～红龙，你刚才一瞬间在幻想些见不得人的事吧……」

「没、没这回事喔。」

「姐姐果然被这男人跟兰丝萝德虐待……」

完全不懂幽默的亚葛拉威茵跟姐姐不同。她瞪过来的眼神简直是在说「恨死你们恨死你们绝对要憎恨你们一辈子」。不、不是这样，妳误会了啦!虽然伊索妲此时拿出曼陀罗花，好心施展想挡住那股强烈怨念的防御结界，不过就我个人而言实在是没什么效果。

在那之后，还留在现场的我们便默默地吃着地瓜。

用餐完毕便回到各自借宿的房间。而这次我又跟子猫游住在一间双人房，不过由于这次晚餐并没有猫草汁……

「去去!别靠过来啦，你这个臭色鼠。听好，小鞠睡在床上，红龙你则去睡床底下。」

会如此对待我，也就代表子猫游是处于正常状态。

「子猫游同学，妳该不会还在气今早发生的事情吧?希望妳至少能同意让我睡在地板上……」

「不行～～!地板给啾太用实在太浪费了!而且这是看到小鞠秘密的惩罚!罚你像只活在臭水沟里的老鼠，在那好好反省!」

我拼命哭求（假哭）子猫游，最后好不容易争取到一条毛毯，之后便爬进床底下准备就寝。啊啊啊，好挤好暗喔。老实说当得知跟子猫游同寝室时，我便不禁幻想会发生令人又喜又羞的意外，不过现在则对于这样的自己感到非常可悲。啊哈哈……话说之前子猫游误以为我已经死亡的时候，似乎有说过「最喜欢亚砂同学」这句毫无道理的话，不过当我真的复活时她又每天对我又踩又踹。那该不会是送死者最后一程的贺词……不对，应该是悼词。怎么会!?怎么可能有这种事……不过好像挺有可能的耶。因为她在我生前过于虐待我，担心我死后会遭诅咒，所以才会慌张说出那些温柔感性的话吧。啊啊啊啊!

……不过我们只剩下明天跟后天两天时间而已了，以目前这状态真的有办法找到「绿之神殿」并解开绿之骑士的诅咒吗?王者之剑也放在卡米洛城忘记带来，没有王者之剑的我只是个一无是处的废物……就像高雯说的那样……看来我还是辞掉戴冠仪式好了……

「……没问题的。」

咦?

子猫游?

「……一定有办法解决的，虽然亚砂同学是个软弱旦呈无用处的啾太，不过大家还是非常喜欢亚砂同学并且拼命为你打气。即使高雯嘴上不饶人，也一定是有相同想法的……所以……不要紧……嗯嗯……」

……这是……梦话?

「……不过最喜欢亚砂同学的人……是小鞠唷……」

这绝对是梦话。

……不过……也对，我不是孤独一人，我身边还有可靠的伙伴。

离期限还有两天，还有两天那么长的时间，所以一定要尽全力加油才行。

不过……我还是……想睡在床上……

早晨降临。

醒来时发现我不知为何呈大字型睡在床上，而一旁的子猫游将我的手当成枕头呼呼大睡。换上睡衣熟睡的子猫游，解开头上的蝴蝶结让猫耳裸露在外，满足地沉浸在睡梦中。

（……为什么……为什么会这样!?）

一想到子猫游睡醒后，一定会发怒大吼「你在做什么!红～～龙～～」，我于是轻轻将她的头移至枕头，打算在她醒来前离开床铺时……

「……嗯喵?嗯嗯～～早安……呼哇～～」

呜哇，她醒了。子猫游，事情不是这样的，其中一定有非常深的误会，我绝对没有趁妳睡觉的时候想趁机偷袭!

「……呜喵～～……知道啦……毕竟是小鞠自己……呼哇……」

原本以为会被愤怒猫拳殴打，可是子猫游却只是轻轻动着猫耳打哈欠。唔唔，即使知道我睡在床上一点也不生气耶。啊!?该不会是子猫游完全把我当成宠物了!?虽然这对正值青春期的我来说心里实在是很不是滋味，不过总之还是捡回一条小命了。

「……喂，你要在小鞠床上睡到什么时候啊!赶快下去!咪啊～～!」

拼命猛抓!不知何时已经完全清醒的子猫游，马上伸手狂抓我的脸。不过对此感到安心的我又该如何是好呢?

「姐姐，我们应该到了戴冠仪式就能再会吧。」

「小高、各位，路上小心～～」

「好啊，我在卡米洛城等你们喔。」

我们用过一些简单的早餐（就是昨晚剩下的地瓜）后，便搭乘家庭小妖精们修好的普莱威号前往印威内斯。

印威内斯位于不列巅岛最北部，是个面向马里湾的港口都市。

幸好已经没有再遇到昨天失去船只的印斯茅斯族，他们应该在那时就用游泳的方式撤退了吧?由于过了不久便看到印威内斯的陆地，所以我们众在甲板上讨论到达该地后要如何行动。

「封印绿之骑士的地点，是从印威内斯沿着尼斯河逆流而上，位于上游的一处巨大湖泊。」

「尼斯河源头的湖泊……那个，该不会是……尼斯湖吧?」

「喔喔，没想到妳知道耶，真不愧是小鞠。」

子猫游一边微微吐着舌头，一边露出像在说「呵呵呵，小鞠是天才」的笑容。我说啊……这是谁都能联想到的吧?嗯?话说伸长脖子的绿之骑士……还满像尼斯湖那头叫做「尼西」的水怪耶。

「……由于时间紧迫，上午的搜查分成三路似乎比较恰当。A组负责搜查尼斯湖内绿之骑士的封印地点、B组则是进入印威内斯城收集情报、C组前往调查位在尼斯湖畔的德鲁伊僧院，主要目的是找出『绿之神殿』的地点，以及封印绿之骑士的方法……」

「那就由我与亚砂殿下担任A组……」

「不行不行!兰丝萝德，不许妳乱牵小鞠的宠物。红龙要做好身为仆人的本分，这次也要跟在小鞠的身边，懂了吗!?」

「亚砂殿下，请让我成为同伴，这是学生会长的命令。」

「咪啊～～那根本是作弊!这里又不是学校!」

啊啊啊，谁来救救我啊。

「由于现在一分一秒都不能浪费，所以就由抽签决定谁跟谁组队。而伊索妲我一定会马上做出动过手脚、让自己能跟小砂组队的签。」

噗噗～～不知是否在模仿子猫游，兰丝萝德也将嘴巴嘟成ω字型发出嘘声。

「……伊索妲，不要想动手脚，做个普通的签出来。」

「噢……遵命，姐姐。」

在崔丝坦无言的压力下，以最公平的抽签方式，产生出来的结果如下。

兰丝萝德跟高雯是A组，尼斯湖封印地点小组。

子猫游跟伊索妲是B组，印威内斯城小组。

而我跟崔丝坦是C组，担任……德鲁伊僧院小组。

虽然兰丝萝德跟高雯两人单独相处让人不太放心，不过应该不要紧吧。

毕竟这比放子猫游跟兰丝萝德两人一起，无人看管要好多了，也希望子猫游别到宫殿闯出其它大祸才好。

普莱威号缓缓从尼斯河逆流而上。

虽然尼斯河非常宽广，不过却出乎意料的短，我们没花多少时间便到达尼斯湖。尼斯湖是全长超过为公里的细长型湖泊，我们到达时看到被浓雾与大量绿色植物所笼罩的尼斯湖，让人有股迷失在古代异处的错觉。

在前往尼斯湖的途中，目的地是印威内斯城的子猫游与伊索姐先行下船，而我跟崔丝坦则在尼斯湖入口处一座年久失修的德鲁伊僧院前上岸。由于根本看不到半个招牌，所以完全不知此座僧院的名字。剩下兰丝萝德跟高雯两人继续待在普莱威号上，前往位在尼斯湖更深处的封印地点。

「……亚砂同学，这里就是封印绿之骑士的德鲁伊僧侣所居住的僧院，不过因为这是非常久远的事情，所以当事人已不在世上……」

「封印的魔法仪式是不是也已经失传了?」

「应该吧，不过或许能找到一些线索……如果我们不先抱着这种期待，一定会深感空虚而无法展开行动吧……呼呼呼。」

「崔丝坦，拜托妳不要以像是在说『根本不可能有线索』的方式微笑啦～～」

崔丝坦一步步走向被阴暗雾气所包围的朴素石造僧院。这里应该已经没有人会来造访了吧，庭院中杂草四处丛生，完全是个符合「清贫」两字的场所。僧院在辽阔的碧蓝色尼斯湖水衬托之下，即使对德鲁伊一问三不知的我也有种「这里真是个神圣场所」的感觉。

「……请问……有人在吗……?呼，好累……」

「崔丝坦，妳不喊大声点对方是听不到的。」

我敲响僧院大门上的门闩。

叽……

「来了～～请问要找谁～～?假如是来推销肉馅羊肚（注：把羊内脏、燕麦、羊肉等食材切碎后塞进羊胃蒸煮而成的苏格兰传统料理。）的就请回吧!」

大门一开，一位像是德鲁伊僧侣的少女从门缝间探头出来。由于世人皆称他们为德鲁伊僧侣，所以多少会让人有「剃发后于头上戴着布巾，并且有对尖尖的耳朵（?）」这种刻板印象，不过这位少女除了身上穿着清纯的白色僧服外，其它都与一般女性无异。将一头长发绑成马尾的她，外表看起来比我更加年幼。

「哎呀，是骑士小姐?来这里有什么事吗?我的名字叫波嫚，是独自一人照料这座尼斯僧院的德鲁伊弟子。啊——哈哈哈哈。」

唔唔唔，真是位活泼的小女孩，嘴巴也总是保持▽的形状。

这个世界的德鲁伊是将橡树当成神木供奉，并且过着俭朴生活、崇尚自然的一种宗教。并没有积极进行传教活动，因此魔力似乎也随着时代变迁慢慢萎缩减弱。不过现在有名气的德鲁伊僧侣还是能使用一些魔法，偶尔也会出现在政治场合提供建言，只是就目前为止没有任何一位德鲁伊僧侣来过卡米洛城。

「……我是……来自卡米洛的骑士崔丝坦。」

「骗人!不会吧……妳是那位通称『搞笑之子』，鼎鼎有名的崔丝坦卿?」

不对，是『悲伤之子』。

「……而这位是通称『亚砂同学』的祖龙王……」

「妳、妳好。」

「咦——?喔——?这位就是祖龙王啊!?就是传闻中是个无业游民、身无分文并且毫无用处的男孩子，只是因为有小鞠大人如此伟大的德鲁伊猫附身魔女辅佐，才能即位成为大不列巅王，简称『逊龙』的那个祖龙王?」

逊、逊龙?

「啊——哈哈哈哈!真的有这种感觉耶!看起来好弱!超适合的!」

原……原来世人是这样看待我，我……（哭）不过……我完全不能否认!假如把「小鞠大人」这个单字更正成「圆桌武士」，就更为贴切了吧?

「……亚砂同学，没有必要感到绝望，因为对于现下魔力衰退的德鲁伊们来说，小鞠的存在简直就是活生生的传说巨星……」

「对呀～～毕竟假如没有小鞠大人出现，大家都还以为猫附身的魔女只存在于神话中呢!快进来快进来，虽然这里真的是个什么都没有的地方，还是请你们好好休息。啊哈哈哈。」

我们被招待进入僧院内部，但是这里不像基督教的教堂有礼拜堂，反倒是以了字形的建筑物围住中庭，而中间有一棵巨大的树木，草地上则有许多小猫聚集在周围。

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「掌管此院的上一代德鲁伊僧侣去世后，这座僧院就完全遭到世人遗忘，住在这里的所有女孩子除了我以外都已经还俗回到城镇去了，明明有那么多可爱的小猫咪，为什么要这样做呢?啊哈哈哈哈。」

波嫚坐在草地上，轮番抱着群众过来的小猫咪们放声大笑。

话说回来没有男性僧侣吗?还是因为男性数量锐减，所以没有什么人要来当僧侣吧。

「……我们也很想在这悠闲休息，不过状况实在刻不容缓，绿之骑士因为封印解除而觉醒，我们现在得尽快找到再次封印牠的方法……」

「哦……绿之骑士醒来啦，啊哈哈哈哈，我完全没有注意到，这下子麻烦了，啊哈哈哈。」

「这、这不是好笑的事情吧?波嫚。」

「……将会有个比阿鲁巴地瓜饥荒还要严重的灾祸降临在不列巅岛一带……」

「抱歉抱歉，因为我从以前就笑上瘾了，所以实在没办法止住笑意。啊哈哈哈，你看你看，因为这里有很多猫，实在是让我感到开心不已。」

「请问为什么僧院要养这么多小猫呢?」

「咦?逊龙，你该不会是超没常识的吧?愚昧无知?啊哈哈哈!糟糕!超适合的!正中笑点!」

呜呜呜……没必要笑成这样嘛。

「……亚砂同学，德鲁伊为了储备魔力，所以会养很多猫精。」

「猫精?」

「是指拥有魔力的猫妖精。来，仔细看看这些小猫。」

啊，原来如此。在一般小猫当中混有几只外型比较特殊的，像是有两根尾巴、有阴阳眼、眉毛特别粗，或是用两只脚走路的……

「没错没错，我们养的猫有三成是猫精喔，啊哈哈哈!其它七成只是因为我的兴趣而捡回来的小猫!」

「……一般的小猫无论怎么饲养都不会成为魔力泉源喔……」

这里真的不是猫咪展示中心吗?

「因为我的个性就是没办法看到流浪猫而置之不理，所以数量便一直持续增加。」

一直露出笑容的波嫚，此时眉毛终于有些下垂，不过嘴形还是保持▽形状。

「……我就直接切入主题，请问妳知道哪里还有流传封印绿之骑士的魔法仪式吗?希望妳能告诉我。另外我们也想知道绿之骑士躲藏地点，『绿之神殿』的所在位置……」

「啊哈哈哈哈，我怎么可能会知道这种事?本院的德鲁伊僧侣封印绿之骑士的传说可是超古老的故事耶，就连古书也只有图书室残存的那一点而已。另外我又不识字，再加上猫咪被咬坏的根本没有一本能看。」

「……可以说是完全绝望了呢，亚砂同学。」

「为什么在这种时候要露出如此灿烂的微笑呢?崔丝坦。」

只是那表情实在太过可爱，让我感到怦然心动。

我们在波嫚带领下来到图书室展开调查，不过就崔丝坦所见，里面几乎没有与绿之骑士相关的文献。

「……看来是白跑一趟了……」

「这也是没办法嘛，差不多该告一段落，前往湖畔等普莱威号来接我们。」

「什么?要回去啦?啊哈哈哈，超抱歉没办法帮上任何忙。」

「……嗯……总觉得看到妳，就感到某个地方不对劲……」

「我吗?」

「……妳说都是自己一个人住在这里，难道没有老家吗?」

「嗯～～不知道，打从我懂事以来就一直住在这里了，似乎是上一任掌院僧侣在森林里把还是婴儿的我捡了回来。啊哈哈哈哈。」

「……这样呀……这还真是个不幸的体验……」

「也没有啦，毕竟阿鲁巴这国家的饥荒还是在慢慢延烧，所以大家都对此感到很头痛，啊哈哈哈!而这里能采到地瓜又有许多小猫，湖水也很清澈，工作也是开店休业状态，让我能好好享受清闲舒适的田园生活。」

这样根本就是尼特族嘛。该说她坚强，还是天生乐观呢?总之崔丝坦似乎不放心年幼的波嫚，独自一人住在腐朽的僧院，再加上崔丝坦总是以最坏打算在行动。

「……如果妳愿意的话，可以来卡米洛城找我，这是我的请帖。」

「呜哇!崔丝坦的亲笔请帖?真的假的?谢谢妳——!」

似乎我也应该送点什么……呃，看来我只有送子猫游同学的亲笔签名这点能耐。

「波嫚，妳随时可以来找我们喔，如果想要子猫游……不对，小鞠的亲笔签名，我可以帮妳要唷。」

「真的?逊龙你看起来毫不起眼，没想到这么大方耶!」

哎呀，毕竟我是属于嚿齿类动物，老鼠服从猫是正常的嘛。呜呜呜，不过啊，嚿齿类动物可是散布于除了南极以外的各个大陆喔，繁殖能力只比蟑螂略逊一筹而已。怎样?很厉害吧?

「逊龙，崔丝坦，有机会再见啰!」

在我们背后开心地跳来跳去的波嫚不断挥手道别，我们离开僧院后便往尼斯湖畔移动，因为预定跟兰丝萝德等人会合的时间就快到了。

如果没有成功解开绿之骑士的诅咒，波嫚种植在僧院中庭的阿鲁巴地瓜将完全枯死，而独力过活的她到时该仰赖什么维生才好。

我一边走在通往湖畔的小径一边喃喃自语（绝对要解开绿之骑士的诅咒）。

唉，不过该怎么做?僧院那完全没有线索，希望其它小组能有什么斩获。

「……不要这么悲观嘛亚砂同学，你跟我分在同一组时，就应该料想得到会白跑一趟了吧。」

到达会合地点的崔丝坦，蹲在一旁叠着小石子并如此轻轻说道。那个……妳这样子看起来就像是在奈何桥旁叠石头的小孩啊（注：日本传说比父母早亡的小孩会因为不孝而得受到在奈何桥旁不断叠石头的惩罚。）。

「其实也并非完全没有收获……在僧院的文献中有记载到关于一百五十年前『斩首游戏』的传说。」

「斩首游戏?」

「……其实绿之骑士在一百五十年前出现时也是故意让对手斩下自己头颅，接着诅咒之力便在转眼间扩散王不列巅全岛……此时捡起头颅的绿之骑士向对手提议展开第二次『斩首游戏』的比赛。」

「看来过去也发生一样的状况，那么后续呢?」

「……之后的内容……都被猫咬烂了……」

这样呀……还真是不算线索的线索……

「也不至于如此，从绿之骑士将他一连串的行动称为『斩首游戏』看来，说不定其中隐含某种提示……」

……时间差不多到约定好的中午了……不过还是没看到普莱威号的身影。

「话说回来，高雯跟兰丝萝德一起行动没问题吧?应该不至于在中途演变成决斗才对。」

「……呼呼，不要紧，倒是高雯有点垂头丧气让我很不安。」

毕竟「斩首游戏」是因高雯而起嘛。不过她的神经那么大条，应该不会为此无精打采吧?

「……亚砂同学，你似乎有以外观判断一个人的坏习惯喔……高雯的内心其实非常纤细，就像兰丝萝德所说的那样，她是个非常软弱的人……毕竟她原本是个梦想成为可爱新娘，非常文静有气质的女孩子。」

崔丝坦面对悬崖下平静无波的湖面……

开始将石头一颗一颗丢下去。

因此不断发出物体落入水中的声音。

不过一般人在这种时候都是用力将小石头丢出去才对吧?

「既然这样为什么要当骑士呢?而且还穿男性用的苏格兰短裙。」

「……就像亚砂同学现在所看到的，奥克尼群岛在阿鲁巴中算是特别贫瘠的地方，再加上『华海拉境界』渐渐南下造成奥克尼的温度逐年下降，变得连鱼都快捕不到了，所以居民都尽量不生小孩。」

「居然会这么严重……难道不能放弃这些岛吗?」

「因为移居其它地方也不见得能找到工作……像苏格兰高地的最大城镇印威内斯，就如亚砂同学所见也是个宁静港口小镇吧?」

「没错。」

「可是统治奥克尼的王室却生了五个孩子，此举可说是无法以身作则取信于人民。虽然并不是有人特别提出，不过却形成一股舆论，希望能从五位小孩中送出几人给邻近诸国的王室成为养女。」

「身为国王……还真辛苦，真的可说是人民公仆耶。」

「不过就在此时，刚出生的双胞胎女儿……四女卡蕾丝与么女摩德蕾特却成了一『调换儿』。」

「崔丝坦，『调换儿』是什么呢?」

「……妖精在这个世界会偷偷将人类的婴儿带走，并用幼小的妖精宝宝作为交换，这就是『调换儿』……」

「怎么会那么恰巧，真的是被妖精掳走吗?」

「……真相就不清楚了……不过昨天帮忙配膳的家庭小妖精，就是那时出现在摇篮里的妖精。」

那么昨天遇到的两位妹妹就是没有成为『调换儿』，幸免于难的三位女儿其中两人……剩下的一人就是高雯啰?

「嗯，剩下的三人当中，武艺卓越的亚葛拉威茵成为骑士，而高雯则是预定成为公主。不过高雯似乎对留居在城内感到过意不去，所以便决定步上骑士之道。」

崔丝坦望着被浓雾所覆盖的对岸，慢慢站起继续说：

「高雯成为骑士的理由，除了想在斗技大会中拿下优胜以获取巨额奖金，每年将此奖金寄回奥克尼之外，似乎也立志打响名号，希望能藉此寻获下落不明的两位妹妹。」

「原来如此，我还以为高雯是因为喜欢打架才决定成为骑士……」

「……她只是嘴巴上那么说说而已。这就是所谓的『心口不一』的最佳范例。其实高雯并非像亚葛拉威茵那样天生就非常勇敢，是个非常胆小的温柔少女。毕竟只靠身为长女的义务感不能成为强悍的骑士。因此年幼的高雯在决定成为骑士的时候，便马上独自一人前往尼斯湖畔的『黑之森林』……」

「黑之森林?」

「……根据传说，那座森林藏有传说中的魔枪葛拉汀。只要能拥有葛拉汀，战斗力将能获得飞跃性突破。只是该森林是个有许多妖精或怪物出没的异界，另外根据传闻，假如持枪之人没有资格拥有此枪，使用时就会被落雷劈死……」

虽然跟我拔起的石中剑传说有点类似，但是并不会因为拔不起石中剑而丧命。反观葛拉汀，即使得到那把枪也不能成为国王。简单说是把不以命相搏便无法到手，而即使取得也没有太多好处的「魔枪」，根本可说是非常不划算……

「不过即使如此……高雯还是踏入森林……寻获葛拉汀了?」

「……没错，因此高雯在森林中一定经历过非常恐怖的体验，所以才会不想靠近这里……还真是个胆小鬼，呼呼呼……」

该怎么说呢，每当崔丝坦提到高雯的事情……

都会露出非常温柔的眼神。

「……我最喜欢胆小的高雯喔。」

「咦?」

「亚砂同学，只有抱持许多希望的人才会感受到『恐惧』这种情感。当人抱持越多希望，便越会害怕失去希望，所以高雯她是个拥有许多梦想的人喔……」

拥有让故乡的人们过着富裕生活的梦想。

拥有寻获失去的两位妹妹卡蕾丝与摩德蕾特的梦想。

拥有守护剩下的妹妹们亚葛拉威茵与贾海莉丝的梦想。

「……对我来说只有希望伊索姐能获得幸福的梦想，不过在她成为康瓦耳公主的时候，梦想就几乎可说是已经达成了……所以我连恐惧……也没办法感受。」

崔丝坦露出寂寞的表情低下头去，小声地说。

绝望跟恐惧，真的是完全不同的情感吗?

对崔丝坦来说，她已经失去故乡。

因为崔丝坦的国家里昂涅斯……已经沉入海底。

我……能成功让崔丝坦再次燃起希望吗?

不过换个方向想……我……拥有梦想吗?

「那、那个，崔丝坦了……我……」

「……嘘!亚砂同学，好像……有人走过来了。」

「咦?」

崔丝坦的手指轻轻堵住我的嘴。

她的手指非常白皙柔嫩。

不知为何，我因此感到心跳加速。

……

……哒哒，哒哒。

哒哒哒哒哒哒。

背后广大的森林深处传来一阵奔跑的马蹄声。

「啊啊，这声音应该是凯尔派。」

「凯尔派?」

「是居住在阿鲁巴森林的马妖精。」

嘶嘶——!

噗噜噜噜!

伴随着随风飘逸的鬃毛，以及马叫声从森林里走出来的是……

……那个……

是一位……「脸长得像马的男人」。

他的手脚都有装马蹄，脸根本就像一匹马，还有一条马尾……虽然身上穿着类似村民的服装，不过硬要说他是人类的一种……实在是很勉强。这根本是马人嘛。只有马人这个词可以形容他，另外跟「妖精」两字给人的印象也相差甚远。

「嘶嘶嘶嘶嘶，美丽的姑娘，请问妳愿意赏光参加我的优雅茶会吗?」

用两只脚站立的凯尔派，说话的语气真不知该算高雅还是做作，总之似乎对女孩子非常温柔。不过明明是一张马脸，居然还露出一对水汪汪的黑色眼睛，看起来异常的不搭调。

「……嗯……不过……我在等人……对不起。」

「呜哈!那带有浓浓忧郁的笑容，真、真是太令人心动了。啊、真是不好意思没有自我介绍，我的名字是杜恩·史达利翁。」

名字还挺帅的嘛，是哪来的贵族吗?

「嘶嘶——旁边的男生很碍眼耶，可以把他踹飞吗?」

「他是统治大不列巅的祖龙王，还请你以礼相待。」

「男性的国王?噗噜噜，这还真是稀奇。」

「崔丝坦，他也像是印斯茅斯族那样由人进化的种族吗?」

「……不是，凯尔派虽然长得像人，不过其实是自古以来就住在阿鲁巴当地的妖精，可说是存在于此岛的历史比人类更加久远的种族，所以只要有人把他们当成人类看待，就会被自尊心极高的他们猛踹。」

踹踹!呜哇，我已经被踹啦。拜托!拜托不要用马蹄啊!

「……就先原谅他吧，毕竟他是异世界来的人。」

「既然是有如湖畔默默绽放的白百合般美丽的姑娘如此吩咐，哼……」

明明是匹马，居然还用那有长长眼睫毛的双眼放电……

说不定凯尔派其实是非常古老以前就从人类分支出来的种族吧?

「……对了，史达利翁，其实我们是在调查绿之骑士……自古以来一直住在尼斯湖畔的你们应该知道些什么吧?」

「绿、绿之骑士?姑娘，假如想要保住小命，最好不要跟那种恐怖怪物有所牵扯喔。噗噜噜噜噜!」

我也出声拜托看看好了。

「那个～～请你稍微通融一下好吗?身为国王的我也拜托你了，」

「臭男人的请求我根本一点也不想听。嘶嘶——」

啊哈哈……

「……假如你不愿意说的话……我就绝望啰……」

崔丝坦说完便转身准备跳入湖中。杜恩·史达利翁见状后紧张得手足无措发出嘶嘶叫声说：

「我说!我说就是!不要感到绝望啦!从这里沿着尼斯湖稍微南下的地方，有座名叫阿尔卡特的古城!嘶嘶——!那是座被称为幽灵城或鬼城的恐怖城堡!」

「……去了那里……能得到情报?」

「是的，假如是阿尔卡特城的城主——黑暗公主一定知道这些情报。」

黑暗公主?

「黑暗公主虽然外表看起来跟一般人类的公主无异，不过其实她是从很久以前就存在于阿尔卡特城的幽灵。噗噜噜噜!而且数百年来完全没有变老……就算是我们凯尔派也只能活一百年左右，真真真真真是太可怕了!」

数百年……?

真的吗?

「而且还听说她认识绿之骑士喔，嘶嘶。」

你说什么……这可是第一个重大线索耶!

「……嗯……她如果真的认识绿之骑士……到那里去应该就能得知『绿之神殿』的位置了。」

「崔丝坦，该不会那座阿尔卡特城其实就是『绿之神殿』吧?」

「……亚砂同学，有我在场的话是绝对不可能发生那种运气好到不行的偶然……一定是越去冒险越会增加更多谜团，最后陷入绝望般的结果……呼呼呼。」

妳别总想把我一起拖入绝望深渊的嘛……

就在此时……

「抱歉抱歉!我们迟到了!」

传来高雯有精神的呼唤声。

船帆上施有风之魔法的普莱威号，逐渐从浓雾中露出身影。

「亚砂殿下，很抱歉我们完全没有得到任何有力的情报，因为解除封印的地点附近完全没有任何人类或妖精居住……」

「兰丝萝德，妳在说啥鬼话啊……那附近明明漂着几片并非当地鱼类的鱼鳞!怎么看都一定是印斯茅斯族的鱼鳞!所以解开封印的犯人绝对是查多克!」

「谁知道呢，由于我没吃过没去鳞的鱼，所以分辨不出来。难怪大众皆说皮克特人是……」

「不准说我们是皮克特人!你们才奇怪哩!居然会吃那些滑溜溜的鼻涕虫!无所不吃这词就是为了形容你们这些法国人而存在的!」

「太、太失礼了!蜗牛才不是什么鼻涕虫!牠明明就有壳!」

「反正吃下肚的还不是那有如鼻涕虫的部分!呜哇～～真恶心!亚砂兄听到了吗?你看兰丝萝德居然轻而易举地说出每晚都在吃鼻涕虫耶～～!」

「就就就就就说那两个完全不一样了!亚砂殿下，请不要误会，蜗牛是含有丰富营养的高级食材!」

唉……怎么马上又吵架了呢。不过蜗牛其实是属于贝类喔，虽然看起来有点像鼻涕虫，不过只要把牠当成是鲍鱼或嵘螺的同类即可。

「那么先在此告辞啰，凯尔派，谢谢你提供的情报。」

「是杜恩·史达利翁，不过你们真的要去那座可怕的城堡吗?假如被吃掉的话我可不负责喔，噗噜噜!」

我跟崔丝坦再次跟凯尔派道谢后，便搭上了普莱威号。

「……那么各位，等接到小鞠跟伊索妲后，我们就前往阿尔卡特城……」

「阿……阿尔卡特……城……」

高雯一听到走上普莱威号甲板的崔丝坦所说的话后，瞬间露出快哭的表情拼命发抖。

「骗、骗人的吧……那、那、那个地方有幽、幽、幽灵耶……我、我在以以以前……有稍微瞄到过!崔崔崔崔崔丝坦!拜托这次放过我吧!」

「……呼呼呼……害怕的高雯……真的好可爱。」

「我虽然很喜欢怪物!但是却最讨厌幽灵啦!因为那些家伙打从一开始就挂了!根本打不死嘛!不要!不要!快停下来啦!讨厌讨厌讨厌!」

我跟兰丝萝德拼命抓住激动到想跳入湖中的高雯，不过就在此时，崔丝坦在高雯耳边细细说出「阿尔卡特城的恐怖传说」，最后高雯因此嚎啕大哭起来。

崔、崔丝坦……（汗）

众人就这样一边在普莱威号上大吵大闹，一边扬帆再度出发。

我们先顺着尼斯河，与在印威内斯城内的子猫游等人会合，然后回到连接南北的细长尼斯湖继续南下……前往传说住有『黑暗公主』的阿尔卡特城。假如黑暗公主真的自古以来就一直住在尼斯湖畔，我们就有机会获得关于绿之骑士的重要情报，毕竟她是唯一看到绿之骑士被封印于尼斯湖的活证人（真的还活着吗?）。

「祝你们一路平安，美丽动人的姑娘们～～」

站在湖畔的凯尔派，一边挥着前脚替我们送行。

至于我们的时间，只剩一天半。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/009.jpg





阿尔卡特
我们先回到印威内斯接子猫游与伊索坦上船后，便再度驶入尼斯湖，前往黑暗公主所住的阿尔卡特城。

「那么，在城中有什么收获吗?子猫游同学。」

「印威内斯城的女王殿下刚好不在城里，不过他们拿点心招待我们，那点心上面涂了许多果酱，吃起来还挺美味的喔。」

呜哇，居然露出非常满足的笑容，妳到底是去做什么呀?伊索姐呢?

「这个猫耳魔女在一旁玩毛线球的时候，我就去调查以前的文献资料，结果发现几个有记载到绿之骑士的古老传说。」

伊索姐在印威内斯城书库里最为古老的文献中，查到别于德鲁伊高僧将绿之骑士封印在尼斯湖的另一个古老传说。而这古老传说是发生在距今一千五百年前，可说是现有文献中最早记载关于绿之骑士出现的资料，年代比崔丝坦发现的一百五十年前的文献更加久远。

伊索妲还提到那资料有描绘出绿之骑士的模样。

「大概是这个样子，非常巨大、脖子也很长……」

她在纸上画出的图案根本就是尼西。

「这跟我们在卡米洛城见到的『巨大化绿之骑士』可说是一模一样。」

果然过去出现的怪物应该就是绿之骑士。

「伊索妲，还有其它情报吗?」

「本文中还有记述到『其实绿之骑士原本是住在尼斯湖畔的一位人类骑士』。」

「这到底是怎么一回事?为什么骑士会变成那样的怪物呢?」

兰丝萝德歪着头小声说道。崔丝坦则用手指摸了摸自己的鼻头说：

「……尼斯湖畔到底有建几座城呢……?现存的也只剩下阿尔卡特城吗……」

高雯闻言后说：

「以前或许也有其它城堡建在附近，不过就我所知现在就只剩阿尔卡特城。啊啊啊，我不想去啦!我对那里没辙啦——!」

「姐姐，印威内斯城的登记簿中并没有记载阿尔卡特城喔，说是因为阿尔卡特城的城主血脉早已断绝，所以从很久以前就是一座废城。」

妳说什么!?

「……呼呼呼，居然是从地图上消失的城堡……那么这下子真的就是名符其实的幽灵城了……」

「呀啊啊啊!」

接着高雯又想从甲板上跳入水中，而我跟兰丝萝德赶紧制止。

怎么从刚刚开始就一直重复这种状况呀。

我们穿过浓浓迷雾来到湖畔附近后，隐约看到一座城堡。

耸立在断崖上的城堡，是座古老的石造小城。

这座城已经荒废到只能用废城两字形容，城墙四处皆已崩毁，并且还有许多地方被草木覆盖，完全没有任何人居住在此的迹象。再加上今天天候不佳，所以城内被一片黑暗所笼罩，每扇窗户都看不到灯火。

「……到了……这就是阿尔卡特城……」

「呜哇～～好恐怖喔～～真的就像座鬼城一样～～」

「子猫游同学，这句话在高雯面前是禁语唷。」

普莱威号收起船帆，慢慢接近阿尔卡特城。从外观看去确实就像是座荒废数百年的城堡。我们在城堡前下船，发现脚下草堆到处散布着动物骸骨，一股强烈的不祥预感涌上心头。

「不要啦～～不要啦～这根本就是个鬼城嘛!我要回去了!」

「……谁来敲城门呢?说不定会有陷阱……」

「崔丝坦，为了谨慎起见，先由我透视城堡内部好了。」

四处皆看不到守城的士兵，就在兰丝萝德等人在城门前小声展开作战会议时，完全不信有鬼的子猫游（毕竟子猫游本身就是被猫附身的魔女嘛）便走到阿尔卡特城正门前用力敲着。

「喂～～有人在吗～～?有客人来啰～～不要浪费时间赶快开门啦!嘿!嘿!假如不开门我就踢啰!我踢我踢踢踢!」

子、子猫游……（汗）

「喔哇!妳在做啥啊……」

「危险!小鞠!」

叽……

这扇到处皆有诡异浮雕，有如罗丹雕刻出的「地狱之门」般的漆黑大门……

慢慢敞开了。

「……紧张紧张，请问来找在下有何贵事呢?」

「主人，这是睽违一百五十年的访客耶。」

从里面出现的，是一对主仆。

被称为主人的女孩是位身穿全黑色礼服，并留有一头黑色蓬松长发的少女，

由于眼睛被长长的浏海所遮盖，所以完全看不出表情，只能看见宛如生病一般雪白的皮肤。戴着白色手套的手上，则捧着一个小小的水晶骷髅头。

她身旁那位有如仆人的年轻男子则拥有一副非常标准的美少年外貌，以及高挑的身材，在我所居住的世界中，是个完全可以归类为帅哥的清爽男士。但是不知为何，他居然穿着女仆装。

「是男仆吗?」

「敝人是阿尔卡特城的管家，而旁边这位美丽的女性正是此城的城主——普莉希拉殿下。」

「……沙邦特，不要说在下美丽啦!在下、在下明明只是个无颜见人的鼠妇（注：潜藏在土壤里的一种小型陆生甲壳类，又称为士鳖或潮虫，通常以苔藓、地衣、树皮等腐败有机物维生。）!像你这种美少年，绝对不了解那些虚情假意的称赞是多么伤人!啊啊啊啊啊!啊啊啊啊!」

好像是位奇怪的女孩耶，她就是传说中住在此城里的黑暗公王吗?

「真、真是非常对不起!大小姐!话说回来，各位远道而来的客人，你们到这座已遭世人所遗忘的古城有何贵事呢?」

「我们是来自大不列巅的卡米洛城，正是祖龙王与其所属骑士一行人。听闻居住在此的公主认识绿之骑士，便前来此处拜访。」

「已经没时间了，赶快告诉我们嘛～～」

「假如不说就对你们下诅咒喔!」

「……假如不告诉我们……我会感到绝望喔。」

「咿咿咿咿!公主与管家长得跟以前见到时一模一样!我要回去了!我现在就要回去!」

唉……真是一群麻烦的访客耶。

「唔呼呼，在下本来是不到夜晚就不会醒来的体质，不过因为从昨天开始就乌云密布，所以在下今天身体的状况特别好～～因此，马上先来个人城测验吧。那边那位一头红发、不知为何胸部特别大的女人，只要妳敢触摸这个水晶骷髅头，就算你们第一关合格。」

「为、为、为、为啥第一个就偏偏指定我啊!?」

「因为妳是当中看起来最害怕的嘛，唔呼呼!」

「那是啥歪理啊!?」

高雯向后倒退正打算逃走时，被兰丝萝德跟伊佐尔达从背后牢牢抓住。

「好啦～～请赶快去摸那个可爱的骷髅头吧～～」

「去吧，高雯，赶快摸，这也是为了不让阿鲁巴地瓜饥荒的惨剧发生啊。」

「呜、呜、呜，只、只不过是个骷髅头而已嘛，而且又是水晶做的……这、这种东西……有啥好怕……」

伸手过去!

高雯一手放在普莉希拉手中的骷髅头上。

骷髅头的眼窝忽然间——

砰!

一束漆黑的花束有如子弹般弹了出来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊!?」

被花束打中脸的高雯瞬间口吐白沫，一屁股坐倒在地发出呻吟。看到此景象的普莉希拉的脸颊瞬间泛红，并说：

「啊啊——这个人真是太棒了，在下的兴趣是吓人，而她那惊吓的反应实在是非常好……唔呼呼呼呼……」

真是个讨厌的兴趣。啊，普莉希拉头上的触角（应该是浏海吧）开心地摇来晃去。

「大小姐，就是因为您总是做这种事，所以到最后都没有人敢接近这座城堡。」

「这又没什么关系，沙邦特。来吧来吧，各位贵宾，你们非常漂亮地通过第一关测试了，请快点前往本城的庭院吧，我会请沙邦特为各位准备餐点。」

「那么我们就打扰了。」

「请进请进。啊……话说忘了问一件事，请问哪位是国王呢?」

「是我，公主。」

「虽然让人难以置信，不过确实是这家伙。」

子猫游同学，这句话是多余的唷。

「没想到居然是位男性国王，这还真是非常稀奇。国王，在前往庭园的途中就请您担任在下的护花使者吧，来吧来吧。」

普莉希拉伸出戴着白色手套的手。虽然我不太了解这种情况的礼仪该怎么做，总之我就先单膝跪在普莉希拉面前，接着亲吻她的手背……手背……喂!怎么白色手套上有个茶红色……这是……血迹吗……而且形状居然还像个骷髅头……

「唔呼、唔呼呼呼，怎么了吗?如果您想说像在下这样奇怪的女孩，没有资格让您担任护花使者，反而能增加在下对您的好感呢。」

增加?不过这种失礼的话我怎么可能说得出口。

「没这回事，公主，我只是稍微有些吃惊而已（汗）。」

由于无法从普莉希拉的表情来判断她是否开心，因此像这种状况，我的身体便会不由自主依照姐姐严格叮咛的「要温柔对待女孩」这句话。我亲吻普莉希拉的手，然后牵着她的手走进城内，并顺着「庭园请由此去」的方向告示牌前进。

而高雯等人则小心翼翼地跟在我与普莉希拉身后。

「真没想到他居然敢替这种诡异公主引路，天晓得她会做出什么事来，亚砂兄还挺厉害的嘛。」

「红龙只要在女孩面前，就会自动成为对方的小跟班～～那是本能反应，根本就是只小老鼠嘛。」

「真不愧是拥有慈爱与美德的亚砂殿下，果然符合万人之上的王者风范。」

「姐姐，城内到处都有方向告示牌耶，感觉就像走在儿童乐园的舞台里。」

「……亚砂同学危险!」

一把抓住!

就在我们顺着「庭园请由此去」的告示牌来到狭窄走廊的瞬间——

崔丝坦从后方抓住我的腰，阻止我继续往前走。

喀啦喀啦喀啦……碰!

眼前原本空无一物的走廊在转眼间毁于一旦。掉落下来的天花板将整个走廊完全堵住了。

「……果然是个天花板坍塌陷阱……哼～～真可惜……」

这种时候应该要说「真危险」吧，崔丝坦。还有，为什么救了我还表现出一副非常惋惜的样子呢?

「普普普日莉希拉小姐，这是怎么回事啊……」

普莉希拉的手还被我牵着，只见她咋舌说：

「现在是第二关测验的其中一项，亚砂王算是合格了……没想到居然能看穿在下的天花板坍塌陷阱，各位应该不是省油的灯吧?唔呼呼!」

拜托不要叫我亚砂王啦，听起来很逊耶。

「妳想要对小鞠的宠物做什么啊～～!这样很危险耶!假如想要对这家伙使用陷阱，直接用捕鼠器不就好了!」

「亚砂殿下真是非常抱歉，我明明拥有圣眼，却因为被亚砂殿下的背影深深吸引而没有看穿!就让我以死谢罪吧!」

「哇～～哇～～快住手!兰丝萝德!反正我没有受伤，所以就别放在心上了!」

「来吧来吧，请不用在意继续往这边走。」

普莉希拉牵着我的手往前走，不过根据方向告示牌上的内容，往这走不是前往「尸体安置处」的方向吗?

「啊，其实告示牌的内容都是假的，只是为了让入侵者掉入陷阱而已，所以请不用放在心上，唔呼呼呼!」

既然这样拜托一开始就说嘛!

在那之后，我们在这座阴森诡谲的城堡里又遇到各种陷阱，像是崔丝坦在我快掉入洞穴时出手相救（不过说找麻烦比较恰当），或是兰丝萝德在发现箭矢射过来时出面保护我等等，诸如此类的苦难毫不间断。幸好全体人员总算是毫发无伤到达庭园，此时沙邦特已在庭园的餐桌上摆好各式佳肴。

「各位顺利通过了能前往城堡内部的第二试炼!来吧来吧，赶快一边用餐，一边听我说关于绿之骑士的事情吧。啊啊～～没想到天空真的是一片漆黑，真希望这种天气能永远持续……」

「呜哇，真厉害!真无法想象在阿鲁巴能吃到这么豪华料理耶……咕噜…………」

「也有很多前菜呢，这应该是法式料理吧。」

终于能坐在椅子上了。唉……这里确实是座幽灵城……应该称为陷阱城似乎会更加恰皆当。

「亚砂殿下，料理中似乎没有毒，所以请安心享用。」

「这种事情也能用圣眼看穿吗?兰丝萝德妳真厉害。」

「那么待会请亲我一下作为奖赏。哎呀，初次看到不列巅岛的蜗牛料理……那我就不客气了。」

「呼喵～～!兰丝萝德，妳刚刚可是说出了令人非常不爽的话唷!小鞠也要蜗牛，我收下啦——!」

「呃!你们居然敢吃蜗牛啊……虽然话是这么说，看起来确实挺好吃的，我也吃吃看好了。」

「那么，我也尝试一下。」

真是有点紧张，其实我没吃过蜗牛，毕竟我只是个住在日本的小老百姓，像这种正统的法国料理也只在美食节目上看过。平常蜗牛料理都有带壳，不过这次的料理则是已取下壳，并且在蜗牛肉上淋了黑色的酱汁，看起来很像是厨师独创品味的高级料理。呜呜，没想到居然能在这边的世界亲身体验到那么豪华的料理，简直就像在作梦一样。

「……嗯，虽然有点苦，不过口感却很好。」

蜗牛吃起来QQ的很有嚼劲，嗯嗯～～确实还满有美食的感觉耶。

「小鞠也尝尝看，嚼嚼……嗯～～好苦喔——!这并不是蜗牛吧?而且还有股黏黏的诡异口感耶～～」

以端正站姿为客人的杯子里注入猫草汁的沙邦特，此刻开口说出令人毛骨悚然的真相。

「各位贵宾，这道是在庭园里捕捉到的鼻涕○。」

噗——!

除了普莉希拉与崔丝坦，所有人同时往对方脸上喷出口中的蜗牛、不对，喷出口中的鼻涕○。

「唔呼呼，这种荒郊废城怎么可能会有蜗牛那种高级食材嘛。不过两者看起来差不多，所以别放在心上多吃点吧!」

普莉希拉一边抚摸着手里的骷髅头，一边轻轻地笑着。

「而且只要用盐腌○涕虫，当牠快死亡时便会发出可爱的啾啾声喔。啊啊，真可爱，真是太可爱了，像这样可爱的。涕虫先生，居然成为美味佳肴让各位贵宾们享用，呀～～!『可爱就是美味』果然是料理的基本……!对吧?沙邦特。」

「是的，大小姐，『可爱就是美味』!」

普、普莉希拉小姐……为什么妳要这么开心?看来她似乎是真心要招待我们。

鼻○虫=可爱。

可爱=美味。

美味=客人非常开心。

……她就是以这种三重连环错误思考，才得到这个结论吧，果真是个奇怪的女孩耶。

「嗯嗯嗯嗯嗯嗯，我居然吞下去了!果然法国料理都是些恶心的东西，完全不合我的胃口——!」

「高雯，法国人是绝对不会吃鼻○虫的!咳、咳、咳!」

「话又说回来，兰丝萝德，为啥连妳也把蜗牛吐出来?而且还是往我的脸上吐?妳是跟我有仇吗?」

「就说这不是蜗牛了，咳、咳!」

「呼喵——即使想要漱口也只能用猫草汁——没有水吗——!?呜喵——!」

崔丝坦以阴沉的语气开口说：

「……各位，不可以糟蹋食物喔……要好好吃下去才行……」

「真不愧是姐姐，只有姐姐能吞得下去。」

「……没这回事，因为我觉得餐桌上不可能会有蜗牛出现，所以从一开始就完全没吃……」

既然这样好歹警告一声嘛，崔丝坦。呜呜呜，我把一些吞进肚子里了……

「来吧来吧，其它还有炒蝼蛄、鱼眼汤以及生蛇肉片，这些可是在下最喜欢的料理喔，请各位赶快大快朵颐吧，唔呼呼!」

「这哪能吃啊!我用枪刺妳喔!?」

「咦——为什么——!?真无聊——!」

「咳、咳，公主，能请妳说说关于绿之骑士的事情吗?」

「对呀对呀，赶快告诉小鞠们啦～～」

「可以呀，毕竟在下与绿之骑士可是老交情嘛。」

咦咦!?

「咿咿咿咿!?难道……妳真的就像传说所言，是个幽灵!?是住在这座城堡里好几百年的幽灵吗!?」

「虽然不算是幽灵，不过也差不多啦，在下从一千五百年前就一直住在这里，跟绿之骑士已经有一百五十年没见面了……不过照这恶劣的天候看来，他最近应该又跑出来了吧，真是令人感到兴奋。」

「呀啊啊啊!出现、出现啦——!我不行了!我要回去!让我回去!」

「哎呀～～等一下啦，高雯。那么『绿之神殿』在哪里呢?是在这附近吗?」

「『绿之神殿』并不在尼斯湖附近。这样好了，如果你们能在游戏中赢过在下，在下就告诉你们正确地点。」

「游戏?」

「唔呼呼呼!在下利用绿之骑士被封印的一百五十年来这段赋闲在家的时间，想出了一个非常有趣的新游戏。但是就如各位所见，在下是根本没办法交到新朋友的幽灵城黑暗公主，所以完全没有机会尝试新想出来的游戏……叫沙邦特当对手又会故意让在下赢，使得乐趣大打折扣。」

这还真的有点可怜，没想到一百五十年来她都是孤单一人。

「我知道了，就由我来当妳的对手，不过到底是怎样的游戏呢?」

「身为国王的你不可以参加，因为对手得是一位骑士才行。至于在下的游戏对手当然就是那位躲在草丛中，还露出个屁股拼命颤抖、有对巨大胸部的骑士!」

「吼唷～～为啥是我啦!?」

「不要紧的，高雯，游戏应该就是指『狩猎狐狸』。并不是什么可怕的东西。」

兰丝萝德如此安慰她。话说回来，狩猎狐狸在英国与苏格兰好像是一种运动，只是我所住的世界已经明令禁止了。

「小鞠觉得是高尔夫球，你看你看，那片一望无际的草地不就非常适合打高尔夫球?」

确实听说高尔夫球的发源地就是苏格兰（也就是阿鲁巴），传闻放羊人用棒子敲击小石子打进兔子洞穴，那就是高尔夫球最早的起源。

不过根据民明书房（注：由漫画『魁!男塾』作者虚构的一本百科全书，内容充满恶搞之能事。）的资料，也有一派学说指出中国大约是五代十国时期有种称作捶丸的游戏，被认为可能是高尔夫球的原型。不过这是真的吗?

「唔呼呼，真是太可惜了，各位全部猜错。在下所发明的究极游戏，那就是……」

「那就是?」

「狩猎小猫!」

狩猎小猫?

「呼、呼咪——————!?」

啊，子猫游陷入混乱状态了，头上的蝴蝶结也是抖个不停。

「请等一下，公主，猫对德鲁伊来说是神圣的动物，假如狩猎小猫将会触怒他们的。」

「这并不是真的狩猎，虽然在下是有想过狩猎那些非常可爱的小猫咪们，把牠们的皮做成香料，或是把肉做成美味料理之类的活体狩猎游戏……」

不过猫确实是传统乐器三味线的材料啦。

「『可爱就是美味』!这就是在下所提倡的美食究极法则!因此在下认为世上动物中最可爱的小猫咪正是最顶级的食材!」

「呼咪——!呼咪——!」

「……不过非常可惜的，就在想要实行此计划时，阿尔卡特城周围的猫群居然消失得无影无踪。」

大家应该都吓跑了吧。

「真不愧是猫，果然是群聪明的家伙，应该是身为领导者的猫精利用魔力察觉了在下的计画吧。因此经过反省后决定改变规则，正式完成的游戏规则就是用布包裹软棉取代原本的金属箭头，虽然名为狩猎，却不会伤害到小猫。」

沙邦特无声无息移至普莉希拉身后，将弓与箭矢交到普莉希拉手中，而该箭矢前端则包有像丸子一样的布团。

「由于箭矢前端的软棉含有紫色染料，所以被射到的小猫身上便会沾到染料。比赛地点则在此城后方的小山上，先用此箭矢射中小猫的人即是优胜者，以上就是『狩猎小猫』的正式比赛规则。只是即使赢了也吃不到可爱的小猫这点，不禁令人感到些许遗憾……」

「呼咪～～呼咪～～咪啊～～为什么要流口水盯着小鞠看!?」

「……事实上，即使改变规则猫也没有回来此处，所以这附近看不到半只猫。因此，希望这位被猫附身的魔女扮演今天被狩猎的小猫，到日落前的这段时间在下将会与红发骑士一起狩猎妳，拼死在四处狩猎妳，这样没问题吧?」

「问题很大!话说回来，之前小鞠才在学校后院被狩猎过耶——!唉唷!为什么小鞠老是要担任这种角色啊!」

子、子猫游同学真可怜……（泪），好乖好乖，之后我再给妳虐待回来，所以别再生气啰……话说回来，我似乎更可怜的耶。

「……这样呀……不行吗?那么……绿之骑士的所在地将会成为只属于在下的秘密了……」

「小鞠，不好意思就请妳参加公主的游戏吧，毕竟她一百五十年都只能一个人玩，即使是位幽灵也令人同情。」

「是啊，子猫游同学，就麻烦妳拼命脱逃等普莉希拉满足后，最后再放水让高雯获得胜利好吗?」

「呜喵……假、假如现在不听红龙的话，是不是打算下命令或抓小鞠的尾巴对不对?」

没、没有啊，我、我没有打算这样喔。

「真、真没办法……要参加也可以啦……」

「真的?」

「与、与其被红龙做色色的事，倒不如乖乖去参加狩猎小猫还比较好……」

色色的事?

「唉呀呀!那么在下所构思的『狩猎小猫』就能正式实行了?这一百五十年来一直在脑里模拟『单人狩猎小猫游戏』终于能派上用场了!」

「这真是太好了，大小姐，敝人沙邦特也深信这么一天终于会到来。」

「唔呼呼呼!虽然对方的骑士似乎跟小猫串通好了，不过游戏就是要有某种程度的劣势才会更刺激，毕竟在下于山中设置了各种陷阱，所以一定能引导在下取得胜利。」

喂!怎么又有陷阱啊?

「那么请小猫小姐先逃入山中隐藏起来，在下会在稍后带着沙邦特骑马进入山中，而你们那边的骑士也能带着一位仆人骑马进入山中。」

「知道了啦，要马的话船上有。好，亚砂兄，你就跟我来吧。」

「咦?我可不会骑马唷。」

「总之你给我过来啦!」

「呜喵——给小鞠记住喔～～红龙～～!今晚绝对要彻底惩罚你!」

咦咦咦!比、比昨晚更痛苦的惩罚在等着我吗!?

接着子猫游手脚并用，在大地上奔驰而去。呜哇!好快!果然是猫耶，才一转眼子猫游的身影就消失在山林中。

好啦，

不用说也知道，完全没有骑马经验的我根本无法顺利骑上马。

因此普莉希拉抓了一只在城附近闲晃的凯尔派借我使用。

而这只凯尔派正是今早搭讪崔丝坦，自称「杜恩·史达利翁」这毫无意义却有贵族风味名字的马妖精。似乎这附近的凯尔派打从心底畏惧普莉希拉，便替她取了「饥饿的黑暗公主」这个称号。而被沙邦特抓住的杜恩·史达利翁发着抖大叫「只要不会成为食物，要我做什么都愿意」，最后便乖乖参加了。他该不会是担心崔丝坦等人，所以才跑来附近看看情况的吧?

「那就同时出发啰，唔呼呼呼!沙邦特，准备好了吗?」

「完全没问题，大小姐。」

「亚砂兄别被甩下马啊，一定要跟紧我喔!」

「为什么是我呀?呜呜，选崔丝坦不是比较好吗?毕竟她会骑马也能看穿陷阱。」

「因为那家伙总是说些绝望的话，在比赛途中听到那些总觉得会触霉头，而且要是她中陷阱就太危险了。」

意、意思是说我中陷阱就没关系啰（泪）?

「我是说那家伙有自己跑去触动陷阱的坏习惯啦。」

「请无需担心，主人有我这个比一般马优秀三成的杜恩·史达利翁跟着，噗噜噜噜噜!」

多三成啊，这跟出租车的深夜加成差不多耶，真是让人不知是否该对如此暧昧的优秀数据感到安心。

「开始!」

参赛的主仆四人骑乘着三匹马与一只凯尔派，蹬着庭园草地往眼前的小山狂奔而去。

「亚砂殿下，请加油!」

「……反正一定会在最后关头落败……啊啊……一切都结束了……」

「高雯，就麻烦妳啰!我会待在这里拼命诅咒对手的!」

听到这些女孩的声援，我……不对，我所骑乘的杜恩·史达利翁加快速度，努力不让高雯骑乘的马拉开距离，奋力往前狂奔。

穿过平坦的草原后，终于准备冲入山路。

不过眼前却出现一条岔路。

普莉希拉与沙邦特的反应完全一致，不发一语同时选择右侧道路狂奔。

而我们这边其中一人完全没有经验，所以根本不可能反应一致，因此高雯大叫：

「亚砂兄，你在干什么啦!左边!快往左边!」

就这样一边被人大骂着，一边摇摇晃晃、拖拖拉拉往上爬，打从一开始速度上就输给对方了。呜呜，果然就是因为带我来才会变成这副惨状。

「亚砂兄，赶快把箭给我!假如遇到小鞠就直接连射了结比赛!」

将箭交给架好弓的高雯是仆人的工作，也就是我应尽的本分，不过……

「高、高雯，由于山路崎岖不平，光是抓住凯尔派不落马就已经快要我的命了……」

「你还真是靠不住耶～～!总之小心陷阱喔，别踩到奇怪的地方!」

「嘶嘶!主人，我不小心踩到奇怪的绳子了。」

「呜哇啊啊啊…!?」

他踩到的根本是个非常明显的陷阱。就在绳子快速拉往空中时，杜恩·史达利翁轻松迅速闪过。不过……从马背上掉下来的我便被绳子缠住脚，头下脚上地被吊在大树上，啊啊啊～～

「喔喔，主人，没想到你为了保护我而牺牲自己……真可怜。」

「亚砂兄!你在搞什么鬼啊!吼!自己想办法下来啦!」

「不可能、不可能啦，离地面有十公尺高耶，高雯救救我～～」

「真是个软弱的男人耶……等到真正要战斗的时候根本一点忙也帮不上……亚砂兄，知道了吧?记得稍微反省一下。」

「我我我我会反省啦，快救我下来，快点!」

呜呜，早知道会发生这种事就带妮妮来了。因为只要妮妮在场，就能马上知道子猫游的所在位置。不过老实说，谁晓得还会再次发生狩猎子猫游这种事。

虽然我们以为会马上分出胜负……

不过……

就在我们骑马追赶在树上跳来跳去，只能看见影子的子猫游时，忽然下起了倾盆大雨。

土壤开始松动，山顶流下来的水慢慢形成浊流，因此骑马在山中移动变得非常困难，再加上雾气越来越浓，视线也完全受到影响。

「吼～～这下子没办法了啦。」

「怎、怎么办?为什么子猫游同学拼命逃离我们呢……」

「亚砂兄，普莉希拉他们一直躲在我们附近，应该是采取等我们跟小鞠接触时就从旁突袭的作战吧，所以小鞠只好逃离我们。」

这样呀，原来如此。对方打从一开始就知道我们已经跟子猫游串通了，所以守株待兔等双方接触，可说是胜算最高的作战。毕竟无论花多少时间应该都抓不到动作敏捷的子猫游吧。嗯嗯……话说我完全感觉不出普莉希拉他们就在身边，看来我真的很没用耶……

被雨淋湿的高雯到最后还是下马，并把缰绳交给杜恩·史达利翁。在我们眼前的是一处一旦坠落绝对无法幸免于难的断崖，而山谷中完全受到浓雾覆盖，可说是深不见底。

「从这里开始由我跟亚砂兄徒步前进，你就在上山的入口处等我们。」

「遵命，主人，祝你们一切顺利，嘶嘶!」

凯尔派用两脚站了起来，拉着高雯所骑乘的马缓缓循原路离开，并且还用他水汪汪的大眼睛抛媚眼外加一个飞吻。

「永远都是女性伙伴的杜恩·史达利翁在此告别……Ados～～!」

为什么这时要说西班牙语呢?

「那么接下来该怎么办呢?高雯。」

「我们要从这个悬崖峭壁攀爬而下，因为这么一来，对手也非得舍弃马匹徒步前进。」

「咦咦!?这太危险了，高雯，毕竟雨下这么大，假如一个不小心手滑一下就……而且也不确定子猫游会往悬崖下走不是吗?」

「我的鼻子很灵，确定小鞠她其实已经走下悬崖了，也有可能是走到一半。」

「真的?为什么会选择这么危险的地方呢?」

「有可能是找到避雨的地方了吧，而且……如果是在隐藏处较少的悬崖会合，假使普莉希拉他们追上来，我们也能马上发现不是吗?再加上这里也没办法设置陷阱。」

原来如此，子猫游同学考虑得比我想象中还周详。

「不过雾气很重，再加上也不确定崖下的实际状况，假如一个不小心遇难的话……」

「哎呀，总之你就相信我乖乖跟上吧，毕竟我是个在世界各处冒险过的过来人嘛，这种野外求生就交给我吧。」

没想到狩猎小猫……是个跟名字完全相反的剧烈运动……啊啊，肚子好饿喔，早知道就不要挑食，乖乖把鼻涕○吃进肚里……

「好啦，我们下去啰。总之由我走前面，亚砂兄则慢慢跟上就行了。假如摔下去的话，我会在你落地前先接住你。」

高雯观察完谷底后便潇洒地站起身来，脸颊上的刺青让她看起来更是威风凛凛，真的很有男子气概耶，所谓的「帅气女性」这词，根本就是用来形容高雯。

……咦、咦咦咦?

高、高雯?

「那、那个……胸、胸、胸部……」

「咦?」

「衣、衣服被雨淋湿后……变得……有点透明……」

而……而且居然还没穿胸罩!?

不会吧!为什么?胸部明明这么大还没穿胸罩!不对，问题不在这里。对、对喔，再再再怎么说高高高雯还是个女孩，所以根本不是帅气，而是位美女。虽然穿着男性服装，不过肚脐、大腿完全暴露在外还外加没穿胸罩，仔仔仔仔细想想换个角度来看，这模样可说是非常暴露的打扮吧?

呜哇!我忽然感到非常不好意思耶!?

「……啊!啊啊啊啊!?亚亚亚亚砂兄!你这家伙到底在看哪啊!?要我用长枪刺爆你吗!?」

「对对对不起!可、可是，妳平常不是都很自豪地让人欣赏妳的胸部吗?」

「那、那是因为有穿衣服啊!根、根、根本没想到下雨的时候会整个透出来嘛!这、这、这、这完全出乎我的意料之外!呜哇～～不要看不要看不要看!」

妳那用手遮胸部非常羞涩的模样，反而害我更不好意思耶!啊哇哇!

「呜呜……呜呜!」

高、高雯冷静点!怎么会这样，没什么好哭的嘛，啊啊啊!

「对对对对不起!我不会看了!请妳先往下走!」

「呜呜呜呜呜，假如再看我的胸部，我就真的用长枪刺爆你!」

噗通噗通噗通……

冷静点，总之先往悬崖下移动。

我跟高雯就在这非～～常尴尬的气氛下，开始慢慢走下被雨淋湿的悬崖。由于到处都有树干或岩石，所以脚还不至于没地方踩，就连我也有办法往下走。虽然这种时候往下看会让人吓到晕倒，不过幸好有浓雾覆盖，所以无法看清谷底。而且假如真的摔下去，相信高雯也会出手救我。

往下爬了约十分钟左右，高雯开口小声说：

「亚砂兄，找到了。」

「咦?」

「小鞠她就在这附近，应该是在躲雨才对。」

「……这附近?那个……该不会是右手边那个草丛里吧?」

峭壁上有个长满杂草的地方，那个草堆应该能供人歇脚吧。

「上面的状况怎样?有看到普莉希拉他们下来吗?」

「那个，因为天空越来越暗……所以没办法看清楚。」

「啐!早知道就记清楚他们的气味了。」

高雯一边说着，一边慢慢沿着石头往右侧方向进行水平移动。她的手脚还真是灵活耶，但那对雄伟的胸部现在应该顶在岩石上并呈现极度挤压的状态吧。

……不过假如出我声询问，高雯应该会羞得摔落山谷吧，所以还是别乱开口的好。

啊!?我到底在想些什么啊!?总之我也注意脚边状况，小心翼翼往右侧慢慢移动。

呜!雨似乎越来越大，真不知道悬崖上的状况是怎样。即使抬头往上看，雨滴也会无情打落在眼睛上……不行，完全看不清楚。

「亚砂兄，小心别掉下去，每一步都要谨慎踩好喔。」

「不、不要紧……呼、呼……」

高雯跟我便在这倾盆大雨中沿着峭壁慢慢往右前进，没多久便到达目的地的草堆附近。

接近后才发现……

草堆中露出一小节猫尾巴。

子猫游，妳完全没有藏好喔，真的完全没有藏好喔。

所谓的「藏头露尾」，正是指这种情况。

「喂～～小鞠?妳在这吧?是我高雯，亚砂兄也在这，赶快露出妳的脸让我射吧。」

「子猫游同学，趁普莉希拉追来前赶快出来吧。」

「……呼咪～～你们两个好慢喔，那么小鞠把屁股露出来，妳先把弓架好吧。」

从草堆中传出子猫游充满睡意的声音，该不会到刚刚都在睡觉吧?

不过为什么是屁股?虽然我也能理解她不想让脸沾到紫色染料的心情啦。

「赶快让这件事结束吧，毕竟我们得赶快前往『绿之神殿』才行。」

高雯在大雨中将弓弦拉满。

并且防止自己从峭壁上滑落，只用双脚稳住乎衡。

「我射啰。」

「赶快啦～～……啊呜!?」

咦!?

……来了!

就在高雯放箭的瞬间……从上空呈一直线往下掉的沙邦特用胸口挡住这箭。

糟糕!

迅速用单手抓住岩石的沙邦特，有如一道铜墙铁壁般挡在子猫游与高雯中间。

「大小姐，趁现在!」

「太完美了!沙邦特!这一百五十年来梦寐以求的胜利终于要实现了!唔呼呼呼!」

此时从上空传来的声音正是普莉希拉。

虽然雨太大看不清楚身影，不过……一定是上面!

糟糕，子猫游会被从上面狙击!

「怎么可能让你们得逞!看我如何把你强制排除!」

高雯高高踢起右脚，只用左脚撑在悬崖上对沙邦特发动攻击。

啪!

高雯将抬起的脚，以如同要一刀两断的劲道准确地从沙邦特的头顶劈下来。

太、太过头了啦!

这一击可说是连岩石都会被打得灰飞烟灭耶。

……哎呀!?

沙邦特的头……胸部……还有腹部……都被劈成两半了……

……从里面……

跑出一只人类大小的……「海豹」!

「啾呜呜～～这一击实在非常可惜，对敝人来说只有皮被斩成两半而已，『里面的海豹』则毫无受到任何伤害。」

「披着帅哥皮，身穿女仆装的海豹」说话了，这真是太夸张啦!

「呀啊啊啊啊啊啊……你是瑟瑟瑟瑟瑟尔奇!?」

瑟尔奇……是指在奥克尼海岸上的「海豹妖精」吗?

「正是，如您所见，啾呜呜～～」

「啊、啊呜啊呜、啊呜啊呜啊呜……」

糟糕，高雯一定也非常怕瑟尔奇。这下子麻烦了，毕竟当着人家的面前忽然剥下伪装的外皮，出现「内部海豹」所产生的恐惧吓得她连一半的魂都飞了。再这样下去，高雯会因为失去平衡而摔落谷底的!

此时上空还传来……

「唔呼呼呼，这就是致胜一击!」

……普莉希拉的笑声越来越近，她该不会打算直接用自由落体的方式在空中射箭吧!?难道是因为她根本不是人，所以就算摔到谷底也不怕摔死!?

「子猫游同学，快想想办法!发动防御魔法吧!」

「即、即使你这么说，小鞠也只会让对手吓一跳的魔法而已……啊、啊、身体不由自主地动了……?嘿呀——!」

成功了!子猫游听从我的命令开始挥起魔杖……发动那只有遇到危机时才会使出来的子猫游牌魔法!

……就是会让周遭人看到恐怖妖怪的惊吓魔法。

呜哇!子猫游背后出现了一个巨大黑影……!?是猫妖……?

「呜哇啊啊啊啊啊嗯……好恐怖好恐怖好恐怖!」

……其中受到伤害最深的是……

胆小鬼高雯。

「啊啊!糟糕!」

这下子根本就是反效果嘛!

啪!

从草堆中伸出头的子猫游，被普莉希拉射出的箭打中头顶的巫师帽。

而高雯……

……则掉入……山谷里。

「高雯!?」

「呀啊啊啊……为什么……怎么会这样……难道是……小鞠的错……」

子猫游同学。

不是这样的。

让子猫游发动魔法的人……是我。

而我……

追随在高雯身后……

往那深不见底的山谷，一跃而下。

……不过……

我也跟着摔下去又能怎样?

难道……我有办法救高雯吗?

而且是手上根本没有王者之剑的我?

啊啊……可恶!

就如高雯说的。

我……又成了……一无是处的存在……!

即使如此……

我也不能眼睁睁看着陷入昏迷的高雯掉入谷中。

不过说了这么多……

跟着一起掉下来又能怎样?

可恶!

什么祖龙王嘛……!

为什么!?为什么会这样!?

为什么我……完全保护不了任何人……!

……呜……

「亚砂王，请赶快醒来。」

……是谁……啊啊，是普莉希拉的声音……

「既然叫亚砂王不醒来，那就换个称呼好了，比方说……亚砂老师?或是……万人迷大王?」

拜托请不要叫「万人迷大王」。

我抱着不安的心情慢慢张开双眼。

眼前是一片黑暗，只有上方能稍微看到一点日光。

眼睛渐渐适应黑暗，开始稍微能看清楚周遭的轮廓。

我……似乎仰躺在茂盛的草堆上。

穿得一身黑的普莉希拉不知为什么坐在我身边，而我们两人上方的巨大岩石裂了一个大洞，不过受到白色浓雾影响，从裂缝往远方看去，也无法见到原本在头上的天空。

看来这里是谷底了。

「高雯小姐、亚砂老师与在下，在狩猎小猫的途中掉入『试炼之谷』，真是个紧张刺激的好比赛呀～～」

「试炼之谷?」

「我们三人从断崖上摔下，穿过白色浓雾掉在这有如软垫的草堆上，唔呼呼!」

「那么，最先摔下来的高雯没事吧?」

「是的，因为在下深知即使摔下后也有草堆能成为垫背，所以便采取从悬崖上如自由落体般跳下的战术，这可说是活用地利而获得的胜利，唔呼呼!」

这样呀，是我们输了。不过这下子就没办法请教她关于绿之骑士所在地的事情了，这该怎么办才好?总之得先跟高雯会合并离开山谷。不过想从山谷底下的地洞中爬出去可不是件容易的事。

「沙邦特跟小鞠小姐已经回到宫殿拿救难用绳索，等等便会带着兰丝萝德小姐等人前来救助我们，所以请安心，唔呼呼!」

「原来如此……不过高雯呢?她应该也掉进这个洞穴了吧?」

「高雯小姐已经成了一具骸骨了。」

呜哇啊啊啊啊!普莉希拉指着、指着散落在草堆上的骷髅头!而且悲惨的是眼窝部分还长出一根草。啊啊，这样高雯会死不瞑目的。

「喂!这根本是水晶骷髅头嘛!不要开这种恐怖的玩笑啦!」

「其实这座『试炼之谷』的构造就像一个巨大的蚁巢。你看，岩石上不是有很多洞穴吗?她似乎挑了其中一个洞穴冲了进去，唔呼呼!」

咦咦!?为、为什么会做出那么危险的举动?

「放心放心，反正踏在草堆上都会留下踪迹，只要追在后面一定能跟她会合的。而且在下对这座山谷的地理位置非常熟悉，所以无需担心任何事情，唔呼、唔呼呼呼!」

普莉希拉，老实说妳那将嘴过度扭曲的笑法真的很恐怖耶，妳应该没有什么不良企图吧?真的没有吧?

「好啦，亚砂老师，我们往前进吧，来吧来吧。」

「在这边等子猫游她们不是比较好吗?」

「不可以，在这山谷洞穴中有个很恐怖的地方，假如她不小心进到那里……将会发生非常有趣的事情喔!唔呼、唔呼呼呼!还是我们丢下她不管吧?」

「不行!我们现在就找出高雯，并且把她带回来。」

普莉希拉是个活了数百年还维持少女模样，住在阿尔卡特城里的黑暗公主，虽然刚听到这样的设定会令人感到恐惧。不过实际和她对话过后，并没有如传言所说是个非常恐怖的女孩。

于是我乖乖让普莉希拉牵着我的手，走进其中一个洞穴，在狭窄的洞窟中往前进。昏暗的洞窟中到处皆有散落的白骨，但是这些白骨却散发出淡淡的光芒。仔细观察才发现原来全都是水晶。该、该不会这些都是普莉希拉布置的背景道具吧?

「来吧来吧，亚砂老师，请往那边看，那是大群的『巨型吸血蝙蝠』!请你往那边丢颗石头看看，亚砂老师一定会在瞬间就失血过多而死喔!」

「我绝对不会去试的（汗）。」

「那里的水边存在一种称为『巨大吸血蛭』的生物，牠是独自在这与生态系统完全隔离的黑暗世界中完成进化!而且成长到最后，体型还能达到有如大王乌贼般大小的巨型生物，牠一定能在瞬间从亚砂老师的脑袋瓜将体液吸得一滴不剩，请你现在就过去踩踩看吧。」

「就跟妳说我绝对不会去试的嘛（汗）!」

「完全没有携带任何装备就前往这一片黑暗且阴湿诡谲的洞窟中探险，真是令人非常开心～～我们能活着离开的机率到底有多少呢?」

「拜托妳别再说了（泪）～～」

就在此时——

「咿呀!?」

普莉希拉走到一半时，误踩陷阱而滑了一跤。

「好痛好痛，真没想到在下居然误触自己所设的陷阱，呜呜!」

为、为什么连这样的地方都有设陷阱!?

「看来有些轻微的扭伤，没办法，就让我背妳走吧。」

「不、不行!假如与人类的男性进行如此亲密的身体接触，在下会因为过于兴奋而成佛的!啊哇、啊哇啊哇啊哇!」

成佛……这不是佛教的用语吗?

尽管普莉希拉流着冷汗向后退，不过我很担心高雯的安危，而且让普莉希拉勉强继续往前走，扭伤一定会更加恶化。

虽然我伸手想将普莉希拉背起，但是她却完全不肯乖乖配合，拼命用她还没受伤的脚和手打我踹我。

「快快快快快快放开在下!」

「这没什么大不了，乖乖别乱动。」

吼唷～～就放弃用背的吧。我便直接用两手抱起普莉希拉并往前走。话说回来，这就是俗称的「公主式抱法」，而她确实是真正的黑暗公主，对公主用公主式抱法应该没什么好害羞吧。不过为什么这个姿势称「公主式抱法」呢?到底是谁取的名字呀?

「啊啊～～像这样与人类男性一起渡过，到底是睽违几百年了呢……?」

一开始奋力抵抗的普莉希拉，在短暂时间之后便完全冷静下来。毕竟我被子猫游虐待……不对，训练过了，所以对轻微的拳打脚踢都不为所动。

「话说回来，普莉希拉的真实身分……到底是什么呢?应该不是幽灵吧?」

「这个在下还要保密，啊啊……这感觉真好，真的很好喔，亚砂老师。」

咦?是指什么呢?

「在下非常不善于与异性相处……不过跟亚砂老师在一起却完全不会感到心跳加速，也没有任何不悦感，没想到这世上竟有能让在下如此轻松应对的男性。」

这、这不是称赞!完全不能算得上是称赞!

「来吧来吧，高雯小姐在那间小房间里。」

在洞窟中前进一段时间后，发现转角有个以木门隔离出来的房间。

我小心放下普莉希拉后，便站在该扇门前。

由于门上没有窗户，所以无法确定高雯是否在里面，也不确定是否应该开门入内。该不会这又是个陷阱吧?因为背后的普莉希拉似乎兴奋地发抖……不过，虽然穿得一身黑的普莉希拉看起来有些阴森，而且价值观也跟一般人稍稍回异，但是本性并不坏。

「那就进去看看啰。」

「请进请进……嘿!」

碰!

就在我打开门的同时，普莉希拉一脚踹向我的屁股。

呜哇!?

怎么这样～～果然又是个陷阱吗?

啊!?

难道高雯也遭到相同的方法，被普莉希拉抓住了……?

门慢慢地关上了。

在这狭窄的小房间，只有一根蜡烛微微亮着。

……哎呀?

「唔呼、唔呼呼呼，你中计啰，亚砂老师。」

普莉希拉……跟我一起进到房间里?

「不、不是要把我监禁起来吗?」

「稍稍有点不同，亚砂老师，不对，是亚砂殿下，其实普莉希拉我本来是位人类的公主，只是……我被诅咒了。」

普莉希拉伸手拨开长长的浏海，让我看清她的容貌。

……普莉希拉的真实容貌在烛光的照耀下映入我的眼帘……

该说是果然吗?她是位大眼睛的美少女。

普莉希拉将还陷于惊吓状态的我推倒，拖着尚在疼痛的脚靠近并紧紧抱住了我。

「等、等一下，普莉希拉，这到底是怎么一回事?」

「阿尔卡特城是当时统治尼斯湖一带的奥特黛瑟尔家的城堡，而普莉希拉是生于奥特黛瑟尔家的女儿。不过就在某天，身为阿尔卡特城公主的普莉希拉却被下了恐怖的诅咒。」

「妳说……诅咒?」

「从那之后，普莉希拉年龄再也无法增长，成了只能住在阿尔卡特城的『半幽灵』，因此仆人们纷纷逃离城堡，现在只剩下普莉希拉与沙邦特这位尽忠职守的妖精瑟尔奇而已……亚砂殿下……」

「是、是!?」

「只要能与不畏惧普莉希拉的外表，拥有温柔内心的人类国王结下肌肤之亲，就能解开诅咒了，因此请务必在此将您那份同情施舍于我。」

妳说将那份同情施舍于妳……应该不是指「哎呀～～普莉希拉小姐真是位苦命之人」而给予同情的眼泪之类的吧……?而而而是指那件事吧……!不行啦!我还是个高中生耶!

「而且普莉希拉长年住在阿尔卡特城内，光是见到真正的男性国王就已经是机会渺茫。再加上即使难得出现男性国王，也会因为害怕已经成为鬼屋的阿尔卡特城，而不敢前来此处。至今遇到的少数男性全部都因为害怕而逃走。亚砂殿下可是第一位愿意带着普莉希拉来到『诱惑房间』的温柔国王，所以能拯救普莉希拉的也只有亚砂殿下您了。」

「这、这样呀，不过……高雯去哪了呢?妳应该没对高雯做什么吧?」

「只要您愿意实现普莉希拉的愿望，马上就让您去见高雯小姐，唔呼呼!」

「怎、怎么这样～～」

「来吧，亚砂殿下，请为普莉希拉解开诅咒。」

唔唔。

被、被普莉希拉强吻了。

这、这是为了帮助人，没、没错，非得让普莉希拉获得解放才行，绝、绝对没有（露出容貌的普莉希拉还真可爱～～）这样邪恶的思想喔……

呜……

不、不行不行不行!我喜欢的女孩是子猫游，是子猫游啊!假如我做这种事，就再也没办法回到子猫游身边了!一定会被发现的!这点绝对错不了!虽然有些不确定子猫游是否把我当成一般人类男性喜欢，不过至少可以确定她把我当成自己的宠物疼爱。并且我也能斩钉截铁地说，子猫游绝对没有能接受与其它女孩乱搞的宠物的气度!

「噗哈!不、不行啦!我还是没办法做这种事!」

我紧闭双眼推开普莉希拉并向后退，不过房间太过狭窄，一下子就撞上后方的墙。

「为什么呢?亚砂殿下，果然还是称呼您亚砂老师比较好呢?或是说，像这样阴暗诡异的普莉希拉不是您喜欢的类型呢……?呜呜!」

「问题不在这里啦，那个……我有喜欢的女孩!所以不、不想做出背叛她的事……对、对不起。」

「咦咦咦!?您有女朋友了!?已经名草有主!?不是单身吗!?实在是看不出您是这样的人!咿咿咿咿咿～～!?」

为什么这时要露出惊讶的表情发抖啊?

「不、不是这样，我没有女朋友，只是有喜欢的女孩……」

「啊、果然是这样，虽然一瞬间差点因此精神崩坏，不过现在安心多了。」

说了让妳误解的话还真是抱歉啊。

「依照您的性格来判断，这恋情一定无法如愿以偿，既然还没与对方实际交往，这也就不算是什么背叛行为，而是拯救他人，是拯救诅咒少女的纯正善行。」

「呜哇!等等、等一下!呜哇!又有陷阱了!」

糟糕，不小心踩到陷阱了!我的双脚卡在陷阱中，直接往前倒去。普莉希拉则轻声笑着，再次将手轻轻贴上我的脸……糟糕。再被她亲一次，我可能就会失去理性了。

「原来您在这里，亚砂殿下!」

碰!

门一瞬间被斩成两半。

接着兰丝萝德……手持圣剑爱隆迪特的兰丝萝德前来拯救我。洞窟特有的黑暗、迷宫以及陷阱皆无法对拥有圣眼的她产生作用。啊啊!妳真是帮了个大忙!兰丝萝德!

「妳这个妖怪，赶快离开亚砂殿下身边!限妳三秒内走开，否则我立刻斩了妳!」

「呀!啊啊啊啊、普普普莉希拉、普莉希拉才不是什么妖怪!只是个被禁锢在此的可怜公主……啊啊啊!对不起对不起～～!」

「喂，请等一下，高雯她在哪里!?」

「再见，亚砂老师!这样就算是合格了!应该吧!总之还活着的话，请努力克服剩下的另一个试炼吧!」

算是合格了?另一个试炼?

大概是兰丝萝德的怒容太过骇人，普莉希拉再次用浏海遮住容貌，快步跑出小房间。不过在她往前奔去的时候还是有些步履阑珊，看来她的扭伤应该不是装的。啊啊啊，妳跑这么快，扭伤的脚踝会更痛喔。

「啧!逃命的速度倒挺快的……」

「兰丝萝德，现在更要紧的是得尽快找出高雯才行，她应该被关在这洞窟的某处才对。」

「……啊!?亚砂殿下!请勿乱动!」

咦?

兰丝萝德她……

用强烈的视线制止下半身掉入陷阱，用手撑在地板上的我。

然后抱住我的身体……

……然后她紧紧抱住我，将我压倒在地。

「等、等一下!这样不就跟刚刚状况一样……妳不是来救我的吗……」

「嘘!请勿乱动!毒素正慢慢流遍亚砂殿下的身体!那致命的剧毒正从您的口中慢慢扩散!」

「咦咦!?」

这、这样啊，难道是刚刚普莉希拉亲我的时候……将毒……传到我身上?

「真的吗?」

「正是，假如有王者之剑的剑鞘在此，一切就没什么问题了。」

「我把王者之剑忘在卡米洛城，这下该怎么办才好?」

「那么就由我代为将毒素吸出来，现在分秒必争，请亚砂殿下完全依照我的指示动作。」

虽然兰丝萝德的眼眸有些湿润且散发出妖异的光芒，不过她能用圣眼看出食物是否有被下毒，所以她现在应该也能看出毒素慢慢流遍我的身体吧。

「我、我该怎么做?」

「先将嘴唇上沾有的毒素吸出来。」

就在我要出声询问「那要怎么吸呢?」时，已经被兰丝萝德强吻了。

「嗯、嗯……嗯……」

「～～～～!?!?!?」

呜、呜、呜哇啊啊啊～～!

等、等等，不要这样吸啦，兰丝萝德!不要啊～～我的贞操，我的贞操啊啊～～!

「嗯、嗯、嗯……!」

「……请冷静，我现在就将毒素吸出来……呼、呼、呼……」

那、那个……为什么妳的呼吸变得那么急促?

反观我，却是因为中毒以外的理由而开始全身麻痹。假如是一般男生被兰丝萝德这样对待，一定早就因为心脏爆炸而瞬间死亡，这点绝对错不了。老实说就连以特异体质为傲的我也已经快不行了。

「呜呜呜……要是被子猫游同学看到这幕，我一定会被杀的……绝对是必死无疑……呜呜呜呜呜呜呜……」

被兰丝萝德尽情吸吮嘴唇的我，因为耗尽了所有的精神能源而开始泪流满面。不过……

「亚砂殿下……还没有结束哦。」

「咦咦咦咦!不、不会吧!?」

「因为毒素已流至舌头了!」

「舌头……」

「假使置之不理，毒将会经由舌头流至食道，进而侵入胃以及肠。来吧，亚砂殿下，请将舌头伸出来。」

「该不会……是要吸舌头吧……?」

「没错，这有何好害羞的?不都是些平日常做的事情吗?」

「我才不知道哩!是妳趁我睡觉的时候自己乱来的!呜哇～～!」

「哎呀，为何要像女孩那样哭哭啼啼呢!快照做!」

呜哇!兰丝萝德开始抓狂口无遮拦了!

痛痛痛痛痛!

她居然强行张开我的嘴巴，开始用手指硬拉我的舌头。啊哄!啊哄!（好痛!好痛!）

「嗯……嗯!」

…………!?!?!?!?!?……～～～～!!!!!!

不行，我要死了。在被毒杀之前，就会先被兰丝萝德的吻亲死。

我只能不吭一声拼命挥动手脚做出空虚的抵抗。

「嗯……嗯嗯!」

……好、好久，完全没有要停的迹象。兰、兰丝萝德，妳要吸多久……我、我没办法呼吸了。

「……噗哈……呼、呼……亚砂殿下……这、这下子……舌头上的毒应该解了……呼……呼……呼……」

「……呼……呼……空气、空气真新鲜啊……!应、应该不要紧了吧?那就可以将身体移开了……毕竟还得赶快去找高雯才行!」

不过兰丝萝德还是面红耳赤，用祈求的眼神盯着我看……然后快速将自己的身体移到我的腹部附近说：

「呼、呼、呼……亚砂殿下，虽然应该是不要紧了，不过为了万全起见，也替下半身解毒好了。」

等一下。

「妳说下半身……那个，兰丝萝德，妳是要帮哪里解毒呢?」

「我、我也不是很清楚，不过根据某书记载，人的体内器官从嘴到食道，往下依序是胃、大肠、直肠，最后是……那个……这个……嗯……至于男性的状况是……那个……」

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?

「不行——!下面那个绝对不行——!」

「不许，总之非得赶快进行解毒不可，无论亚砂殿下说什么，我……已经忍不住了!」

「妳妳妳妳忍不住什么啊!?等一下!兰丝萝德!快点冷静啊!妳难道是因为『诱惑房间』存在某种魔力而失去理智了吗!?」

咿!力气好大，完全逃不了。子、子猫游，快来救救我啦（泪）～～

就在此时……

拯救我的正义女英雄（只限现在）……

摇着头上那大大的蝴蝶结豪爽登场!

「妳推倒啾太到底想做什么啊～～妳这个……大笨蛋骑士!」

啊啊!是子猫游!

子猫游……来救我了（泪）……!

「看招!」

「呀!」

子猫游二话不说就对已完全失控停不下来的兰丝萝德屁股发动凌空双踹!喔喔!没想到毫无犹豫的正义会如此强大!

得……得救了!

「呜呜，妳问我要做什么……我只是帮亚砂殿下做些解毒动作而已……呼、呼、呼……」

「嗯喵～～妳那眼神根本就很陶醉嘛!去!去!快离红龙远一点!」

「我的身体开始麻痹……完全无法动弹了……」

「子、子猫游，刚刚提到的解毒动作大致上都是真的，只是从途中开始变得越来越诡异而已。」

「吵死了。」

碰!好不容易从兰丝萝德的魔掌中解放出来，正当我准备起身时，子猫游却用她的脚跟用力踩向我的睑。

「痛痛痛痛!我完全没做任何事喔!好痛!好痛!拜托不要再踩了!」

「嗯喵～～!小鞠才一段时间没监视，就马上发生这种状况!红龙，总之赶快去救高雯啦!」

妳说高雯?

「妳找到高雯了吗?小鞠。」

「她被困在前面的『镜之房间』!」

镜之房间?

「沙邦特说能拯救被关入『镜之房间』骑士的人，只有那位骑士效忠的君主!其它人则没办法进入!」

「假如我不能把高雯救出来，她会发生什么事呢?」

「高雯已经被那房间中的『镜子』吸引住了，这样下去她会到死都没办法离开『镜之房间』……嗯喵呜呜～～……」

「不过小鞠，只要亚砂殿下进入房间破坏那面镜子即可不是吗?这很简单吧。」

「不行啦，听说镜子无论破坏几次都会再生，而且随意破坏，会导致高雯的精神完全被吸入镜子当中的后果……」

怎么会这样，应该是普莉希拉引诱高雯前往「镜之房间」的吧?所谓的「另一个试炼」……该不会就是指「镜之房间」呢?既然这样，为什么沙邦特要协助子猫游他们救出高雯呢?想不通的事情还真多耶。

「即使攻击也无法获胜……反而会让敌人越来越强大……这样子简直就像对抗绿之骑士的那场战斗。」

终于回复正常并起身的兰丝萝德喃喃自语着。

总之我们火速赶往囚禁高雯的「镜之房间」。

继续往洞窟深处前进后，便能看到「镜之房间」。

房间的门很普通，是个毫不起眼的木门。

而且也没有上锁。

只要推开就能直接进入里面。

「欢迎，亚砂王，您的骑士现在就被囚禁在此房间内。」

海豹妖精瑟尔奇便在此等待我们，而他现在已重新披上人皮，回复成原本的管家状态。崔丝坦跟伊索姐两人则已经到达房间前，说着「……拜托，也让我进去……」以及「假如不赶快放她出来就对你下诅咒」等等的话，不过似乎都毫无效果，而且崔丝坦那句话的目的好像和我们不同。

「普莉希拉跑哪去了?应该是她引诱高雯进去的吧?」

「由于此房间是阿尔卡特城的最终试炼场，所以只有祖龙王阁下在最终试炼中获胜，大小姐才会再次现身于各位面前并赐予奖赏。」

「管家阁下，所谓的最终试炼是什么呢?难道告诉我们『绿之神殿』的所在地有什么不妥吗?」

「现在敝人无法透露更多讯息，一切皆得视祖龙王的行动而定。」

「喂!红龙，假如失败的话就是重打百下大刑伺候喔!啊～～不过假如成功，小鞠就送你『肩膀按摩券』，有没有打起精神啦?」

我才不要那种廉价券哩!思?话说约会券怎么了?想想我还没跟子猫游约会耶……

「好啦，总之赶快进去!」

呜哇啊!

子猫游用她的翘臀顶向我的屁股，一口气将我往前推去。

怎么会?居然不是用踢的。

在顶屁股大赛遭到暗中突袭并落败的我撞上了木门……

……叽……

古老的木门发出刺耳的声音后便开敔了。

里面……是一片黑暗。

眼前是无止境的深沉黑暗。

完全感觉不出哪边是上?哪边是下?

脚下没有立足之地，我的身体漂浮在黑暗之中。

「咦……咦咦!?」

回头向后望去。

啊……出口……消失了!

能进入此房间的……只有骑士与其君主两人……也就是说，假如我没带着高雯出去……也会一样困在这里出不去啰?

怎么会这样，唉……早知道就先跟子猫游约会了。毕竟兰丝萝德在学生会室特地将约会券一分为二交给我们，不过子猫游却坚称「使用前就弄破的票券视为无效，也不允许退货换新」后便溜掉了。

……不过……这是怎么回事?不可思议地现在的我跟平常不同，内心没有被不安与恐惧占据，可说是异常冷静，当然也没有感到绝望。

……自信……

不对，与其说自信，「心有预感」会更符合一点。

这个「镜之房间」就是高雯的心中。

所以……

一定不要紧。

这里明明那么黑暗却完全没有寒冷的感觉，反而还感到一股暖意。

我……第一次发现原来自己是打从心底深信着高雯。毕竟像她那样率直的好家伙已经不多了。不过她毕竟是位女孩，假如被她听到我称呼她为「家伙」，应该会大发雷霆吧。高雯总是努力不懈、有朝气、表里如一、为朋友着想且又照顾妹妹，虽然她对咖哩那超乎常人的执着让我很伤脑筋，但是仔细想想，那应该是因为从小生在阿鲁巴只能吃洒盐的地瓜才会这样吧。

所以若说高雯被自己内心的黑暗困住而无法离开这房间，这种事是绝对不可能发生的，一定没问题。

「……是镜子……」

在深遂的黑暗中，飘着一面圆形的大镜子。

我朝那面镜子伸出手，同时往镜子内窥视。

高雯……就在镜子的另一边。

不过……

那并非我所认识的那位年龄已满16岁的高雯。

而是年龄只有7岁左右的高雯……

她旁边有许多海豹在做日光浴，地点应该是在奥克尼的海岸边吧……

高雯孤独地蹲着默默啜泣。

怎么会这样……?

那样开朗的高雯，居然会有烦恼……会有心灵的创伤吗?

「高雯，是我亚砂，听到了吗?我们赶快出去吧。」

「……呜、呜……我才不要。」

她有回应我，即使她的头没有抬起来，但是我的确听到回答。

我试着想将手伸入镜内。不行，完全进不去，这面镜子把我阻挡在外，让我无法把她拉出来。

一定是高雯看到这镜子照映出过去的自己而深感害怕，所以一而再、再而三地把镜子打碎，而这结果……导致自己完全被困在镜子里。

「高雯，大家都在等妳喔，而且我们得赶快找出『绿之神殿』的所在地，解开绿之骑士的诅咒才行。」

「……那些……已经都无所谓了……」

「妳在说什么啊，假如没有高雯，就没办法解开绿之骑士的诅咒喔。」

「……什么骑士……讨厌……我才不想管哩。」

她，终于抬起了脸。

……拥有如雪一般的纯白肤色。

修长直顺的秀发。

以及柔弱的……大大双眼。

「……小高……想当新娘子……才不要做什么骑士……之类的恐怖工作。」

站在那里的……是一位有如伸手一摸就会完全碎裂的娇小少女。

晶莹剔透的白皙肤色和平常完全不一样，脸上也没有任何刺青。

简直……就像是童话故事中的白雪公主。

（高雯小时候的梦想，就是成为可爱的新娘。）

我现在才想起崔丝坦之前说过的话，那……原来不是崔丝坦式的玩笑话啊……

「但是……小高是最年长的姐姐……所以为了大家……一定得加倍努力才行……不过到最后，根本没有完成任何人的梦想……也没办法成为新娘子……」

「……高雯……」

「……我已经……看不见……任何梦想了……内心……变成一片空白……」

这面「镜子」赤裸裸地照映出高雯埋藏深处的内心。

假如站在这里的，是身为高雯挚友的崔丝坦那倒还好。

像让我这种完全不了解高雯内心想法的人……真的可以看吗?

「……小高根本打不赢兰丝萝德，完全背叛妹妹们的期待……好想……获得他们的谅解……小高……好痛苦……明明……只是想成为……可爱的新娘子……」

只有我能带高雯离开。

不对，我红龙亚砂本身是个毫无力量，也没有价值的人。之所以能进来这里，只因为是身为高雯的「君主」，因为我是「国王」……

……等一下。

即使「红龙亚砂」办不到。

假如是「国王」……

假如是「大不列巅的祖龙王」，或许就能为高雯做到些什么。

「高雯，听我说，之前崔丝坦说过妳抱持着许多梦想。就是因为抱持着许多梦想跟希望，所以妳才会害怕失去一切而变得软弱，不过崔丝坦却说她最喜欢这样的妳喔。」

「……小砂……」

「高雯，妳放弃自己小时候的梦想，选择为了实现妹妹们，以及奥克尼全部人民的梦想不是吗?妳比任何人……都还要来得温柔，所以才会背负着亚葛拉威茵与贾海莉丝他们的梦想，努力到现在吧?」

「……呜～～……对不起……」

「没有关系啦，无论是谁，都会因为太过痛苦而想抛下一切，不过妳到最后都没有抛下，就因为无法抛下妹妹们的梦想，所以妳才会感到那么痛苦吧?」

「高雯，虽然我是个打架超弱、头脑不好，就连外表也没啥特别，如妳所知是个毫无用处的家伙。不过即使这样我终究是大不列巅的国王、圆桌武士的君主。所以高雯只要跟现在一样努力实现大家的梦想就好，而相对的……妳的梦想就由我……不对，祖龙王努力去实现。」

「……小砂?」

「其实我毫无任何梦想，活了16年却没有想过自己要做什么，或是将来想成为什么。光是每天照顾姐姐就感到挺满足的。不过现在的我懂了，我……是为了成为大不列巅的王，为了让这即将毁灭的世界再度燃起希望，而被召来这个世界。没错，身为王是无需拥有自己的梦想，即使没有也无所谓。因为凯依小姐说过王是为了国家以及人民存在的公仆，所以这工作对于这样的我，对身为啾太的我可说是最适合不过了，所以……」

我想实现兰丝萝德、崔丝坦以及高雯妳们的梦想……

不对，不只是为了骑士们，我也想尽一己之力，为活在这即将毁灭的世界所有人实现梦想。就因为我不是这个世界的人，所以不会有任何包袱，因此我……有可能达成也说不定。

就是因为这样，所以才会有某人将王权赐予给我吧?

「像那种少女骑士终其一生都必须单身的戒律根本不对，没有恋爱的世界，没有结婚的世界当然会灭亡不是吗旦高雯，我一定会制定新法律，让妳即使身为骑士也能成为新娘，我一定会改变不列巅岛的恶习给妳看。我要……发动革命。」

看来我已经完全热血沸腾了。

不过，这也是没办法的吧?

因为我终于找到自己想做的事，找到自己的梦想了。

「……真的……?小砂……愿意实现……小高的梦想吗?」

「嗯，我会尽我所能加油的，所以……我们一起离开这个房间吧，高雯。」

「小砂……真的好温柔喔……」

不对，我觉得……这一定是因为……高雯妳很温柔才对。

「对不起……小沙……小高还骂你一无是处。」

「我很弱这是事实啦，所以妳不用在意。来，过来吧。」

我的手……这次便有如被吸引过去般，深深没入镜子内。

幼小的高雯将手伸过来，紧紧握住我的手。

我便……轻轻抱起高雯的身体。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/010.jpg





格拉斯哥
「非常恭喜!各位是有史以来首次成功突破两间最终试炼房间之人，真是太厉害了!唔呼呼!」

黎明时分，我们从「试炼之谷」回到阿尔卡特城庭园后，得到了普莉希拉的合格奖励。虽然说这是个奖励，不过……

「这是在下赠与各位的礼物，这可是苏格兰高地传说中的贵重食材喔。」

「啾～～」

眼前是一只有长喙，且全身毛茸茸的小动物，就只有这个?

「喔!这是传说中的动物哈吉斯（注：苏格兰的传说生物，英文发音与肉馅羊肚相同。所以常有人开玩笑说肉馅羊肚所使用的肉就是此生物。）嘛，我还是第一次看到耶!」

「把牠搅碎做成肉馅羊肚很好吃喔，唔呼呼!」

「啾呜呜呜～～!?」

「看起来肥嘟嘟好像挺好吃的耶，把牠当成咖哩食材煮来吃吧!亚砂兄!」

「啾呜呜～～!啾呜!?」

高雯还真有精神耶，老实说我跟子猫游彻夜在洞窟中东奔西跑，现在都已经感到疲惫不堪。啊啊!不过得赶快去「绿之神殿」才行，毕竟时间只剩下今天了。

「普莉希拉，结果试炼到底是什么呢?妳不能告诉我们绿之骑士的相关情报吗?」

「唔呼呼，其实到目前为止的试炼都是为了测试与绿之骑士对抗的该名骑士及其君主，不过两位连困难王极的最终试炼也顺利通过，因此在下从现在开始，将会带领各位前往『绿之神殿』。」

「不过我们输了狩猎小猫比赛，这样也可以吗?」

「那只是因个人兴趣所提出来的小游戏，所以并没有算在试炼内!唔呼呼!」

真、真的!?太棒了——!

「那现在就出发吧，呼哇～～……小鞠好困喔～～赶快让人家回船上睡一下嘛……呜咪～～」

「请问『绿之神殿』位在哪里呢?目前西边海域过于危险无法通行喔。」

没错，即使东边海域的印斯茅斯战舰已自爆沉没，不过应该有毫发无伤的卡姆利舰队在西边海域等着我们吧。

「那就从东边的北海过去吧，因为只要经由海路前往阿鲁巴的国都爱丁堡，再从那改以陆路骑马赶去应该还来得及，各位有准备各自的马匹吗?」

「我们有将各自的爱马安置在船上，不过亚砂殿下与小鞠并没有马。」

「既然如此，就由身为不列巅岛上所有女性的朋友——杜恩·史达利翁载着两人奔驰即可。杜恩·史达利翁在此请各位多多指教。」

「唔喔!?吓我一大跳!你这匹马别忽然冒出来啦!」

「高雯殿下，我并不是马，而是杜恩·史达利翁。」

昨天载着我参加狩猎小猫比赛的杜恩·史达利翁，嘴里叼着一根蔷薇帅气现身，并且自愿一同前往，这样的话一定没问题!

「我从现在开始将会把亚砂王当成主人侍奉。这是因为只要侍奉亚砂王，就应该能跟可爱的女孩子们建立更友好的关系，嘶嘶嘶嘶嘶!」

不过我觉得即使有更好的关系，也不可能有进一步发展喔……?算了，这也没什么好在意的。

「敝人在阿尔卡特城等候大小姐的归来。」

沙邦特便留在原地，为踏上旅途的我们送行。

就这样，普莉希拉与杜恩·史达利翁与我们一同出发。只是现在已经没有时间让我们轻松休息，普莱威号快速从尼斯河顺流而下，进入北海后便航向南边的福斯湾。因为高雯的魔力到了中午即会消失，战斗力将降成只剩1/3，最好能在中午前赶至「绿之神殿」……

「……普莉希拉，差不多该是请妳说明整件事情原由的时候了……」

面向福斯湾的港都爱丁堡，是位于苏格兰低地的洛锡安的阿鲁巴国都。与位于苏格兰高地北部的阿尔卡特城相距遥远。我们原本还以为「绿之神殿」位在尼斯湖的附近而已……

「唔呼呼，其实昨天在洞窟中就是参加『斩首游戏』挑战组的最终测试，确认两人是否有战胜绿之骑士的可能性。而最终测试的小房间有两间，其中一间是为了测试国王的『诱惑房间』。那是个假如国王沉迷于在下的诱惑，就会被当场毒死的死亡陷阱，因为要是国王没有慎重与禁欲的美德，将会无法战胜绿之骑士。」

「嗯咪，也就说假如是个色色的国王，就会死在那个陷阱里啰?」

「没错——意思也就是会跟女孩子乱来的国王，没有与绿之骑士战斗的资格。不过亚砂老师可说是第一位成功到达该处的国王，唔呼呼。昨晚那可是在下的初吻喔……陶醉……」

「咦咦～～?那算什么嘛!啾太怎么可能会有慎重与禁欲的美德!实在太令人难以置信了～～!」

子猫游说的没错!假如那时兰丝萝德没有赶来，现在的我早就……咿咿咿!?

「原来如此，因此我在进行解毒作业时，有股想推倒亚砂殿下的奇妙冲动，都是因为那间房间的魔力所致啰。啊啊，这样我就放心了。」

「对，没有那种魔力的话，那就只是个一般的小房间而已。」

「咦咦!?既、既然如此，我又是被谁操控呢!?」

「就是妳自己啦!根本就是妳的欲望嘛!呼咪——!」

……兰丝萝德……就请妳装作没听到吧……

「亚砂老师因为兰丝萝德小姐救援的关系，所以基本上算是通过试炼而活下来，也算是在下稍微优待你吧。而另一个『镜之房间』，则是测试要与绿之骑士正面交锋的骑士，是否拥有与牠相抗衡的勇气与毅力所设的陷阱。」

「其、其实我……根本就没有什么……勇气……打从一开始就只在拼命破坏镜子，然后完全被困在里面……唉……」

「没这回事，受到亚砂老师鼓舞后的高雯小姐，可说是变得勇气百倍、英气焕发地从镜之束缚中解放出来不是吗?而且与绿之骑士的战斗只能由国王与骑士两人一起面对，因此只要亚砂老师与高雯小姐有着坚定的信赖关系……就能成功破解绿之骑士的诅咒……嗯……大概吧。」

只是大概……吗?思——这还真是令人不安耶。话又说回来，战斗时我能做什么呢?

「当然是加油啰。」

这样跟观众有什么不一样?

「普莉希拉阁下，能请您传授封印绿之骑士的魔法仪式吗?」

「那是尼斯湖畔的尼斯僧院代代相传的仪式，况且在下根本不知道什么魔法仪式，唔呼呼!」

「……由于过去与绿之骑士战斗的历代骑士与国王都没有成功通过阿尔卡特城准备的试炼，所以僧院的德鲁伊僧侣只好每次都得亲自将绿之骑士封印在尼斯湖中……」

「就是这样。绿之骑士每次想接近阿尔卡特城时，总是会被抓起来，唔呼呼呼呼。」

不过……既然无法封印，要怎样才能打赢绿之骑士呢?而且攻击也只会让绿之骑士的魔力不断上升……

「那么，关于『绿之神殿』的所在位置……」

普莉希拉看了一下阿鲁巴的地图后，并指着某一点说：

「就是这里，从爱丁堡一直向西行，位在克莱德河畔的圣地米迪奥。」

「圣地米迪奥……就是不列巅岛残存的德鲁伊圣地之一。」

「兰丝萝德小姐，那并不是正确的说法。尽管一般的认知确实是如此，不过实际上这片土地在德鲁伊来之前就是已经是圣地了。」

「是指我们凯尔特人到达不列巅岛以前，就已经存在的超古代文明的圣地吗?」

「唔呼呼，没错～～就是连在下也不清楚，富含神秘与浪漫色彩的超古代文明……!啊啊!在下也好久没去了!真是令人心跳加速!」

「我跟姐姐过去在行商卖药时有经过米迪奥……不过在那里并没有看到神殿耶。」

「……嗯，只有荒芜的草原而已……」

伊索妲跟崔丝坦还真是什么都做过耶。

「到那里就知道了，唔呼呼!」

「为何普莉希拉阁下要对与绿之骑士战斗的主从给予试炼呢?这个问题一直令人无法释怀，之前您不是提过与绿之骑士是朋友吗?」

「关于这点，只要他们解开绿之骑士的诅咒就能马上知道了，唔呼呼……!」

紧紧抱着新饲养的宠物哈吉斯的高雯，此时露出陶醉的表情轻声地说：

「啊～～肚子饿了，这家伙能生吃吗?」

「啾呜呜～～啾呜呜～～!」

……不可以吃宠物啦，高雯。不过那只怪生物被高雯的巨乳紧紧夹住，真是令人好羡幕。只是当事者似乎感受到主人那与爱情有些不同的邪念，正拼命挣扎着。

「嗯咪呜呜呜!你从刚刚就在乱看些什么啊!?」

「痛痛痛痛痛痛!子猫游，好痛啊!」

我们到达爱丁堡，便改成骑马经由陆路疾行而去。我跟子猫游是骑着我的新爱马（该这样称呼吗?）杜恩·史达利翁，而伊索妲则从背后紧紧抱住崔丝坦，与她共乘一匹马，普莉希拉则坐在兰丝萝德的白马上。

统治阿鲁巴的八大王国女王此刻正聚集在建在城镇中央的小山上，号称难攻不落的爱丁堡，讨论由谁出席明天的戴冠仪式。是身为高雯的母亲，也是奥克尼女王的摩儿格丝女王参加呢?还是由同时兼任阿鲁巴大女王的洛锡安女王参加呢……?不过现在没有时间思考这些，我们只能专心快马加鞭朝目的地前进。

骑马狂奔数个小时后，终于到达圣地米迪奥。

虽然从东边穿越不列巅岛到达西边是绕远路，不过依照现况判断，这可说是最短路程了。

这里如同崔丝坦先前所言，是个极度荒芜的草原。

尽管这广大草原有条将草原横切成南北两边的克莱德河，不过放眼望去完全看不到任何建筑物。

太阳此刻已从东边天空完全升起，即将接近正午时分。

「这还真是不可思议，亚砂殿下，明明有如此宽广的河川流过，并且旁边也与海洋相连……为何此地还是没有建设城镇呢?」

「咦～～这很简单啊，因为这里是圣地嘛。」

「唔呼呼!小鞠小姐说的没错，其实绿之骑士有两个使命，第一是当有国王即将统一大不列巅时，迅速打倒该名国王。而另一个就是守护圣地米迪奥、守护这座『绿之神殿』。」

「可是到处都看不到神殿嘛——!放眼望去都只有平坦无奇的草原而已!快点现身啦!绿之骑士!」

将抱在怀里的哈吉斯丢给崔丝坦后，高雯便开始叫嚣。

有如呼应高雯的叫嚣般，那家伙现身了。

绿之骑士……

从草原中出现了。

牠伸出长长的脖子，是完全巨大化的恐怖型态。

由于这草原的草木生长茂密，让人无法一眼看清楚所有地方，不过此地似乎有裂出一道峡谷，而绿之骑士则潜伏在该峡谷中。

「没想到汝等能解开阿尔卡特城所布的陷阱到达此处。汝等可是第一组找到『绿之神殿』的挑战者，真是赞赏。」

手持巨大斧头的绿之骑士此时站直身体。

牠的总高度有十公尺左右吧。

虽然牠手中所握的斧头尺寸，大到能直接一刀斩下十个人的头颅，不过拿在已变成绿色巨龙的绿之骑士手里，远看根本就像个迷你玩具。不过以上只是视觉上的错觉而已。之前高雯斩断的长脖子当然也再次接了回来。

「哼!你可终于现身了!现在已经没剩多少时间，别啰哩啰唆的直接开打吧!」

「有勇气与吾来场第二次的『斩首游戏』吗?有意思，吾就来当汝的对手。」

高雯将魔枪葛拉汀夹在腋下，踢了一下马肚后便一直线冲往绿之骑士发动突击，另一只手则往前举起画有五芒星图样的盾牌。不过纵然这次有骑马并带上盾牌应战，双方的战力落差还是一目了然。简直就像……对风车小屋展开突击的唐·吉诃德。

「高雯，这样太危险了!即使发动攻击也无法对敌人产生效果啦!嗯咪呜呜!」

「等一下!我们得先想出击倒绿之骑士的方法!」

「啊啊……高雯真是太乱来了。不过老实说，高雯她到底做错了什么……既然这样，我就对绿之骑士下诅咒，一定要好好诅咒牠一番!」

以圣地米迪奥为舞台，令人眼花撩乱的攻防便就此揭开序幕。

高雯以毫厘之差侧身闪过绿之骑士由上劈下的巨斧，继续策马冲到绿之骑士的脚下，挥舞魔枪发动连击。每刺出一枪，魔枪葛拉汀的枪尖便从十瞬间增至二十，最后数量几乎增至破百。截至目前为止，在骑士界中只有崔丝坦与兰丝萝德能挡下葛拉汀这如同狂风暴雨的攻势。不过就算这破百的刺击同时命中，也无法伤到绿之骑士分毫。这是因为牠的身体是由树叶聚集而成，所以无论对哪发动刺击对牠来说也不痛不痒。

「哼……战法居然与之前相同，遗真是扫兴。」

「少废话!」

高雯这次改以横扫挥击葛拉汀，打算采取斩断绿之骑士脚踝的战术。由于葛拉汀的枪刀长得超乎常理，并且也非常宽大，所以透过斩击发出的功效已不是枪，而是如同长剑。虽然一般人的腕力是不可能如此挥动葛拉汀，不过高雯却能轻而易举地做到……

「……呜、呜……糟糕～～太阳……已经开始西下了……可恶……」

……能用葛拉汀大显神威的时间也仅限于白天高雯能够发挥魔力的这段期间。所以在太阳往西边天空下沉的此时，高雯紧握葛拉汀的双手便开始狂抖不止。魔力……已经消失了。这样的话，葛拉汀就只是把笨重且难以使用的长枪罢了。

高雯的身体开始冒出豆大的汗珠。

「就算勉强自己提升魔力，居然只是这种程度而已。太弱了，实在是太弱了，汝想打赢吾，先回去修炼个一百年再来吧。」

「……闭、闭嘴……我这次……一定会赢!呼～～呼～～……」

「高雯，先撤退吧!反正今天尚未结束，假如再这样下去不光是妳，就连马也会……」

「吵、死、人、了!」

只有高雯被允许参加这场游戏。

虽然我身为伙伴，不过也只能待在一旁替高雯声援。可恶!这样的话，立场不就跟其它人差不多……!那么我是为了什么……王是为了什么而参加「斩首游戏」呢?快想啊，对我……对一位王来说，在这种状况应该能帮上什么忙才对，难道是要带王者之剑吗?不过即使用王者之剑发动攻击，应该也没办法伤到绿之骑士，而且还会让牠的魔力获得增强。既然这样，我到底该怎么办呢?

「喝!」

「喔哇!臭、臭家伙……!」

高雯翻身惊险闪过巨斧的雷霆一击，不过承受住斧头攻击的盾牌在一瞬间被打裂飞了出去，再加上马因为脚受伤而向前倾倒，高雯也从马背上滚落摔至草丛。

高雯……失去马了……!

「……高雯!」

「等、等一下，红龙?」

「主人，这些小姑娘就交由我杜恩·史达利翁来照顾!」

我从杜恩·史达利翁的背上跳下，迅速往高雯的身边跑去。因为除了我以外，其它人甚至不能去扶起高雯。不管怎么说，至少要让她打起精神。

绿之骑士似乎找不到摔下马的高雯，便将脖子伸长，开始利用那维持凶恶表情的头在草原上盘旋。不过我知道高雯摔落的大概位置……找到了。

「……呼～～呼～～这里很危险，你别过来……快离开，亚砂兄。」

高雯现在的状况，跟之前与兰丝萝德在卡默尔福德山丘上对战时一样，她现在全身毫无力气，紧紧握着葛拉汀跪地不停喘气。果然没错，她根本是在搏命乱来。为了要随心所欲使用葛拉汀而强行对自己施加魔力增幅魔法，不论何时都是这样勉强，如果再这样继续下去，迟早有一天身体会支撑不住而毁掉。

……即使以命相搏，她还是赢不了兰丝萝德啊……

这是当然的，因为我在「镜之房间」已经知道高雯是比任何女孩子都更像女孩子的少女，她根本对什么骑士、战斗一点也不在行。只是靠着努力……为了妹妹们，为了奥克尼的所有人民，靠着努力坚持到现在。

「虽然我没有什么力量，不过普莉希拉说过『斩首游戏』的挑战者是两人一组，所以我们一起战斗吧。」

「不就说你根本算不上什么战力了……快、快住手，别乱摸。」

不知是否因为力量完全消失，高雯此时开始向后倒去，而我从她……没错……从『她』背后以环抱肩膀的方式扶着她。高雯的身体有如发烧般非常滚烫，不过令人大感意外的是她身上的肌肉比想象中要少，虽然皮肤晒得很黑，不过还是如女孩子般那样非常柔软。无论怎么锻炼，女孩子的身体是无法练出肌肉的。而她那头因日晒而变红的秀发，散发出一股淡淡的奥克尼海潮味道。

「就、就说别乱碰嘛……!啊、啊……」

「高雯，从现在开始由我来战斗，妳就先休息一下。」

「你怎么可能挥得动葛拉汀……你、你在说什么傻话啊，难、难、难道是发烧了吗?别乱碰我啦!你的身体热到就像快烧起来一样耶!」

「热、热的是高雯的身体吧?」

「……是、是吗?啊、啊呀，怪了……怎么……力量好像回复了。」

「咦!?」

高雯就这样……靠在我的怀里。等、等一下，呜哇!好烫!高雯的身体烫到连红发都像个火把一样。而、而且胸部……那又大又柔软的胸部完全靠在我的胸口上……喂!我在胡思乱想些什么啊!?这种紧要关头得冷静点才行。

「……不知道为什么，被亚砂一摸力量就回复了。」

被、被我摸这句话感觉上怪怪的耶，怎么听都像性骚扰部下的国王一样。因为子猫游一行人是在远方关注着这场战斗，所以应该没有被看到吧……

「……原来如此……这跟昨天在『镜之房间』一样，我知道了。」

「高雯，妳想到什么了吗?」

「绿之骑士的本质，应该就是……『魔镜』，那家伙会反映我的恐惧而巨大化，所以只要我不畏惧那家伙，牠应该就会回复成原来的大小了。」

「原来如此!不过即使回复成原来大小，要怎样才能打倒牠呢?」

「……关于这件事我也有头绪了……崔丝坦不是说过这是『游戏』吗?是个名叫『斩首游戏』的游戏……原来如此。」

「原来如此什么?」

「这个游戏的胜利条件不是力量，而是王的美德以及骑士的勇气。而王已经用行动证明了那份美德，因为你没带武器还跑来救我。」

是、是这样吗?

「不过想取胜，还要身为骑士的我展现出勇气给对方看。所以这次非得证明我所拥有的勇气不可，而且是要遵循『斩首游戏』的游戏规则来证明。」

高雯推开我后，紧握住葛拉汀再次起身，然后拖着沉重的步伐往绿之骑士走去。

「我在这里!绿之骑士!」

「……喔～～明明已经到了下午，汝的魔力又复苏了吗?还是说，是王赋予了汝新的力量?汝还想以那股力量和吾交手吗?」

「没这必要，因为我已经明白只要还惧怕你就毫无胜算这点。而且软弱的我，只要还是独自一人面对战斗就无法战胜恐惧……不过现在我的身边有亚砂，所以假如我战败，你一定会杀了亚砂吧?毕竟你最初的目的就是阻止亚砂登上王位，因此……我非赢不可，非得战胜内心的……『恐惧』不可。」

绿之骑士在确认高雯的模样后，

那巨大的身体开始渐渐缩小。

长长的脖子也跟着回到身体。

「哞呼、哞呼。」

在与高雯极近距离对峙时，绿之骑士的身体已回复成原来的布娃娃模样，也就是变成一开始见到牠的那个模样。不过牠手里还是紧握着巨斧摆出架势，而眼神也如刚刚那样非常凶恶。

「为了王，汝能献出自己的头颅吗?汝有这股勇气吗?」

「有，正确来说……不是我而是亚砂有。换成亚砂的话，他为了保护我……为了解开你这家伙的诅咒来拯救不列巅岛上的所有人，一定会毫不犹豫让你摘下他的脑袋，所以我也一样能做到。」

高、高雯，不是这样吧，我从来没有这样说喔……而且为什么摘下我的头颅就能解开诅咒?

难道说……想要结束『斩首游戏』……想要在游戏中取胜……得要斩下绿之骑士头颅的骑士……或是身为绿之骑士目标的我……让绿之骑士斩下头颅作为代价……!?

「这样就扯平了，我对你的恐惧与憎恨也会全部一笔勾销。打从一开始就是这样的游戏吧?」

「真没想到有人能看破，阁下果然是位真正的骑士。那么吾就让汝不会感到任何痛苦，一口气结束这场游戏。」

等一下。

不行啊。

我……努力撑起不断发抖的身体。

非得……阻止那两人不可!

「住手!绿之骑士!你的敌人是我!」

高雯的牙齿因为颤抖而发出声响，但仍把葛拉汀插在大地上……

……然后静静地低头，跪在绿之骑士的面前。

「……崔丝坦……之前也做过……所以我……所以我……也做得到……」

高雯如此小声呢喃。

绿之骑士将手中的巨斧高高举起……

就在此时——

背后传来震撼大地的声响……我的脚下传来一阵马狂奔的蹄声及震动。

当我发现这意外的展开时，子猫游等人已骑着马狂奔而来。

「呼咪——!妳在做什么啦上高雯!」

「为何要献上自己的头颅!?快停下来!」

「这太不像高雯妳了!」

「……呜哇……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我听见……陷入狂乱的崔丝坦那哀号般的惨叫声。

崔丝坦……

其实妳也感受得到恐惧。

那就是失去独一无二的挚友……所产生的恐惧。

那位总是看着未来、非常开朗的高雯………无论何时都是妳的梦想。

不要紧，我能比落下的斧头更早到达。

我全力冲向绿之骑士与高雯的身边。

赶上那致命一刻!

「不行!亚砂，你不是说要达成大家的梦想吗!?不是说要统一不列巅岛，阻止世界毁灭吗!?闭嘴给我站在旁边看!」

高雯的声音……

成了将我的身体阻绝在外，带有魔力的空气之墙。

来不及了……!?

怎么会这样!

「这一击便能让游戏结束，高洁的骑士，伟大的王啊。」

绿之骑士对着高雯那纤细的颈子…………挥下斧头。

……

……

……

「哎……哎呀?」

斧头……

就在快斩到高雯的脖子时……便停了下来。

「为、为什么不一口气斩下来啊?难道不想给我个痛快，想折磨我吗?」

绿之骑士举起巨斧后便朝旁边扔去。

「哞呼、哞呼，这只是个『游戏』而已，高雯卿。就跟普莉希拉想出的『狩猎小猫』一样都只是个游戏而已，因此吾不会真的在『游戏』中摘下骑士的头颅。由于至今皆无任何骑士向吾献上头颅，所以并无任何人了解『斩首游戏』的规则就是『点到为止』。」

「……你、你说什么～～?」

点……

点到为止!?

啊、啊……腿……软了……

骑着马靠近的兰丝萝德等人，将我们三入团团包围。

而所有人皆与我或高雯一样，露出非常茫然的表情。

不过普莉希拉似乎打从一开始就知道游戏规则，跳下马说：

「唔呼呼呼!这下子『斩首游戏』终于结束了，真是好久……真的是好长久的一段时间啊，姐姐!」

「是啊，真是段漫长的岁月，让我们得以解放的真正骑士与王者终于出现了，哞呼、哞呼。」

「这下子，在下姐妹俩也终于能从诅咒中解放，回复成一般的人类了!」

「妹妹啊，今晚来庆祝吧，哞呼、哞呼。」

……妳说……姐妹!?

绿之骑士是普莉希拉的……姐姐!?

「绿之骑士的本名是蓓儿希拉，是在下普莉希拉的双胞胎姐姐。其实我们在很久以前就非常幸福地住在阿尔卡特城内，不过已是一千五百年前的事了。姐姐那时是位当代罕见的少女骑士，而在下是位公主，不过……」

「吾于某日展开了寻找『圣杯』之旅，当时不列巅岛一带已出现严重的天候异常，人们皆受到饥荒所苦。由于吾听说『圣杯』有拯救世人的神圣力量，所以想仰赖圣杯之力，让此岛重获和平与安宁的生活。可是吾来到圣地米迪奥探索时，用斧头砍倒了一株阻挡道路的巨大橡树。」

「那是株不可砍断的神木，唔呼呼!因此在下姐妹俩得为砍倒神木付出代价……回想当时在下是在城里熟睡……总之便受到这座不列巅岛上的大地精灵诅咒，分别成了绿之骑士与黑暗公主。」

「从那之后，吾得代替被砍倒的橡树神木守护这片圣地米迪奥，以及当不列巅岛快被一位国王统一时得出面制止，而这些皆因大地精灵所下的诅咒而起。」

「至于在下，则一直等待能解开诅咒的崇高王者与骑士到来，并在阿尔卡特城设下各种陷阱。目的是要给予挑战者主从破解斩首游戏的线索，唔呼呼!」

原来是因为出外寻找圣杯，却导致自己受到诅咒。

但是不明确的事情还有几点。

「绿之骑士……不对，蓓儿希拉，为什么这片草原是『绿之神殿』呢?难道过去这里真的有神殿吗?」

「没错，这片土地原本是被称为『绿之谷』……也就是名为『格拉斯哥』的禁忌之地，因此古代人在此种下橡树神木，并在周围兴建封印格拉斯哥的神殿。」

「格拉斯哥?怎么好像在哪听过……记得世界史的课堂上有提到什么……啊、想到了。」

我所住的世界里，格拉斯哥是苏格兰有名的工业都市，而詹姆斯·瓦特就是在格拉斯哥发明了蒸汽机。

格拉斯哥原本是个闲静小镇。如先前所言，四周皆是一望无际草原的格拉斯哥周围毫无高山丘陵，所以不适合兴建城堡或碉堡，也没有建造如爱丁堡那样巨大的要塞。格拉斯哥是个从中世纪开始就没有任何巨大城堡的安静小镇，不过在近代却忽然成长为一座巨大都市。

「克莱德河经由格拉斯哥流人大西洋，所以成了与新大陆贸易的重要据点，再加上近代都市发展并非与建设城塞有关，而是与拥有贸易港口息息相关，因此透过与美洲贸易而成长为巨大城市的格拉斯哥，吸引许多人、资金与企业前来投资……而这结果，促成了在格拉斯哥进行研究的科学家——詹姆斯·瓦特发明蒸汽机。」

「蒸汽机是什么呢?亚砂殿下。」

「兰丝萝德，说明那个要花很多时间，所以以后再跟妳说明。」

不过老实说我也不是很清楚蒸汽机的原理啦。

「在我所居住的世界，支撑古代文明的魔法渐渐衰退并消失得无影无踪，取而代之的是人们透过科学获得新力量。比方说像施加风魔法的帆船无法做长距离航行，而利用蒸汽机航行的船却能快速到达地球上任何一个大陆。也就是人类透过科学获得了比魔法更强大的力量。工业革命就是从瓦特发明蒸汽机的所在地格拉斯哥兴起，而工业革命则孕育出现代科学文明社会。」

绿之骑士听完后点头同意，看来是能理解我所说的话。

「正是如此，现在我们所站之处正是阁下所处世界称为『格拉斯哥绿园』的公园，而瓦特就是在此公园浮现蒸汽机的构想。」

「为什么住在异世界的妳，会知道我所在世界的历史呢?」

「王啊，此地总有一日将成为工业革命的发源地，也是将大地、自然以及这世界导入灭亡命运的科学文明起点。为此，才必须将此处当成不可以让人类接近的圣地般守护着，此点如同阁下让高雯等人了解到何谓咖哩。王啊，阁下可知为何人类会发现新大陆吗?」

虽然不是很确定，不过……印象中应该是……

「香料。由于中世纪的欧洲人对远从印度而来的各种香料爱不释手，不过总是透过外国商人购入香料不光价格过高，就连输入量也供不应求，所以只要能找出通往印度的航路并直接从当地购入，就能以便宜的价格取得大量的香料。因此瓦斯科·达·伽马为了购得香料而展开冒险旅途，迂回非洲大陆后进而发现通往印度的航路。在这之后，克里斯多福·哥伦布往西边的海洋航行，打算采取相反航路前往印度，但是却偶然到达美洲大陆……」

「嗯～～此答案虽然只能算70分，不过确实与事实相去不远。阁下所处世界的中世纪欧洲人皆对香料深深着迷，为了寻获香料而航遍七大洋，也因此产生殖民地与奴隶问题，并且为了寻求与魔法不同的力量而发动工业革命、世界大战以及毁灭性大战。如此无止境地破坏环境、无节制地增加人口，最后导致富裕之国与贫困之国间产生难以缩短的差距……造就出问题多不胜数的世界。阁下的世界是个人类欲望已达无法控制的疯狂世界，而结果……不用吾点明汝也应该了解吧。」

「请问……毁灭性大战是?」

兰丝萝德歪着头提出疑问。毕竟这个世界的战争只有骑士间的斗技大会或单挑，她们应该无法理解瞬间死伤数万人、甚王数十万人的现代科技战争概念。

「原来如此，假如没有任何人寻求香料，大航海时代便不会来临……而格拉斯哥就不会发展成贸易都市，人们也不会群众来此……最后也不会产生蒸汽机?」

「虽然相同发明有可能会出现于其它地方，不过就吾所知，蒸汽机的发源地总是在格拉斯哥。」

总是……?

「这个世界会流行只有男性死亡的Y死病，大量男性进化成印斯茅斯族，原因皆是大地的诅咒。王啊，只要将战争交由男性主导，必定会演变成毁灭性大战……步入『诸神的黄昏』。因此这个世界才会诞生足以实现真正骑士道精神的温柔人们，而这也正是少女骑士的诞生。」

「不过……这个世界……人与人之间相互恩爱、生产以及孕育下一代的人类本能……正在逐渐消失。总是想发动战争的男性，想要钻研科学、创造出毁灭性武器的男性们的确皆已失去力量，也可说人类的斗争本能已丧失大半，可是……在此也同时失去了爱。虽然这里确实没有毁灭性大战，却也慢慢步入灭亡，就连位在北方海域的『华海拉境界』也正慢慢南下。所以说就算我所在的世界历史有许多错误，不过这世界的历史也证明这未必是个正确的方法。」

「正是，这个世界某个部分确实也出了问题。从科学文明世界来访的王啊，阁下有办法吗?有办法拯救这逐渐消失殆尽的世界吗?」

我不知道，虽然不知道……

「也只能硬着头皮努力去做了。」

「但是当不列巅岛由强大的王权所统一，迟早会有如同艾萨克·牛顿这类的科学家们出现，最后仍会在格拉斯哥发动工业革命不是吗?」

没错，原本不列巅岛在我所处的世界中分成了……英格兰、韦尔斯以及苏格兰三个国家，最后在三国在一个王权下统一，让强大的大英帝国时代来临。而科学革命的起源，正是英格兰科学研究中心「皇家学会」的一位天才科学家——牛顿。他提出「万有引力定律」这超越魔法的魔法，也就是发现了科学的法则。而瓦特的蒸汽机也是从牛顿的发现所延伸出来。因此现阶段的大不列巅……也就是英格兰只要维持分裂成数个小国的状态，只要不列巅岛没有出现强大统一王权，科学就绝对不会发达。所以绿之骑士才会代替格拉斯哥的神木，妨碍大不列巅统一王权的诞生。

「虽然有这风险，不过……我有圆桌的伙伴们，我跟妳立下一定会代替妳守护这片土地的约定。但是……想守护这世界免于毁灭，我们得从何做起呢?难道『圣杯』是必要的吗?」

「这些已非吾所能预料之事，得由阁下等人亲自找出属于自己的道路。」

我与绿之骑士关于这个世界的谈话就此结束。

兰丝萝德与高雯等人似乎不了解我们两人之间的对话。虽然她们来到我的学校留学，但是由于刚转学过来不久，所以对我所在的世界历史与现况不甚了解。在这短短的时间里也只学会我的世界有个与魔法不同、称之为科学的奇怪法术，以及日语会话而已。

即使她们的语言学习能力非常优越，为了熟悉日文还是花了不少时间。

但是我对这世界的历史也所知甚少，也不懂为何绿之骑士能如此熟悉我所处世界的历史。话说回来，深知我那个世界的历史、又介入此世界历史的『大地精灵』，到底是何方神圣呢?

「喂～～红龙，你们说完了吗?这下子诅咒应该解开了吧?能不能麻烦快点让天空变晴朗呢?因为小鞠在这种潮湿的天气会很没精神耶。」

子猫游伸手拉了拉我的袖子如此说。天空确实还是乌云密布不见阳光。

「唔呼呼，要解开在下等人的诅咒，还剩下一个试炼……不过说清楚点，就是还剩下游戏的计分程序。」

「哞呼、哞呼。」

计分?

「因为纵使高雯成功在『斩首游戏』中取得胜利，却不代表亚砂老师在『诱惑房间』获得完美胜利喔，唔呼呼呼。」

对喔，我在那房间被普莉希拉亲吻，本来应该会直接毒发暴毙。能获胜也是因为半途出现的兰丝萝德恰巧拥有解毒能力所致。

「呜喵，小鞠懂了!就是红龙选择普莉希拉或绿之骑士其中一位回敬一吻，就能解开诅咒画下完美句点——!对吧?对吧?」

「原来如此!我懂了，子猫游同学。那么……要选谁呢……?此时应该选身为最终头目的绿之骑士吧?」

「哞呼?」

反正即使原本是位少女骑士，现在也只是个圆滚滚的叶子布娃娃，这样的话，子猫游同学就不会乱吃醋了。

「今天没吃午餐!我肚子已经饿了啦!赶快搞定喔，亚砂兄。」

「那么亚砂殿下，请快去亲那个布娃娃吧。」

但是……

「哞呼，哞呼，王啊，阁下亲吾有何意义，阁下该回敬亲吻的对象，是身为伙伴一起并肩作战的骑士高雯啊。」

「噗!是……是我!?为、为啥!?」

咦……咦咦咦咦咦咦咦!?

妳妳妳、妳说高雯!?

「呜哇!这算什么!?真是超令人火大的状况耶!为什么～～为什么每次!无论哪次都要演变成红龙跟其它女生接吻嘛!?呜喵呜呜呜!」

「亚砂殿下，请赶快与高雯接吻吧。虽然以前在立下主从誓约时，高雯用亲手背的手段蒙混过关，不过那并非符合正式的礼数，这次非得完成嘴对嘴接吻不可。」

「咦～～跟小砂接吻?高雯真好，早知道我也成为骑士了。」

重要的是高雯人呢……?

……哎呀……?不见了。

「……她逃走了……」

当我们回头注意高雯时，她已往遥远的地平线狂奔而去。

「咿呀啊啊啊啊啊!不要不要～～跟亚砂兄接吻，只有这个我办不到啦啊啊啊啊啊啊!鸣哇啊啊啊嗯!」

高雯一边哭着一边往前狂奔……

最后跳进绿之骑士潜伏的山谷当中。

这下糟糕了。

「哞呼、哞呼，假如没有在日落前完成接吻就算超过时间。」

「没想到在最后的关头居然发生如此美妙的内哄，唔呼呼!」

「怎怎怎怎、怎么会这样啊啊啊啊旦高雯!为什么要逃这么快啊!?难道世界变成怎样妳却无所谓吗!?」

明明不怕被绿之骑士斩下头颅，要跟我接吻却吓得哭成那样，这……还真是伤人啊，鸣呜呜……

「她怎么了?怎么会这么害羞呀?真是一点都不坦率，那种个性绝对不受男生欢迎。她一定是那种即使遇到喜欢的男孩子，也会故意主动远离的那种人，嘻嘻嘻嘻嘻。」

「没错，真是所言甚是，对吧?小鞠。」

「嗯……这点……我也同意……」

「真是的，一定是那样没错。」

「什什什什么嘛!那是什么眼神啊!?为什么你们都要看着小鞠，还露出那么无奈的笑容啪～～!?」

虽然我不懂为什么，总之羞红着脸的子猫游忽然气呼呼地伸手用力拧我的耳朵。

「嘶嘶，凯尔派的脚在都是岩石的地方比人类快多了，而且我还拥有马所没有的智慧。主人，请坐在我的背上吧。」

「……也载我一起过去，我……应该能帮得上忙。」

这种时候，能骑着与人类毫无差异的凯尔派还真是非常方便耶。我跟崔丝坦便一起跨上凯尔派的背，不过崔丝坦还是面无表情地抱着哈吉斯，她该不会是挺喜欢这个小家伙的吧。

「那么，我们这就出发!请抓紧我不要被甩下来啰!噗噜噜!」

杜恩·史达利翁的蹄用力蹬向大地。

太阳的身影此时已渐渐融入遥远的地平线。

已经快没时间了。

即使载着我与崔丝坦，凯尔派还是以极惊人的速度往前冲去。

牠脚步灵活地进入高雯躲藏的山谷中，一边稳住前后脚，一边从陡坡上迅速滑入谷底。

「……这里并不是像『试炼之谷』那样的迷宫……看那边，高雯就在那里……」

当杜恩·史达利翁从倾斜的陡坡滑下约十公尺左右便来到谷底，谷底有着一片绿油油的树林以及小溪，并且还有一棵已被砍倒枯萎的巨大橡树。至于高雯，便躲在那根大树干后面。

由于担心高雯又会跑掉，所以我请杜恩·史达利翁在通往地面的斜坡等待以备不时之需，而我从树干左侧、崔丝坦从右侧包抄，两人慢慢地从两侧接近。由于树干另一面就是石壁，所以高雯已无路可退。

「呜哇、呜哇哇哇!别过来!不要过来!」

「……呼呼呼，抓到妳了……」

呼～～崔丝坦捕获高雯了。即使是毫不留情的高雯，也不会把崔丝坦给甩出去。假如是我前去抓她，一定会被她的长枪戳屁股。

「快点，高雯，不然时间就要到了。」

「吵、吵死了!不要，打死我都不要——!」

「……为什么?难道妳这么讨厌跟亚砂同学接吻吗?呼呼呼。」

「因为我从来都没有跟任何人接过吻!更何况女孩子要珍惜初吻才行啊!」

「……是吗，既然这样……」

啾!

崔丝坦将怀里的哈吉斯的喙一股脑凑在高雯的嘴唇上。

「……啾?啾啾?」

「妳、妳、妳……妳在做啥啦!?」

「……这是初吻，呼呼……这样就没问题了?」

崔丝坦，难道妳就是为了这个目的才把哈吉斯带来这里吗?不过被夺走初吻的高雯，开始浑身颤抖大叫：

「呜哇啊啊啊啊啊!居然被这样的食物夺走初吻，我不要啦啊啊啊啊!把、把我的初吻还给我——!」

「……啾呜～～」

我拍了拍高雯的肩膀安慰说：

「不要紧，跟动物接吻并不算在内。」

「真的?那就是说这个不算啰!为了要守住珍贵的初吻……先溜啰!」

看来妳无论如何都想逃离我的亲吻啰（泪）。

「……呼～～真没办法，既然如此，就这么做吧。」

崔丝坦?

啊!

「嗯。」

啊啊!?

「……～～～～!?」

崔丝坦……跟高雯……

接吻了!?

「……这就算是初吻啰，因为我是正常的人类，而且还是互相喜欢的对象，这下子就不能不算了吧?呼呼呼!」

「妳、妳妳、妳、妳、到底在做啥……啊、啊、啊呜啊呜啊呜。」

「……还是说，高雯妳讨厌我吗?」

「没、没有啦，虽、虽然喜欢，不过这个……妳想想看，好像哪边不太对劲吧……啊呜啊呜啊呜……」

「……来吧，既然初吻已经确实完成，应该就能毫无遗憾地跟亚砂同学接吻了。」

……抱歉，真的很对不起，因为眼前发生的事情太过刺激害我流鼻血了。

「不、不行!二次接吻的重要仅次于初吻!」

「这样吗?嗯……」

「……～～～～!?」

「……这是二次接吻。」

滴滴……

这声音是鼻血从我鼻子滴落地面的声响。

不、不过关系要好的女孩子们，似乎也会这样玩亲亲啦……基本上是有没错……不过实际看到这种画面还是有生以来第一次，而且再继续看着崔丝坦接吻并拼命惨叫「不要」的高雯……别说是高雯了，就连我的脑神经都快要过热烧断了。真是个恐怖之子啊……崔丝坦。

「我、我知道了啦!我亲总行了吧!我会跟亚砂兄接吻啦!所以拜托妳放过我吧!」

「……呼呼，我想你们接吻时应该不希望被我看到，所以我先回到地面上喔……」

没这回事，崔丝坦，妳这样替我们着想反而害我们更加不好意思喔，这只是个解开绿之骑士诅咒的仪式而已。啊啊!等一下，别走啊。

……

我跟高雯就这么被留在谷底。

气氛真是尴尬。

「你、你、你绝对不准跟任何人说现在看到的所有事情喔……假如说出去的话，你就死定了。」

……一股肃杀之气慢慢从高雯背后浮现出来。

「我不会说的，绝对不会跟任何人说的，拜托请留小的一命，而且我只是个披着人皮，里面是只老鼠的啾太喔，所以并不会算在接吻次数内，那个、这个!」

「你在唧唧喳喳说些什么啊!唉唷，既然你不主动来，就由我主动啰!」

就在电光石火之间，高雯抓住我使出一记过肩摔。

此刻高雯迅速跨坐在仰躺于草地上的我身上，并且紧紧抓住我的手，然后满头大汗恶狠狠地盯着我看。这根本不像是要接吻，反倒比较像猛兽捕食猎物的画面。

「总之就是这样，快跟我接吻!亚砂兄!」

「嗯——怎么感觉上好像被男孩子推倒耶。」

呜哇，说溜嘴了，不小心说出真心话，这次一定会被刺爆的!?

……不过高雯却露出害羞的表情，大大的双眼慌张转动着说：

「……是、是吗?那么……」

「那么?」

那么……你就死在这吧，该不会想这样说吧!?咿，咿咿咿咿!

「……那么，我……在跟亚砂你单独相处时，举止就恢复成一位女孩子，这样……可以吗?」

……咦!?

妳是谁!?

这么可爱的女孩子……是谁啊啊啊啊!?

「好吗?因为……你那时跟我约好了。」

「咦?咦?咦咦咦?」

约好什么?

「果然……这样子很不适合我吗?我……不可爱吗……?」

「啊，没这回事，高雯妳……很、很可爱喔，因为妳的语气忽然改变，让我有点不知所措而已。」

「这样吗?太好了……嗯!」

「……」

……

……嗯……该怎么说呢。

不管怎么说，这都只是个解开绿之骑士诅咒的仪式。

没、没错。

即使一不小心太过认真而抱住高雯的小蛮腰，以及对久久没有放开高雯而感到有些困扰，还有因为她的亲吻太过热情，而途中把仪式什么的全都忘得一干二净，这些事情……

这些事情全当成没有发生过吧，嗯!

因为我不想又被子猫游吊起来处罚。

关于这件事，我只希望她当成是履行国王的义务而已。

天空的云逐渐散开。

山谷裂缝上方的天空，被夕阳染成一片深红色。

假如那夕阳没有映入我与高雯的眼帘中，老实说还真不知道最后两人之间会发生什么事。

总之……

这下子……仪式即可宣告结束。

「差、差不多……该回去了，大、大家应该都在担心吧。」

「……也、也对……确实该回去了。」

登上平缓的斜坡后，便看到崔丝坦与杜恩·史达利翁在山谷入口默默等着我们。

「……呼呼呼，我跟亚砂同学……间接接吻……」

以夕阳为背景，崔丝坦那喜笑颜开的笑容格外夺目。

喂!崔丝坦，为什么这时要露出幸福满点的完美笑容呢?

虽然每次皆是如此，不过崔丝坦果然让人难以理解。

至于高雯，她在走回子猫游等人身边的这段时间，一直因为害羞而不敢直视我或是崔丝坦。

就这样，绿之骑士从此消声匿迹，取而代之的是回归现世的少女骑士蓓儿希拉。

附带一提，即使诅咒消失后普莉希拉的打扮以及兴趣也还是一成不变，依旧维持那身哥德式礼服的黑暗公主打扮。

「在下本来便是如此个性，请无需在意，唔呼呼呼!」

是、是这样吗?

在离别前夕，高雯从普莉希拉与蓓儿希拉那收到两份礼物，其中一份是阿尔卡特城自古流传至今的绿色礼服，另一份则是补偿高雯痛失马匹的新马——拥有绿色鬃毛的葛林贾特。总而言之，即使到最后也还是充满绿色。从诅咒中解放的双胞胎姐妹为了处理诸多事宜，便决定先回到阿尔卡特城。而我们圆桌武士一行人则为了明日即将展开戴冠仪式，火速赶回卡米洛城。不过在分道扬镳前，我们当然与阿尔卡特城的姐妹约好日后再会。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/013.jpg





卡米洛
当我们坐上马车抵达卡米洛城时已是旭日东升，从马车窗子向外望去，原本罕无人烟的卡默尔福德丘陵地带已可见到麦田与牧场。今日的戴冠仪式并非只招待各国女王与骑士参加，而是连迁居于卡默尔福德附近的居民们也一同邀请。毕竟机会难得，等戴冠仪式结束后我就隐藏身份到各个城镇或村庄逛逛好了。

可是到达城堡后才是麻烦的开始。

身为国务官的凯依小姐完美地将戴冠仪式准备完成，不列巅岛各国与法国为首的周围诸国代表，都群聚在典礼会场的庭园里交谈甚欢。而附近城镇与村庄的居民此时也纷纷进入王宫中。

不过……但是呢……啊啊……即便如此，凯依小姐居然一照面便开口责备「殿下，您居然忘记携带王者之剑一同前往，今后请务必别再犯下此等失误」，并且手还啪啪啪地不停往我脸颊上招呼，最后还说出极度麻烦的事情。

「没有料理?」

「因为卡米洛城的厨师长，正是殿下您。」

「是这样吗?」

「正是如此。」

确实……好像没有雇用厨师的记忆耶。因为大不列巅的厨师都只会做像把阿鲁巴地瓜与胡萝卜放入盐水中炖煮这种极难入口的恶心清汤。不过卡米洛城根本是毫无收入可言，往后凯依小姐应该会帮忙理财吧。

「因此与厨房相关的指挥系统依然呈现中断状态。」

「怎、怎、怎、怎么会这样，客人们都已经到了耶。」

「本人已想办法把汤品和甜点的水果准备妥当，不过总不能端出炖煮阿鲁巴地瓜来招待各国代表……因此请您从现在起的一个小时内完成主餐部分。」

「不、不会吧，而且还要做戴冠仪式的彩排耶……」

啪啪啪啪啪!脸颊又再度被连打。呜哇～～好痛!好痛!

「别拖拖拉拉的，请赶快完成!应该说……快给我做好!」

呜哇啊啊嗯……

就这样，我在戴冠仪式前都被监禁在厨房内强迫制作咖哩。咦?

高雯呢?明明她每次一闻到咖哩的香味就会跑来，今天还真是反常。

「来，请往这里，殿下。」

被厨房的高温热气闷到全身瘫软的我，终于在完成咖哩后被释放。此时凯依小姐拉着我的手，迅速往会场所在的庭园奔去。

「喔喔～～那就是我们城堡的国王啊。」

「看起来像是位不可靠的小弟弟耶，真的不要紧吗?」

「反而是管家小姐还让人觉得比较伟大耶～～」

受到前来城里观礼的村民们夹道欢迎下，我终于到达了会场。

虽然对聚集在庭园里的众人一无所知，不过确实有许多王宫贵族与骑士正在此等候。会场响起如雷的掌声，仔细望去，其中也有一些人并没有拍手，而我也对并非所有人都愿意敞开心胸欢迎我这点可说是心知肚明。呜呜呜……这是理所当然的嘛。

「殿下，不要呆愣在此，请快登上舞台边的楼梯坐上宝座。」

「我没有参加过戴冠仪式的彩排耶，坐好之后要做什么呢?」

「在戴冠仪式中只要遵循德鲁伊僧侣的指示应该便毫无问题。」

没有看到子猫游跟兰丝萝德的身影，她们应该是在会场某处，却因为现场的人数过多完全无法辨识。倒是很快就发现杜恩·史达利翁四处与正装出席的女性们大献殷勤，毕竟他的脸很长好认嘛。哎呀，卡姆利的欧米茄王子也在这里，是谁招待那家伙啊?这次的骚动，一定是那家伙雇用查多克在背地里穿针引线……话说回来，坐在欧米茄旁边的不就是查多克吗……那……那两个家伙居然敢大摇大摆跑来这……!

「……殿下!危险……!」

「咦?」

就在我准备登上戴冠仪式的舞台时，

凯依小姐忽然迅速用身体撞开我……而我就直接摔倒在草地上。

发……发生什么事……?难道是……暗杀?

……我下意识地用手摸向肚子，不过并没有受伤。

至于凯依小姐……

她使尽全力将我撞开，因此顺势撞上舞台边的楼梯……

引发爆炸。

楼梯……在一瞬间发生爆炸。

此时庭园内一片哗然。

炸弹吗?

不对，这个世界并没有火药。

难道是在楼梯上安置了爆破魔法的陷阱?

「亚砂殿下，真的是非常抱歉!似乎有某人在此设下爆破魔法陷阱!」

兰丝萝德慌慌张张跑了过来，并且扶起倒在地上的我。

「凯、凯依小姐、凯依小姐她为了救我误触陷阱……」

「由于今日开放一般民众入内，造成警备较为薄弱。为了担负此责任，就让我在此切腹谢罪!」

「不是这样!总之不用切腹啦!兰丝萝德!冷静点!」

「……伊索妲……赶快帮凯依卿治疗……」

「我、我知道了，姐姐!像这种程度的伤，以我爱用的曼陀罗花以及乌头即可痊愈!」

受到爆炸波及而受伤的凯依小姐被移至担架上。

伊索妲似乎不只精通咒术，就连治疗也非常有一套，所以一定不要紧。应该不要紧才对吧……

凯伊小姐不是很恨抢走卡米洛城与石中剑的我吗……?为什么……要保护我呢……?

「……呜、呜……」

「凯伊小姐，抱歉……都是我的错……对不起……」

「……殿下……不对，陛下……无需说任何感谢之词，本人是卡米洛城的国务宫……只是尽自己……应尽之责，同时也是，身为对陛下发誓永远效忠的圆桌武士而已。」

「……谢谢妳。」

「就、就说无需感谢本人了!你……一点都不像位国王!」

凯依小姐不悦地将脸撇向一边，接着担架便被抬往宫殿内部。

「……亚砂同学，将内政全权交由她处理一定毫无问题……凯依卿虽然嘴上不饶人，但内心却比任何人都更加清廉，也是对主人忠心的骑士。」

「不过……崔丝坦妳真的愿意这样做吗?」

「……我觉得……我还有其它非完成不可的事情。」

这是什么意思?

接着我便在兰丝萝德与崔丝坦在左右担任护卫的状态下登上舞台，并且坐上宝座。不过这宝座……说穿了只是普通的木头椅，两万年前便已存在的卡米洛城可说是非常简单朴素。

「哼，捡回一条命啦，小鬼，真是个狗屎运超强的家伙。」

坐在庭园某处来宾席上的欧米茄，一边喝着啤酒一边出声讥笑嘲讽。

「反正一定是你设下的陷阱吧?居然还敢大言不惭!」

「……对嘛、对嘛……不对，没事，对不起、对不起。」

坐在欧米茄附近的爱柯多儿与菠丝隔着餐桌出声抗议。留着一头粉红色醒目长发的爱柯多儿公主，应该是代理布列塔尼的女王前来参加。而用浏海遮住半边脸庞的骑士菠丝，则是以法国女王玛莉护卫官的身分出席吧。坐在菠丝身旁的年轻女性，似乎就是法国女王玛莉，不过真的是年轻到令人大感意外，并且是位与兰丝萝德不同类型的美女。看来美女能提高在女王选举中胜选的机率吧。

「哈!别瞧不起人了，你们这群法国女!我才不屑用魔法这类卑鄙的手法!因为用魔法刺杀成功根本毫无爽快感可言。真要动手的话，我也宁愿用长枪、斧头或是投石车这些东西直接杀死那个小鬼。」

「哎呀，是这样吗?不过换个方向想，说不定是因为无论挑战祖龙王几次也无法获胜，只好诉诸卑鄙下流手段呢?」

「妳说什么……」

「啊、啊、啊，对不起、对不起!」

「菠丝，不用对那种野蛮人道歉也没关系，这家伙只是姐姐的跟踪狂!要不是我365天24小时在姐姐大人周围监视，还真不知道这野蛮人会做出什么勾当……呼……」

「24小时跟踪兰丝的人根本就是妳!妳这个兰丝偏执狂!」

「是呀是呀，我就是兰丝偏执狂会员1号!那又怎样……」

「这、这家伙……居然还恼羞成怒……」

原来爱柯多儿是兰丝偏执狂啊，不过这世界应该有很多兰丝偏执狂吧，毕竟兰丝萝德是救世主嘛。

等一下……

斧头、投石车……?

怎么听起来像是欧米茄在拐弯抹角地，自夸设下绿之骑士与印斯茅斯族这些陷阱呢?不过这家伙本来就是这种个性，因为假如他是设下此陷阱的犯人一定会暗自得意。从这点来看……在此会场设下陷阱的犯人……另有其人?

「亚砂殿下，我已将会场里外彻底调查完毕，现在已经没有任何陷阱了。」

站在旁边的兰丝萝德小声地说。

「……在戴冠仪式开始前请先演讲……亚砂同学……」

就像是政治家发表政见那样吗?

呜呜……胃开始痛了。

我压抑着因紧张而快要爆炸的心跳，起身后往前跨出三步。

台下的王宫贵族与骑士们开始拍手。

无论是城墙上、树枝上，四处皆有以好奇眼神打量着我的村民们。

糟糕，我完全没有想过演讲内容耶。

「……那个……我是即将接下大不列巅王位的亚砂，亚砂·祖龙王（敬礼敬礼）。」

「亚、亚砂殿下，这不是在学校进行学生会长演讲，请拿出威严来!」

后方传来兰丝萝德慌张的提醒声。啊啊啊，即使妳这么说，在学生会长选举只得2票的我能当什么大不列巅王啊!呜哇!不行了!紧张到开始头昏目眩了……

「……不要紧，亚砂同学只要说出自己的梦想就好，因为……你是此国的王。」

崔丝坦轻轻呢喃的声音，传入我的耳里。

在筵席上，也看到其中夹杂了其它熟悉的面孔。

「母亲大人，那就是高雯姐姐的君主——祖龙王。」

「啊～～是国王耶～～小砂变成国王了～～」

「哎呀哎呀，真是年轻，应该退高雯年纪相仿吧。」

是亚葛拉威茵跟贾海莉丝。这么说被两位姐妹夹在中间，看起来只有二十岁左右的那位红发大姐姐……该不会是……摩儿格丝女王吧?明、明明都生了五位女孩子，怎么还能看起来那么年轻!?是奥克尼相传的魔力所致吗?

啊……对了。

我想起来了……自己的梦想。

「那个……各位!关于我的梦想，那个、其实严格说起来根本没有!」

会场开始传来阵阵骚动。

「阿、亚砂殿下?」

「那是因为我是大不列巅的王，王是国家、人民的公仆……奴隶，这些是国务官告诉我的。不过这恰恰刚好，我是个习惯奴隶劳动的人。真要说起来，我是个比起人类，更接近啮齿类动物的软弱生物。所以我的梦想是……能够帮助高雯、兰丝萝德与崔丝坦这些……活在这国家、不对，是帮助活在这世界的所有人实现梦想。」

啊啊啊啊，我在胡言乱语些什么啊!?这不是啾太宣言吗!?

「当然不光是针对贵族，而是也包含住在本国内的镇民与村民。这世界的人口会持续减少是因为任何人皆不结婚所致，此倾向在贵族阶级尤其显著……因此我的第一个目标，便是想出阻止人口减少的政策并加以实施。」

看吧，一下子就乱七八糟了，所以我根本就不适合做什么演说嘛。

「虽然我还没有想到任何具体政策，不过却有个想推行的想法，那就是……让骑士能自由结婚!」

咦咦咦咦咦!?

聚集在会场的所有人，瞬间同时发出了惊叹声。糟糕，该不会我是踩了像是抵触神圣的禁忌般绝对不可践踏的地雷吧?

站在背后的兰丝萝德与崔丝坦，两人皆默默地当场石化。

搞……搞砸啦……!

只见法国女王玛莉边发抖边说「真令人难以置信」，至于摩儿格丝女王与亚葛拉威茵等人则吓到呆若木鸡。

「假如骑士继续如此遵循守身义务，贵族人数将只会持续减少，而这些话并非只针对大不列巅，而是指所有存在这世界上的国家。骑士在这世上是个令人憧憬的存在，假如无论任何阶层皆十分憧憬的骑士无法恋爱或结婚，将导致所有人也不再期待恋爱与结婚……而这说不定正是让恋爱消失于此世上的原因之一不是吗……所以我觉得，从今以后的骑士，应该要成为在遵守骑士道同时也能追寻恋爱的存在……」

啊、啊、啊啊啊啊——

所有人、所有人的眼神变得非常奇怪，怎么办!?

「因、因为、那个，就像高雯、高雯她实际上……明明想成为新娘子!但是却为了替妹妹们、奥克尼的民众们达成梦想，舍弃自己的梦想而步上骑士之道。不过像这种梦想只能二择一的事情根本就不对!人生……人生只有一次而已耶!」

「亚、亚砂殿下!请冷静下来，从现在开始是用餐时间，请就座。」

「啊呜啊呜啊呜啊呜。」

「……没想到瞬间就让现场陷入惊险的气氛中，呼呼呼……」

会场所有人皆以见到外国人的眼神看我，啊啊啊，虽然我实际上真的是外国人啦，只是再这样说下去一定会说溜嘴的（虽然是已经说了）。没错，我的领导魅力根本只有兰丝萝德的一亿分之一，从现在起就乖乖别乱来吧……呜呜呜……

「……接下来，请各位贵宾品尝祖龙王亲自调理的魔法料理……这位从异国来的王者，拥有各种我们未知的惊人知识……先前发言之真意，相信各位在品尝完王的料理后便能获得解答。」

不知何时成为司仪的崔丝坦，用那阴沉的声音开始对城内宣布。当然此刻没有麦克风，所以很难确定坐于后排的客人是否有听见。啊，不过此时前排有如传话游戏般开始交头接耳对后排人士传达内容。不过很有可能传到后排时已经变成完全不一样的内容了。

「……不要紧的，亚砂同学，诸事顺利，呼呼呼……」

有、有吗?

话说回来，高雯呢?子猫游呢?妮妮呢?

「……高雯因为在换衣服会晚到，至于其它两人……就不知道了，她们是在做什么呢?」

「话说回来，从早上就不见她们的身影。」

到处都没看到子猫游的身影，啊啊啊，一股不祥的预感油然而生。

就在我蹲在宝座上抱头烦恼的同时，筵席上的主餐……也就是我刚刚调理好的英式咖哩已端了上来。站在城墙上观看的人们的目光也被咖哩吸引住。

不过对咖哩这料理一无所知的人们，在第一次见到咖哩后更是全身僵硬。只有诱人的香气在庭园内渐渐漫延。即使平日总是陷于饥饿状态的奥克尼姐妹，此刻也以讶异惊恐的神色瞪着眼前的餐点。

「喂，这是什么?是食物吗?为什么这汤的颜色是茶褐色?而且为何将汤汁直接淋于饭上?」

「拉威，这该不会是……粪×吧～～?」

妳误会了，贾海莉丝，而且身为公主不应说出这种单字。

「各位!我姐姐亲口对我说过，这即是展示祖龙王神力的魔法料理，其名为咖哩!连食之大国法国也不曾出现过，可说是道至高无上的料理。」

爱柯多儿起身如此说道。话说这女孩似乎很喜欢担任这种受人瞩目的角色耶……应该比兰丝萝德更适合成为女王吧。

「那么，爱柯多儿公主，您愿意成为第一位品尝此料理之人吗?」

「对嘛对嘛——快吃——!」

「好、好呀……要吃就吃、马上就吃给各位看……我也是初次品尝此料理，一定很美味才对……应该……是吧……一、一定没错……绝对……不会是……×便的……味道（泪）……」

不，就说身为公主不应将此单字（以下省略）。

「……抱歉抱歉，就让我担任第一棒尝试看看吧……嚼嚼!」

菠丝摆出一副奇妙的悲伤表情后便拿起汤匙，将咖哩舀进嘴里。

「哈呜!这……这个……这个…………」

菠、菠丝?

那位总是用浏海遮住眼睛的菠丝……

她用手指将头发拨开，杏眼圆睁地说：

「……太美味啦啦啦啦啦啦啦啦啦!亚砂殿下……你奈A……做出这款东西呀～～!」

菠丝、菠丝，妳的个性走样了喔（汗）!

「真的吗?菠丝。」

「亚砂殿下的咖哩是世界第一——!!爱柯多儿，妳不要的话我就接收了!请快将盘子交给我!另外玛莉陛下也一样!」

「我才不要!既然如此美味，我也要亲自品尝看看!啊嗯……呜呜!好好好好好辣!!」

「……这料理……比蛋糕更加美味。虽然有如会在口中爆炸般危险，不过却会让人上瘾，可说是神秘的特别口感……」

法国女王玛莉陛下是位对吃十分讲究，程度可说是远远凌驾于历代法国女王，堪称为世界的美食家代表。所以听到玛莉如此发言的所有来宾，纷纷开始着手品尝咖哩。

「美味——!」

「好辣好辣好辣!」

「这到底是什么东西!?」

「是魔法，是魔法料理啊!」

在我所住的世界，欧洲人们皆对香料深深着迷。而这结果造就为了寻求香料而横跨七大洋的大航海时代来临。所以对香料还完全陌生的这个世界的人们，在破天荒第一次品尝到咖哩这极度刺激的味道后，会感到有如撼动世界般的冲击可说是完全不意外。

「我相信了!祖龙王确实是异国来的王者!因为此世界的人绝对无法做出如此料哩!」

「……真是太惊人了……居然拥有如此魔力……真是位伟大的王啊!」

怎么看起来就像我在咖哩中加入能操纵会场众人心智的魔药一般，不禁让我感到一股恶寒……也难怪绿之骑士会抓狂，看来得将咖哩的调理方法永久保密才行。

「汗、汗流不止，我原本久病难愈的偏寒体质，只因为一口咖哩而痊愈～～」

「看来靠王者之剑一口气击退卡姆利军九百五十名士兵的传闻是真的!」

没有，那确实是骗人的，不过是哪个家伙传出这种谣言呢?

「各位快看!欧米茄才吃一口咖哩便倒下了!」

「难道是拥有邪心之人吃下的话，将会变成毒药!?」

「绝对没错，因为欧米茄四处与祖龙王为敌，而且还跟印斯茅斯族勾结，在邻近诸国兴风作浪。」

欧米茄倒下了?

「……好、好、好、好辣……好辣!水……水、水、水、水……好辣好辣、好辣……」

啊……

看来欧米茄对辛辣料理很没辄。

他此时满脸通红、汗如雨下倒在草地上。

「少爷!振作点!请赶快喝水!」

虽然查多克慌慌张张喂欧米茄喝水，不过……

「咕噜咕噜!呜哇啊啊啊!怎么反而更辣啊!」

没错，这样只会产生反效果，因为喝水只会让人感到更辣。

「这不是盐水吗!?你想杀了我啊!?呜啊啊啊!」

「吾辈印斯茅斯族乎常都随身携带海水嘛，咦?活在陆上的人都不喝海水吗?」

欧米茄……还真是倒霉。

「呜、呜、呜……亚砂……你为了暗算我……才会让我吃……这么辣的料理吧……这笔帐……给我记住……」

「啊啊!少爷昏过去了!少爷!振作啊!」

好像让他产生不可抹灭的误会了，只见查多克背着昏厥的欧米茄离开庭园。话说……假如玛莉女王跟欧米茄一样非常怕辣……此时的我应该已经被绑起来……送上断头台了吧（汗）。

「喔喔，想举旗反抗祖龙王的欧米茄被魔法咖哩诛杀了!」

「从神秘异国来的祖龙王!万岁!」

「只要祖龙王跟兰丝萝德殿下相互合作，相信必能拯救这世界……!」

现场瞬间一反先前低迷气氛。

看来我透过咖哩挽回不少因胡乱演讲的失态，而且不止如此，还得到许多额外好评。

「……呼呼呼……就知道会变成这样……不过蓝沙似乎非常警戒，根本就没吃半口……」

「蓝沙?」

「是我所属之国艾琳的王子，亚砂同学，他代替女王出席此仪式。」

「难道是担心受到暗杀未遂的报复，而不敢享用餐点吗?」

「……这……我就不清楚了……」

我并不清楚被称为蓝沙的艾琳王子坐在哪个座位上，不过假如艾琳王子对于我的即位深感不满，崔丝坦的立场……就会变得很尴尬也说不定。因为崔丝坦还被康瓦耳的凯依卿抢走了国务官职务，而崔丝坦的双胞胎妹妹伊索妲又身为康瓦耳下任女王的公主，崔丝坦对艾琳的忠诚之心说不定也正遭到质疑……

「亚砂殿下，该是开始戴冠仪式的时候，先前已传唤祭司前来此处。」

「嗯、嗯……也对。」

就在我要从宝座上起身时——

舞台上设置的天花板忽然发出「碰」的巨响。

「难道又有陷阱叩」

「没这回事，这并非如此危险的东西……不过是什么呢?」

出现在天花板……位在我的头顶发出声响而裂开的东西是……彩球。

彩球?

……为什么?

就在我一脸茫然紧盯着看的同时，从彩球中出现了……一道布条。

「嘿嘿嘿嘿，大哥哥!之前有说过测试期间结束了，对吧?所以从现在开始，就在这里举办大哥哥跟妮妮的结婚发表会!」

妮妮一跃而上来到舞台，接着小跑步靠过来坐在我的腿上。

「等、等一下!妮妮!?」

啊啊，原来如此。布条上应该是写着「恭喜祖龙王与关妮薇雅公主结婚」吧……

「怎、怎么会有这种事……公主，您太恣意妄为了!」

「又没什么关系，反正会把大哥哥借给小兰用嘛～～」

「是这样吗?那就无需在意了。」

「在意一下啦，拜托妳多少也在意一下嘛!兰丝萝德（泪）!」

妮妮妮妮妮?难道妳是为了制作这些，所以直到刚刚都不见人影?

「给小鞠等一下!每当啾太陷入危机便会现身的正义魔女，其名为子猫游鞠!也就是本大小姐我!小鞠一定会加以阻饶～～一定会阻饶啾太的结婚发表会～～!嘿咿——!」

这次是头戴巫师帽子猫游，挥着魔杖从另一端舞台边现身。看来她花了一整个早上在追妮妮吧，唉……随便你们想怎样就怎样吧。

「喝!」

轰!

当子猫游挥动魔杖，布条的一部分便开始燃烧起来……

「啊啊啊～～!不要把妮妮的名字消掉～～!也不要擅自加上别的名字啦～～!」

「啰唆!别想擅自对小鞠的宠物下毒手!看小鞠把名字改掉!」

本来那张布条应该是写着「恭喜祖龙王与关妮薇雅公主结婚」。

不过看到布条的城内众人却说……

……

「恭喜祖龙王与●×●×●×●结婚。」

……

●×●×●×●……?

看不懂!子猫游!妳的字太丑大家都看不懂啦!

「祖龙王要结婚了?」

「对方是骑士吗?难道王自己将成为实践骑士结婚解禁的第一人吗?」

「不过对象是谁呢?那奇怪的文字……实在是让人看不懂。」

「该不会是坐在他腿上的那位幼龄少女吧……?」

「不会吧……怎么会呢……难道祖龙王是拥有那种癖好的人……?」

「……假如真是如此，这是绝对不可原谅的事。」

「他是×××!」

「咦咦!?妳说……王是×××吗!?喔、喔喔喔喔喔……」

现场马上陷入一片哗然。

啊啊啊，会场再度陷入一阵新的骚动。而且是怀疑我是萝莉控的谣言渐渐传开，快停下来啊～～!

「咦咦～～?假如大哥哥现在跟妮妮结婚，就会被当成×××吗～～?」

「这、这是当然的啊，因为妮妮还是小朋友嘛。」

「呜～～妮妮明明已经2万又12岁了～～现代人的常识还真难懂耶。」

就在此时……

出现在庭园最后方出口的……

是身穿一席纯白色礼服的高雯。

她优雅稳重地……慢慢往这走了过来。

会场所有人皆发出「喔、喔……」的讶异声，并被一身优雅打扮的高雯震慑得止住呼吸。

「快看，是高雯耶。」

「她、她是如此高水平的美女吗?」

「她的美貌与兰丝萝德不分轩轾，而且那对胸部……」

「太、太令人忌护了……!」

确实如此，我为此也感到深深震撼，脑中只浮现「好美」二字。

「呜哇～～小高好美唷～～!那是新娘子的礼服耶——!」

「……真的好美喔，姐姐。」

贾海莉丝与亚葛拉威茵纷纷对高雯如此说道。

「啊、啊哈哈……从绿之骑士那收下的绿色礼服，因为褪色而成了白色……母、母亲大人，真是好久不见。我平日就像现在这样，即使成了骑士也继续维持淑女的身段喔。」

「到底在勉强些什么呢，唉……真是个傻女儿……」

摩儿格丝女王发出无奈的叹息。看来高雯总是表现得像个小男生的事，早就被母亲知道了。亚葛拉威茵与贾海莉丝纷纷笑出声来，看来只有高雯本人没注意到这点。

不过话说回来……高雯……真的好美呀。

假如某一天，我能帮助高雯达成她的梦想……让她成为真正的新娘的话……

「原来如此，姐姐，我此刻终于明白了。其实祖龙王要与高雯姐姐结婚吧!妳那身纯白色的礼服，正是结婚礼服对吧?因为白色礼服在不列巅是结婚用的服饰。」

「原来是这样呀～～小高，真是太好了～～妳要结婚了～～」

「高雯，没想到妳成了这么一位有气质的淑女。妈妈作梦也想不到居然能看到妳出嫁呢，呜呜呜……」

一阵掌声热烈响起。

恭喜!

恭喜!

此刻会场内响起一片如雷掌声。

「咦咦咦咦咦!?不对不对!这只是宴会用的礼服啦!就说这是因为褪色才变白色!给我等一下，为为为为什么我非得跟亚砂兄结婚不可啊!?」

啊啊啊，高雯露出有如恶鬼的表情往我这冲来，而且脚程好快!呜哇!已经冲到我面前了!

「给我站住!——亚砂!你到底是想怎样!?这又是什么试炼吗!?呼、呼、呼～～!」

「啊、啊哈哈哈哈，即、即使妳这样问我……」

呜哇!身穿礼服的高雯，她的胸口……那浑圆柔软的胸部周围，有如冬雪般那样白皙。对喔，毕竟她本来的肤色就是白色嘛……该不会卸下衣服后她的胸部跟臀部都是纯白色……吧?总觉得……对感官太过刺激了些……

「喂!你在乱看些什么啊……不、不、不、不要看啦!!」

「啊!不不不不小心看呆了!对不起对不起对不起!」

「明、明明就说……不要看的……呜呜……呜……呜哇～～……」

哇～～没必要哭吧，高雯，这没什么好哭的嘛。

「啊啊～～羞羞脸～～你惹人家哭啰，大哥哥。真～～是位罪孽深重的男性耶～～」

「呜咪呜呜，为什么?为什么总是这样～～?魔法怎么又失败了——!」

「……亚砂同学跟小鞠总是让众人惊喜不断……呼呼呼……」

有谁、有谁能帮忙否定这结婚的谣言啊!要从我的口中说出，我实在是办不到啊。因为这么一来，高雯在如此青春年华之时就要被贴上「结婚典礼时被身为丈夫的国王放鸽子的可怜新娘」这种标签，我实在是做不出如此残酷的事情。不过再这样傻呼呼地笑下去，我一定会被气到面红耳赤的高雯用葛拉汀斩下首级!啊啊啊啊啊!

此时，坐于法国代表贵宾席上的爱柯多儿与菠丝忽然迅速起身说：

「各位请等一下!你们说祖龙王要与奥克尼的骑士结婚?我得在此郑重否认!因为祖龙王应当从法国选出适当之人为妃……」

「……没、没错……那个、这个，亚砂殿下应当迎娶的对象是我国的兰丝萝德姐姐才是。那个、这个，对不起。」

「没错，正是兰丝萝德姐姐……喂!菠丝，妳在胡言乱语些什么!?居然说姐姐姐姐姐姐姐大人要与我以外的人结婚!?怎、怎么能让这种事发生——……请妳别说些莫名其妙的提议好吗!?」

「咦?因、因为姐姐大人已经喜欢亚砂殿下到无法自拔，加上假如大不列巅王与法国下任女王成功结下姻缘，将能让两国和平统一并藉此消弭战争。况且就连神话中部没有出现过亲姐妹结婚的前例啊。那个、这个，对不起对不起……」

「所言甚是，最适合成为祖龙王妻子的人选正是我们法国的公主骑士——兰丝萝德!」

怎么连玛莉女王也如此辞严义正地点头称是，看不出来她居然是位随声附和的人。

好啦，这下子麻烦可大了。

此时客座上的所有来宾皆纷纷起立，开始对彼此恶言相向。争吵内容如下：「兰丝萝德大人才是美女」、「高雯的美貌也毫不逊色，快看!那身美艳动人的礼服打扮!」、「而且高雯的胸部比较大」、「单比罩杯大小是兰丝萝德胜出」、「胸部只是外观，外观罢了」、「兰丝萝德大人比较强」、「魔法师小鞠才能称得上是最强，所以强弱不该包含在选妃的条件当中」、「可恶!自以为美食家的法国人想窃据不列颠岛吗!」、「快滚回苏格兰高地啦!妳这个皮克特的乡下人!」、「不准说皮克特人坏话!妳这个吃鼻涕虫的野蛮人!」、「蜗牛才不是什么鼻涕虫!」、「跟兰丝萝德姐姐结婚的人是我才对!」，总之口角的热度就这样无上限攀升，到最后一发不可收拾。

「亚、亚、亚砂，这、这、这下该怎么办?」

「妳问我要怎么办……高雯。对、对了，兰丝萝德，拜托请妳跟高雯两人直接对大家宣布『这次的结婚发表其实是个误会』好吗?」

不过，身为关键人物之一的兰丝萝德却说：

「……怎……怎么会……!?亚砂殿下、亚砂殿下居然想在戴冠仪式上宣布与我结婚……!啊、啊啊啊啊!这、这该如何是好……我是将一生献给骑士道的人……啊啊……但是如果亚砂殿下开口求婚，我根本不可能有办法拒绝!呀啊啊啊啊!我真是幸福到不知该如何是好～～养狗!在庭园中养只可爱的小狗吧。生孩子的话，则是想先有个女孩，再生个男孩～～……」

……不行了，她现在已经完全陷入脑内失控幻想剧场，完全派不上用场。

「怎么会发生这种事……只不过帮凯依治疗完毕回来，小砂居然就快被那两人抢去。能跟小砂结婚，并成为不列巅岛全国的女王应该是我才对!既然如此就痛下决心，在咖哩锅中参入『那个』，咒杀在场所有人好了……」

「伊索妲怎么连妳都在瞎起哄!呜哇——子猫游——!妮妮～～!都是妳们的责任!快用魔法或随便某样东西解决啦!」

……啊，她们两个……都不见人影了。

居然逃跑了。

此时，唯一可以依靠的崔丝坦了……

……前往阻止想在餐桌中央的咖哩锅加入某物的伊索妲，进入庭园中而一去不复返。

啊啊啊!

无论我说什么，在如此骚动的状况下，也没有人听得进去吧。

因此我便躲到舞台角落，决定在旁边躲一段时间。

不过这个地方已经有人先占了。

「哈啰，逊龙!怎么好像陷入一阵大骚动，这还真是超有趣的!啊——哈哈哈哈!」

「波、波嫚?妳不是在尼斯湖的僧院吗?怎么会跑到这里来呢?」

「别看我这样子，我可是位主教喔，今天是为了让逊龙完成戴冠仪式，才特地跑来这里唷。啊——哈哈哈!」

原来是这样呀，难道崔丝坦当时给她的请帖上面是写「请以祭司身分前来参加戴冠仪式」吧?

「来，王冠!快戴上吧。」

「喔!」

波嫚将称为王冠却看起来很没价值的头冠套在我的头上。

不过尺寸太小，完全无法套进去。

「毕竟是流传了两万年的王冠，所以对现代人来说可能太小了点。啊哈哈哈。」

唉……看着波嫚开心爽朗的笑容，忽然觉得无需对此骚动过于在意。不对，反而……还感到有些开心也说不定。

「对了，波嫚有想要做什么吗?或是有什么梦想吗?」

「我?我想当骑士耶～～就像奥克尼的高雯那样帅气潇洒的骑士。啊哈哈哈哈。」

「这样呀?那么就让妳成为骑士吧。」

「喔喔!?这么随便没关系吗?逊龙。」

「嗯，毕竟我是这座卡米洛城的国王嘛，现在就帮妳完成就任仪式。」

「对喔，毕竟是国王嘛!逊龙真厉害——!」

波嫚与我相视而笑，并抬头看着那遥不可及、无限宽广的湛蓝天空。

我说子猫游同学呀……

那道「恭喜祖龙王与●×●×●×●结婚」的布条……那个「●×●×●×●」部分……到底是用哪国证言写的呢?

不过即使问她，应该也不会回答我吧。

……对了。

确实没错。

即使这样的我……也曾经有个……非常个人且微小的梦想。

「那个，逊龙，我能把那群小猫带来城里吗?」

「当然没问题，因为我最喜欢小猫了。」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/014.jpg





后  记
我是作者。

转眼间，『圆桌学生会』已出至第3集了，谢谢您购买此书。另外对于将过长原稿修饰删减的编辑先生、总是绘制可爱插图&书末四格漫画的大田先生，以及阅读本书的所有读者，真是非常感激不尽!

……由于每次皆因字数不足，造成感谢之词总是草草带过，因此本次便撰于开头。呼～～这下子后面就能随心所欲地写了。总觉得以极快步调出刊发行的「圆桌」已不像是本人创作般。当然也因这毫不间断的紧迫状态，使得体重以加速度般往上窜升!再、再不减肥不行啊（汗）!就像高雯吃下的营养全集中到胸部般，而我是全集中在肚子上。啊啊啊!男人……我受够当男人啦!——下次投胎，我一定要成为可爱的女孩子……!

随心所欲写过头了，真的是非常抱歉。

本次如先前预告所言，是异世界冒险篇。由于制作地图的编辑先生提醒我：「叫异世界很难给人深刻印象，请取一个好名字吧～～」，所以从本次开始，正式命名为「凯尔特世界」。圆桌所述世界并非完全是异世界，而是基督教并未于欧洲传教的「历史IF世界」。凯尔特世界的西欧，是崇拜橡树与森林的淳朴凯尔特入主导的世界（东欧则有罗马人与日耳曼人）。在亚砂与我们所居住的世界中，凯尔特人在远古时代就已遭罗马人与日耳曼人驱离。

不过位于不列巅岛北部的苏格兰至今仍保有凯尔特文化。不知是否该说是拜地理条件所赐，与大不列巅不同，有许多妖精四处横行的凯尔特世界的阿鲁巴（苏格兰）仍留有浓厚的凯尔特精神。本次妖精们的出现次数比起第1集更为频繁许多，这也是为了配合阿鲁巴的国家特色所致，真不愧是哈利波特的故乡啊。

附带一提，本次故事主轴的「高雯与绿之骑士」，是出自于英国14世纪的同名作品。似乎连众所皆知，着有「魔戒」的作者托尔金也非常喜欢此故事，因此他也以现代语重新撰写此故事。虽然在古典的阿瑟王系列「阿瑟王之死」作品中，身为主角的法国骑士兰斯罗德（注：又译——兰斯洛特。）将高雯（注：又译——卡威因。）当成粗暴的麻烦制造者，不过这也是因为法国较盛行骑士物语所致，其实出生于不列巅岛的高雯才是阿瑟王系列的主角之一。

但是即便如此，可怜的高雯于现代却遭到轻视忽略，高雯其实也很努力耶!因此才会特别想撰写高雯大显身手的故事。

想在短时间内了解堪称欧洲最有名的骑士物语、幻想故事的起源，以及「圆桌学生会」剧情灵魂主轴的「阿瑟王与圆桌武士」，推荐读者观赏名为「Excalibur（注：又译——神剑。）」的电影，不过此作中的高雯是个非常悲惨的角色……因为他在此电影中，可说是将原作中的敌方角色与配角定位集于一身。不过至少还能留于众人的记忆中（汗）。因为拥有与兰斯罗德同等人气的崔丝坦，居然在「Excalibur」中完全没有机会登场……绝望啊!对于崔丝坦的悲惨遭遇感到绝望啊!

回归主题，凯尔特世界的谜团因为绿之骑士的登场而变得更加扑朔迷离，不过下一集舞台将再度回归校园。场景如此飘移不定，真的是深感抱歉。下次剧情主轴将回归于老是被定位成「被狩猎角色」的子猫游身上，另外尚有许多谜团未解的看家角色妮妮也将有大反攻，敬请各位期待。

最后值得一提的是其实还有许多圆桌武士尚未现身，而且也有许多只出现名字却未登场的角色，真希望本作能多出几本……

本田透

我是本次继续担任插图的大田优一，由于崔丝坦在第3集的出场次数极多，真是让人无限感动啊!不过忽然想到当崔丝坦用「坦」（注：日本人帮人取昵称时，有时会在名字中加入「たん」，附带一提，タン等同于たん，双方只是片假名与平假名写法的差别。）这类的昵称时，就会变成「崔丝坦坦（注：上述昵称，日文便成トリスタンたん。）」，既然这样，似乎直接称「崔丝坦（注：トリスたん）」就好了吧?不过这些其实完全无关紧要啦!那么，期待下次再见。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2109/015.jpg




