文件发布时间:2010-05-27 08:08:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圆桌学生会
本卷名称：第1卷

主要登场人物
红龙亚砂……有点恋姊情节，基本上是位极平凡的高中生。在因缘际会下遇见一位猫耳傲娇魔法师，并继承了魔剑。主张非暴力主义，异性交往经验近乎零。

子猫游鞠……生于历史悠久的魔女家族，但本身的魔法却不太灵光。阴错阳差下成为同校同学亚砂的仆人。

红龙摩罡……亚砂的姊姊，任职于伊豆的研究所，是位从机械理工到魔术文化样样都精通的全方位天才。




子猫游与我
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
 
今天收到一个快递送来的大箱子，打开后赫然发现里头躺着一位女孩。
女孩双手怀抱着一根像是魔杖的棒子及一把长剑，细长的双腿弯曲紧贴，以十分局促的姿势在箱子里呼呼大睡。头上戴着一顶黑色巫师帽，纤细的身体包覆在黑色斗篷中。
插图007
这是什么情况?
呃……魔……魔法使?
我——红龙亚砂是个非常平凡的高一男生，莫名其妙收到一位魔法使打扮的女孩，现在正大伤脑筋。我不记得自己曾订购过，再说……哪里有卖这种东西啊?
（我是在作梦吗?）我揉揉双眼，忍不住打量起躺在箱子里的女孩。
女孩纤细、白嫩的手脚露在黑色斗篷外，脸上有着高挺的鼻子，尖尖的下巴线条十分俐落，端正的五官有如洋娃娃一般，睫毛也相当纤长。
只是……这张脸好像曾在哪里见过。
「难……难道是……子猫游?」
躺在箱子里的女孩不就是我的同班同学——子猫游鞠吗?她的姓氏十分稀罕，开学当天虽然还不曾与她交谈，却已经对她的名字留下深刻印象。
而子猫游可以说是我的天敌。
如果把子猫游比喻成猫，那我一定就是整天受她摧残、无从反抗的小老鼠。
另外，她家在镇上也是很有名气的大富豪，听说子猫游家的老祖先是从事与猫有关的生意，从中赚取了大笔财富。因此才会拥有「子猫游」这个全日本或许只有他们家才有的独特姓氏。
姑且不论她的姓氏，主要问题还是在于性格。子猫游拥有足以和偶像明星媲美的亮丽外表，性格虽然有点任性与幼稚，但非常开朗、有朝气。总之，只要长得够可爱，无论性格再差，还是可以靠外表加分三成……也因此从一开学，子猫游便深得男同学们的青睐。但不知为什么，子猫游对男生毫无兴趣。既不交男朋友，所有向她告白的男生，下场绝对都是遭到秒杀拒绝。当然了，她也不会主动和男生交谈。这么看来，情人节当天，子猫游应该连人情巧克力都不会送吧。
学期一开始，有许多深受女同学爱慕的男生们接二连三地前来攻略子猫游，然而最后都是粉身碎骨地战死沙场。光是开学后的短短一个月内，总计就有32位男生向她告白，但所有人都被她以一句：「小鞠对你一点兴趣也没有!」狠狠地拒绝。而这些踢到铁板的男生们各个都是不曾被女生拒绝过的人气王子。可想而知，惨遭子猫游毫不留情地秒杀，对他们而言是多么重大的打击。其中拒绝上学的有5人、辍学的3人，还有、人离家出走，前往奥州展开修行之旅。从此之后，男生们皆心生恐惧，再也没人敢向子猫游告白。甚至到了最后，全校男生都吓得与子猫游保持安全距离。她对男生的态度，不知该说是拒于千里之外，还是该说她会设置一道绝对防御领域，谁敢误闯便会不由分说地以核子飞弹全面迎击……总之就是这种感觉。后来，全校男生讨论出一个最有可能的结论：「我们学校根本没有男生配得上子猫游吧!」
总而言之、言而总之……虽然在下次重新分班前，我们都是同班同学，但我和子猫游完全没有任何交集，应该可以平平凡凡地度过高中生活吧……
我第一次被子猫游骂，是在六月中旬的时候……
当时是午休时间，同班同学矶田一如往常地对我说：
「红龙，帮我买菠萝面包。」
我回了一句「知道了」，便起身准备前往瞄利社……
就在这时候，撇着嘴、一脸气嘟嘟的子猫游突然抓住我的手臂!
「红龙，你根本没必要帮他跑腿吧?太逊了!」
她居然当着全班同学的面，主动和我说话!
瞬间全班男生议论纷纷，相互讨论起眼前这幕令人跌破眼镜的状况。（子猫游主动和男生说话耶!）（对象居然是班上最不起眼的红龙?）（那样根本不算是在说话，应该是训话才对!）（红龙完全被她同情了，真是可悲的家伙～～）
而我则是因为那位「众所皆知从不搭理男生的子猫游大小姐」竟主动和我说话，一时之间冲击太大——
哑口无言、当场石化。唉～～我真是没用啊……
然而，我的反应却被子猫游当成是挑衅。她气冲冲地怒瞪双眼，眼角还挑高成倒三角形大声吼道：
「你那是什么反应嘛!小鞠我在跟你说话耶，居然不理我?可恶的臭红龙，有什么好嚣张的!」
「咿咿——?」
可怜的我就这么被子猫游狠狠扯住耳朵，她那一串有如诅咒般的「笨蛋笨蛋笨蛋」响亮直击我的三半规管。
「既然你这么喜欢帮人跑腿，就顺便帮我买牛角面包回来吧!」
「咦?子猫游同学一向都是带便当不是吗……」
「要你管!快去买就是了!」
她都这么说了，我也只能忍住满腹委屈的泪水，乖乖去买牛角面包。
在那之后，我和子猫游之间平均每两周便会上演一次这类有如电玩中不可回避的强制事件。演变到最后，子猫游只要一看到我，便会忍不住本能地找我碴，对我大肆摧残。久而久之，众人擅自推论出结论，把我定位成子猫游的「天敌」、「狩猎对象」、「食物」，甚至帮我取了「鼠男」、「猫咪玩具同学」、「啾太」这些让人欲哭无泪的外号。大家已经完全忘了我的本名是「红龙」……（RED-DRAGON）啊!唉～～不过，我也觉得自己实在有辱这个帅气又威风的名字。
总之，托她的福，我的跑腿工作愈来愈多了。
啊啊～～回想起第一学期的学校生活，我不禁流下了男儿泪。
正因为如此，好不容易放暑假，我总算可以暂时脱离苦海了，但那位子猫游大小姐却被快递送到我家，眼前这个现实绝对是我这辈子遇到的最大灾难!好想装作没看到，直接打包退回去。
对了，或许这一切只是我眼花!箱子里装的其实是真人等身大小的美少女盒玩。一定是因为我太害怕子猫游，才会产生幻觉罢了。
小心翼翼地再次望向箱子里……
……躺在里面的，的的确确就是子猫游。
顿时我感到一阵头昏眼花。
「不过……睡着时的她……和平常简直判若两人……」
在我印象中，清醒时的子猫游总是带着一对倒三角眼，一脸气嘟嘟的模样（只有针对我）。然而，眼前正睡得香甜的她，却宛如童话故事中的睡美人一般惹人怜爱。
不行，我怎么能被她迷惑!她可是天敌，我的头号天敌啊!她不惜闯进我家，一定是为了猎捕我!
我摇了摇头，再次确认手中紧握着的收据。
收件人是……红龙亚砂。
的确是我。不会吧～～！?拜托让我逃避现实吧!我宁愿上面写的名字是「啾太」!
收件地址……东京都东中野区，大楼名称是阿瓦隆东中野。
是我家没错。
这栋老旧的两层木造建筑曾经是高田马场附近一所私立大学的寒酸学生宿舍，然而在泡沫经济时代，「学生宿舍」这种文化荡然无存，这栋房子逐渐被学生们遗忘，现在则由之前房东的孙子。我和姊姊两人独占。
话说回来，整起事件的元凶寄件人到底是谁……
红龙摩罡。
呃……不就是姊姊吗?
等、等一下。
寄件人地址……是位于伊豆姊姊工作的研究所。
咦?这是怎么回事?我完全一头雾水!
啊，收据上的备注栏有写字……
「亚砂小弟，生日快乐。特别送上一位女仆作为生日礼物，你尽管好好命令她吧!」
以上。书写的字体相当独特，让人完全联想不到是日文，简直就像一串连结扭曲的象形文字。姊姊真不愧是IQ180的天才，那独特笔迹除了与她有血缘关系的我，绝对没人看得懂。
依姊姊的行事作风来看，无论她做出再荒唐的事都没什么好大惊小怪……但这次未免太过火了!
居然送女仆给弟弟当生日礼物……光是这点就大有问题!再说，躺在箱子里的女孩并不是女仆，而是一名魔女，还是我的天敌——子猫游!如果说我是老鼠，她肯定就是猫。姊姊居然将弟弟的天敌送到家中，打算让她把弟弟吃得尸骨无存吗……话说回来，姊姊和子猫游是什么关系?我不认为她们两人见过面，绝对不可能!一定是哪里弄错了，这一切绝对是场天大错误!
「呼……呼……」
子猫游依旧蜷缩着身体在箱子里熟睡着。
「总不能把箱子寄回伊豆吧……」
一身魔女打扮的子猫游蹲坐在狭小的箱子里睡得香甜，那姿态看起来就像是从古代遗迹出土的活祭品入骨。从伊豆到东中野最快也要一天的时间，也就是说，她已经待在箱子里王少一天了。如果现在把箱子再寄回伊豆，搞不好会引发经济舱症候群。
我知道了!一定是姊姊打听到子猫游是我的天敌，特地帮我击退她吧!
不不不，如果子猫游在这时候醒来，一定会当场气得抓狂，把这栋房子夷为平地。
啊～～姊姊到底在想什么?
「对了，只要把子猫游打包送回她家不就好了?」
不行!这么一来，我肯定会被当成变态扭送警局!被当成变态……被当成变态……
没办法了，总之先让子猫游换个舒服点的姿势睡吧。
「嘿咻!」我小心翼翼地把双手伸过子猫游的腋下将她扶起。
（唔哇……好柔软……啊、手指不小心碰到胸部了……而且她身上还有股淡淡香味……）
我满怀紧张地轻轻将子猫游纤细的身体从箱子里抱出来，好不容易才让她仰躺在走廊上。
不知道是因为脑中的奇怪念头作祟，还是我的臂力不够，移动的过程手忙脚乱，费了好大一番功夫，但子猫游却依然没有醒来。
「总、总之，先叫醒子猫游再说……她应该不会……就这样一睡不醒吧……」
我轻轻摇了摇子猫游的身体。
「呼……呼……」
再摇了两下。
「呼……呼……呼……」
继续不停地摇。
「呼……呼……呼……呼……」
她依旧没有醒来的迹象。
姊姊到底对她做了什么?
我再次确认收据内容。
发现自己刚才漏看了一段字。就在备注栏范围外的空白处，姊姊的象形文字洋洋洒洒地写着。字丑也就算了，还完全无视规定的字框，直一像姊姊的风格。
那段文字内容这么写着：
「PS：我施了魔法让她睡着，必须有你的亲吻，她才会醒来。」
噗!
「她、她在胡扯什么……什么魔法啊?」
姊姊是科学家耶，专攻机械工学不是吗?但是话说回来，从考古学到心理学，只要称得上是一门学问的领域，姊姊无不精通，记得她似乎也曾研究过魔术之类的。但说是研究，应该也只是探讨欧洲魔术文化的历史。她是什么时候成为魔法使的？。
子猫游这身奇特打扮，也是因为姊姊的魔法吗?
「如果就这么放着不管，子猫游会不会一直睡下去?」
这可不行，她迟早会因为脱水和营养不良变成木乃伊。到时候，我会被当成诱拐同班同学加以囚禁，并将受害者活活饿死的凶残嫌犯少年A，还登上各大媒体的新闻头条，甚至有些没良心的八卦杂志会将我的照片和本名公诸于世。同时出现一些莫名其妙、胡说八道的心理分析，例如从小父母双亡的少年A由姊姊独自抚养长大，在他内心隐藏的黑暗面驱使之下才会如何又如何……或是左一句恋姊情节，右一句恋姊情节，恋姊情节如何又如何的……我就是姊控不行吗……
干脆找姊姊来叫醒子猫游算了!不行啊，姊姊正在伊豆的研究所埋首工作，就算找她回来，也不可能马上赶到。
……为了解决眼前的窘境……看来我也只能……亲吻子猫游了。
亲吻天敌子猫游?
要我亲吻她?
怦咚怦咚怦咚怦咚!
可是，我们又不是情侣，这么做真的没问题吗?
我满怀不安地小心翼翼探出身体，将脸慢慢凑近子猫游的睡脸，直到几乎就要贴上的距离才停下。
子猫游的鼻息轻轻抚过我的脸颊，有股酥麻的搔痒感。
（只要亲完的瞬间全速后退，离开她的身边，应该就不会被发现吧?）
不过……近距离看着子猫游的睡脸，真的好可爱。
谁叫她平常总是凶巴巴地扳着脸（特别是针对我）。
愈来愈没有勇气亲吻她了。我动也不敢动地定格，紧张得全身冒冷汗，口中不停发出无意义的低吼。终于，我下定决心!紧闭双眼，将自己的唇贴上子猫游淡淡粉色的双唇。
（对不起，子猫游同学，我会马上送妳回家的!）
「嗯……妈妈……」
子猫游突然说了一句梦话。
表情毫无防备、天真无邪，纤弱的声音十分惹人怜爱。
简直就像一只小猫。
……瞬间觉得自己仿佛正在做一件天理不容、罪大恶极的坏事。
老实说……或许自己本来就很想亲吻子猫游，才会这么做的吧?
回过神，我的唇只有很短暂的一瞬间……轻轻地触碰了一下子猫游的唇。
啾——
……子猫游的双唇……比想象中更加柔软……
（得、得立刻逃走才行!……咦……奇怪……?）
身体动不了……
我全身肌肉都僵住了。
「呣喵～～」
子猫游睁开大大的双眼，但眼神似乎还没对焦。睡迷糊的她双手紧紧环住眼前的可疑分子——也就是我的头。
「……豆豆猪～～早安～～呣喵……」
她似乎把我的头当成布偶之类的，无意识地将我的头搂进自己的胸口。看来她很会赖床吧……
「唔哇、哇啊啊啊～～子猫游同学，放开我!」
「……喵……嗯?啊、咦?」
「子猫游同学，那个、这是因为、呃……」
「……咦……咦～～?为什么?怎么回事?为什么小鞠抱的不是豆豆猪，而是红龙?」
完啦～～她醒了!
危险指数破表的同班同学——子猫游鞠大小姐醒来了!
「……红-龙-亚-砂～～难道你……亲吻我了……?」
……死定了!
她绝对会不由分说地将我猎杀!
子猫游缓缓站起，全身散发出一股「杀气波动」，我趴在地上准备逃跑，她却猛然朝我两腿之间用力踹下去，力道之强彷佛把我当成足球踢。之前她只是以言语攻击，现在终于晋级到针对肉体进行破坏了吗……
「呜喔～～!」
我毫无形象地发出一阵惨叫，痛得在地板上打滚。但依旧无法逃离她的魔掌，子猫游持续发动攻击，穿着黑色大腿袜的右脚重重地往我肚子踩下去。不管我怎么左闪右躲，子猫游细长的双腿都能准确而迅速地伸过来。最后甚至高高跃起，双脚瞄准我的脸就要踏过来。虽然她是位纤瘦、轻盈的少女，但攻击力简直足以媲美全盛时期的巴西MMA搏击冠军旺德雷拉-席尔瓦，一波接着一波的狠蹬攻势，要击垮我那不堪一击的意志已经绰绰有余，不、是根本不费吹灰之力!
「不要再逃了!认命地躺好受死吧～～!」
「等、等一下!是快递突然把妳送到我家，我也是一头雾水啊!」
唉～～明知道不赶快逃跑，最后下场一定是这样。但被子猫游抱住的瞬间，自己却顿时全身僵硬，动也动不了，任凭危险警讯像是电流一般窜过全身细胞。我到底是怎么了?
「你刚才是不是吻我了?一定有吧!如果不是因为红龙吻我，我是不会醒过来的!」
「因、因为……姊姊说只有这么做，妳才会醒过来……」
「你这个姊控!小鞠居然会被你这种人亲吻……我怎么会这么倒霉……呜哇哇～～!」
乒乒乓乓、乒乒乓乓。
子猫游放声大哭，绕着走廊跑来跑去。每当我正准备起身时，她就会像是突然注意到我的存在，不偏不倚朝我的要害猛力一踢。她明明正哭得浠沥哗啦，却依然保有猫的本能，光一是靠着神经的反射动作，就能让我尝尽苫头、生不如死。现在到底是什么状况～～?
「总、总之，妳先把前因后果说给我听吧……」
在那之后的15分钟里，暴走的子猫游化身成斗神不断地向我猛攻，而我则彻底实行印度伟大领袖甘地的不抵抗主义，勉强保住小命。好不容易连哄带骗才将哭闹不休的子猫游带到客厅，过程简直就是一场奇迹。
子猫游脱下魔法使的大黑帽与斗篷顺手放在身边，接着一屁股坐在座垫上，穿着黑色大腿袜的细长双腿毫不做作地放松伸展。
现在明明是暑假期间，但子猫游黑色斗篷下，居然是穿着学校制服。
脱下帽子后，露出一对可说是她的注册商标的大大蝴蝶结。远远看起来，会让人误以为是对猫耳朵，或许是因为她的表情也和猫咪很像吧?而且名字「子猫游」也和猫有关……所以她才会在头上系了一对像是猫耳的蝴蝶结吗?
「红龙，快端点冰凉的果汁或茶给我!好热耶，我对夏天最没辄了!」
「是是是，我这就去。」
「快点喔～～啊～～热死了……」
子猫游拉开衬衫的衣襟，拿着圆扇用力漏风。天气的确很热，即使我家是号称凉爽通风的木造房子，但东中野区今天最高温高达37度，再加上又没有冷气，难怪会这么闷热。只是，清醒的她和睡着时完全判若两人，不仅眼神目中无人，全身还散发出一股「任性电波」!唉～～有哪家干金大小姐会像她一样，拿着圆扇用力扇风，把裙襬都吹起来了啦，真没形象耶!
「啊——!你现在心里一定在想，这家伙睡着时明明很可爱，醒来却超烦的，对吧?」
好可怕!我又被她瞪了。
「妳、妳怎么会知道?」
「啊!你真的在心里这么想……气死我了，好差劲!唔～～」
「……」
她睨起美目对着我笑。奸笑……这就是所谓的奸笑!这下肯定会被她整死!
唔哇哇，我简直如坐针毡、如临大敌!
现在的心情就如同被猫一步步逼入绝境、无路可逃的老鼠。在学校时，我还能随便应付一下，趁机开溜，但此时的子猫游就坐在我家客厅，根本想逃也逃不掉，这就是俗语说的瓮中之鳖吧!
「那个……我不知道姊姊对妳说了什么，不过，妳可以回去了，把妳卷入这场莫名其妙的事件中，真的很抱歉。」
我求求妳、我拜托妳快回去吧!
「小鞠我啊……不会回家的。」
「呃?」
看来我连耳朵都故障了。
「从、从今天起，我就……我就大发慈悲、勉为其难地住下来吧!」
子猫游脸上挂着打从心底厌恶的表情，咬牙切齿、很不甘愿地说出恐怖宣言。虽然话说得慷慨激昂，但语气却一点干劲也没有，平板得就像是在念台词。子猫游气嘟嘟的嘴角抿成倒V字形，气鼓鼓的双颊一片粉扑扑，看来她是气到说不出话了吧……而另一方面的我则是一脸铁青，眼前笼罩着一片前所未有的黑暗凄惨。
「妳、妳说什么?」
「因、因为契约的内容就是这样嘛!红龙的姊姊……好像叫摩罡吧?总之我和她订下契约了。」
「契约?房子的租赁契约吗?这里原本的确是学生宿舍没错，可是……」
「噗噗——猜错了!小鞠我好心告诉你正确答案吧!你．红龙从今天起，就是全校第一美少女的子猫游鞠大小姐。我的宠物，这栋房子当然也归本大小姐所有。」
「……宠物?」
「喂!你那是什么表情?应该更高兴一点才对吧!你可是有幸能天天和小鞠住在同一个屋檐下耶，虽然地位只是只宠物～～不过至少也是黄金鼠或小鼹鼠之类的。其实我原本可以把你当成家畜来饲养，不过只当家畜又太可怜了，所以我才特别好心地让你升级当宠物喔!」
「我是……妳的宠物?我连同这栋房子一起被卖给妳了?」
「没、没错!你有意见吗?」
子猫游头上的蝴蝶结微微颤动着，这该不会是她说谎的迹象?
「真的吗?我们家的确很穷，而子猫游家是大富豪，不过……」
穷、富豪……听到这几个单字，原本坐在座墼上的子猫游，立刻灵活地一跃而起大声说道：「没错!就是这样!」
「从现在起，一般的平民老百姓都只能当贵族、富豪的宠物。如今的日本社会贫富、身分差距愈来愈大，已经无法维持全民公平的体制，所以从上星期开始，决定恢复实施古罗马时代的奴隶制度!」
「从上星期开始?」
她所说的全民公平，正确说法应该是全民平等吧?
「再、再说啊，连矶田那种比人面鱼更丑的恐龙男都能把你当成跑腿使唤，红龙根本是比次等公民还不如的次次等公民，现在有幸成为小鞠我的宠物，应该感到无比的光荣……所谓的宠物，就是受到宠爱的小动物，地位比奴隶或家畜更高一级，好歹是有……有『爱』的，虽然只是对动物的爱啦……」
「啊，对了，我还是直接打电话去问姊姊吧。」
「噗噗——!本大小姐在讲话耶，乖乖听我说完啦!」
可是，继续听下去也不会有结论啊。
我从胸前口袋掏出手机，子猫游见状迅速地拿起脚边的魔杖，念诵了一段像是咒语般的话，突然，手机居然从我的手中飘走，跑到子猫游的制服衣襟里去了。
「妳……妳是怎么办到的?变魔术吗?」
「才不是呢，这是魔法。我们家可是代代相传的魔女世家，啊，这件事在学校要保密喔!不过，我现在只会一些像是移动手机之类的简单魔法。」
光是这一项就够厉害了，比让汤匙弯曲更惊人啊。
「话说回来，你看到小鞠头上的巫师帽，居然还没发现我是魔女?」
「那么……妳那身丢脸的服装并不是在玩什么角色扮演?」
「少、少啰嗦!这才不是丢脸的服装!这可是魔女的正统打扮!」
老实说，妳爱怎么穿都和我没关系啦。
「另外，魔女的手下一定要有使魔、宠物、小狗、老鼠或是宝箱怪等等。」
「是喔?」
「怀疑吗……所以啰，我认识的人当中，意志最薄弱、毫无主见、天生奴隶命的你就被选为宠物啦。好了，赶快亲吻我的脚，发誓永远效忠于我，快点啊!」
子猫游不停地转着手中的魔杖，口气高傲地大放厥词。而且虽然是坐着，她却依旧能俐落地伸脚踩踏我的头，而我只有叹气的份：「唉……」
（啊……或许我的确很适合当宠物，毕竟从小就被姊姊调教成唯命是从的个性。没错，如同字面上的意思，出生至今长达十六年的屈辱岁月里，姊姊一手糖果一手皮鞭，以爱的教育、铁的记律来调软我。托她的福，长大后的我有幸成为子猫游这只凶残猫咪猎杀的鼠男。也就是说，这或许是我逃避不了的宿命吧……我连当人类的资格都没有……从今天起，我将不再是人类……）
……不不不!等一下、等等，先别急着认命，在我心底还是对当人类有所依恋的。
在死心放弃当人类之前，让我做最后一次的努力吧!
「子猫游同学，妳说的这些话实在太不合理了，总觉得自己好像上了诈骗集团的当……」
「少、少、少啰嗦!总之从今天起，这里就是小鞠我的家!就算你下跪哭着求我，我也不会离开!」
「再怎么说，姊姊都不可能把我卖掉，因为她把我当成家仆，要是少了我，她那个生活白痴根本不懂得怎么照顾自己。」
「不准再提起那个女人，光想到就一肚子气!」
「总、总之，把手机还我啦!」
「不要!只不过是宠物，要什么手机，下辈子吧你!看我现在就把它砸坏!」
哇啊啊啊～～会被折断、要被折断啦!那支手机可是花了我二万圆耶!即使舍弃人类的尊严，也绝对不能舍弃二万圆!
「子猫游同学，那支手机很贵，要二万圆耶!」
「哼……不过才二万圆嘛!」
说的也是，对生长在有钱人家的子猫游来说，那支手机「不过才二万圆」，但对我而言，二万圆可是一笔大钱啊!唯有这点不能妥协!
「快点给我还来!」
顿时彷佛有股电流窜过——
「呼喵?」
人类对金钱的怨念太可怕了。为了二万圆冲昏头的我，居然以强硬的语气脱口说出：「给我还来!」而就在说完的瞬间，子猫游发出一声「呼喵」，全身无力地瘫坐在地上。咦?这是怎么回事?正当我满头问号时，跌坐在地上的子猫颤抖着举起手，将手机还我。同时，她全身彷佛发高烧似地泛着薄红，双颊也染上一片红晕。
「妳、妳怎么了，子猫游同学?」
「不、不可以对我下命令!我、我会全身无力……喵呜……」
她的情况就像是闻到猫草的猫咪一样。
会不会……其实子猫游才是宠物……?
我从她手中接过手机，小心翼翼地问道：
「姊姊在收据的备注栏写了『送上一位女仆作为生日礼物』，难道姐姐是打算雇用一位女仆，于是捉住子猫游同学，逼妳和我订下主从契约……换句话说，我才是主人，而妳是我的女仆，或者该说是使魔?」
「呃、啊啊啊……才、才不是，绝对不是!小鞠才不会受到新手魔法使的骗人魔法阵召唤，还被套出『真名』，结果被迫订下『成为红龙亚砂的仆人』这种可耻的契约!小鞠怎么可能会是这么两光的魔女!」
喂喂，她也太不会说谎了吧?子猫游那对有如猫咪一般的大大双眼盈满了泪水，一五一十地将事情经过全都说了出来。
「总之，就是姊姊不知道哪根筋不对劲，灵机一动决定送我女仆作为生日礼物，但是她又没钱可以雇用女仆，于是便打算以魔法阵召唤魔女，与对方订下契约『成为我的女仆』。反正姊姊不管做任何事，向来都不考虑后果，才会异想天开地认为『召唤魔女就不用钱了!』偏偏好死不死的，召唤出来的魔女刚好就是和我同班的子猫游同学，到了最后，事情就变得一团混乱、一发不可收拾。」
「才-不-是!就说了不是嘛!你是小鞠的宠物啦!你才是宠物!你才是宠物!你才是宠物～～!」
子猫游好不容易才从麻痹的状态回复，拼命地挥动双手，口中还大声唱着奇怪的改编歌曲。可能是她自知无法在道理上说服我，于是决定改用夸张的肢体表现和奇怪音乐来威胁，而且还是以她那副五音不全的破锣嗓子。
「是是是，我当宠物总行了吧（头痛）。再说，我也没听过有哪只猫会当老鼠的宠物。」
「耶——我赢了（摆出胜利姿势）!」
现在是在比赛喔?
「可是，这下伤脑筋了，妳父母一定也会很担心吧?」
「噗——他们才不担心呢!妈妈还很开心地说：『小鞠恭喜妳喔，魔法使要找到主人后，才能算是独当一面!』而且还煮红豆饭来庆祝，妈妈是大笨蛋!人家明明都说了不想当魔女嘛!」
原来我根本不是子猫游的宠物……看来她真的很不擅长说谎呢。
「对了，刚才我一说『给我还来』，妳便『喵呜』一声突然瘫倒在地上，难道……」
「哇啊!不行、不行!不能对我下命令!绝对不行!」
「难道，一旦违抗我的命令，妳就会全身麻痹、使不上力吗?」
「咿、咿咿咿咿～～被发现了!我警告你红龙，如果你敢下奇怪的命令，强迫小鞠当你的女朋友，广大的小鞠迷友会绝对不会放过你的!」
居然还有迷友会啊?
从小到大，我天天忙着照顾难搞的姊姊，还得发落她的生活起居，每次她闯了大祸，善后处理的工作也是全落到我头上。托她的福，都已经升上高中的我，却连初恋都没有。虽然身边的男同学总是说：「太羡慕了，子猫游主动找你说话耶!」但本人我却深深地觉得，自己根本只是被她骂好玩的。
不过……
第一次有机会好好地单独谈话，我才发现子猫游的表情就像猫咪的眼睛一样多变，让人百看不厌，是位朝气十足的女孩。而她偶尔展露出的笑容，该怎么形容……活泼、生动?
「妳放心吧，我不会下那种无聊的命令。」
「咦～～什么意思嘛?我才不信你从来没想过!明明每天晚上都躲在棉被里边哭边妄想，如果能和小鞠变成男女朋友该有多幸福～～」
「并没有，我才没这么想。」
「为什么、为什么嘛～～怎么可能有男生不拜倒在小鞠的魅力之下!」
咚咚咚咚——子猫游使出猫拳捶打我的胸口。
唉……就算子猫游真的是仆人，身为主人的我也不会得到任何好处。因为只要太得意忘形惹到她，事后她绝对会十倍奉还。也就是说，不管我和子猫游谁是主人、谁是仆人，结果都是一样的。世上只有猫整老鼠，不可能会有老鼠反过来整猫，这就是大自然的法则啊。
「是是是，妳说什么都对。话说回来，我可以理解这把魔杖是妳当魔女的必备物品，但这把剑又是做什么用的?」
我拿起放在桌上的长剑仔细观察。当初子猫游怀里便是同时抱着魔杖和这把长剑。剑身全长约150公分，剑柄与剑鞘上各镶有蓝色的球状宝石，这把剑虽长，拿在手上却意外地轻巧。到底是做什么用的?子猫游的第二项道具吗?
「那是红龙的剑。」
「啥?我的剑?」
我不需要!我根本不需要!我完完全全不需要!有股非常不妙的预感……
「红龙的姊姊整天窝在研究所就是为了修复这把剑。虽然乍看之下只是一把破旧的古剑，其实内部有复杂的机关喔。」
「子猫游是魔女、当然会有魔杖，这点我可以理解。但为什么连我也有专用道具?我只是普通的高中生吧?」
「噗!你的反应要再惊慌一点啦，这么平淡很无趣耶。」
不不，这已经我的十分惊慌的反应了。不过，如果要让子猫游体会到我的心境，的确是必须做出更夸张的反应才行。不过，妳无趣关我什么事?我为什么要取悦妳?
「我只知道简单的启动方法，正式的使用方式我就不清楚了。」
子猫游站近我身边，伸手握住剑柄。而我原本便是手握剑柄，于是两人的指尖不小心互触了一下。
只见子猫游的双颊顿时红得像颗苹果。
「哇啊啊!不、不要随便碰我!」
「啥?是妳来摸我的吧?」
「小鞠摸你是看得起你耶!你才应该识相一点，自动把手指缩回去吧!一点都没有女士优先的绅士精神!」
「这和女士优先有什么关系啊?好好好，我知道了……」
我听话地乖乖把手指放开，瞬间剑的重量全部转移到子猫游手上。喀咚一声，剑从半空掉落到桌面，子猫游的手指被剑压住，顿时痛得眼框泛红，泪水差点就要流下来。
「红龙～～你是故意的吧……（呜呜）」
一下哭、一下生气的，子猫游还真有趣耶。
「子猫游同学，只要把妳知道的使用方法告诉我就好了。」
「首先，压下剑锷两侧!据说剑锷是安全装置。」
「小鞠先看看喔……压这里吗?」
子猫游压下剑锷，原先精短的剑锷瞬间伸长。
「你看，剑柄上有八组旋转式按键吧?转动这部分，似乎可以选择功能，但设定方法我完全不知道。」
剑柄的按键部分，分别印有八种类似麻将图案的几何图形，八组按键呈纵向排列。既然是旋转式按键，这些图案应该是数字吧?只是八个数字……要设定什么?电话号码……怎么可能，自己都觉得可笑。
「啊，不可以碰那些按键，以免不小心启动了什么功能。」
「嗯——真是一把不可思议的剑。这个道具有什么特殊作用吗?」
「你姊姊说，这把剑是红龙家代代相传不列巅岛的古文明遗物。」
不列巅岛……是指英国吧。我家古早祖先的确是英国出身，可是传到我这一代，血液中几乎已经找不到半点英国血统。而且，虽然我是在英国出生，但出生三天后就离开了。相信在所有人眼中，我怎么看都只是个普通的日本高中生。不过，姊姊长得和苏格兰人的妈妈很像，是位全身散发着异国风情的美女，DNA也太不公平了。
「摩罡还说，或许德鲁伊魔女会知道剑的使用方法。所以，小鞠我接下来必须调查这方面的事。就是因为她想找德鲁伊魔女，倒霉的小鞠才会被召唤。啊～～光想到就有气!」
「这么说来，成为我的宠物这道契约只是顺便，姊姊主要的目的是希望妳能调查关于这把剑的事?」
「才不是，你才是我的宠物!」
随便啦，有什么好坚持的?
说到德鲁伊，记得好像是欧洲原住民凯尔特系的魔法使。分布于英国边境的韦尔斯与邻界的爱尔兰一带。这么说来，子猫游的确不同于一般黄皮肤、黑头发的日本人，是位肌肤白皙、发色淡浅的美少女……只有外表。直到昨天为止，我还一心认定「有钱人家的大小姐就该长这样」，现在知道原来她的祖先是德鲁伊魔法师，反正更有说服力。
只是……唉……如果她的个性能温和一点就好了。更重要的是，都已经升上高中了，却动不动就以「小鞠」来自称，如果可以，还真想禁止她用这种自称呢。不过，要是我下这种无聊的命令，绝对会惹子猫游生气，缩短自己的寿命吧?所以还是算了。
「干嘛一直盯着我看?啊～～我知道了!一定是因为小鞠太可爱了，所以你心里感到一阵小鹿乱撞吧?嘻嘻嘻～～」
「才不是!拜托别在我家发出奇怪的笑声。」
「噗噗——!你这个没用的红龙，口气居然这么嚣张～～而且，你在哭什么?应该要高兴才对啊?」
如果我大哭大闹可以让妳离开，就算哭到眼泪流光我都甘愿。话说回来，妳是小学生吗?不要像个闹脾气的小学生一样，躺在我家塌塌米上耍赖好吗?而且裙、裙底全被看光光了啦!不过说了也只会让她更生气，还是乖乖闭嘴吧。
「为什么这把特殊的剑会是我的?」
「这把剑从古至今只有红龙家的男生才能使用，也就是说，只有红龙能启动它。」
我愈来愈听不懂了，不过我一点也不想懂。再说，我们家族历史有这么莫名其妙吗?可别跟我说其实我的祖先是外星人!啊，要是哪天真的有个长了尾巴的哥哥突然从天而降该怎么办?
「那么这把剑……不，或许它只是外型像剑，实际上是某种发射波动炮!太危险了，还是赶快寄还给姊姊吧。」
「不行，还给她就不能调查了。」
「可是很危险耶，不小心启动的话就糟了。」
「放心吧!只要别乱按剑柄最上方的启动装置，就不会有事的。而且，这把剑原本的设计便是除非红龙碰它，否则绝对不会启动。好了，快点把剑交给我。快给我啊!叫你给我听到没有！?」
唉……真是的，有哪家干金大小姐会像她一样大呼小叫的。
「啊、危险啦!万一不小心引发宇宙大爆炸怎么办……」
两人为了这把诡谲不祥的剑展开一场争夺战。
「啊——!刚刚才警告过你别随便碰我的手!你这个臭脸大色胚!简称臭大胚!」
只少了二个字算什么简称?而且完全不知所云。
「明明是妳自己伸过来握我的手。」
「啊～～气死我了!总之快点把剑给我啦!」
子猫游用力握住我的手，同时全身散发出一股「小心我折断你的手」的可怕杀气。
这个时候，我的右手食指刚好勾住剑柄最上方。
而子猫游的手指不偏不倚地往我的右手食指压下去，结果——
我的食指「喀嚓」一声，意外地按下启动开关。
瞬间——
剑身发出光芒，同时房里狂风大作。
纸门硬生生地被吹起，屋外走廊旁的岩造温泉浴池飞进我们两人的视线当中。巨大岩石围成一圈，中央的凹陷处源源不绝地冒出温泉。过去这栋房子还是学生宿舍时，这座露天温泉可以说是最大「卖点」。
「哇啊～～红龙家居然有温泉!你这个没用的红龙，凭什么有这么棒的温泉!」
「现在不是说这种话的时候吧!得赶快想办法阻止这把剑，再这样下去，情况绝对会很不妙啊！」
「说的没错，小鞠也感觉到一股非比寻常的魔力。」
「该怎么让剑停下来?」
「这个嘛……嗯……小鞠也不知道～～」
「……」
「嘿嘿?」
看来子猫游一日一陷入困窘不知所措时，就会吐舌头装可爱地蒙混过去吧。
这位魔女未免也太没用了吧……我不禁（在脑内）碎碎念着。
啪兹啪兹啪兹。
随着一阵雷呜，剑的尖端突然发出蓝色闪电，而且不知为什么，每道闪电全都击向温泉中心。同时，我和子猫游的身体飘浮了起来，像是被闪电牵引一般地往温泉方向飞去。接着，无论是桌子、点心、子猫游的巫师帽和斗篷等等，屋内的所有杂物也一起被卷进去。
「咿咿咿～～小鞠没有带换洗衣物耶!怎么可以把我推进温泉，太过分了!快点停下来啦～～!」
「又不是我推妳的，一切都是这把剑引起的!既然妳是魔女，就快点用魔法阻止啊!」
「我试试……咦……魔杖呢……?」
「魔杖早就被吸进温泉里了。」
「咦咦咦～～!」
噗通！
我们两人硬生生地以倒栽葱的方式掉进温泉。
但是……
明明是温泉，水居然不热?
反而像是被人扔进冰凉的水里，感觉好冷……
「咕噜咕噜……呸、好咸喔～～怎么回事?这是海水吗?呜呜～～小鞠不会游泳啦!」
「子猫游同学，说话只会消耗体内的空气……咕噜咕噜……!」
「……都是红龙害的啦～～笨蛋笨蛋笨蛋……!咳咳?……咕噜咕噜咕，咳咳咳咳……」
不听我的劝，硬是要大喊大叫的，结果窒息昏过去。
唉……子猫游是笨蛋吧……根本是个笨蛋吧。
我的意识在此时中断了。




子猫游的秘密
「走开啦!变态变态变态!快点放手!」

摸摸……

胸口有股柔软的触感。突然一记肘击……我瞬间惊醒，这才发现自己居然从子猫游的背后抱住她，两人紧靠着坐在岩石上?

这这这是怎么回事?我怎么会抱住子猫游?

「抱够了没有……就叫你走开了嘛!讨厌讨厌讨厌啦!」

子猫游毫不留情地对我的肚子发动肘击，但伤害程度并不强。我和子猫游身体紧靠，手脚还被绑住。由于两人距离过近，子猫游才会无法有效地攻击吧?不过，好在我是以肚子紧贴着子猫游的背，那个、该怎么说……总之，幸好子猫游不是正面扑在我怀里，应该不至于有生命危险吧?等等，生命危险是怎样?话说回来……她的腰好细，好像轻轻一折就会断了。啊啊，我在胡思乱想什么?

插图022

「等、等一下，子猫游同学，为什么我们会被绑住?而且还是像对无尾熊亲子一样地抱在一起?」

「嗯——我们好像被抓住了。」

「被抓住?被谁抓住?这里又是哪里?」

「啊——小鞠怎么会知道，我也是刚刚才醒过来嘛!」

环顾周围一圈，我们似乎是被人绑起来安置在某处昏暗的洞窟。前方有道出口，望出去是蔚蓝的天空与大海，海的遥远彼端依稀能看到一座可能是小岛或陆地，空气中迷漫着一股淡淡的大海独特气味。

出口周围有几道人影守着，应该是负责看管我们的。他们有时会左右移动来交换站岗位置，由于距离太远，看不清楚他们身上的服装，只知道那些人从头到脚全是黑色打扮。

「子猫游同学，剑和魔杖呢?」

「跟斗篷、帽子一起掉在那边，可是小鞠动不了，没办法去拿。」

我顺着子猫游的视线望过去，原本应该摆在我家的物品、点心等等，现在全散落一地。

而缠在我们身上的绳子就系在一根钉在岩壁的木桩上。如果子猫游拿到魔杖，应该就能拖展晓法逃离这里，但照目前的情况看来，根本连动也动不了。

「只要能再前进扣公分，应该就能拿到了……嘿咻!嘿咻!」

坐着的子猫游只能不停地扭动身体往前进，但随着每次动作，她柔软的臀部便会蹭过我的下腹部一带。不妙啊，再这样下去真的会被子猫游杀掉!我连忙紧闭双眼，在脑中演算起微分方程式。

「喂——红龙，不要再逃避现实了，快帮忙想办法逃走啦!」

「啊?嗯，妳说的没错．不过，这里是哪里?只能确定绝对不是东中野……」

「可能是海贼的秘密巢穴之类的，感觉不太妙。」

「海贼?现在是21世纪，怎么可能会有海贼?」

「哇啊啊!不要靠过来啦!别在小鞠耳边呼气，很痒耶!」

「因为说话不能太大声，否则会被外面看守的人听到啊。」

「唔——敢不听主人命令的宠物，就该好好处罚!喝啊!」

呜喔!

子猫游再度对我发动肘击，但两人距离过近，还不至于造成内伤。

「可恶，根本一点都不痛嘛!」

「别再打了，还是快想办法逃离这里吧。」

正当我们坐在岩石上争闹推挤时，一名男子走了过来。

是原本站在洞窟入口的其中一人。

男子穿着黑色军服，肩膀上的徽章我却从没见过，无法得知是哪一国的军人。

不过比起徽章，他的长相更是……该怎么说，非常有个人特色。

男子两眼间的距离很宽，眼睛呈现正圆形，让人不禁疑惑他到底有没有眼睑。而整张脸扁平得就像是从左右两侧用力向中间挤压似的，鼻子、嘴巴尖挺突出，厚厚的嘴唇不停张合着。

基本上脸形和人类一样，鼻子、嘴巴、眼睛该有的都有，但怎么看都像某种异形生物。

简直……长得像条鱼。

「呵呵呵呵，小鬼们醒来啦。」

这名长相怪异、一身黑衣打扮的男子，用一种很陌生的语言对我们说话，听起来似乎是日耳曼语系，但用词非常古老。由于姊姊曾莫名其妙地坚持：「未来日本沉没时，一定会用得上!」而强迫灌输我欧洲各国语言的基础，因此男子说的话我勉强听得懂大概。反观子猫游，她竟然能完全理解对方的话，而且毫无代沟。

顺便提一下，我和子猫游的英文都非常破……

「这家伙从哪来的?脸长得和鱼一样，好恶心!」

「唔哇～～子猫游同学!不能说他的长相很思心啦!这种时候应该说他长得『很有个性』才对!」

「为什么?意思不都一样吗?」

「喂，别吵!给孤听好了，你们现在可是孤的阶下囚欸!」

鱼脸男嘴里边吐着泡泡，边大声怒吼。还好，看来他听不懂日文。

「子猫游同学，妳会说他们的语言吗?」

「交给我吧!别看小鞠这样，我好歹也是位魔女。放心吧，看我的三寸不烂之舌轻轻松松化解这场危机。」

老实说，我非常担心啊。

果然不出我所料，子猫游换上招牌表情——愤怒地睨起双眼，两脚还像个闹脾气的小孩一样又踢又踏的：

「你把我们绑起来做什么啦?这里是哪里?你又是谁?为什么你会长得那么恶心!难道是半鱼人吗?总之快点把小鞠和这个一脸窃喜、抱着我不放的大变态分开啦!」

子猫游像把机关枪似地以古日耳曼语一口气说完，而且眼神傲慢地狠狠瞪着鱼男，一点都不像是阶下囚该有的态度。这下完蛋了……

「你们居然不知道孤的大名……真是两个乡巴佬欸。孤正是丹麦地区的印斯茅斯族的当家老大查多克-安徒生，人称——海男查多克!」

「什么海男嘛，叫海鲜还差不多!明明就是鱼，全身上下都是鱼腥味!你别叫查多克，改名叫『翻车鱼曼波』更贴切!」

听子猫游这么一说，这个叫查多克的人长得和矶田还真像。

「随、随便妳爱怎么说，臭丫头!吾辈欸……早就不在乎女人说什么了!呜呜……呜呜呜呜……海鲜……居然说孤是海鲜……为什么女孩们总要如此伤害孤脆弱的心灵……哇啊——哇啊啊啊啊!」

「现在才知道要哭，一开始别绑我们不就没事了。搞什么嘛，真是的!」

「子猫游同学，他的内心似乎很纤细，妳就别再伤害他了。」

然而，这位自称查多克的鱼男自怨自艾了一会儿后，随即又再重新振作起来。看来虽然他很容易受伤，相对的也练就一身打不死的小强精神。

「这里是大不列巅岛的港都潘赞斯，正确来说，是潘赞斯附近的一座小岩岛。吾辈为了寻找宝藏，偷偷乘着船从丹麦潜入大不列巅，而这座小岛正是吾辈的秘密基地。」

「你们果然是海贼吧!算了，反正小鞠才懒得理你们是谁，也不知道什么大不列巅的，总之快放我们走啦!」

「后面那位小弟的确没啥用处，不过，小妹妹似乎可以卖到好价钱哩。」

伊伊伊——!

子猫游的脸色瞬间铁青。

「难道……你要把我卖到红绿灯区……?不要、我不要!我死也不要当你这个臭鱼男的饲料!红龙都比你好多了!他再怎么没用，至少也是人类……哇啊～～都是你害我胡言乱语了啦!大笨蛋红龙!」

红绿灯区是什么啊?

「子猫游同学，妳冷静点……我又不是敌人。」

「那你就赶快想办法挣脱绳子啊!使出你狗急跳墙的神力!」

「办不到啦!就是因为办不到，所以拜托妳别再激怒他了。」

查多克的眼神带着哀愁，彷佛看到什么闪光弹似地默默看着我和子猫游之间一来一往的争闹，好一会儿他才突然回过神，大声说道：

「不要把孤当空气!小妹妹欸，妳是德鲁伊魔女吧?而且还是附有血统证明书的高级品!如果卖给罗马贵族，一定可以卖到好价钱。毕竟这年头，猫灵附身的魔女已经很少见了欸。」

「猫灵附身?子猫游同学吗?」

「哇，你想做什么?讨厌啦，不可以把蝴蝶结拆掉!」

查多克长有鱼鳍的手指，「唰」地将子猫游头上的蝴蝶结扯掉。

从蝴蝶结的底下露出一对……非常可爱的猫耳!

「咿咿咿咿咿～～被红龙……看到了?你、你这条……妖怪臭鱼!总有一天小鞠我一定要把你钓起来晒成鱼干!呜呜、呜呜……!」

这到底是怎么一回事?

出现一个鱼脸男就够让我混乱了，这次居然换子猫游头上冒出猫耳?

「呜呜……呜呜……笨蛋笨蛋……!」

子猫游……哭了?

看来她似乎受到很大的打击。

我轻轻地把子猫游拥进怀里。

「呜……呜呜……」

「没、没事了，子猫游同学。」

「孤还是第一次看到这么完美的猫灵附身欸。孤原本打算把这个小弟直接丢进海里，只要捉住妳就好。可是他都昏过去了还紧紧抱着妳不放，怎么拉也拉不开，没办法，最后只好把你们一起从海里捞起来，先绑住再说。」

「呜呜呜……咦，红龙他……?」

「看来小弟似乎很保护妳欸!呜……呜呜……这就是青春啊!简直是青春偶像剧!孤、孤一点都不羡慕欸!吾辈是光荣的印斯茅斯一族，吾辈要舍弃女人、创造一个只有男人的乐园!印斯茅斯一族不必和雌性交配，光靠雄性也能繁衍后代欸!」

这时的子猫游在不知不觉问已经重新振作起精神，对着查多克又再开口大骂：

「噗噗——居然只靠雄性也能繁衍后代……根本比鱼类更低等，简直就是眼虫嘛!」

「闭、闭嘴，臭丫头!就算妳现在爱上孤，也已经太迟了!」

「本大小姐才不会爱上眼虫呢!」

我小心翼翼地开口询问子猫游：

「那、那个，子猫游同学，妳头上的猫耳是……?」

「这是……帽、帽子，只是帽子啦!不是真的猫耳。」

「可是这对猫耳朵从刚才就一直晃动耶?」

「吵、吵死了，不要说啦!不准看不准看不准看——!」

子猫不断地扭动身体企图和我分开。但由于两人被绳子绑在一起，不管再怎么挣扎依旧逃不掉。反而只是让两人的身体愈靠愈紧!

「……那个……能不能好好听孤说话……」

查多克明白无论自己再怎么努力也无法融入我与子猫游之间的对话，他似乎是死心了，一改态度突然伸手抓住我的头发。

「啊，可恶的臭鱼，不准随便碰小鞠的宠物!」

「小弟欸，孤看你完全被小妹妹牵着鼻子走，还差点就要溺死在海里当水鬼。这样吧，你就和吾辈一起前往只有男人的天堂!只要有心，像你这种旧时代的男人还是可以进化成充满男子气概的印斯茅斯族欸!成为印斯茅斯一员后，即使不娶老婆，还是可以透过细胞分裂来繁殖。到时就能永远脱离女人这些祸水了欸!」

「噗噗——居然说什么细胞分裂，你果然是眼虫，连哺乳类都不算!红龙，不要听这条笨鱼的鬼话连篇!你可是小鞠的宠物喔!如果你敢背叛我，小心我把你降级成家畜!」

「小弟欸，如果你拒绝成为吾辈的同伴，孤只好把你处决掉，真的不后悔?你愿意为了这个猫灵附身的凶丫头丢掉小命吗?只有老鼠才会当猫的宠物，难道你不想告别只能当老鼠的悲惨命运吗?」

「……别说了!」

子猫游的声音夹带着浓浓泣音，边说边低下头。

纤瘦的背影微微颤抖着。

「开口闭口都是猫、猫、猫的……!小鞠不想再听到这个字了!」

子猫游同学……

此时……

我约嘴巴不由自主地开口：

「我拒绝!我要保护子猫游同学，绝对不会把她一个人丢在这个莫名其妙的诡异世界，绝对不会!」

我狠狠瞪着查多克，毫不退缩地说着，虽然是用日文……

「红龙……?」

「子猫游同学，总之，现在先暂时蒙混过去，只要活着，一定会有机会逃走的!」

对查多克说完后，我猛然回神，刚才的气势全都消失了，现在一心只想赶快逃跑。

「嗯?这小弟在说些什么?」

「啊……呃、那个……他说：『我现在还有些犹豫，请让我再考虑一下，明天我应该就能下定决心。』……」

子猫游一脸恍惚，眼眶还噙着泪水，用古日耳曼语假装翻译我的话。而不懂日文的查多克听完后，开心地笑道：

「小妹妹怎么啦?啊，孤懂、孤懂，妳一定是因为被宠物抛弃而大受打击吧?呵呵呵，虽然孤也能立刻让小弟加入吾辈，但孤就好心地留点时间给你们道别吧!别看孤长这样，内心可是很仁慈的欸。女人被男人抛弃时的表情实在是太棒了……小弟欸，你可要让她多哭一下啊!孤从来不曾让女孩子露出这种表情欸……唉……」

查多克似乎被自己说的话刺伤了心灵，捂着胸口迅速朝洞口跑出去。这家伙到底是怎样啊?

之后，我和子猫游又回到独处的状态。

她低着头，身体轻轻颤抖着。

该不会是……在哭吧?

然而我却想不出半句安慰的话，实在没用到连自己都唾弃我自己。

「子猫游同学……没关系的……」

「说的好听!反正小鞠就是猫灵附身，而且头上有猫耳朵，屁股还长了猫尾巴!有什么不满吗?」

「才、才没那回事，很适合妳、很可爱啊。」

「……咦?」

子猫游顿时一愣，气氛陷入一片沉默。哇啊啊～～我在说什么啊，这下她肯定又会大发雷霆了。

「你、你在说什么啊……白痴……」

「呃……那个……我先声明，我绝对不是什么猫耳控喔……」

子猫游用制服袖子擦了擦哭得又红又肿的双眼——

「哼……只有小鞠一个人有猫耳太丢脸了，红龙也戴上老鼠耳啦!」

呼——还好只是被骂几句，太好了……不对、有什么好的，我简直愈来愈像子猫游的宠物了!

「对了，子猫游同学，『猫灵附身』是什么意思?」

「之前曾告诉过你，我们家是德鲁伊魔女家族吧?小鞠的老祖先为了得到强大魔力，把灵魂卖给猫，因此才会被猫灵附身。欧洲不是盛传猫拥有魔力吗?这是真的喔!『子猫游』这个姓氏也是前好几代祖先移居到日本时，将原本名字翻译成日文而来的。而我家代代都是母系家族，母方姓氏也就一直传承至今。」

「所以……为了得到魔力，付出的代价就是会长出猫耳?」

「没错，而且这道诅咒还会代代相传。如果放着不管，最惨的情况就是逐渐同化成猫，小鞠现在虽然只长了猫耳跟尾巴，但哪一天会完全变成猫也不一定……」

「咦?那、那要怎么防止?有我能帮忙的地方，妳尽管说没关系!」

「呃、那个……其实……」

子猫游突然变得扭扭捏捏、吞吞吐吐的，真不像她平时的作风。

「只要与主人订下契约，为了主人奉献魔力……等到魔力耗尽时，诅咒就会解开，猫耳和尾巴也会随之消失。换句话说……小鞠的曾曾曾曾曾曾祖母根本就是和猫订下一条超级不平等的契约，一点好处都没有!我们家族虽然得到强大魔力，但如果不为主人奉献魔力，就会受到诅咒而变成猫咪，地位简直就和整天拼命工作的蚂蚁一样。而且，如果是为了自己使用魔力，也只是平白浪费魔力罢了，并不能解开诅咒。呜呜呜……」

「可是，子猫游的妈妈并没有变成猫咪吧?」

「因为妈妈的魔力太弱了，所以猫的诅咒才没有引发。并不是每位子猫游家族的女性一定都会受到诅咒影响，只有极少数天生拥有强大魔力的人才会呈现出诅咒的效力，而小鞠我只是刚好、碰巧、『运气差』被选上了……」

真没想到，子猫游居然也会有这么成熟的表情……

「那就赶快找到主人订下契约吧!啊、你现在的主人就是我吧……」

「小鞠才不要主人呢!」

「为什么?」

「因为魔女……很容易爱上主人……」

「为什么?」

「什么为什么……因为一对年轻男女结伴踏上冒险之路，使用魔法来战斗，很容易患难见真情而演变成恋爱关系，电影都是这样演的嘛！」

「嗯……是这样吗?」

「就是这样!红龙太迟钝了吧?不过，这只是『吊桥效应』啦。」

「吊桥效应?」

「你想想看嘛，假如有一对年轻男女走过一座吊桥，下方是深不见底的山谷，两人一定会因为担心坠桥摔死而紧张得心跳加速，小心翼翼地移动脚步吧?这种情况下，人类的大脑很容易将这种心跳加速的感觉错认为『恋爱』，这就是吊桥效应。换句话说，一起冒险时当然常常会因为紧张而心跳加速，却误以为自己爱上对方了。这种情况下根本不知道这份感情是真实还是错觉吧……」

「我倒是觉得恋爱本来就不是能以真假来断言的。」

「……小鞠讨厌这样……我才不要那种冒险一结束，错觉清醒后感情便随之消失的恋爱。一日一陷入这种恋爱，我一定会无时无刻怀疑对方的感情，甚至……也会怀疑自己的心情。」

「只要别去怀疑不就好了。」

「我才不像红龙你一样粗神经!」

虽然我多少明白她想说的意思，但如果连自己都怀疑自己「喜欢」的心情，当然也就没什么好谈的了。

「子猫游同学，人的内心的确是无法以肉眼确认的，一旦对彼此的心意产生怀疑，便会没完没了。」

「就是嘛，所以爱情一定要在平凡生活中慢慢培养，比如在……学、学校教室之类的。」

「即使如此，若是不愿全心相信，一样会感到怀疑啊。」

「可、可是……」

「正因为连自己都无法完全了解自己的心情……所以只能用行动来证明。行动啊……是最直接、不容置疑的，并不会受到当时状况的影响。不管是在学校、在冒险途中或是站在吊桥上，一样都无法窥视他人的内心，当然自己的内心也是。所以，真正的心意，『喜欢』的这份情感，必须具体化成行动来表示……啊，这些话是姊姊以前曾对我说过的。」

呃……自己居然能劈里啪啦说了一长串大道理，而且这些话姊姊又是什么时候告诉我的?怎么完全想不起来……

「总之，如果想相信自己的心情，就必须付诸行动才行。」

「唔、哼!你这个没用的红龙居然这么会说话，大言不惭的，那你有谈过恋爱吗?」

「嗯!没有吧。」

「咦，没有……?」

「嗯……虽然过去也有仰慕的对象，但是仔细想想，或许我还不曾真正地喜欢上一位女孩吧……」

自己的心中就仿佛装了一道煞车，阻止两人的关系进展到恋爱，但这又是为什么?虽然一直以「光要照顾姊姊就够忙了」来当作借口，然而，总觉得这并不是真正的原因。

「什么嘛，真无趣的人……」

刺痛!

突然胸口有如被针刺中一般地隐隐作痛．

这是什么感觉?初恋的回忆?可是我应该没有谈过恋爱啊。

自己好像就快想起什么了……

「既然没有谈过恋爱，你的话根本一点可信度也没有，浪费我的时间听你胡扯……」

唉……完全被她鄙视了。

「我们继续刚才的话题吧。总而言之，妳认为如果我们一起冒险，自己很有可能会喜欢上我……而这正是妳最不希望发生的情况。」

不过，实在很难想象子猫游会喜欢上我。再说，现在这个情况与其说是冒险，根本就是遇难吧。

「你你你你在胡说八道什么，这怎么可能嘛!小鞠才不会喜欢红龙呢!」

「我只是说「可能」，何必这么生气。」

「你才是呢!其实你已经喜、喜欢上了小鞠我了吧!」

「啥?」

「刚才居然还敢说大话：『我要保护子猫游』，明明只是一只没用的小老鼠!没用没用没用!」

子猫游涨红了双颊，对着我连声大喊「没用」。

那一句句毫不留情的「没用没用没用」在洞窟里响亮地回荡着。

「等、等一下。」

我已经……喜欢上子猫游了?

不、不是的，我只是……

我只是不想看到子猫游伤心哭泣的脸庞……

「总之，小鞠绝对不和任何人谈恋爱!人家才不想被男生看到这对猫耳呢，太丢脸了!我决定就这样保守秘密一辈子!」

原来啊，难怪子猫游会如此讨厌男生。不过，她并不是讨厌男生，只是想避免被人看到她头上的猫耳。对了，她刚才说要「保守秘密一辈子」，但现在已经被我看到了……不过，反正我也不会是子猫游的恋爱对象，真要说的话，应该是狩猎对象吧。

话说回来，她会这么讨厌被人看到自己的猫耳，难道……

「子猫游同学，其实妳有喜欢的人对吧……?」

「才、才没有……这个世界上，没有任何男生配得上我!」

「妳曾经把猫耳露出来给喜欢的男生看到，结果对方却说了很难听的话，对不对?」

「那、那是……唔、嗯……小时候或许真的曾经发生过吧……总之……我不想再有那么难过的回忆……我受够了……」

我好像在无意间问了一个超级没脑的问题……

子猫游小时候一定曾让她喜欢的人看过猫耳，最后……却在心中留下一道伤痕。

「我不想……再伤心了……」

子猫游将小脸贴在自己的膝盖上。

看起来……就像是一只被遗弃的小猫咪。

我好想……为她做点什么。

「别、别担心!我会让妳大量使用魔法，这么一来就不会变成猫了。不过，要使用多少魔法，诅咒才会解除呢?」

「可是……我好久好久以前就没有再继续修行魔法了，现在很不灵光喔……」

没有再继续修行魔法?难道她打算就这么放任自己变成猫吗?只因为不想被男生看到头上的猫耳?不行，绝对不行，不行不行!只是头上长了猫耳倒无所谓，如果最后她真的变成猫，不再是人类的话……这说什么也不行!

我真想狠狠揍扁当初那个因为子猫游的猫耳而拒绝她的男生。

「不过子猫游同学至少也会让手机漂起来的魔法嘛。」

「毕竟小鞠是猫灵附身的魔女，拥有强大魔力，我只是藉助这股力量让一些小物品移动而已，其它像是在空中飞行的魔法或是咒文什么的，我几乎都不会，这样根本无法让魔力减少啊。」

「即使如此，好歹也算有用到，总比什么都不做来的好。只要我们之间的契约没有解除，我就不会让妳变成猫的，放心吧!」

「……真的?」

子猫游嘟着嘴，小心翼翼地以眼神余光偷偷地打采着坐在身后的我。最、最好别真的转过头来，否则两人的脸真的会贴在一起啊。

「那、那么就先麻烦妳用魔法让我们从洞窟中逃走吧。」

「噗噗——绳子绑这么紧，要怎么逃走嘛?而且如果没有魔杖，我什么也办不到啊。」

「我正准备和妳讨论这件事。不过啊……明明应该是我掌握了妳的生杀大权，可是妳的态度居然反而比我更高傲，难道妳都没有想过得罪我的下场吗?还是……妳早就见惯大风大浪了?」

「咦?因为红龙不是说要保护小鞠吗?我现在可是把希望放在你身上啰。」

「那或许只是『吊桥效应』喔?」

「嗯……即使如此……人家还是有点开心……」

子猫游露出了十分安心的笑容说着。

看着她那如同孩童般的天真笑容……

我的胸口彷佛被人紧紧握住似地闪过一道悸动。

环绕在子猫游腰上的手臂不禁更加用力地抱紧。

下一瞬间。

叩！

「呜喔喔喔喔——!」

哇啊啊啊，我太大意了，突然被赏了一记头槌。就算距离再近，头槌杀伤力还是很强!

「别抱这么紧啦!小鞠可不是吃了你几口饲料，就跑到你家以身相许报恩的狸猫!」

喂喂喂……这是哪门子的怪设定啊?

「呜呜，对不起、对不起。」

「嗯，等一下!」

刚才一瞬间，我仿佛看见子猫游的头上冒出一颗小灯泡闪闪发光……错觉吧?

「……这个世界和我们原本身处的世界真的是相同的吗?你刚才也有看到鱼脸男吧?他还恶心八啦地滔滔不绝说了一堆印斯茅斯族什么的。而且，他口中的『大不列巅』指的是英国的不列巅岛，但一般都会称为英格兰或UK吧?现在根本没人会说大不列巅。」

看来子猫游在欺负我的时候，脑海里忽然闪过一道灵光。她俏皮地吐着舌头，那双如同猫咪一般的大眼睛精明地转动着。如果子猫游真的能想出逃走的方法，就算要赔上我这条命也值得!呃，不过代价似乎太高了……

「而且他用的词汇都是很久很久以前的古人才会说的。不过，我们也不像只是单纯回到过去时光，毕竟历史中并不存在印斯茅斯一族那种奇怪生物，居然长了一副鱼脸，又能无性生殖耶!」

「那又如何呢?子猫游同学。」

「气死我了，你真的很呆耶～～总归一句话，这里并不是现实世界，小鞠和仆人因为那把怪剑的力量来到异世界了!」

「这点我一开始也注意到了，所以妳想说的重点到底是什么?」

叩!

「唔喔喔喔!鼻子、我的鼻子要断了!」

「真是的，懒得理你这只愚蠢的宠物，我要继续说下去了!结论就是，天才美少女子猫游鞠大小姐已经用我的聪明才智解开谜题了!这里是鱼人与人类共存的异世界，而且就存在于不列巅岛!不列巅岛可是德鲁伊魔女的故乡喔～～也就是说，这里是本大小姐的地盘!」

「妳刚才不是说妳几乎不会使用魔法吗?」

「多少还是会一点啦!真拿你没办法耶，为了让无知的红龙也能了解，小鞠我就好心地向你解说这次的完美逃脱作战计划吧～～」

不必说明了，拜托妳赶快实行吧。

「过去受到德鲁伊统治时期的不列巅岛，住了许多妖精。小鞠和你这个仆人所居住的现实世界里，原本也存在德鲁伊和妖精，但随着近代工业革命的兴起，他们失去了栖身之所，才会因此灭绝。但这个世界似乎仍然存在着妖精和德鲁伊，刚才那条臭鱼也说了，我是伟大的德鲁伊魔女，一定可以卖到好价钱。」

「他并没有说到『伟大』吧?」

「噗噗——他明明有说!另外，他也说了这座小岛位于潘赞斯附近，而潘赞斯是康瓦耳的港口都市……」

「啊，这点我知道，我父亲的家族就是康瓦耳出身。但似乎为了隐藏什么，我当初是在康瓦耳的廷塔哲出生……」

子猫游用鼻子哼笑了一声，仿佛说着「哼——你这只笨猴子身上一点都看不出来有英国血统!」接着又再顾自继续解说。唉，我的心好冷啊……

「康瓦耳海边有一种名叫诺卡的妖精。你看，岩石上到处长满色彩鲜艳的苔藓吧?」

跟着子猫游的视线方向望去，那里的岩石上长满了黄黄绿绿如同幻觉般的苔藓。

「真的耶，我还以为苔藓只有绿色的……」

「那是一种名为莱亨、只会生长在海边的苔癣，而诺卡就是以这种苔癣为主食，也就是说……」

「这座洞窟里住着诺卡?」

「没错，就是这么回事!绝对错不了，小鞠说有就一定有!」

「嗯——所以呢?」

叩!

「咿咿咿咿咿!子猫游同学……我头部的HP已经快用光了，拜托别再撞了……」

「我现在就用德鲁伊之歌来控制诺卡，叫他们帮我把魔杖拿过来，你看好啰!」

「真的能成功吗?」

「放心吧!这首歌是小时候妈妈常常唱给我听的安眠曲，我记得很熟喔!」

子猫游自信满满地说完后，便开始独唱起有如工业舞曲般的魔音：「喝嘎～～」

「呜哇!」

啊啊，人类的声带居然也能发出如此怪异的音波，这就是魔女的力量吗?不，我想单纯只是因为子猫游实在太音痴了。虽然很想塞住自己的耳朵，但凝于双手都被绳子绑住，想逃也逃不了。正当我咬牙强忍的时候，岩石的阴暗处，一群戴着巫师帽的无辜小妖精们一个接着一个爬了出来，脸上露出痛苦扭曲的表情，在地上不停打滚着。这个画面简直就像是被喷洒了大量剋●的某厨房昆虫，实在太凄惨了。

「子猫游同学，别再发出怪异音波了，否则好不容易才找到的救兵诺卡会死掉的啦!」

「嘘!不要打断我!喂，妖精们，想活命就快把魔杖拿来，放在本大小姐的手上!」

这哪里像是母亲的安眠曲……简直就是恶魔的诅咒之歌吧!

「哔哔!」

「哔——!」

体形比手掌略小的诺卡们害怕地拼了命合力抬着子猫游的魔杖，摇摇晃晃地朝我们这边走来，看起来就像是一群被迫搬运巨石建造金字塔的埃及奴隶。对不起，请原谅她吧!子猫游没有恶意的，她只是天生性格恶劣了一点。

「你看，这下就没问题啦。」

子猫游一把抢过魔杖，咏唱一道咒语后，绳子便应声而断。接着，她露出一脸神清气爽的表情一脚把我踹开，还故意大声喊着：「快点逃吧!」

想当然尔，站在洞口看守的印斯茅斯人全听得一清二楚。

他们转过头望向洞窟内部。

「啊啊、大哥，魔女要逃走了!」

「见然枉费孤的一番好意!世上的每个女人果然都是魔女欸!」

糟了，查多克和他的手下正朝着我们走过来，嘴巴还不停张合着。看来肯定气炸了吧。

「辛苦了，这是奖励。另外还要麻烦你们一件事。」

「哔哔～～」

「哔哔～～」

子猫游从裙子口袋掏出在超商买的小点心拿给诺卡们，他们开心得手舞足蹈，完全忘了刚才那场恶梦。如果再不逃走就来不及了!怎么子猫游偏偏在这种时候特别亲切?

「子猫游同学，他们过来了，赶快逃吧!」

「嘘——必须向诺卡他们问出洞穴的秘密通道才行，所以现在要先喂这群贪吃鬼小妖精们一点饲料，红龙你别吵啦!」

唉……还在想子猫游难得显露出不为人知的温柔面，看来她的性格中压根就没有半点温柔可言吧。

「妳怎么确定这里一定会有秘密通道?」

「诺卡是矿山妖精，也就是土之精灵。他们本身无法渡海来到这座小岛，所以肯定是经由地洞从不列巅岛来到这里的。如何?看看小鞠我如此完美的推理、丰富的知识，简直是天才吧?」

「哪有人会这么称赞自己的。」

「我本来就是天才!是天才!」

从子猫游手中接过稀奇异世界点心的诺卡们，非常开心地在黑暗中奔驰，仿佛是替我们带路似的。

「对了，妳刚才故意让查多克他们知道我们逃走的事，也是某种策略吗?」

「啰、啰唆!那只是我一时得意忘形，不小心叫得太大声啦!」

「我就知道……」

在黑暗中跑了大约三十分钟后……

我们总算脱离地底了。

刚才明明还在洞窟中移动，不知不觉间竟来到城镇下方的下水道。之后，我和子猫游沿着一道设置在下水道的梯子往上爬，推开上方的水沟盖。

爬出来一看，外面是港都潘赞斯一条铺着石瓦的街道。潘赞斯是座位于山丘上的城镇，站在城里放眼望去，大海风景一览无遗，刚才我们被囚禁的小岛就孤立在海上。沿着海岸，一栋栋有如玩具积木般的可爱房子比邻而建，停在港口的船只同样也像玩具一样色彩缤纷。在这个世界完全看不到杀风景的烟囱与工厂之类的近代建筑物，我们仿佛回到百年前，置身在一座纯朴的城镇。

「这里简直就是童话故事里的世界。」

「嗯!好舒服的凉风喔～～红龙你快看，大马路上没有半辆汽车。啊、是马，有马在路上跑耶!这里果然是异世界的不列巅。」

子猫游不知道为什么摆出了胜利姿势。

「站住!」突然，城镇四处传来印斯茅斯人的怒吼声。

「糟了，他们一定知道这里是唯一的出口，所以早就埋伏好等我们了!子猫游同学，快点逃吧!」

「烦死了!他们真是死缠不休耶!」

子猫游摘下巫师帽，从胸前口袋拿出缎带，在头上重新绑上大蝴蝶结。看来即使身处在异世界，她还是不想让人看到自己的猫耳。

一阵微风吹过。

子猫游的长发随风飘逸——

……仿佛和这座港都风景融为一体。

「老大，找到他们了!」

「居然、居然敢要孤!上演这种年轻情侣手牵手私奔的戏码欸!丢下吾辈擅自逃跑，还敢在这里打情骂俏，孤绝对不会让你们称心如意!」

这下完了……刚才不小心看子猫游看到出神，来不及逃走被他们找到了。

「啊——你们真的很烦耶!红龙，快用那把剑把他们全都解决掉!这是主人的命令!」

她这么一说，才想起我一路上都背着这把剑跑。虽然剑很轻，但跑了这么久还是很累。

「可是我根本不会用剑啊?」

「你就看着办嘛!」

要怎么看着办啊?

「找到了!」

「他们在那里!」

印斯茅斯人从十字路口四面八方围了过来。

「啊啊——对方人数太多了啦!子猫游同学，用妳的魔法对付他们不就好了?」

「说得简单!要是我知道怎么做，还轮得到你讲吗……因为小鞠我本性善良，没有学过攻击魔法嘛!」

本性善良?在说谁啊……

唉——好不容易跑到这里了，结果还是逃不掉吗……

「呀——是印斯茅斯人!」路上的行人们惊慌大喊、四处逃窜。他们身上穿着的并不是现代服饰，而是欧洲原住民凯尔特族的民俗衣裳。话说回来，除了印斯茅斯族，这里的居民全都是女性，没有半个男性。唉……这下别指望会有勇者之类的英雄出现拯救我们了。难道也没有警察或军人吗?看起来……似乎是没有。

「老大，女孩子们被吓得四处逃窜耶。」

「啊～～所以孤才不想到镇上来欸!喂喂，妳们这种反应会伤害到孤这群手下的纤细心灵啊!妳这个可恶的魔女，要怎么补偿吾辈!」

查多克边哭边朝我们逼近，身后还跟了一群印斯茅斯人。不妙啊，这下死定了!

「关小鞠什么事!如果不想吓跑女生，就快点滚回那座小岛去啦!」

现场情势一触即发，我们已经走投无路，四周又被印斯茅斯人团团围住!对方大约有十个人（十条鱼?），即使我很神勇地挥剑解决掉其中二人，还剩下……不行，这样根本保护不了子猫游……!

可恶!才夸下海口说要保护子猫游，在紧要关头却什么也办不到!

至少……至少让子猫游一个人逃走也好……

「子猫游同学，由我来当诱饵，妳快趁机逃走吧!去找警察局之类的安全地方躲好。」

「红、红龙可是小鞠的宠物耶，无时无刻都要跟在主人身边，当个称职的老鼠肉盾!」

拜托至少也说是人类肉盾吧?

「总、总之!不准你擅自去当诱饵，乖乖待在小鞠身边，否则就要判你死刑喔!」

她还真敢说啊……明明都已经吓得双脚发抖，连牙齿都在打颤了。

「唉……妳还真不坦率耶，别再逞强了，赶快逃吧!不然我只好用命令的喔?」

「不、不行——!不要不要嘛～～不要丢下小鞠一个人!」

「唔……」

子猫游声泪俱下地说着，这样叫我怎么忍心对她下命令。

……看来，莫明其妙来到异世界，子猫游其实非常不安吧。但是因为还有我在，所以才能勉强保持冷静。如果真是这样，即使现在让子猫游一个人逃走，也不能保证她能独自在这个异世界生存下去。

不，更重要的是……

我不想再让子猫游伤心难过。子猫游果然还是……带点娇纵神气的笑容最适合她。

现在强迫子猫游一个人逃走……我不就和那个因为子猫游头上的猫耳而拒绝她的男生一样吗?尽管我口口声声说是为了她好，但对她而言，只会觉得自己「被抛弃了」。

如果和子猫游共同对抗印斯茅斯人，或许我会当场被杀，但查多克曾说子猫游是猫灵附身的魔女，可以卖个好价钱。换句话说，他们是为了钱才会紧追不放，子猫游应该不会有生命危险才对。

「我知道了，子猫游同学，我一定会永远陪在妳身边的。」

「呜呜……真的?」

事到如今，也只能尽人事听天命了。为了保护子猫游，我一定要奋战到最后一刻……

我和子猫游背靠背地站着，你一言我一句地争论了好一会儿。而查多克与手下印斯茅斯军团将我们团团围住，用着向往而惆怅的眼神看着我们。之后，他们一个个回过神，开始七嘴八舌地咒骂：

「唔唔唔……这年头男人和女人的感情居然变得这么好，世风日下啊～～!」

「吱吱吱……不可原谅!面临危机，少年和少女居然还能如此为对方着想，多么纯真的羁绊啊!」

「反正我们只是跑龙套的小配角，摆在生鱼片旁边的装饰萝卜丝，小瘪三怪兽完全就是为了我们而存在的词嘛!」

「部下们欸，没什么好哭的!就让他们好好见识一下印斯茅斯一族的骄傲，就算只有男人又怎样，看看吾辈多么有男子气概!即使品尝不到青春的酸甜滋味，人生一样也能过得多彩多姿欵!」

听到这里，子猫游突然生气大骂：「说够了没有，臭鱼人!」

「小鞠才不是在保护这只笨宠物，你们不要误会了!」

「我、我也没有要保护子猫游同学啊!」

「噗噗!你竟敢不保护我，你可是我的宠物耶!」

「啊啊啊!啊啊啊!太羡慕了～～哼!兄弟们欸，给孤上!」

就在查多克发出惨叫般怒吼的同时，印斯茅斯族对我们展开全面攻击。

已经……无望了吗?

即使如此，直到最后一刻，我都要保护子猫游!

我将剑拔出来。

而站在我身后的子猫游，也颤抖着举起魔杖。

明明不会使用攻击魔法，但她却没有逃走的意思。

「子猫游同学，对不起……我太弱了，或许无法好好保护妳……」

「不……谢谢你……红龙……」

这是什么心情?我难道……真的打算不惜牺牲生命，也要守护子猫游的笑容吗?

没错，我的确……

对了，以前……好像也曾发生过同样的事。

不过……那并不是初恋……

小时候，我曾在家里附近的公园看见一群小孩正在欺负一只被人遗弃的白色小猫。

在那之前，我从来不曾表现出半点男子气概，但当时的我却彷佛变了个人似的。

我扑向其中一个小霸王，一把抢过小猫，想都没想地紧紧抱住牠蹲在地上。

任凭他们怎么踹、怎么打，我始终不肯放手。

那是我第一次、也是最后一次挺身对抗比我更强的人。

然而……最后还是无法救回那只小猫。

在我冲去救牠之前，牠身上已经是伤痕累累。

小霸王一群人离开公园后……

小猫……静静地死在我的怀里。

最后我所留下的，只有身上的伤痕，以及……心底无限的悲伤．

那时，我就在心里暗自下了决定，再也不要做这种傻事。

明明已经告诉自己，一旦遇到危险就要立刻闪避。

我现在竟然又……




潘赞斯
「慢着慢着!印斯茅斯的臭家伙们，想打架的话在下奉陪!」

「……也算在下一份吧……一大早就遇上麻烦事。」

救星出现了!

是两位骑士。

其中一位骑士有着一头红发、明亮的大眼睛，容貌相当出众，但她身上并没有穿铠甲，而是穿着苏格兰格子短裙，左脸上还有蓝色图纹，感觉非常与众不同的骑士。她挥舞一把巨大长枪吓阻印斯茅斯人，表情看起来一脸兴奋，而且完全把我和子猫游当空气，很明显只是单纯想找人打架罢了。

另一位骑士以浏海遮住单眼，脸色十分苍白。她身上穿着一件看起来很轻薄的铠甲，手里握着长弓，嘴里一边碎碎念着，一边朝印斯茅斯人连射好几发箭。全身有气无力地散发出一股「别拖我下水电波」，但偏偏同伴已经先冲出去，她也只好无奈地一起参战。

「老大，是骑士耶!」

「有什么好怕的!她们才两个人，上啊!」

没错，印斯茅斯族在人数上占了绝对优势。

不过，这两位骑士也不是省油的灯。红发骑士以精湛枪法将印斯茅斯人手上的武器一一打落。正当印斯茅斯人慌慌张张地想重整队形时，后方的苍白骑士适时地拉弓补上一箭。

更让人惊讶的事还在后头……

「喂，崔丝坦，这群印斯茅斯人是非法移民吧?干脆把他们切成生鱼片吃掉吧!嘻嘻嘻嘻!」

「……他们应该不能吃吧……至少我可不吃。」

红发骑士打从心底感到愉快，带着肉食性动物的眼神不停地追赶印斯茅斯人。而一旁的苍白骑士则是负责防止印斯茅斯人逃走，面无表情、很公式化地持续射箭的动作。

「给孤等一下欵!妳们这两个家伙居然不把吾辈当成人类看待?妳们根本把这场战斗当成是在钓鱼吧?」

「你们明明就是鱼啊。」

「啊啊——啊啊啊啊啊!所以孤才会这么讨厌少女骑士欸!」

「老大……现在不是说这个的时候，我们还有个大计划……」

「混帐!别在骑士前面泄露计划的事。总、总之要以大局为重，吾辈就暂时先撤退!」

「给孤记住，走着瞧欸!」查多克虚张声势地撂下话后，便连忙跳进下水道逃走，其它印斯茅斯部下们见状，也跟着陆续逃进下水道。

插图040

就这样，我们很幸运地受到两位骑士搭救，危机总算解除了。

话说回来，什么是「少女骑士」?

我和子猫游依旧紧紧握着剑和魔杖，呆站在原地惊讶得说不出话。两位骑士大步朝我们走过来。少女骑士?所以她们是女孩子啰?看起来确实是女孩子，但也未免太强了。

「你们的衣服还真奇特，打哪来的乡下土包子呀?」

「……这两位旅人伤势严重，已经没救了。」

她们的语言虽然乍听之下很像英文，但仔细听又很陌生。

「谁受伤啦?小鞠没有受伤啊。」

「子猫游同学，我不会说她们的语言。」

「啊，这点小事就交给小鞠的魔法吧!」

子猫游轻轻挥了挥魔杖，我的耳里怱然响起「嗡嗡」的震动声，之后，她们两人所说的语言不知为什么，听起来竟全都变成了日文。

「这个原本是我为了应付英文考试所学的翻译魔法，可是偏偏就是对阅读和书写没有效!呜呜……不过今天终于有机会派上用场了。」

原来如此，为了应付考试啊……喂、等等，这是作弊吧!

「我的名字是子猫游鞠，是位伟大的魔法使!」

「子、子猫……什么东东?真是个奇怪的名字。」

「叫我小鞠就好了，小-鞠。另外呢，这个没用的家伙叫亚砂，是我的宠物。」

子猫游边用魔杖敲打我的头，边是得意地宣言道。即使来到异世界，她似乎仍不打算放弃欺负我就对了……刚才有点娇弱、楚楚可怜的模样明明那么可爱的说。啊啊，原来那就是所谓的「吊桥效应」吧?「吊桥效应」的效果实在太可怕了。

「在下是高雯，从阿鲁巴来的骑士，旁边这位阴沉的家伙是在下的朋友崔丝坦，她是从爱琳来的。」

阿鲁巴和艾琳?这是哪里啊?

「……在下名叫崔丝坦，请多指教。请不必刻意理会在下……咳咳、咳咳。」

仔细一看，她们两人的胸前突出，长相和身材曲线的确看得出是女孩，而且脸蛋长得相当清秀，如果以一句话形容，就是「非常可爱」。刚才战斗时我还没注意到，两人的年纪和我们差不多。特别是那位红发骑士高雯……脱掉衣服后应该很壮观吧……像是胸部……

「臭老鼠!你色瞇瞇地盯着哪里看啊?笨蛋笨蛋笨蛋!」

转转转！

子猫游的脚跟用力地踩住我的脚，并不停转动着。

「好痛好痛好痛!」

「对了，你们是来自哪个国家呢?」

就算说了实话她们也不会相信，总之先随便敷衍过去吧。

「呃、这个……我们是从遥远的东方国家过来的，航行途中遇难了，在海上漂流时被印斯茅斯人抓走，我们就是从他们手中逃出来的，真的很感谢妳们出手搭救。」

呼——这么说应该就行了吧?

「我们是从日本来的，知道吗?日-本!日本的东京!能不能请妳们尽快帮我们包一艘回日本的船?」

啊啊，我的子猫游大小姐……!

「日本是哪里?崔丝坦，妳知道吗?」

「……不知道。」

唉，这下事情被她搞得更复杂了。

「子猫游同学，跟她们说了也没用，妳自己不是也说了这里是异世界吗?」

「唔……伤脑筋，我身上又没带钱，这样小鞠不就必须被迫露宿海边?不要不要不要!人家才不要过着螃蟹的生活!」

「嗯，我们必须设法找出回去的方法。」

「对了!只要把红龙卖掉，应该可以撑一阵子!妳们——要不要买这个奴隶?他是天生的奴隶命，对主人可是忠心不二、绝对唯命是从喔!现在买可以算妳们便宜一点!」

好、好过分!

「如果你们没有落脚的地方，要不要先和我们回廷塔哲城?到那里或许可以找到工作喔。至于要不要买这个奴隶，就先看看他的工作能力再说吧。」

「……我们原本从艾琳乘船准备前往廷塔哲城，但高雯说潘赞斯的肉馅饼很好吃，于是我们便中途下船去买……不过，却因此捡到一位很不错的奴隶人选，也算幸运吧……」

「那个、请等一下，我「并不是」子猫游的奴隶，那是她擅自决定的。所以……总之……请不要买我啊!」

「你居然真的哭啦?我只是开玩笑、开玩笑啦!」

对子猫游来说，这确实只是她平时惯有的玩笑手法，但高雯和崔丝坦却以估价的眼神直盯着我看，很认真地盘算我这个奴隶的价值。好可怕，太可怕了!我真的……这么像奴隶吗?真的这么像家畜吗?即使在异世界的少女骑士眼中，我仍然只是一只囓齿类动物吗?

「哼……原来你真的不是奴隶啊?那么背上那把剑是你的啰?」

「没、没错，所以请别买我!」

「你该不会是骑士吧?你是男的耶，怎么可能……」

「……不可能的，男性骑士早在好几百年前就消失了。」

「就是说啊。不过，看他们那样子八成是乡下来的，一定是骑士道的故事看太多，以为自己也能当骑士吧，哈哈哈!」

……看来，这世界的文化跟原本我所居住的现实世界完全不同啊……

我和子猫游跟着高雯、崔丝坦一起乘上一艘挂着白色桅杆的帆船。原以为会是段悠哉、缓慢的航行时光，但开船后才发现船速其实很快。这艘船并没有装设马达，到底是用什么原理来行进的?难道是魔力?

好不容易能稍微松口气，我和子猫游来到甲板眺望蔚蓝的大海风光。

不久后，高雯和崔丝坦也来了。

看来我们是真的来到不列巅岛了。听她们说，从潘赞斯到廷塔哲城需要航行数小时。

「……廷塔哲城是位于大不列巅最西边的国家康瓦耳的要塞都市。顺带一提，在下是康瓦耳统治者马克女王的侄女。关于这点说来话长了……」

一只体形略小的老鹰停在崔丝坦肩上．记得刚才战斗时，并没有看到这只老鹰，但会这么亲近，应该是她饲养的没错。

「咕——咕——」

「嗯，好乖好乖。」

相遇以来，几乎都是面无表情的崔丝坦，喂老鹰饲料时，脸上却流露出温柔的微笑。她应该很喜欢动物吧。一头水蓝色的秀发随风飘逸，看起来仿佛和蔚蓝天空融成一片，比起英勇骑士的打扮，她应该更适合公主礼服。

「唔——红龙，你表情很色喔!」

「才、才没有!」

子猫游还真是不放过任何找我碴的机会啊。

「不过在下和崔丝坦还有其它事要办，抵达廷塔哲城后只会停留一晚，隔天马上又要出发了。」

「……都是因为妳要去买肉馅饼，抵达时间才会拖这么晚……」

「总、总之，你们可以暂时待在城里做客。话说回来，小鞠还真是个怪家伙呢，怎么会和男人一起出来旅行?既然他不是妳的奴隶，你们又是什么关系?」

高雯圆大的眼睛骨碌碌地来回打采着我和子猫游的脸。子猫游被这么一看，显得有些不自在，吞吞吐吐地说：

「什、什么关系……就、就是……」

子猫游低着头，以眼神余光望向我。是要我说明吗?老实回答她不就好了。

「我们是同班同学。」

「同班……啥?」

啊……她听不懂。子猫游刚才明明已经对我施展类似语言翻译的魔法，看来在这个国家并没有「同班同学」的概念，才会无法翻译吧。不过这个世界应该还是有学校才对。

「在我们国家，男生和女生会一起上学，妳们这里不是吗?呃……这里是大不列巅吧?」

「噗噗——难道你就没有更好的说法吗?什么同班同学嘛，太生疏了!」

「总不能说其实妳才是我的仆人吧?」

「哇啊啊～～不能说啊!会被她们听到的!」

我的脚再度受到子猫游的践踏攻击。

不然妳到底希望我怎么说明啊……

「你们对这个国家还真是一无所知耶。算了，刚好可以打发时间，在下就好心告诉你们吧。」

高雯边吹着口哨，边将一张古老地图摊开在桌上。

「喔喔——这是藏宝图吗?」

「……小鞠，世界上并没有所谓的宝物，即使真的有，我们也拿不到的……」

崔丝坦一开口又是扫兴的话，但高雯似乎早就习惯了，完全将她的话当成耳边风，伸手指着地图开始说明：

「不列巅岛分成三大区域，分别为东南部的大不列巅、西部的卡姆利以及北部的阿鲁巴。在下是来自北部的阿鲁巴，而崔丝坦则是来自不列巅岛旁的艾琳岛。」

「嗯……这里果然是英国。」

「小鞠，妳说的英国……是什么?」

「啊，英国可能是简称，应该要说英格兰才对。」

「英格兰又是什么?崔丝坦，妳知道吗?妳不是曾经到世界各地旅行?」

「……不知道……反正我什么也不懂、什么也不会……像懂无知就是我的代名词……我总是一再地让高雯失望……」

「啊——!我知道了，我不会再问妳了!」

她们两人一来一往地斗嘴，感情真的很不错呢。

「子猫游同学，不列巅岛原本是凯尔特族的国家，之后盎格鲁-萨克逊人征服不列巅，并重新命名为英格兰。而这个世界里，不列巅岛似乎并没有被盎格鲁-萨克逊人征服，所以大不列巅这里才会持续延用罗马时代流传至今的地名。妳还记得吗，潘赞斯镇上的居民都是穿着凯尔特族的服装吧?」

「哇——红龙脑筋还不错嘛。」

「子猫游同学，这跟脑筋好不好没关系，我之前也说了我是在廷塔哲出生的，虽然出生没多久就搬到日本去了。」

「哼……原来你真的有英国血统啊?完全看不出来……怎么看都只是一只猴子、笨猴子!啊、那应该改叫你笨猴鼠才对，哈哈～～」

呜……

「总之，西部的卡姆利就是现实世界中的韦尔斯。韦尔斯这个词的原意是『异邦人』，原本居住于英格兰的原住民凯尔特人在盎格鲁-萨克逊人的追赶下逃王这一带，对盎格鲁-萨克逊人来说，韦尔斯就等于是异邦人居住的地方，这个国名就是这么来的。」

「哼——没什么，小鞠也知道北部的阿鲁巴就是指苏格兰。」

「苏格兰这个国家，是来自爱尔兰的苏格兰人征服此地后所建立的。」

至少我原本所在的世界，英国的历史就是一再上演着侵略与征服。

英国历史是从巨石文化开始……居住于此的谜之原住民建造了巨石柱群。

之后出现了「凯尔特人」，取而代之创造出另一个文明。子猫游自称是德鲁伊魔女的后裔，而古代的德鲁伊正是凯尔特人的神官。

后来罗马帝国大举入侵，统治了不列巅岛的南部，也就是现在的大不列巅。然而，岛的北部、也就是现实世界的苏格兰，住着凯尔特人的分支「皮克特人」，他们持续对抗罗马帝国。

罗马帝国垮台后，又换成日耳曼民族的盎格鲁人及萨克逊人渡海入侵大不列巅，凯尔特人最后被赶往韦尔斯、康瓦耳一带的岛屿西部。而「英格兰」原意是指「盎格鲁人之国」的意思。

之后英格兰陆续又受到丹麦人统治、被来自诺曼的法国人占领……总之不同的侵略者建立了一个又一个的王朝，随之又一个个消失，一幕幕盛衰兴亡的历史便在英格兰这个舞台反复上演着。

然而，期间韦尔斯、苏格兰与爱尔兰都发展出与英格兰截然不同的历史，虽然凯尔特文化在英格兰消失无踪，但在这些地区的国家却传承了下来。

「虽然日本人把韦尔斯、苏格兰以及北爱尔兰统称为『英国』，但实际上英国是由好几个国家共同组成的合众国。」

「嗯～～…想不到红龙这么聪明……」

「还、还好啦……」

……被子猫游夸奖……老实说，感觉挺不好意思的。

「你们之间的气氛不太对劲喔。」

「……难道你们就是传说中的……『情侣』?」

轰!

子猫游听完瞬间满脸通红。

「才、才不是呢!红龙你啊……英、英文明明那么破，光知道这些冷知识有什么用……真是可笑!」

「怎么这么说，为了让子猫游同学能了解现状，我特地好心说明耶……!」

「你说的那些根本和目前状况一点关系也没有!这里是大不列巅，不是什么英格兰!苏格兰和韦尔斯也都不存在啊!」

「我可是很努力地想用浅简易懂的方式向妳解说耶!比如高雯的祖国阿鲁巴指的就是苏格兰，崔丝坦的祖国艾琳是位于不列巅岛旁边的岛屿，也就是现在的爱尔兰……」

「被你一说我反而更混乱了，别再说了啦!小鞠就是路痴嘛，完全记不住地名，更别说是超级饶舌的外国地名!」

「原来子猫游同学不但是音痴，还是路痴啊……」

「你说什么——！?」

高雯跟崔丝坦一两人只能呆站在一旁看着我们脱线的对话。这也难怪，她们大概完全听不懂我们在说什么吧?话说回来，我们讲了一堆历史的事，会不会反而让她们起疑?

「喂喂，什么昂格鲁人跟萨克逊人占领了不列巅岛?你在开玩笑吧?他们很久以前就被在下的祖先、也就是少女骑士团打败，早就放弃侵略了。」

「少女骑士团?」

「……艾琳、阿鲁巴与大不列巅都是由贵族出身的少女所组成的少女骑士团掌管，实行议院制统治……只有卡姆利、也就是你们口中的『韦尔斯』例外。」

「可是，康瓦耳不是有女王吗?」

「……康瓦耳只是大不列巅的一部分，不列巅岛上有好几个小国，并没有统一政权，小国林立，每个小国都有女王……不过，实际的统治者还是当地的少女骑士团……所以说『女王有名无实』……」

统治者全都是女王啊。

虽然很难理解，但的确很有英国的风格。

不过，看过这艘高速帆船和潘赞斯的摩登街道建筑后，与其说这里是中古世纪，感觉似乎更接近现代，但却没有任何工业化的迹象，看来这里根本没有经历过工业革命吧。虽然工业革命的发端是英国，但想在英国推动大规模的工业改革，首先英国本身就必须整合成单一政权，才能形成一股强大的推动力。不过，异世界的英国现今情势就像诸侯割据的中世纪德国，或许正因为如此，才会没有发生工业革命吧。

只是为什么英国没有统一，这点我就不清楚了。

「在下和崔丝坦都是贵族，所以才会当骑士。而当上骑士的最大好处就是能合法打架!」

「……在下……在下才不想当骑士……在下的梦想是成为一只小鸟……呜呜……」

「可是，为什么会没有男骑士呢?怎么会是由女生来担任骑士?在小鞠的世界，骑士可是男生的职业耶!」

「咦、真的吗?这里的男人很少，而且每个都是弱鸡，一点也派不上用场。就是因为男人太没用了，如今每个国家都面临人口骤减的窘境。」

「……照这个情况估计……大不列巅、艾琳和阿鲁巴不出百年就会消失……特别是贵族阶级的男性几乎全灭，已经无法再传承后代……」

「没错，身为贵族一旦当上骑士就必须保持单身，贵族人数也因此更加减少。不仅如此，男人们整天吶喊着『我才不需要女人，我受够女人啦!』说着说着，不是跑去当印斯茅斯人，就是两个男人变成BL……现在啊，男女根本都不结婚了，看来是没办法啰。」

高雯明明应该是用当地语言说着「同性恋」这个词，但透过魔法却是翻译成「BL」，我想这一定是受到魔法使用者——子猫游个人兴趣所影响。当然这些我只敢在心里想想，并不敢说出口。

「高雯，妳说男人很少，是指什么?」

「就是字面上的意思啊。在中世纪爆发大规模的Y死病，只有男人会感染。等到疫苗开发完成，已经为时以晚了。」

「……因此男骑士团废除，由少女骑士团取而代之……而缺乏男人使得人口一直无法增加，所以也没有特别强大的国家掘起……长久以来我们便享受着和平的生活……」

「等到惊觉到时，人类已经大幅减少了。」

「哼——不过这也难怪，谁叫这里只剩一群鱼脸男!」

「说得好!丑男几乎都变成无性生殖的印斯茅斯人，美形帅哥则是跑去罗马沉浸在BL的世界里。」

「……所以小鞠跟亚砂的组合真的很稀有……年轻男女一同旅行……真像中世纪的爱情罗曼史呢……」

崔丝坦眼神带点羡慕地看着我和子猫游，但依旧是面无表情，实在很难猜测她心里到底在想什么。

「……罗曼史……真令人向往的罗曼史……在下也好想实际体会一次美妙的爱情……」

「哈!和那些印斯茅斯丑男?还是罗马那些变态家伙?妳脑袋坏了吗……现实世界中怎么可能会有恋爱?连个正常男人都不存在了。再说，骑士是禁止结婚的。」

高雯似乎对恋爱这种话题一点兴趣也没有。

「……我就说了……我才不想当什么骑士……呜呜……」

「没想到这个世界这么凄惨……到了最后，或许人类会濒临绝种呢。」

接着，子猫游一脸同情地小声说道：

「连最基本的恋爱和结婚居然都变成『白日梦』，总觉得……太可怜了。」

「咦?子猫游同学不是也说过绝对不会谈恋爱的吗?」

咚!

子猫游瞬间换上凶恶的倒三角眼狠狠瞪着我，对准我的脾脏上方不由分说地送上一记肘击!由于这次有充分的加势距离……这一击……伤杀力十足!

「……臭红龙……差劲!讨厌讨厌讨厌!笨蛋笨蛋笨蛋!」

「～～!」

我痛到泣不成声，倒在甲板上不停翻滚。看来……虽然子猫游嘴上说「再也不谈恋爱了」……但事实上，她心中一定有喜欢的人吧……

……胸口隐隐作痛，明明被击中的是脾脏，为什么心却好痛……

子猫游喜欢的男生……会是个什么样的人呢?

如果诅咒解开、猫耳消失后……她会和那个男生交往吗……?

唯一可以肯定的是，那个对象绝对不会是我。

咦……我怎么会感到迷惘?为什么我会悲伤?

目前只有我能解开子猫游身上的诅咒。

我只是……想保护子猫游……如此而已吧?

或者，是因为……

幼时的记忆有如幻灯片闪过我的脑海。

当时在公园我紧紧抱着小猫，任凭其它人无情地拳打脚踢。

不管身体再怎么疼痛，就是不愿放弃。

随着身上的伤痕不断增加，想要保护小猫的决心愈是坚定。

但是……

站在小霸王身边的一位瘦小男孩却说：

「装什么正义英雄嘛!你根本只是想要那只猫吧!」

那句话深深地刺中我的内心……

是……这样吗……?

……我这么拼命……只是因为……想抢走那只小猫……想将牠占为已有……?

从那瞬间起……

我变成了一个懦弱的胆小鬼。

男孩的那句话让我瞬间醒悟……我只是追求着「拯救小猫」这种英雄形象，说到底不过是想要帅罢了。

而最后，小猫还是死了。

我既无法得到牠，也没能好好保护牠。

早知道会是这么痛苦的结果，还不如什么都别做。

当时我心里真的这么想着。

……

「红、红龙，你没事吧?真的很痛吗?对、对不起，对不起啦……」

我……

子猫游将我扶起来。

看来刚才有一瞬间，我似乎失去意识了。

「啊，没事……我只是恍神了一下，可能是太累了吧。」

「真是的～～你很没用耶。」

「大概是肚子饿了，不是子猫游同学的错。」

「对不起……」

子猫游眼底泛着泪光。

虽然不太清楚发生什么事……不过我似乎害她担心了，不能让子猫游哭泣，我一定得好好振作才行。

「……这就是所谓的『糖果与藤鞭』吗……在下亲眼见识到调教实况了……好棒啊……让人心跳加速呢……」

「喂喂，这家伙真的不是小鞠的奴隶吗?」

「不是不是!虽然地位差不多啦，不过他不是奴隶，而是宠物。不管妳们再怎么苦苦哀求，小鞠都不会卖的!红龙是我的所有物!」

「喔——原来是物品啊，比奴隶更不如，在下明白了。」

「呃?没、没错，就是这样。」

那个……子猫游同学……!

我……

我只是「物品」吗……

原来妳是把我当成无生命体看待吗?

我的眼角很没骨气地湿润了起来。

崔丝坦的老鹰在蔚蓝的天空中翱翔。

看着牠，我不禁在心底轻声泣诉：「好羡慕啊，你的主人真温柔……」

话说回来，我才是子猫游的主人吧!

唉……算了。

……突然一阵摇晃!

船身正大幅度地转向。

看来我们已经来到康瓦耳的最西方，从这里改向东方行驶，就会抵达不列巅岛北岸的廷塔哲。

「……你们看，在海的另一端……就是在下的故乡里昂涅斯。」

崔丝坦指着水平面的远方说道。但眼前有的只是一望无际的蔚蓝大海。

「在哪里?没看到啊。」

崔丝坦的双眼微瞇，彷佛像是正眺望着世界尽头似地回答：

「……在海底。里昂涅斯……沉入大海了。」

忽然，我想起曾经听过的某个中世纪故事其中一小节。

『崔丝坦』的原意是「悲伤之子」。

这时，只见高雯伸手轻轻环着崔丝坦的肩膀。




延塔哲
之后过了不久。

我们一行人终于抵达廷塔哲城。廷塔哲城位于不列巅岛西部的「廷塔哲崖」上，是座防御严密的要塞都市。这里拥有高耸险峻的悬崖峭壁做为天然屏障，人们就在上面筑城造镇。

我和子猫游是高雯与崔丝坦的客人，所以特别获准与城主马克女王共进晚餐。虽然很想先在房间梢作休息，但由于高雯绕道去潘赞斯买东西吃，还从印斯茅斯人手中救了我们，因此船抵达时间比原先预计晚了许多。我们连休息时间也没有，一下船便匆匆前往晚宴会场。

到了会场，长桌最内侧的首位上，大不列巅诸国之一康瓦耳王国的统治者马克女王早已入座。原本以为马克女王会是像世界史教科书里刊载的伊莉莎白女王那样的老婆婆，但她却意外地比想象中年轻许多。而端正地坐在身旁的则是她的继承者——伊索妲公主。

伊索妲身穿一袭白色礼服，水蓝色秀发遮去她的一边眼睛，是位身材纤瘦苗条的美少女。奇怪……总觉得那张脸似曾相识?嗯……

「姊姊，欢迎回来。」

扑身一个大大的拥抱——

伊索妲开心地从椅子上一跃而起，向前紧紧抱住正拖着疲惫步伐走进会场的崔丝坦。

「……啊啊……好久不见了，伊索妲。」

「是啊，崔丝坦姊姊，伊索妲只能一个人睡，好寂寞好寂寞喔～～姊姊就别回艾琳了，一直留在康瓦耳好不好?」

插图051

「公主，太不端庄了!等晚餐结束后，再和崔丝坦叙旧。」

马克女王轻咳了一声，示意伊索妲回座位坐好。

崔丝坦引导我和子猫游在宾客席坐下，自己也顺势坐在我身旁，接着径自介绍起自己与妹妹的身世——

「……在下与伊索妲是双胞胎……原本是康瓦耳西方的里昂涅斯王国的王族，但里昂涅斯在一夜之间沉入海底……我们运气很好逃过一劫，之后便流浪各地……」

「我们不但去过法国、罗马，也在阿鲁巴、艾琳及卡姆利住过。」

伊索妲不仅气质优雅，说话语气也十分开朗。虽然和崔丝坦长得一模一样，但个性却截然不同。

「……马克女王陛下是我们的亲戚，还记得在下在船上也曾说过，大不列巅的贵族当中几乎没有男性，因此陛下仍是未婚，康瓦耳王室也就没有继承者。所以陛下才会收养伊索妲，并立她为康瓦耳的公主……」

「原本应该是由姊姊成为公主，但过去住在艾琳时，姊姊为了抚养我而加入少女骑士团，于是才会改由我成为继承者。之后我们便分居在艾琳和廷塔哲城两地……姊姊，伊索妲真的好寂寞……」

原来如此，崔丝坦和伊索妲看起来和我年纪差不多，却吃了不少苦啊……

「里昂涅斯为什么会在一夜之间沉入海底呢?」

「简直就像是亚特兰提斯。」

子猫游突然说了这句话，但在场的众人似乎没人知道亚特兰提斯是什么。看来，这个世界果然和现实世界完全不同。

「……在下也不清楚……事情发生的当天，我们正好在廷塔哲城……只知道岛突然被水淹没，无人生还。而原因至今仍是一道不解的谜……」

「这样啊……抱歉，害妳想起这段不开心的回忆了。」

「……没关系……反正在下一直是身处于绝望之中……」

「对了，姊姊，这位是谁?身为男性居然敢厚颜无耻地出现在康瓦耳王室的晚宴上……」

一睨。

伊索妲眼神轻视地看了我一眼。

「长得真像只猴子，身上还穿着怪异的衣服……一看就知道是乡下来的鄙夫。虽然看起来和印斯茅斯人不太一样……难道是半人半兽的新种族?还有，旁边那位戴着巫师帽的女孩又是谁?那身古老过时的德鲁伊魔女打扮，在现今这个文明国家康瓦耳早就不存在了。」

「怎、怎么会有嘴巴这么坏的女生啊!小鞠出生到现在，还是第一次遇到这么没礼貌的女生|．」

子猫游气得从椅子上跳了起来，全身怒颤着。

「我倒是认识另一位讲话比她更毒的女孩子哩。」

「咦——红龙的女人缘也太差了，小鞠真同情你呢!」

看来子猫游听不懂这种拐弯抹角的讽刺吧。

「……伊索妲，这么说对客人太失礼了……小鞠跟亚砂是来自遥远的东方国度……」

「姊姊身为骑士，根本不需要男性朋友，何况是这种来路不明的乡下人……再说，那个一副自以为是的魔法使又是谁?我可是贵为康瓦耳的公主，妳凭什么起身直视我?认清自己的身分，还不快点跪下!」

「吵死人了，妳的态度才是让人火大，小心我打飞妳喔!」

啪兹啪兹啪兹。

气得全身怒颤的伊索妲与子猫游两人就这么隔着排满银制餐具的长桌咬牙切齿地互瞪，带着浓浓杀意的视线有如电光交织。

简直就像毒蛇与猫鼬的对峙。

原本还期望高雯可以打打圆场，但明明还没宣布开动，高雯就径自扫光盘里的食物，甚至连烤鸡都啃个精光，连骨头也不剩。还在想她怎么这么安静，原来是吃到浑然忘我。

这下别想指望她了。

「那、那个……子猫游同学，别对公主说话这么没礼貌……毕竟我们现在是难民啊……」

「少啰嗦!吵死了!」

「……伊索妲，吃饭时要保持安静，这样太没规矩了……」

「姊、姊姊，妳怎么反而替乡下人说话嘛!」

「咳咳，各位请肃静。今晚的餐宴是为了替即将前往卡默尔福德的崔丝坦与高雯送行，明天将是一个非常重要的日子。」

女王陛下努力压抑颤动的青筋，以威严眼神遏制伊索妲与子猫游。伊索妲似乎还是对女王陛下有所畏惧，只能心不甘情不愿地回到座位，另一方面，失去吵架对象的子猫游则是碎碎念地重新入座，嘴嘟得老高，都快能放牙签了。

这么说来，高雯和崔丝坦之前的确说过明天一早就要离开廷塔哲城。

「高雯，妳们前往卡默尔福德做什么?」

「卡兹卡兹、喝啊旸啊……嗝!啥，你说什么?」

啃完一整只鸡的高雯，打了一声饱嗝后，心不在焉地回应。

「哇啊～～讨厌啦，居然还打嗝，皮克特人真是没水平耶。」

「伊索妲!不是说过别叫我皮克特人吗……我是高地人!卡兹卡兹、啊嗯啊呣!」

「……卡默尔福德是片丘陵地带，从这里乘座马车前往大约要花半天时间。以前那里是片什么也没有的荒凉之地……直到前几天，出现了一把传说之剑……」

高雯正埋头苦吃，于是便由崔丝坦代替她回答。

「传说之剑?」

「啊呣啊呣，嗝——没错，大不列巅至古流传着一个神话，其中提到的那把『石中剑』真的出现了!能拔起这把剑的骑士，将成为支配整个大不列巅的王中之王『上王』!你们难道连这也不知道?」

「嗯——好像曾经听过……红龙你知道吗?」

「不知道……世界各地都有插在岩石中的剑的传说啊。」

这个世界的传说与现实世界的传说不太一样，我的知识大概也派不上用场吧。

「最近有许多骑士前往挑战，想拔出那把剑，不过当然全都无功而返!因为……有资格拔出石中剑的骑士只有一位——就是我亲爱的姊姊!崔丝坦大人将成为统驭整个大不列巅的女王，姊姊至今的辛苦终于有代价了!」

「……伊索妲，那是不可能的……我不可能拔起那把剑的……」

「姊姊说什么丧气话嘛，妳一定办得到!」

「……我是出生在不幸星辰的笼罩之下……这次一定也是……」

「伊索妲说姊姊可以……就一定没问题嘛……」

伊索妲眼里噙着的泪水都快决堤了。

看来她是真的很重视姊姊。

「若是康瓦耳公主的姊姊是统治大不列巅的女王，对我国而言将是件非常光荣的事。如果与新组成的大不列巅王室有亲属关系，我国财政及人口骤减的问题都将获得解决，因此，才会紧急召回崔丝坦，请她立即动身前往卡默尔福德。」

原来如此，听完女王陛下的说明我才明白，这并不是单纯地相信传说，而是现实政治面的考虑啊。

「但这毕竟只是传说吧?即使真的有骑士拔起那把传说之剑，其它各国未必就会乖乖臣服，把那个人视为不列巅之王，对他宣誓效忠吧?」

「亚砂阁下，这倒不见得。大不列巅与邻国的阿鲁巴、卡姆利都正面临着人口骤减与印斯茅斯海贼作乱的问题，而法国、罗马这些大陆的强国也对不列巅岛虎视眈眈。因此，各国诸侯都认为目前必须有个强而有力的统一政权来整合各小国的力量。但长久以来，对于该由谁担任支配大不列巅的『王中之王』一直没有共识，正大伤脑筋呢。毕竟大不列巅各小国之间的利害关系错综复杂、环环相扣。」

「原来如此，我明白了，女王陛下。也就是说，拔剑者将能成为大不列巅之王的传说，正好拿来作为名正言顺选定统治者的好方法，这种方式的确能将可能引发的纷争压制在最小程度，所以女王陛下才会希望崔丝坦前往拔剑吧。」

以上并不是我的发言，而是子猫游说的。

「原来子猫游同学也会用恭敬态度说话，不愧是出身名门的大小姐，希望妳今后对我说话时，也能客气一点啊。」

「谁理你!」

「没错，只要以大不列巅王者之名为号召，统一指挥各国的少女骑士团，防御力必能大幅提升。然而，最棘手的还是人口骤减的问题……」

「总之，不管将来要实施什么样的政策，前提都必须先确立一个强力王权。」

「正是如此，真是位聪明的魔法使。」

子猫游得意地笑着。

每次在我面前总是像个朽木不可雕的问题学生，现在居然能如此认真地讨论起政治议题……天要下红雨了吧?希望不是什么灾祸的征兆才好。

「那么，大家用餐吧。」

终于可以开动了。

然而，就在喝下第一口浓汤的瞬间，我和子猫游的表情顿时凝结。

「……好难吃……」

「……呃……」

这是什么?

根本没味道。

以前就曾听说英国料理的味道远不如法国料理，但是这也太……

子猫游一脸欲哭无泪的表情，急忙端起装着红酒的玻璃杯一饮而尽，藉以将口中的浓汤硬吞下去。虽然她很毒舌，但好歹也是出身名门的干金小姐，大概从来没吃过这么难吃的食物吧。

下一瞬间……

异状发生了!

「嗝!」的一声饱嗝，子猫游突然站起来大声说道：

「嗝!我想到一个好方法，女王陛下!这件事就交给伟大的魔法使小鞠我吧!」

不同于刚才谦和有礼的语调，已经近乎是失控的状态。

「咦?」

「啥?」

「……什么?」

哪件事交给妳?

房间里顿时笼罩一股沉重气氛。

子猫游同学……?

「妳、妳在说什么?」

唔哇……!

子猫游有如熟透的章鱼一般全身通红。

不会吧?只喝了一口佐餐酒就醉了……?

「嘘!与其要一直吃这种难吃的料理，还不如豁出去一决生死！嗝!」

……还是先开溜吧。

「就由本小鞠大小姐去把石中剑拔出来!统治整座不列巅岛的小鞠女王就此诞生!哇哈哈——嗝!喂喂、红龙，你干嘛偷偷摸摸一副准备逃走的样子?这可是我们能脱离穷光蛋难民生活的好机会喔!」

「别、别说笑了!我们只是外人吧?怎么可以这样鸠占鹊巢!再说，子猫游根本不可能拔出剑的。刚才她们也说了，只有被选中的骑士才有资格拔剑。」

「用魔法把封住剑的岩石破坏掉不就好了!只要小鞠熬夜抱佛脚恶补一点魔法，一定会有办法的!因为小鞠是天才嘛、嗝!」

「……破坏岩石是不合规定的……」

「咳咳、差点被鸡肉噎到……!呸呸!还以为妳要说什么……妳要去拔剑?妳根本不是骑士吧！」

「别担心，高雯!等小鞠当上女王后，一定会任命妳为骑士团长，毕竟人要知恩图报，多亏妳从那群臭鱼手中救了我。哼哼、呵呵呵……女王……小鞠是女王……太棒了!简直像在作梦一样！嗝!」

唉……如果真的只是一场梦该有多好。

「不行不行，从来没听过有魔法使当女王的!而且，我们才不会带妳去呢!」

「……没错……或许妳只是打算破坏岩石，但若是一不小心连剑也一起折断了……啊啊，在下防佛看到未来一片黑暗……」

的确是非常凄惨的下场。要是大不列巅唯一一次的统一机会真的因为子猫游酒醉暴走而错失良机，那么就只有步上毁灭一途了。

「我……我才不是那种成事不足败事有余的魔女呢!」

不不不，已经败事有余过头啦!而且「熬夜抱佛脚」是怎样?又不是高中的期中考!

崔丝坦摇摇头轻声低语：

「……由高雯来拔剑吧……高雯家里还有好几个嗷嗷待哺的妹妹……而她的故乡——奥克尼岛由于长期气候异常而闹饥荒……」

「崔丝坦妳就别顾虑我，尽管去拔剑吧，毕竟妳已经吃过太多苦了。而且，比起当女王，我还是喜欢骑士这种轻松随性的生活。」

「……不，还是由高雯去拔剑……毕竟我是邻岛艾琳的骑士，如果成为大不列巅之王，反而会使政治情势更加复杂化……」

「妳这么说，那我也不是大不列巅的骑士，而是阿鲁巴的骑士啊。」

看着这两位好朋友互相礼让宝剑与王座，心里不禁一阵感动。但完全进入醉汉状态的子猫游此时却……

「真是美好的友情啊!不过依照小鞠的预感，妳们两人都拔不出剑的!这是天才魔女小鞠的预感喔，也可以说是预言!好吧，我就做出最大的让步，先让妳们两人拔剑，如果妳们失败了，再由我来挑战。小鞠实在太善良了……嗝、呜呜!」

哇啊啊啊啊……

女王陛下和伊索妲的眼神出奇地冰冷。

再这样下去我们肯定会被赶出城的。

「那个，子猫游同学她只是喝醉了，所以说的话比平常还要失礼三倍，正常状态时其实没有这么糟，总之……」

「闭嘴啦笨狗!你的主人可是本小鞠大小姐，不准对其他女人摇尾巴!而且啊，这里的料理超～～难吃的!与其说没味道，根本就只是把蔬菜丢进水里煮熟而已。妳们一定没吃过美味的法国料理吧?呜呜～～」

听到这句话的众人皆是欲言又止地睁大眼睛瞪着子猫游，表情仿佛说着：「和法国料理相比的确是难吃多了，但也不能讲出来吧!」看来「法国料理」一词在这个国家是绝对踩不得的地雷。然而子猫游却不偏不倚地正中地雷，还用脚跟来回践踏。

（这下必死无疑了!）

不对，等一下，这和我一点关系也没有吧!再说，子猫游应该也没有恶意……应该没有吧?应该!她只是因为喝到难吃得要命的浓汤，又不小心喝了红酒，才会一时精神错乱。而且事实上那道汤的确是难吃到让人昏倒。

「子猫游同学，说话谨慎一点!就算那道汤真的是难喝到想撞墙……」

「看吧，红龙也这么觉得，哇哈哈!连狗都不喝耶，看看这道料理有多糟!谁叫你们几乎没加调味料!」

「啊啊，糟了，原本想解释，却一不小心说出真心话了……」

不过，女王陛下真不愧是女王陛下，并没有当场宣判我们死刑，而是很有肚量地说：

「这、这真是对我国最大的污辱!这样吧，如果你们有自信能做出更美味的料理，那就尽管试试。不过，若是料理太难吃……我就将你们绑在小船上，流放到印斯茅斯族的小岛去!」

哇啊——什么处罚都好，只求您别将我们流放到鱼人岛去啊，女王陛下!

就这样，我和子猫游两人被带到了厨房。

为了做出能让女王陛下认同的美味料理。

子猫游依旧是醉醺醺的状态，完全派不上用场。脱下帽子和斗篷的她身上穿着高中制服，还不时从喉咙发出一阵阵像是猫咪开心撒娇的咕噜声。

「呜喵～～还以为那杯饮料是葡萄汁，一口喝下去才发现是酒……既然是酒就应该早点说嘛!呜呜……小鞠还是高中生耶，如果被妈妈知道一定会挨骂的……」

子猫游步伐不稳地左摇右晃，还得攀住我的背才能勉强站起来。

「……真是奇怪，那并不是酒呀……」

「是啊，不过是猫草汁而已。」

因为放心不下而自愿当助手的高雯和崔丝坦，站在厨房角落小声地讨论着。

「是吗，原来那不是酒，那为什么子猫游同学会像喝醉一样瘫软无力呢?」

「……猫、猫草……?那是小鞠的弱点啊，呜呜——你们干嘛在吃饭时喝那种东西嘛……呼……身体好热……」

「子、子猫游同学，胸、胸部顶到我的背了!」

「嗯——哎唷，又没关系!红龙——怎么样?我的胸部超柔软的吧?哈哈哈哈!」

「请、请妳别闹了!这样我会无法专心作菜的!不对……我干嘛对子猫游说话这么毕恭毕敬啊?」

我想起来了，子猫游是猫灵附身……也许她的弱点也和猫一样?不过，就算知道了也没用，要是敢攻击她的弱点，事后受到的报复绝对更可怕。

所以还是别去想了，现在最重要的可是料理该怎么办啊?

女王陛下只给一小时的时间，得快点动手才行。

「子猫游同学，妳会作菜吗?」

「如果是要泡面就交给我吧～～呼喵～～」

「……我就知道。算了，还是我来吧。」

「呜嗯，亚砂同学好冷淡喔，多骂几句嘛～～」

亚……亚砂同学……?子猫游居然叫我的名字，感觉真不自在，害我一阵心跳加速……

「不、不过要作出比那道浓汤好吃的料理还不简单，只要拿捏好调味料的份量，把蔬菜煮到入味就行了。」

把马钤薯、红萝卜、洋葱切好后放人大锅中。

刚才喝的浓汤大概只有到这个步骤就直接端上桌了吧。

至少也要加点盐、胡椒或高汤之类的才会好喝啊。

……咦?

奇怪?

……厨房里……没有半瓶调味料?

「没有、居然没有调味料?为什么?怎么会这样?」

「那种高价品就算王宫也买不起的，因为大不列巅非常贫穷啊。」

「……如果渡海到法国就能买到……但价格贵得不象话……」

怎么会这样……！?

「没有调味料当然无法调出好味道啊!对了，可以利用刚才高雯吃剩的鸡骨来熬鸡汤……啊～～时间根本不够!」

「什么鸡汤啊?」

「算了，不重要了……这下完了……我的人生居然只因为猫草汁而被流放到印斯茅斯族小岛去送死!」

「哈哈哈哈～～人家还想多喝一点猫草汁～～」

啊啊……我受够这个只会惹麻烦的子猫游大小姐了!

「……咳、咳咳……抱歉，请容在下吃个药……」

崔丝坦突然开始咳了起来，她将背上的木箱放在地上打开盖子，里头有着各式各样的药单。

「这全都是药啊?」

「……在下从小体弱多病……今天该吃哪种药呢……呼、呼呵呵呵……」

唔哇!崔丝坦笑了……而且还是让人不敢领教的笑容。

「你们别介意，她单纯只是个药痴啦。真是的，花在药的开销可不是开玩笑的啊……」

高雯无奈地耸了耸肩。

虽然说是药，但并非药丸或胶囊之类的高科技产品，全都保留药草、果实的原貌，最多也只是磨碎后的粉末……

咦、等一下，也许……

「崔丝坦，药箱给我一下!」

「……咦……?你的身体也不好吗……?」

「不是啦，啊、全部都有!姜黄、小茴香、姜和胡椒一应俱全!」

「……咦?这是从东方传来称为中药的药品……像这边的黄色粉末叫作郁金……对肝脏很好。」

「郁金就是咖哩的香料之一!那个是肉桂，另外这种叶子叫月桂叶，这是丁香，这是香菜……全都是印度的调味料，而且还是煮咖哩的必备调味料!」

「……咦?这些是……调味料……?」

「真的假的?这些苦药真的可以用来作料理吗?」

「哇哈哈哈哈!因为咖哩是姊姊的最爱，所以长年训练下就成了我的拿手菜!是我红龙亚砂的压箱宝!就让女王陛下品尝一下连印度人都会跌破眼镜的超美味咖哩吧!」

一小时后。

加入崔丝坦的药材快速熬煮的蔬菜咖哩完成了。

女王陛下、伊索妲等人光闻到桌上那锅咖哩的香味，每个人脸上表情都和喝下猫草汁的子猫游一样飘飘然的。

当然了，吃下咖哩的瞬间，皆是不由自主地发出一声感叹：「哇啊啊啊～～」同时眼神为之二兄，仿佛忘记一切烦恼、进入忘我的境界。

赢了!

「早……真是太美味了!亚砂阁下，难道你是传说中的『法国厨师』?我立刻请大臣颁发荣誉勋章给你。」

「还、还不错吃啦，我就看在你的面子上，赏光再吃一碗吧!」

「……好辣好辣好辣……辣到舌头都发麻的……但是好舒畅啊……呼……」

「真是太好吃啦!这是什么?在下有生以来第一次吃到这种料理!加了这么多药材，对身体也很好!而且浓汤直接淋在饭上，再用汤匙大快朵颐，这么豪爽的吃法太适合在下了!亚砂，从今天起就叫你『大厨』吧!」

看到大家的反应，让我不禁回想起自己第一次吃到咖哩时的感动，当时真的受到不小冲击呢……虽然英国也有咖哩料理，而且日本的咖哩也是经由英国传进来的，但大不列巅连调味料也没有，我才会大胆猜测这里的人一定没吃过咖哩，还好押对宝了!话说回来，要不是崔丝坦随身带着一箱中药的话……还真是九死一生啊……

算了，总之结果就是我胜利了。

赢了，我赢了，姊姊!

啊……多亏姊姊从小到大不分昼夜地大肆仆役我，才让我捡回一条命……!

「呼喵～～亚砂同学，小鞠好渴喔～～人家要喝猫草汁～～猫草汁～～」

她怎么还没醒啊。

「请问有没有饮料可以喝?除了猫草汁以外的饮料都行。」

「因为咖哩太辣，大家把桌上的水全喝光了。」

「……山羊奶可以吗?」

崔丝坦将羊奶倒进盘子，端到将头靠在桌上呈现阵亡状态的子猫游面前。

「呼喵～～喵喵?闻闻、闻闻。」

有种不好的预感。

「舔舔……舔舔舔……」

啊啊，果然!

子猫游一看到盘子里的白色羊奶，双眼马上绽放出闪闪光芒，二话不说地趴在桌上用舌头舔着羊奶。

这应该……也就是所谓……猫的习性吧?

我尽可能地撇开头不看子猫游，该、该怎么说，她那样子……好煽情……子猫游的鼻尖沾到白色丰奶，而她正灵活地伸长舌头，努力想要舔掉。那模样实在……喂喂!我到底在说些什么……不能看不能看不能看!

「喵～～羊奶真好喝～～」

「真没教养的魔女耶，她还要发酒疯多久啊?」

「好了、好了，随她去吧。竟然能将传说中的厨师当成宠物饲养，可见她在故乡应该是位很有名的魔女吧……虽然完全看不出来。」

「亚砂兄，你及格了!」

高雯竖起大拇指对着我微笑，雪白的牙齿还闪过一道亮光。要怎样刷牙才能拥有如此洁白的牙齿呢?话说回来，「亚砂兄」是怎样?

「请传说中的大厨务必和我们同行吧!卡默尔福德当地一片荒凉，连住宿的地方也没有，很长一段时间都必须露宿野外，料理三餐就交给你啦!」

「……赞成……为了亚砂同学，在下会订购大量中药的……呵呵呵……」

连崔丝坦也昵称我「亚砂同学」。糟糕，我似乎在不知不觉问以厨师名义被强制拉进高雯一行人的队伍中了!我才不要～～只要留在子猫游身边的一天，绝对会遇上一堆麻烦事。到底什么时候才能找出回到原来世界的方法?

啊啊……总觉得自己似乎愈来愈融入这个世界了……

「不、不行啊，子猫游同学不知道什么时候才会恢复正常……」

「就把小鞠留在城里吧，反正她那样子跟去了也派不上用场。」

「喵?才没那回事呢!小鞠一定要拔出剑让妳们看!咪呜～～!」

「好好、乖乖。高雯，子猫游同学好歹也是魔法使，带她一起去应该能有帮助的。而且把她一个人留在这里，不知道她又会惹出什么麻烦，我必须随时跟在她身边才行……」

「你真得这么重视她啊……好吧，既然亚砂兄都这么说了。」

「……呵呵呵……情侣啊……真是浪漫……」

「不、不是的!我只是她的监护人而已!」

「呜喵～～亚砂同学，你脸颊上沾到饭粒了……舔舔……」

唔哇!子猫游在舔我的脸……?

「子、子猫游同学，妳快点清醒恢复成人类啊!」

「小鞠是小猫咪喵～～」

不行，她已经完全失去身为人类的自觉了。难道是因为喝了羊奶，反而让她加速变成猫咪了?

「太、太不知羞耻了!害人家的心脏怦咚怦咚的……」

「哇啊，好色喔!你们果然是传说中的『夫唱妇随』吧……?」

「……没错，这就是浪漫……从一粒饭展开的罗曼史……」

「我就说了不是!」

任凭我再怎么拼命否认，我最担心的结局还是发生了——

当晚，我和子猫游被安排睡在同一间房间。




卡默尔德福
因为煮了咖哩而免于流放外岛的命运，就在当晚——

明明这座宽敞城堡里，空房间要几间有几间，却偏偏硬是将我和子猫游安排在同一间。

子猫游进房后，依旧像只小猫一样发出咕噜咕噜的撒娇声，醉醺醺地钻进床底下。

「呜喵?喵喵?」

「子猫游同学，睡在那种地方会感冒喔，要睡就到床上去睡啦。」

「呜喵喵喵～～!」

抓抓抓抓!正当我伸手准备拉她出来时，她竟然用指甲抓我!

「好痛!」

完、完全变成猫了。

情况比刚才还要严重，子猫游已经忘记人类语言了吗?此时我才第一次觉得：「猫诅咒太可怕了……」不过，总不能就这样放任她睡在床底下吧。还好我有先见之明，事先向崔丝坦要来一个毛线球，就利用这个来引出子猫游。虽然把同班同学当成动物对待实在有点过意不去，但这也是不得已的最终手段。

「来!妳看，是毛线球喔～～」

我将毛线球放在子猫游面前，不停地滚来滚去。结果……

「喵、喵喵!」

……成功!

看着眼前正开心追着毛线球跑的子猫游，原本全校第一美少女的形象瞬间破灭了。算、算了，其实现在这样也挺可爱的。不过如果我说出口，之后绝对会被她掐死吧。

「对、对不起了，子猫游同学。」

我将毛线球往床上一丢后，子猫游就像被绑了线一样马上跟着跳上床。接着她将毛线球很宝贝地抱在怀里躺下。

「呼～～累死人了……希望明天她能恢复原状就好啰……」

我仰躺在地板上，双眼直盯着天花板。

咦……奇怪了?

好痛好痛……腰好痛，背也好痛!

可能是因为之前长时间被查多克以不符合人体工学的姿势捆绑囚禁，我全身上下的肌肉和关节此时正发出严重抗议。明明躺下前都没事，怎么心情一放松就马上发作了?

「……好痛……可是只有一张床，总不能和子猫游一起睡吧。」

「喵……」

拉扯拉扯。

子猫游的猫掌……不对，仔细一看还是人手……拉了拉我的袖子。

「喵——」

「妳是说，我可以睡在妳旁边吗?」

「喵～～」

子猫游以微笑代替回答。

头上的猫耳愉快地颤动着。

虽然觉得不太好，但我现在全身酸痛，如果睡在冰冷的地板上绝对无法入睡的。再说子猫游根本已经变成猫了，所以就是……怎么说呢?反正只有今天晚上，我只要当作是和小猫咪一起睡就好了。

「那、那么我就不客气了，向妳借用一小角的床啰。」

「喵喵～～」

子猫游双手抱着毛线球，将脸埋进枕头间发出安稳的睡息，入睡的速度也太快了!

「呼——呼——」

……

……

……不行!

一想到子猫游就睡在我身边，根本睡不着啊!

我全身腰酸背痛的，真的很想睡在柔软的床上让身体好好休息。躺在地板上根本不能睡嘛!但是睡在床上，子猫游温暖的身体又紧紧贴着我，这下反而变成我的心灵完全无法休息了。

哇啊!子猫游的猫尾巴轻轻碰了一下我的脚。

不知道是受猫草影响才出现，还是原本就有的猫尾巴突然开始活动，从裙子钻了出来，正不停地来回摆动着。「她的尾巴会是什么颜色呢?」在好奇心的驱使下，我将视线慢慢移向子猫游的屁股……

唔！?

「……内、内裤都露出来了啦!子猫游同学，快把妳的尾巴收好～～」

「呼……妈妈……妈妈……」

「……」

一声柔弱的呢喃传来。

睡着时的子猫游果然好可爱……

可是……不能再继续盯着子猫游的睡脸看!子猫游只是因为猫草醉胡涂了，并不是出自本意想和我一起睡。

我背对子猫游，紧紧地闭上双眼。

过了一会儿后……

「……喵呜……」

身后的子猫游摇了摇我的肩膀，看来她似乎醒了。由于她用娇弱的声音不停喵喵叫着，我只好转过身面对她……唔哇、子猫游的脸好近!身体瞬间僵直，不由自主地吞了一下口水。

「……子、子猫游同学……怎么了吗?」

「……喉咙。」

「喉咙?」

「……摸摸。」

喉、喉咙会痒吗?

子猫游将脸埋进我的胸口。喂喂、妳在做什么?啊，对了，她现在变成猫了。冷静一点，她现在是猫!现在躺在我胸前发出咕噜咕噜撒娇声的只是变成一只猫的子猫游不是同班同学的子猫游千万别误会了红龙亚砂你要冷静啊!

「……摸摸喉咙就行了吗?这、这样吗?」

「嗯……喵喵……嗯～～」

呃……该怎么形容呢……子猫游发出安稳的低呜声，眼睛瞇成一道细缝乖乖地让我摸。

「呜喵……猫耳也要……」

「猫耳也要摸吗?」

「嗯～～」

「知、知道了。那个，之后可不能气得大骂『你居然敢摸我』之类的话喔?」

「嗯～～喵喵……」

轻轻伸手抚摸。

子猫游的猫耳好温暖、好柔软。

柔顺地任由我抚摸她的头，子猫游闭着双眼轻声说道：

「……亚砂同学……你果然好温柔……就和小鞠想的一样……」

「咦?没、没有啦，我只是生性软弱，只要有人叫我做事，不管是跑腿或什么事，我都会乖乖照办，不懂得拒绝。」

「我才不在乎那些呢……因为亚砂同学愿意摸小鞠啊，你真的好温柔……」

「……」

「……小鞠……一直好希望有人能像这样……摸摸小鞠的头……」

「……是、是吗……」

「……终于……找到了……小鞠的……」

「的什么?」

没有回应。

「呼……呼……」

子猫游靠在我的怀里安心入睡。

咦?

难道……到明天早上为止都要维持这个状态……?

等、等一下，冷静下来!现在的子猫游……是小猫模式……绝对不要想歪了!

总之……为了子猫游，必须赶快找出回到原来世界的方法才行。

子猫游曾说过，姊姊送我的这把剑和德鲁伊魔法关系密切，而姊姊之所以会召唤身为德鲁伊魔女的子猫游，也是为了请她调查剑的使用方法。

从查多克与女王陛下的口中听来，在这个异世界的大不列巅，应该还存在着许多德鲁伊魔法使。

话说回来，潘赞斯和这座廷塔哲城，都看不到半个十字架。

我所在的现实世界中，原本生活在不列巅岛的德鲁伊一族，受到从大陆扩展而来的基督教传教活动的迫害而被迫改变信仰，目前几乎已经消失了。

但这个世界的状况似乎不一样。

在不列巅岛的某处，德鲁伊族一定还存在着。

（好，陪高雯她们前往卡默尔德福拔出剑后，就立刻出发寻找德鲁伊一族吧!）

我也想尽快送子猫游回到她母亲身边。

当我不停在心里盘算着这些琐事时，不知不觉地进入了梦乡。

……

「咦、咦、咦、哇啊啊啊啊……?为、为、为……」

什么声音?猫的发音练习吗?

「为什么你会抱着小鞠睡觉?变态变态变态!」

「咦……咦?」

我睁开眼睛，耀眼的阳光从窗外照射进来。而另一旁……

子猫游纤细的手脚紧紧缠着我，她身上的制服脱的脱、滑落的滑落，几乎是衣不蔽体。

我……认命地等着受死了。

「我一醒来就发现红龙居然抱着我……而且还睡在床上……制服也都脱掉了，你对小鞠做了什么?」

我对你做什么?是妳自己抱着我呼呼大睡耶。

「……红龙……你该不会趁小鞠喝了猫草汁醉倒时……」

子猫游的背后有如海市蜃楼一般清晰浮现出一个「死」字。啊啊，是汉字，而且还是细明体，在这个没有汉字的异世界看来格外令人怀念……

「不、不是的，妳误会了!我向上天发誓，我绝对没有对妳做什么不该做的事!」

「那、那你怎么会睡在小鞠的床上?不过只是一只畜生，太嚣张了吧!」

「冤枉啊～～子猫游同学!妳真的什么都不记得了吗?」

「完～～全不记得!」

唉……昨天那段温柔的话只是我的幻听吗?看来真的只是……醉话罢了啊?

「我、我原本是打算睡地板的，是子猫游同学用猫语答应让我睡床上……只是这样而已，我真的什么都没做!」

「老鼠怎么可能听得懂猫语?你根本只是一只贱狗吧?色猴子!」

子猫游二话不说一脚把我踹下床。

我到底是狗、老鼠还是猴子?拜托给我一个明确的身分吧……

「呜呜～～头好痛……昨天喝下猫草汁之后的记忆都很模糊……臭红龙……我们真的没发生什么事吧?」

将制服重新穿好后，子猫游一脸不安地望向在地上躺平的我。她的脸颊微微泛着红晕，双眼也漾着泪光。

难道……不、不是难道，子猫游的的确确在害怕。

如果老实回答昨天晚上我摸了她的喉咙和猫耳，下场大概连自己怎么死的都不知道……

我只好勉强装出无害笑容，说出善意的谎言：

「我绝对没有对妳乱来，连妳的一根手指头都不敢碰，也没有偷看妳的睡姿。」

「真的?可是昨天你明明就是趁我睡着时偷亲我……」

啊啊……没想到那居然只是昨天的事。

「因为不那么做妳就醒不过来，我也是不得已的啊!总之妳别担心，即使子猫游同学睡在我身边，我也不会胡思乱想!和喝醉酒的女生一起睡这种事我早就习惯了，因为我姊姊就常常这样!我可以对天发誓，我绝绝对对没有半点邪念!」

「……哼!」

咦?

原本以为这么说她就会原谅我，但子猫游却生气地站起身，那对吊高的倒三角眼发出愤怒眼神，表情简直就像寺庙门口的石狮子。接着气到肩膀怒颤的子猫游怒发冲冠地对着我大声咆哮：

「你……你这个大笨蛋!臭姊控!去死啦!现在立刻滚出小鞠的房间～～!」

……为、为什么……?啊啊～～我真的完全搞不懂子猫游啊。

……总之事情就是这样，我们一行人正乘坐马车前往卡默玺顺德。子猫游从那之后便完全不理我，只冷冷地丢了一句：「虽然现在是早上了，不过小鞠从现在起要熬夜抱佛脚恶补。」之后便一直埋头苦读魔法书。而伊索妲不知为什么坐到我旁边，不过她却警告我：「你只是一只猴子，没有资格和我说话。」当然了，子猫游和伊索妲两人仍是维持着毒蛇与猫鼹的敌对状态。在如此凝重的气氛中，唯一会与我交谈的崔丝坦却说了：

「……反正在下根本没有能力拔出石中剑……而且听说法国的兰丝萝德也来了……如果兰丝萝德拔出剑，到时我们所有人都会变成法国人的奴隶吧……」

喂喂喂，拜托别说出这么黑暗绝望的话好吗……兰丝萝德又是谁?

受不了这股气氛的我只好从窗户探出头，对着正挥舞马鞭的高雯哀求：

「拜托妳，让我来当马夫吧!」

但高雯却不加思索地拒绝：

「才不要咧!闲闲坐在车里发呆太不适合在下的个性了!总之亚砂兄就想想中午要煮什么美味料理吧。喝啊——!」

她说什么也不肯和我交换。

唉……窗外的河景是多么美丽啊。

宽阔的河面上，一大群鱼儿自由自在地跳跃着。

这条河的鱼还真多呢，现在刚好是生活在海洋的鱼种一起游回出生河域产卵的季节吗?马车已经远离廷塔哲城，现在正沿着卡默尔河往内陆移动。我们这次的目的是寻找传说中的石中剑，据说能拔出剑的人将成为大不列巅全域的统治王者，而那把剑就出现在位于河川上游的卡默尔福德。不过，对我和子猫游而言，比起什么传说之剑，赶快查明我手上这把剑的使用方法才更重要吧。

「……不过，在想菜单前应该先想想怎么赚伙食费才行……」

「红龙，为什么连我也坐上马车了?小鞠对穷乡僻壤的深山一点兴趣也没有!」

「嘴上这么说，还不是很认真在研究破坏岩石的魔法。」

「啰嗦!既然都要去了，当然要努力拔出剑嘛!」

啊!由于子猫游终于愿意和我说话，一时之间太开心，有点得意忘形了……!

「是妳要求『也让妳拔剑』所以我们才会宽宏大量带妳来喔。」

伊索妲以视线威吓着子猫游，但子猫游却冷冷地回答：

「是吗?小鞠完全不记得了。不过妳们居然会把那些醉话当真，脑袋是不是坏啦～～?」

「妳、妳说什么?姊姊，请妳立刻将这个魔女丢下马车!我再也受不了要和这个怪异的魔女同行了!」

「……不行……如果在这里把小鞠赶下车，小鞠仆人的亚砂同学也会跟着离开……无论如何，在下一定要再吃一次亚砂同学的咖哩……」

看来崔丝坦似乎非常喜欢咖哩。唉……现在我们的生死命运居然就系在一盘咖哩上。

「……在下……出生到现在，第一次萌起生存的希望呢。呵呵呵……」

因为咖哩……萌起希望?

「既然如此，我只好再忍耐了。谁叫这位厨师的手艺的确连我也不得不认同。」

看来大家长久以来一直吃着那些难吃料理吧。

「对了，崔丝坦，红龙的剑上刻了一些看不懂的文字，妳帮我看一下好不好?这把剑据说是来自远古时候的不列巅岛。」

猫草效果退去、取回人类智慧的子猫游，从我手中抢走剑直直举到崔丝坦面前，这个举动在旁人看来简直就像是要取崔丝坦性命，但她本人却依旧是一副不以为意的表情认真地端详着剑身。

「姊姊、危险!这个魔女一定是法国派来的刺客，就让我用曼陀罗花根咒杀她……」

「噗噗——什么曼陀罗花嘛，妳才是魔女吧!」

「我、我可是堂堂一国公主，请别把我和妳混为一谈!」

伊索妲不知什么时候从侧背的小包包里拿出一个人型的奇妙植物根部，看到崔丝坦摇摇头后，才一脸不好意思地收回包包里。

「崔丝坦妳看，这剑柄上刻的文字很奇怪吧～～又不像是卢恩文……」

「……真是把古老的剑呢……上面是古代德鲁伊族使用的欧甘文字……在下和伊索妲过去曾是德鲁伊魔女的弟子……大致上看得懂……」

「哇啊，姊姊，别再提起那段往事了……人家光回想起那段日子，就会忍不住『咿～～』想尖叫耶……」

原来过去还经历过这种事，也真是辛苦她们两姊妹了。

「真不愧是崔丝坦，小鞠果然没找错人!剑上到底写些什么?」

「……在下看看，第一行是『王者之剑』，应该就是剑的名字。」

「喔喔!接下来呢?」

「第二行……写着……『询问关妮薇雅』……」

「关妮……什么啊?其它的呢?」

「……没有了。」

「咦?只有这些?没有提到剑的使用方法吗?」

「……没有……应该是『询问关妮薇雅就知道了』……」

「关妮薇雅……?关妮薇雅?这家伙……是谁啊?」

子猫游气皱了小脸，一脸「完～～全搞不懂!」的表情。大概是因为谜团不但没有解开，反而愈来愈复杂，所以脑羞成怒了吧?

「……她是传说中上古时代曾统治我们此行目的地卡默尔福德的公主……以前在卡默尔福德有一座名为卡米洛的城堡，关妮薇雅就是城堡的主人。据说她一直在城堡里沉睡着，等待她那位一去不回的未婚夫国王。她也是童话故事『睡美人』的女主角。」

「姊姊，睡美人的故事只是虚构的。卡默玺顺德从古至今就只有一望无际的山丘与湖泊，什么城堡嘛，连个影子也没有。」

「崔丝坦!上古时代是什么时候?多久以前?」

「……根据传说……大约是二万年前……」

「那不就比绳文时代更久远!」

子猫游抱着剑往后一倒，瘫在座位上。

「……这下完了，根本回不去了……绝望了……已经无法可想了……」

「子、子猫游同学，妳振作一点!有没有撞到后脑勺?」

「哇啊!不要碰我!笨狗老鼠宠物奴隶变态!这一切的一切都是红龙害的!」

原本只是想扶子猫游起来才不加思索地伸手碰她，下场却是腹部再度吃了一记肘击。

结果只问出剑的名字。王者之剑……好像曾在哪里听过?不过，就算知道名字，不知道使用方法也没用啊。

「呜呜呜……再也回不去现实世界了……就算继续探索这个世界也没用了，没用没用没用啊～～红龙，现在马上启动王者之剑啦!」

「启动～～?」

「说不定可以误打误撞地又回到现实世界喔!」

居然想靠着误打误撞啊……

「不行不行!根本不知道结果会如何……要是被带往更奇怪的世界怎么办?」

「你就随便转转剑柄上的数字键，说不定真的可以回去嘛!每个数字键一个一个去试，多试几次总会有『注死猜中』的一次，说不定就能回到东中野了!」

「有八位数字耶，要试几次才能试到『注死猜中』的那次啊?……太危险了。」

「叫你按就按!」

哇啊啊——子猫游硬是拉着我的手去握住启动开关。这下糟了，如果在这里启动，连崔丝坦她们都会被牵扯进来啊……!

按下!

「……咦?」

「你们从刚才就在吵什么?请别随便做出危险的事!」

「……你们两人的感情果然很好呢……」

「一点都不好!为什么没有启动?当时在红龙家明明马上发出光芒啊，奇怪了?」

「不知道，该不会是坏掉了吧?」

「哇啊啊啊!我受够了!难道小鞠就要死在这个只有难吃料理的国家吗?」

「妳、妳太失礼了!虽、虽然大不列巅的料理的确很难吃……!」

就在震耳欲聋的吵闹声中，马车抵达了卡默尔福德。高雯将马车停在山脚下，我们一行人也跟着下车。

卡默尔福德位在卡默尔河的源头处，这里除了山丘、湖泊，确实什么也没有。周围被茂密的树林包围，放眼望去，完全不见任何建筑物、烟囱之类的人造物。

「杳无人烟」这个形容词可说是这里的最佳写照。

这种地方会出现传说之剑，的确也没什么好奇怪的。

「快点拔完剑回去啦!啊啊，今后小鞠该怎么办?呜呜……」

「快走吧，剑就在山顶。」

高雯不知为什么一边踢着我的屁股，一边催促大家向山顶出发。接着她又望着天空自言自语地低声说道：

「糟糕，太阳就快升上顶端了，过了中午我的力量就只剩三分之一……希望不要遇上兰丝萝德才好。」

又是这个名字?

「兰丝萝德到底是谁?之前妳们也曾提到这个名字。」

「噗噗!红龙你真笨耶!女王陛下昨晚不是已经给了浅显易懂的提示?那个人就是传说中的『法国厨师』!」

「才不是呢，妳这个呆瓜魔女!兰丝萝德是出生于不列塔尼的法国公主，也是当今最厉害的骑士。她可是欧洲无人不知无人不晓的超级大名人耶!居然不认识她，妳果然是什么都不懂的乡巴佬。」

「是喔……明明同样都是公主，却和妳完全不同，是个好了不起的大人物呢。」

我想起来了，在电子学中，两道正电互相冲击会产生强烈的相斥作用，子猫游和伊索妲大概就是这种感觉吧。

「真、真是尖牙利嘴的魔女!姊姊，别再喂老鹰了，妳也说说话嘛!」

「……法国是中世纪时少女骑士所建立的国家，和其它国家不同的是，法国的统治者是经由选举从少女骑士中选出的……兰丝萝德可是咬着金汤匙出生，贵为不列塔尼的公主，不但聪颖漂亮，而且武艺高强，她打败众多出色的骑士连续四年拿下骑士斗技大会的冠军……同样都是16岁，同样身为王族，却和在下有着天壤之别。唉……跟她比起来，在下渺小得就像是土拨鼠或小蚂蚁……」

「姊、姊姊，请振作一点啊!」

16岁……那不就和我跟子猫游同年?这么年轻居然就是骑士斗技大会的四连霸冠军……简直强得不象话。

「兰丝萝德在今年法国女王大选中获得过半数的支持，被选为下任女王……另外，传言兰丝萝德真正的母亲是湖之妖精……如果传闻属实，那她就是半人半神的骑士……」

「想也知道只是空穴来风!什么半人半神，那只有在神话中才会出现，现实中怎么可能会有。一定是法国议会为了占领不列巅岛所散布的谣言啦。」

高雯突然语气激动地反驳崔丝坦的话。

「……不过，兰丝萝德在法国可是被推崇为『救世主』喔……中世纪的百年战争造成法国与大不列巅长久以来的分裂，法国人民非常期待她能再次统一两者，拯救这个正面临人口骤减危机的世界……」

「呿，说什么统一，笑死人了!我死也不要成为那个法国女人的部下。」

高雯坚决捍卫国家主权，她那坚毅的表情真是让人不禁肃然起敬。

「……因为高雯连续四年都在骑士斗技大会总决赛中输给兰丝萝德，才会……」

「哇啊啊——住嘴、不要说了!」

……原来只是私怨啊……

这么说来，高雯不就是连续四年的亚军得主?这也已经够厉害了，不愧是为了打架才成为骑士的女孩。

「谁叫总决赛都在下午举行，在下才会打输啊。如果是在中午之前比赛，绝对会赢的!上午这段时间，在下的力量可是平常的三倍强哩!」

「怎么听都只是丧家之犬的强辩，已经连输四次耶，居然还妄想会赢?」

「……唔……妳、妳家伙……真的是狗嘴吐不出象牙耶!」

我的子猫游大小姐，拜托妳别再说了，别把高雯都变成敌人啊!

「住口，妳这个两光魔女！高雯是阿鲁巴的高地人，只有在上午才能发挥出比平常强三倍的魔力，如果以早上这段时间来说，她确实是世界最强的骑士。」

「喔!高雯，既然妳也学过魔法，那么妳知道这把剑的使用方法吗?」

子猫游将王者之剑拿给高雯看，但是高雯却冷冷地回答：

「剑的使用方法?不就是拔出来用力挥动吗?妳连这个都不知道啊?」

「才不是!这是一把很特别的剑。崔丝坦，妳说明一下吧。」

「……这种设有数字键复杂装置的物品，妳拿给高雯看也没用的。而且如果把剑借她，绝对会被弄坏……」

「各位，已经可以看到山顶了!」

在山势颇高的卡默尔福德山顶，有一棵树龄久远的巨大老橡树。

在树荫下立着一把生锈的长剑。

一眼就能看出是把历史悠久的古剑。

但是……

剑的一旁有位骑士比我们早一步抵达。

那位骑士骑着一匹白马，纤细的身体包覆在闪着银色光芒的铠甲之下，腰间佩带一把黄金制的宝剑。

骑士发现我们后，不发一语地跃下马，站在岩石上。

她有着高挑的身材，修长的双腿。

即使隔着铠甲，仍掩盖不了她那纤细、完美的身体曲线。

一头长发闪耀着金色光泽。

有如陶瓷娃娃一般的白晰肌肤，以及比例完美、像个洋娃娃似的巴掌脸。

还有……一对美丽的湛蓝眼眸。

她的双眼蕴藏着一股神秘「力量」。

犹如女斗神的炯炯视线，让对方不禁为之颤栗。

一瞬间……我与她目光相会。

身体仿佛被闪电击中，顿时感到一阵刺麻。

我就像是听到如来佛紧箍咒的孙悟空，当场动弹不得。

「……居然和兰丝萝德同时到达啊……」

崔丝坦小声呢喃。

「半人半神」——

我不由得相信起这句话。

如此完美的「人类」根本不可能存在。

插图073

「妳果然也来了，在下是绝对不会让妳拔剑的!我们就在此一决胜负吧!」

高雯大声咆哮．

「高、高雯，总之先来决定拔剑顺序吧!我现在就动点小手脚，做出能让姊姊抽到第一顺位的必胜签。」

尽管伊索妲这么说，但高雯一看到兰丝萝德便反射性地战意全开，她取下背上的长枪一副蓄势待发的架势，接着一股作气地迅速攻向兰丝萝德!

「小鞠最讨厌人家打架了啦，崔丝坦，快叫她住手啊～～」

子猫游慌张地摇着崔丝坦的肩膀。

「……进入战斗状态的高雯，任谁都阻止不了的……」

「那至少也用弓箭掩护她吧!对手看起来比她强多了，两人的实力简直就是完全不同等级嘛!」

「……骑士之间的战斗只能是一对一……绝不容许有任何卑劣的小人举动……」

崔丝坦才说完，一旁正准备将曼陀罗花根埋入土里的伊索妲身体一僵，马上停下手里的动作。看来她打算在曼陀罗花根写上「兰丝萝德」埋进土里吧。这算哪门子的公主啊?

「高雯，既然无法以口头请妳住手，那么我也只好凭实力让妳冷静下来!」

兰丝萝德平淡地开口。她的声音十分清亮，丝毫没有半点抑郁，散发出一股强韧无比的意志。

一身纯白的骑士朝着突击而来的高雯踏出一步。

兰丝萝德以优雅的身段拔出腰间佩剑。

瞬间一阵耀眼光芒。

黄金剑鞘配上黄金剑刀，一把纯金打造的长剑。

黄金较钢铁来得柔软，她那把剑真的抵挡得住高雯那把巨大长枪的攻击吗?

此时崔丝坦却摇了摇头，轻叹了一口气说：

「……兰丝萝德使用的武器是湖之妖精所赠与的圣剑『爱隆迪特』。即使是高雯的魔枪『葛拉汀』所使出游走在犯规边缘的攻击，爱隆迪特还是能轻松挡下，堪称是世上独一无二的宝剑。胜负……已经揭晓……」

什么……?

半边脸绘有蓝色图纹的高雯，高声怒吼的同时向前冲刺。

而兰丝萝德那如同白瓷一般洁净的脸庞上，带着坚毅神情缓缓向前跨出步伐。

这两位对比强烈的骑士即将各自使出必杀一击!

「如果是在太阳高升的时候战斗，在下是必胜无疑!妳这个伪救世主，滚回法国去吧!」

高雯使出连续刺击，速度快到让人视线跟都跟不上。

而且，这一招的威力不光只是速度惊人。

枪尖竟然……瞬间分裂成数十道!

「……这是魔枪葛拉汀的分身魔法……只有在早上才能使出的招式……」

这、这的确是游走在犯规边缘的攻击。

什么威力比平常强三倍……光是枪尖的数量就不只三倍了吧!

但是……

「妳之所以一直无法赢过我，并不是因为战斗时间在下午，而是妳太过轻敌，最后一击的进逼攻势才会显得无力，这都怪妳一心只想着打倒对手，却没有看清彼此实力。」

双方武器交锋，尖锐的铿锵声响彻四周。

兰丝萝德神态自若地单凭一把剑便将同时袭来的无数枪尖一一挡下。

「咦?她、她是怎么办到的?」

子猫游显得相当惊讶，我也是看得一头雾水。

唯一能确定的就是，兰丝萝德真的是强到让人难以置信!

高雯已经强得不象话了，兰丝萝德居然更在她之上。

「全部挡下了?可恶!只要继续发动刺击，在下就不信打不中!看招!看招!」

「想击中我是不可能的，高雯。妳的力量的确比我大，但过度使力反而会让速度下降。再加上妳的攻击枪路太过单调，每一击我都看穿了。」

这还叫慢?妳在说笑吧!

除了兰丝萝德以外，在场所有人都不禁在心中如此吐槽。

高雯的长枪快到人类肉眼根本无法捕捉，在我的视网膜上也只留下无数的线条残像。

而另一方面的兰丝萝德，她手上的剑几乎没有移动。

她是怎么挡下数十道枪尖的?

「……兰丝萝德的剑正以快到连残像都不留的高速移动……看起来才会像是静止的……」

这怎么可能?太难以置信了!

高雯神色似乎愈来愈疲惫了，再这么下去……

「妳的意思是……在下之所以一再输妳……并不是因为比赛时间太晚?」

「妳将一直赢不了我的原因归咎于比赛时间太晚，却不反省自己实力不足，这才是妳真正的败因!也就是说，是妳的自制力不够。」

「闭、闭嘴!在下、在下立志成为世界最强的骑士!在下的人生只有打架……!除了成为最强骑士，没有其它路可走了……!」

「我也不是来这边游玩，而是为了化解法国与大不列巅长久以来的对立。由我同时继承法国、大不列巅两国的王位，让两国一起迈向复兴之路。」

「少啰嗦，别说大话了!可恶、可恶啊!」

「妳又是为了什么想得到王位?只是想证明自己的实力吗?」

「在下只想打赢妳!好向世人证明，世上最强的骑士不是法国骑士，而是我们阿鲁巴高地人!阿鲁巴才不是灭亡之国，也不是野蛮国家!呼…呼…呼……」

「真是伤脑筋，面对使出全力战斗的妳，我没有自信能在不伤害妳的情况下让妳输得心服口服，再继续对战下去，很可能会失手杀了妳，这样值得吗?高雯。」

「在下早就把这条命豁出去了!」

不行啊……高雯已经上气不接下气了。

兰丝萝德说的没错，反复使出那种强力攻击，就算高雯再强壮，体力早晚会耗尽的!

我抬头看看天空。

太阳就快要升到顶点了，到时高雯的战力将会骤减……绝对会被兰丝萝德击倒的。

……虽然两人之前在斗技大会的「比赛」中多次交手，但这次是为了争取大不列巅王位所进行的亡命之战。

「……兰丝萝德，这次换在下当妳的对手……」

崔丝坦?

手执长弓的崔丝坦突然挡在高雯和兰丝萝德之间。

「呼…呼……妳这是在做什么?别来妨碍我，崔丝坦……」

「……高雯，我会尽量牵制她争取时间，妳赶快趁机拔出那把剑……」

「妳在胡说什么?石中剑应该由妳来拔吧!呼…呼……」

……太阳慢慢往西移动了。

高雯全身突然开始冒出大量汗水。

看来她的魔力耗尽了。

高雯手中的长枪滑落，她也跟着颓倒在地。

「可恶……脚就像……岩石一样沉重……!」

兰丝萝德离开高雯身旁，向后退去。

「……兰丝萝德，在下的武器是长弓，最好别拉开距离。」

「呵呵，就算近距离与妳战斗，也不见得有利吧?」

「啊啊!居然一脸从容不迫的笑容!姊姊，这下可是生死关头啊!反正我不是骑士，就算被骂小人也无所谓，我马上用曼陀罗花根咒杀兰丝萝德来帮妳……!」

「……伊索妲，没用的，妳的咒术伤不了兰丝萝德……看到她的瞬间我就明白了，她确实是半人半神的骑士，人类的手段是对付不了她的。」

「可是姊姊……!」

「……伊索妲……妳要好好效忠马克女王，幸福地活下去……」

总是神色忧郁的崔丝坦，这时却对伊索妲露出一抹淡然微笑。

「姊姊，不要啊!」

「呜呜，早知道小鞠就更努力学习魔法了……这种时候我居然一点忙都帮不上……」

子猫游满脸懊悔地咬着嘴唇，接着对我大声吼着：

「红龙，你快想办法阻止啊!她想代替高雯去送死耶!」

……我当然也想阻止啊!但是该怎么做才好……?像我这么没用的家伙根本无能为力啊……难道真的没有办法了吗……可恶……!

「……那么，开始吧……」

崔丝坦拿出一支相当长的箭，上弓后拉紧弓弦。

而这时候，兰丝萝德第一次露出紧张神色。

「我想起来了，妳就是向来不与人争战、拥有一颗温柔心灵的最强骑士崔丝坦……人称『悲伤之子』……的确足以作为我的对手……」

完全把高雯当成三岁小孩耍的兰丝萝德居然会畏惧。

最强骑士?崔丝坦吗?

「……高雯是在下的儿时玩伴，在下绝不会让她死在这里……即使对手是神，在下的箭也能将其贯穿……」

「那支箭是波希米亚的『萨米耶之箭』……妳是『魔弹射手』?」

「……这

支箭瞄准之人绝对难逃一死……由于在下也无法完全驾驭这支箭，所以从来不和人较量……但如果是妳……应该就能躲开这支死亡之箭并打倒在下吧?兰丝萝德。」

发射!

崔丝坦将箭高高射向天空。

那支名为「魔弹」的箭，瞄准兰丝萝德飞驰而去!

这种情况下，兰丝萝德根本无法像之前一样从容地看清对方攻势再采取应对!

如今她唯有在被魔弹击中前，先击败射箭的崔丝坦才行。

「崔丝坦，身为骑士最大的骄傲便是能在不伤及对手的情况下取胜，而我比任何人都更贯彻这道信念。但是……妳太强了……如果不先击败妳，最后倒下的一定就是我……不能让法国与大不列巅再度陷入无谓的悲惨战争中。」

「……难道妳认为大不列巅一旦统一，一定会大举进攻法国……?」

「无论高雯或是妳……甚至是其它人成为王者，都势必无法压制大不列巅的各诸侯……就如同法国议会中，各国也是为了抵抗罗马帝国，才会企图朝大不列巅扩张版图。」

高高射上半空的箭此时开始急速下坠。

就和高雯的魔枪一样……不、崔丝坦的箭更为惊人!

原本明明只发射了一支箭，但如今从天而落的箭却无限增加，根本难以数计。

这就是魔弹的威力吗?

「……如果出现一位爱好和平、比任何人都更为强大的王者……或许就能压制各国诸侯了吧……」

「会有这种人选吗?妳太温柔了，而且意志薄弱，高雯则是太过粗暴……其它的优秀骑士又太年轻，还不能独当一面……既然如此，就由即将继任法国女王的我一并继承大不列巅的王位，这么一来就能阻止战争发生……」

兰丝萝德已经没有余力分神谈话。

无数箭雨正朝兰丝萝德头顶袭来。

「唔……!」

兰丝萝德的额头冒出冷汗，挥动爱隆迪特将半空中飞驰而下的箭一一击落。

但是，「魔弹」并不光只是数量增加。

无数落下的箭各自路径皆不同，在半空或左或右盘旋，接着从四面八方朝兰丝萝德的身体疾射而来。拥有明确「意志」难以数计的箭，交错出错综复杂的轨道飞向兰丝萝德。

插图078

无论再怎么防御，箭的攻击却像是永无止尽一般。

纵使兰丝萝德的剑术已经是超乎常人，但还是会有极限。

终于，一支箭硬生生地刺中兰丝萝德的肩膀。

「唔……」

穿着白色铠甲的肩头渗出鲜红血迹。

但就在兰丝萝德受到致命一击前……

爱隆迪特的剑尖已经抵上崔丝坦的喉间。

「……姊姊……!」

伊索妲紧张地高声大喊。

这场对战是由兰丝萝德获胜了。

崔丝坦默默地闭上双眼，丢下手中的长弓。

其余仍紧追兰丝萝德而来的魔弹箭雨瞬间从空中消失无踪。

看来崔丝坦已经认输，做好受死的觉悟了。

她明明还能拔出腰间佩剑继续战斗啊……

可是，如果她刚才不自动放下手中长弓，兰丝萝德现在肯定会被万箭射成蜂窝吧。

……不，兰丝萝德如果真的有意杀崔丝坦，早就得手了，她却在最后毫米之差停住……

我想这应该是因为她衷心认同崔丝坦为骑士中的骑士吧?

「笨蛋，妳在做什么……我是不会去拔那把剑的，应该由妳去拔才对啊，崔丝坦。」

「……妳不必再把机会让给我，高雯……永别了。」

崔丝烟坦双手紧紧握住抵在喉间的爱隆迪特剑刀。

「呀啊——?」

「姊姊，别乱来啊……」

「妳!」

「……兰丝萝德，请妳先让高雯拔剑吧，给她一次机会……这是在下以生命作为交换的最后请求……」

崔丝坦将爱隆迪特刺进喉咙企图自裁!

即使拥有魔弹，仍是无法战胜兰丝萝德。

所以她打算以自己的性命作为代价，为好友争取拔剑的机会。

「……我明白了。」

兰丝萝德点头答应。

如果这时候放过崔丝坦，对她而言反而会是侮辱……兰丝萝德或许是这么想的吧。

兰丝萝德……应该会毫不犹豫地杀了崔丝坦。

在她心中不带有丝毫踌躇与迟疑的感情。

彷佛像个人造人一般进行战斗，目标只在完成自己的使命。这是她天生的性格造成的?还是因为她是「神」?或者……

啊啊……为什么骑士会这么麻烦啊!

彼此明明没有仇恨，却动不动就赌上性命相杀，真搞不懂她们到底在想什么……

高雯依然无力地瘫坐在地，而伊索妲则僵在原地，害怕得全身发抖。

「红龙，快去保护崔丝坦……快去保护她啊!」

子猫游哭着对我说。

「……我也没办法……这太难了……我根本没有力量啊……」

「就算没有力量又怎样!因为红龙很温柔，一定不会眼睁睁看着崔丝坦死去的!」

没错……有女孩在我面前哭泣，我怎么可以置之不理!

绝对不能让崔丝坦死在这种毫无意义的战斗中!

这样只会让大家都受到伤害罢了。

反正我又不是骑士，随便崔丝坦事后要怎么怨我都无所谓。

在我成长的世界中，遇到这种情况……

一定要好好保护女孩子才行!

即使……最后我还是无法拯救崔丝坦，就如同当初公园的那只小猫，最终还是死在我怀里，就算这样我也不能袖手旁观。

因为比起结果，过程更是重要。

比起因为最后没能好好保护崔丝坦而伤心哭泣，什么都不做、眼睁睁看着崔丝坦死去的那份悲恸才更是沉重而强烈!

我……

如果当时在公园对小猫见死不救……

如果我逃避了……

一定会后悔一辈子的!

（亚砂，结果如何并不重要。人的情感只能透过行动来传达。如果你无法将内心情感化为行动，你将无法相信自己的心。所以……即使再怎么悲伤、痛苦，都不能失去面对自己的勇气。）

我想起来了，这段话是当初我为了小猫的死而悲伤大哭时，姊姊对我说的话。

所以……

我放声大吼，朝兰丝萝德与崔丝坦的方向奔去。

伸手紧紧握住背上王者之剑的剑柄。

这把剑绝对不能出鞘。

于是我只好将剑连同剑鞘从背上解下，再高举过头摆好架势。

只要利用剑鞘用力击落兰丝萝德手中的爱隆迪特，就能救出崔丝坦了。

「哇、啊啊啊啊!」

「……亚砂同学?」

「你是…………」

兰丝萝德转身面向我。

在极近距离下，我和她眼神相对。

她的眼神中散发一股彷佛要将人的灵魂吸走的力量，我努力维持镇定。

突然，兰丝萝德深邃的碧蓝眼眸中浮现一抹畏惧。

似乎是害怕我手中这把王者之剑。

「……这是……魔剑……!为什么这种东西会出现在这个世界……?」

兰丝萝德迅速地从崔丝坦手中抽回爱隆迪特，下一瞬间便朝着我砍过来。

咦?咦咦——?

我、我会被杀吗?

果然……一定是因为我干扰骑士之间的战斗……她生气了吧?

呜呜……就连将子猫游送回原来世界的愿望都落空了，我就要死在这里了……

……我……我为什么这么没用……

救不了……。任何人……!

……咦?

奇怪?

我没事。

身体也不痛。

兰丝萝德用力挥动爱隆迪特，随即吹起一阵狂风，接着……

王者之剑被高高卷上半空，之后掉进一座位于山麓旁的湖泊。

「……你……你是魔界的人吗……?」

兰丝萝德握着爱隆迪特朝我一步步逼近。

而我则是吓到双腿部软了。

「唔哇～～唔哇～～唔哇啊啊啊啊啊啊?」

我现在脑子已经完全一片混乱了。

原本优雅的兰丝萝德此时表情因恐惧而显得狰狞，双眼直直地瞪着我，怎么回事?

难道……躇踏骑士道精神真的这么罪该万死吗?

看来我惹恼一个非人哉的家伙了。

剑呢?我得赶快捡到那把剑才行!

王者之剑……王者之剑到哪里去了?

「站住，那把剑究竟是从哪里得到的……」

兰丝萝德在我身后大声喊道，但我现在已经什么话也听不进去……不，或者该说虽然听到了，但根本没有多余的心力去理解!

「往哪逃，站住!」

我拼命狂奔。

爬上山丘后，一路奔到橡树下。

剑呢?剑不在这里!

当时确实听到有东西掉入水中的声音。

越过这座山丘后，另一侧有座湖泊。

……不行，来不及啊，兰丝萝德已经追上来了!神……原本应该是冷静沉着的神……此刻却盛怒抓狂了。

啊啊……有剑!我发现一把剑。

那把剑就插在岩石上。

就是它了!

虽然不是王者之剑，但这种时候什么剑都无所谓，只要是剑就好。

我将刺在岩石上的剑……拔了出来!

「拔出来了!」

「……亚砂同学拔出剑了?」

「任何人都拔不出来的石中剑，他居然拔出来了?」

石中剑……?

咦?咦咦?

「……这就是……石中剑?只要拔出来的人将能成为大不列巅之王的那把石中剑?不会吧?」

为什么?怎么会这样～～?

「看来……『被选中之人』并不是我，而是你吗?」

「等、等一下，兰丝萝德，这一定是搞错了……」

唔哇啊啊啊……她瞪着我的眼神更加犀利了。但是，如果我这时候把视线移开，绝对会被她瞬间KO!无论如何，我一定要看好兰丝萝德。

呜……好惊人的压迫感，那股压力简直是魔王等级了……!

这就是半人半神的骑士眼中所散发出来的气势威力吗?

由于姊姊也常对我发动瞪眼攻击，我早就已经有抗体了，所以面对兰丝萝德的凌厉眼神还能勉强保持冷静，普通的高中男生肯定连一秒钟都撑不了吧。

「……居然能正面接受我的视线……你虽然身为男性，的确堪称是位真正的骑士。」

什么意思?啊啊，兰丝萝德的眼神中蕴藏了一股杀意……!

「如果你真的是『被选中之人』，应该就能接下我凝聚全力使出的一击吧?」

唔啊啊啊～～

兰丝萝德将爱隆迪特高高举起，朝着我的头顶用力砍了过来……

（怎么没听到子猫游的声音?她跑去哪里了?子猫游同学……看来我是真的玩完了，对不起……）

我依照本能将手中的王者之剑用力一挥。

两把剑在半空中交锋。

接着……

锵铿!

爱隆迪特和王者之剑居然……

因剧烈冲击而应声折断了¨

「呀啊——!」女孩子的泣喊声传进我耳里。

受到剑折断的冲击，兰丝萝德脸色苍白，全身还微微颤抖着。

「石中剑居然断了……这到底是怎么回事?难道传说是假的?回答我，少年!」

「妳问我也没用，我也不知道现在这是什么情况……大概是因为拔出这把剑的人，是原本不该存在于这个世界的人，才会演变成这种意想不到的结果吧……」

「不该存在于这个世界……的人?」

正当我和兰丝萝德大眼瞪小眼地僵在原地时，伊索妲慌慌张张地跑过来。

「现在不是争执的时候，你们快看山脚下!我们被印斯茅斯人的大军团团围住了。」

「……糟了，早知道就不该单独行动，应该带着卫兵随行才对。」

这种情况下，我和兰丝萝德也只好暂时休兵。

我们一同聚集在那棵高大橡树所在的山丘。

「这群家伙是从哪里冒出来的?」

「……石中剑断了……这下就没有国王了……看来，传说终究只是传说……如今在下的魔弹也用尽了，刚才那已经是最后一枝箭……一切都无望了……」

高雯的魔力耗尽。兰丝萝德肩膀负伤，圣剑爱隆迪特也断了。崔丝坦虽然还能动，但手边只剩下普通的弓箭。

这种情况下，身为男人的我一定要……啊、可是王者之剑掉进湖里了!

……奇怪……?子猫游人呢……?

「欸——你们快点投降吧!只要乖乖把插在岩石上的那把剑交出来，孤可以大发慈悲饶你们不死欸!」

山脚下传来查多克的招降声。

「你们军势这么浩大，是怎么无声无息来到这里的?」

「因为吾辈能用鳃呼吸，于是就躲在河里游上来欸。」

「大哥，只要得到那把剑，您就能成为大不列巅之王!如此一来，我们印斯茅斯一族就能有个安身立命的栖身之所了……!」

「印斯茅斯光荣永在!」

糟了!原来之前看到在河面跳跃的大量鱼群并不是真正的鱼，而是他们!

但是，查多克他们的喜悦却维持不了多久。

「……石中剑断了……」

崔丝坦将折断的石中剑残骸从山丘上朝查多克他们扔去。

好一会儿，查多克那对圆滚滚的鱼眼瞪得老大，直盯着剑的残骸看。突然，他放声大哭了起来，同时还一边鬼吼着：「吾辈建立祖国的梦想这下泡汤了欸!」但是他马上又振作了起来，指着伊索妲说道：

「既然如此，孤就捉走那位高贵的公主作为人质，好好地大赚一票欸!动员了这么多人来这里，怎么可以空手而回!」

「公主……是在说我吗?怎、怎么办，姊姊?」

「……都怪妳太招摇了，穿着那么高贵的礼服出门……」

漫天风沙扬起……!

一声令下，印斯茅斯大军同时从四面八方蜂拥而上。

这下情况不妙了!

在刚才一战中负伤的高雯，握住长枪摇摇晃晃地站了起来。如果是在她最佳状态时，区区几个印斯茅斯人根本不看在眼里，但现在这样子根本无法应付。

另一旁的崔丝坦虽然架起长弓准备应战，但普通的箭一次只能击倒一个人，敌人数量实在太多了。

而兰丝萝德自从爱隆迪特折断后，便一直双手抱膝坐在橡树下，露出一脸大受打击的软弱神情……

和刚才简直判若两人。

现在看起来就和普通的女孩子没两样。

兰丝萝德紧咬着下唇，手指在地上不停画圈圈。

「呃……那个……印斯茅斯人打过来了……」

「……已经无所谓了……」

她嘟起嘴赌气地鼓涨着双颊，这次换成粗暴地拔着双手攻击范围内的可怜小草。

「怎、怎么会无所谓?那个……兰丝萝德?」

「……一旦大家知道我并不是能统一两国的救世主……知道大不列巅之王不会降临……法国议会一定会开始计划攻占大不列巅，好作为法国的殖民地……不光只是法国，还有其它许多国家也是蠢蠢欲动，打算瓜分处于分裂状态的大不列巅……这一切都是你的错，要不是你突然出现……。」

「……我、我……那个……」

兰丝萝德赌气地别过脸不愿看我，肩膀还微微颤抖着。

救世主兰丝萝德，最强的骑士兰丝萝德……

她的强大实力的确是无庸置疑，然而她本人……其实只是一位很普通……楚楚可怜的16岁女孩。即使身上流着神的血，看起来就像是没有情感的人造人，但她的内心确确实实是人类。众人都将希望寄予在兰丝萝德这位救世主身上，她为了回应大家的期盼，长久以来一直努力扮演好他人所赋予的角色。

而她的一切努力，如今全都被我搞砸了……

该怎么做才好?如果子猫游在场，她又会对我说什么?

「……奇怪……子猫游同学呢?」

从刚才就一直没看到她，到底跑哪去了?难道又被印斯茅斯人捉住了?

「……子猫游同学呢……子猫游同学，妳在哪里?」

「亚砂兄，小鞠一看到兰丝萝德把你的剑打飞后，马上就说要去帮你把剑捡回来，接着便跑下山丘跳进湖里去了!」

高雯举起长枪摆好架势，大声地对我喊道。

此时的印斯茅斯人已经来到我们面前。

「什么?都已经过了很长一段时间了……」

子猫游居然为了我去捡剑?

「……小鞠哭着说都是自己的错，才会害了亚砂同学……说完便跳进湖里了……」

崔丝坦接着说。

怎么会这样?

子猫游……

糟了，子猫游有危险了!

那座湖泊光从水的颜色来看就知道一定很深。

子猫游明明不会游泳。

而且她也说了自己几乎不会魔法。

然而，她居然为了捡一把根本不重要的剑而跳进冰冷广大的湖泊，实在太乱来了!

「子猫游同学……子猫游同学!」

我不顾一切地奔下山丘。

「等一下，亚砂兄!你手无寸铁绝对不可能突破印斯茅斯人的包围啊!」

「……妳说了也没用……亚砂同学现在眼中只有小鞠一个人……」

「可恶——既然如此，大家全力掩护亚砂兄!兰丝萝德，妳呢?」

「……爱隆迪特已经再生完成……我也来帮忙吧。那位少年是否真的是『被选中之人』，我要亲眼见证。」

印斯茅斯大军和我只有咫尺之遥。

不过，现在已经管不了那么多。

我拼命地向前奔跑，满脑子只想赶快将子猫游从湖里救上来。

此时崔丝坦的箭忽然从我背后射出，同时还能见到在我身后不远处，高雯的枪与兰斯萝德的剑正与敌人奋战，一路保护着我。

但是现在没有多余的心力向大家道谢，当然也没空去问兰丝萝德的剑是怎么复原的?

我只是一股恼地往前跑。

因为……

我再也不想经历那种痛苦……




卡米洛
我一口气冲到湖畔。

一边跑，一边不停大声喊道：

「子猫游同学，快点回来!这是命令……」

不行啊，就算我在陆地上喊破喉咙，声音还是传达不到湖底的。

我深深吸了一口气，将肺部灌满空气，一路冲进湖泊二话不说便跳下水。在冲下山丘的加速度助势下，一股作气潜入湖底。

虽然湖泊很深，幸好水质很干净，周围景物看得一清二楚。

但是湖底太辽阔了，根本找不到子猫游的身影。

（在哪里?到底在哪里?）

我继续向下潜去。

不知潜了几公尺深。

周围愈来愈昏暗，仿佛被包围在一片黑暗之中。

就连光线都照射不到。

愈往湖底潜去，仿佛坠人世界之底的错觉愈是强烈。

（……那里……有一道光……）

找到了!

眼前有一座古代石造高塔耸立在湖底。

王者之剑连同剑鞘就插在高塔顶端。

子猫游双手紧紧抱住王者之剑和橡木手杖，嘴里不停地冒出小汽泡。我立刻意会到，她正在念咒语!实在太胡来了，居然在这么深的水底念咒语，会无法呼吸的!

咕噗……

我试着呼唤子猫游，要她停下来，但声音根本出不来。

必须立刻让子猫游呼吸空气才行。

就在此时……

……喀轰轰……

湖底突然开始剧烈地左右晃动。

原本成群悠游的鱼儿慌张地四处逃窜。

是地震吗?

这阵摇晃完全没有停止的迹象，反而愈来愈剧烈。接着摇晃动向从原本的左右晃动变成大幅度的上下摆荡，几乎就要将湖水整个泼散出去似的。

我奋力游到子猫游身边。

子猫游抱着插在高塔石板中的王者之剑昏了过去，脸色已经转成一片苍白!

（空气……必须让她呼吸空气。）

得马上才行!等到将她拉回陆地就来不及了。而且晃动这么激烈，要带着子猫游游回水面上是不可能的。

我把昏迷不醒的子猫游拥进怀中，将自己的嘴唇贴上她的，把空气吹进她的肺里。

插图088

就这样重复了两三次后，这下换成我意识开始模糊了。

糟糕，我把空气全都给了子猫游。

不行了……现在我连单独游回陆地的力气都没有。

我到底在搞什么……这么一来，我和子猫游都没救了啊……

（……子猫游……同学……）

——裂——

意识蒙眬之间，我仿佛看到幻觉。

但又似乎是现实……

原本覆盖于湖底的海藻与贝壳，被一阵从地底突然涌出的水流吞噬，水质变得混浊，视线也是一片黑暗。

……湖底竟然……裂开了……

有座巨大的石造建筑物被埋在湖底……不、是更深处的地方。

那座巨大建筑物是一座……「城堡」……！城堡震开原本堆积在上方的沉积物后，慢慢地上升。

直到城堡的全貌出现时，我才终于明白。

原来王者之剑是插在这座城堡最顶端的瞭望台上。虽然城堡本体建筑被岩石、水藻、贝壳及各式各样的沉积物掩埋，但瞭望台顶部没有被埋住，看起来就像是矗立在湖底的高塔。

而现在……

攀在王者之剑上的我和子猫游，也连同城堡一起开始上升。

（……只要……保留空气……就能得救了……）

我们离湖面愈来愈近。

可是……不行了……肺里的氧气已经消耗殆尽。

紧闭双眼的子猫游就在我的眼前，但她的身影开始变得模糊。

原本系在她头上的蝴蝶结被水流冲走。

……头上的猫耳……消失了?

（魔力已经用完了吗……）

子猫游的手紧紧握住王者之剑的剑鞘，用力到指甲几乎就要陷进去，掌心也磨破皮了，鲜血在水中缓缓晕开。即使已经陷入昏迷，手却依然紧抓着王者之剑不放。

难道……子猫游是因为拔不出剑……才会连同整座城堡……

真是乱来啊!

而且，子猫游的魔力居然强大到能让这座巨大城堡浮上来，这实在太、太……

不行了……脑袋一片空白……已经……没办法思考……

（……嗯……）

此时子猫游突然睁开眼睛。

她贴上我的嘴唇，将空气送还给我。

……我的意识慢慢恢复。

醒来后，这才发现城堡已经完全浮出水面，雄伟的古代城堡耸立在广大的湖心，我和子猫游两人就抱着王者之剑瘫坐在塔顶。

「那、那是啥欸?湖底居然埋了一座像是要塞一般的城堡，孤怎么从来没听说～～」

「这下不妙啊，老大!」

「情势逆转，先逃为妙欵!」

原本队伍整齐战斗着的查多克一行人，这时陷入一片混乱停止攻击。

「那是哪里冒出来的?太赞了——城堡耶!在下从没见过这么巨大的城堡。」

「难道……会是卡米洛城吗?」

「……亚砂同学跟小鞠在塔顶……」

「印斯茅斯族正陷入混乱，我们快趁现在进城。」

兰丝萝德她们就趁着印斯茅斯族还搞不清楚状况时，往城堡方向跑来。

话说回来……为什么我没有溺死呢?

「……唔呜……头好痛……奇怪，明明已经没有空气了……我居然还活着?」

对了，子猫游呢?

「子猫游同学，振作一点。」

子猫游紧闭着双眼，没有半点反应。

我轻轻拍了拍她冰冷的脸颊。

终于，她的嘴唇微微地动了一下。

「……嗯……」

「子猫游同学。」

「……嗯嗯……红龙……赶快拔剑……把那群家伙赶走……」

「可是该怎么做?」

「……这把剑……真的是古代遗物……小鞠已经知道使用方法……这座城堡的城主刚才透过魔力，直接将方法传达给我了。」

「这座城堡的……城主?」

「山丘上的那把石中剑，只是卡米洛城的启动开关……而这把王者之剑才是卡米洛城的王者所持有……真正的魔剑……」

她的声音听起来有气无力，视线也没有聚焦。

「……原本拔起石中剑后，城堡就该浮上来……但是因为城堡被埋在湖底，动弹不得……所以小鞠就利用魔力将湖底的沉积物全都破坏掉……」

「为、为什么?妳根本没必要为了我……这么胡来啊……」

「才、才不是为了红龙……小鞠只是想赶快回家，才会这么做的……你少臭美……」

子猫游一脸神气地撇嘴说着。

骗人……妳明明说过，如果是为了自己使用魔力，是无法解开猫的诅咒。

我轻轻抚摸子猫游的头，她头顶上的猫耳已经消失了……

虽然很想向她道谢，却说不出口，脱口而出的，是完全不相关的事——

「……子猫游同学，妳的猫耳消失了，难道……魔力用光了吗?」

「嗯……小鞠一口气用尽全身魔力……虽然有点太乱来了……不过，这下小鞠的任务就完成了。红龙快用王者之剑将印斯茅斯人赶走，战斗方法和回到原本世界的方法……关妮薇雅都知道……」

「关妮薇雅?」

「就是卡米洛城的主人，她就睡在这座城里。那位睡美人告诉我……她一直、一直等待着有人能拔出石中剑……」

子猫游的嘴唇缓缓张动，念出八位数字。

这是……让王者之剑转变成攻击模式所用的代码。

「……小鞠好累……我想稍微睡一下……」

「子猫游同学?」

「……小鞠还是……有派上用场吧?亚砂同学……」

子猫游绽开一抹微笑，接着闭上眼睛倒进我的怀里。

明明魔法很不灵光，居然还逞强地使用魔力将湖底轰裂。这种做法就好像明知道引擎只能靠石油驱动，却还是硬要塞进大量火把强制启动一样．所以，她拥有的巨大魔力才会一下子全都耗尽。

她该不会就这样一睡不起吧?

不要……

……又是这样……

结果还是没能保护她……

反而都是子猫游和大家在保护我。

……可恶……！

我再不犹豫地拔出王者之剑。

转动剑柄上的数字键，输入代码。

王者之剑……顿时发出耀眼光芒。

「老大，那小子好像拔出一把超厉害的剑耶!」

「我们赤手空拳的，绝对攻不下那座巨大城堡的，再说，我们也没理由攻城，还是先撤退吧。」

「没有的混帐!这种时候就该恼羞成怒踏平那座城，这样才称得上是真正的邪恶集团欸!全员听令，进入全军战斗模式B!」

「模式B，难道是那个?」

「能不能不要用那招?用了那招……用了那招自我意识会崩坏的啊!」

「少在那里啰哩叭嗦的欸!反正吾辈印斯茅斯根本不被当成人类看待，就算丧失了一、两个自我，也没什么大不了的!」

原本山丘上四处乱窜的印斯茅斯人，身体突然开始溶化，变成阿米巴原虫的状态。接着又慢慢地聚集成一个巨大结合体。

正往城堡奔来的高雯等人，一时之间也无法理解身后所发生的这一幕景象，每个人都是一脸不可思议的表情。

「呜哇、好嗯心!原本以为那群家伙只是长得像鱼，没想到他们的真面目居然是阿米巴原虫!」

「姊姊，鱼腥味愈来愈浓了啦!」

「他们似乎是打算合体成巨人。一旦他们巨大化，我们手上这些用来对付人类的普通兵器根本派不上用场。」

「……危险……变成合体生物后的印斯茅斯人，将会失去原本身为人类的理智，开始暴走……」

这时传来一阵黏稠物蠕动的声音。

阿米巴原虫的聚合体居然变成一个高达五公尺的巨人。

虽然变成巨人，但长相却和查多克一模一样。

『唔噢噢噢……!不行、不行了!头快要炸掉啦～～!全员的自我意识全都交错在一起，快受不了啦!唔啊啊啊——!』

和查多克长得一模一样的印斯茅斯巨人发出地狱般的惨叫，步伐沉重地大步朝卡米洛城而来。从巨人的四肢、身体不停掉下一坨坨像是鱼浆的白色块状物。跑在巨人脚边的高雯一行人刚好被淋个正着。

「唔哇，好臭!从明天开始再也不吃鱼了!呕思～～!」

「讨厌啦，人家的高贵礼服上都是鱼肉……简直是埸恶梦嘛!」

「……巨人的理智已经濒临崩溃……赶快进入城里……」

「总之我们快上塔顶，支持那位少年!」

当四人一跑过渡桥进入卡米洛城后，渡桥马上收起，同时城门紧紧关上。这下就能放手攻击印斯茅斯巨人了。我将剑尖对准近在眼前的巨人，双手握住剑柄、启动开关!

然而……什么事也没发生。

「不行，魔力还是不够。难道是因为王者之剑长久以来都被搁置不用，所以能量补充不足吗……?可恶!」

『好痛好痛好痛好痛……!救命、救救孤啊……唔喔喔喔喔——!』

印斯茅斯巨人大声咆哮，同时高举拳头朝高塔猛力挥下。

糟了，子猫游还在塔上……!

就在此时，城堡周围突然出现一面半透明的防护罩，将印斯茅斯巨人的拳头硬生生挡开。

嗡……嗡……从脚下传来像是机械马达运转的声音。

那道防护罩是卡米洛城自动开启的!看来这座城堡并不是一般的古城，而是和王者之剑一样，都是属于远古的人造科技产物。

没时间磨蹭了，必须趁现在启动王者之剑才行!

……可恶……不行，完全没反应，为什么?怎么会这样?难道我没资格使用这把剑?

『……叽嘎嘎嘎嘎……!』

已经完全丧失人类理智、变成一只狂暴怪物的印斯茅斯巨人这时张开大嘴，从喉咙深处发出一道白色超高温热线。

咦咦～～他们原本不是打算抓公主当人质的吗?

看来庞大人数强制融合的副作用，就是会造成精神崩坏吧。

威力强大的热线迅速将周围湖水蒸发。

原本被湖水环绕的卡默尔福德山丘，不到几秒就变得宛如一片沙漠。

这下防护罩一定会被打坏的。

拜托!再撑一下啊!

『好痛苦、好痛苦……好痛苦啊啊啊啊!叽嘎!』

啊啊，巨人又发出热线了!

喂喂喂!

明明是你们自己要合体的，是你们自讨苦吃吧!

这群家伙根本就是脑袋装大便的乌龙笨贼吧!年纪一大把了，思想还和公园里欺负小猫的小鬼没两样。

没有任何计划，也没有任何目的，只是单纯想引起骚动，甚至还将子猫游……

还将子猫游……

害她变成这副伤痕累累的模样!

绝对……不可原谅!

『装什么正义英雄嘛!你根本只是想要那只猫吧!』

忽然间，我仿佛从印斯茅斯巨人口中听到这句有如诅咒一般的话语。

这句话，这句话……

至今一直束缚着我。

从那天起……我再也无法喜欢任何人……无论是自己，还是他人……

可是……我已经不会再犹豫了。

我不会再逃避……「喜欢」的心情!

（人的情感，唯有透过行动来传达……）

我终于懂了，姊姊。

我要保护子猫游。

「你们马上给我从这里消失!」

嗡……!

王者之剑发出一阵呜动。

剑启动了!

插图094

几乎在同一个时间，王者之剑朝着巨人发出一道雷击，卡米洛城的防护罩被印斯茅斯巨人的热线破坏，而高雯四人也在这时候登上高塔来到我身后。

「危险!大家快趴下!」

「……少年……你手上那把剑是……」

「亚砂兄?怎、怎么回事?」

「……那是魔剑……」

这一瞬间，全世界的空气有如凝结般静止。

王者之剑的剑尖射出数道刺眼的蓝色光芒，蓝色雷击将巨人口中吐出的热线瞬间击开，直直贯穿巨人的喉咙。

『唔……嘎啊啊啊啊啊……!』

咕噗咕噗……!

巨人从脚开始慢慢溶化、崩解。

啪答啪答!

变成一片沙漠的山丘上，从巨人形态崩解出来的印斯茅斯族奄奄一息地躺着，每个人都呈现半溶化状态，慢慢地陷入沙里。

这种情况下，他们应该会被黄沙掩埋，脱水而死吧。但是，方才被热线蒸发的湖水此时却化为一场骤雨降在卡默尔福德山丘。这群家伙未免也太走狗屎运了……!连同湖水一起被轰上高空的鱼群也随着雨水降下，落在地面不停翻跳着。我手持王者之剑站在高塔上，脚边也掉了好几条小鱼。

虽然查多克众人因雨水的实时滋润而捡回一条命，但看他们那群残兵败将的状态是绝对无法再战斗了，而且也没力气合体吧。

……总之……这样应该算是……赢了?

「……啊啊啊啊!孤还以为这次死定了欵!刚才发生啥事啦?那道攻击是怎么回事?那个小鬼难道不是人类?」

「……不、不行啊……咱们根本打不赢的，老大!能恢复固状身体已经要偷笑了……」

「以、以后再也不要合体了……啊啊～～好可怕!」

「撤退，全员立刻撤退!」

「喔、喔喔～～!」

印斯茅斯人纷纷跳进河里溜之大吉。

这下危机总算解除．

……赢了……

我成功……守护住子猫游了……

我抱起正靠在墙边熟睡的子猫游。

她的身体好轻、好柔软。

而且，不只是身体很轻，感觉更像是就快消失似的。

或许是因为魔力耗尽的关系吧……

「子猫游同学，没事了。我们现在就去向关妮薇雅询问回到原来世界的方法，我们一起回去吧……」

「……小鞠恐怕……不行了……现在这个样子，好像小鞠才是红龙的宠物耶……」

子猫游微微睁开双眼，露出一抹虚弱的笑容。

……子猫游……就快死了……

不要……

果然……

到了最后……我果然谁也保护不了!

即使得到魔剑王者之剑，还是无法保护子猫游。

眼前顿时一片黑暗。

「……呜呜……呜呜呜呜……!子猫游同学……妳不能死……!」

「笨蛋……刚才挥剑时的那股帅劲跑到哪里去了……怎么又变回原本的窝囊红龙……以后别再帮人跑腿了喔……」

「结果……我还是帮不了子猫游同学!没办法好好保护妳……!」

「才没那回事……就像那只小猫……有红龙的保护，一定也会觉得很幸福的……」

「咦……?」

「虽然牠最后还是死掉了……但是因为有你那么温柔的守护……小猫受伤的心还是得到救赎了啊……是红龙……救了牠喔……」

那天，夕阳西下的公园里，我努力保护一只小猫。

我紧抱着小猫像只乌龟一样缩在地上，任凭那群小孩对我拳打脚踢。

为什么要拿这么弱小的小猫来当出气桶?我完全无法理解他们的想法，或许是因为我从小……就缺乏男子气概吧。

他们到底还要踢多久?

如果我把小猫丢下不管，自己应该就能逃走。

……不要，我绝对不要丢下牠!

我和自己软弱的心灵奋战着。

就在这时候……

『装什么正义英雄嘛!你根本只是想要那只猫吧!』

其中一个孩子突然这么说，瞬间我的心动摇了。而后动弹不得的我只是不停地哭泣，紧紧抱着小猫跪坐在地上。

「快点住手，你们这群臭男生!要是敢再欺负小猫，我就诅咒你们!」

是女孩子的声音?

下一瞬间……

我听到阵阵的惨叫声：「是猫怪!」、「有妖怪啊!」

之后耳边传来那群欺负小猫的孩子们急忙逃跑的慌乱脚步声。

我拾起头来。

有位小女孩一屁股坐在我的面前。

那女孩背对夕阳，脸因为逆光看不清楚。在她头上绑了一对像是猫耳的大蝴蝶结，不过同样是隐隐约约、非常模糊。

「……我可以摸摸这只小猫吗?」

「……嗯……」

「……啊……小猫已经……」

怀里的小猫身体变得冰冷。

……已经死了。

我还是救不了牠。

明明那么可爱的小猫……

如今却已经……变成一具尸体。

一具冰冷而僵硬的尸体……

我的脑海一片混乱。

眼前的女孩子……看起来……仿佛像是小猫化身的妖怪。

她的头顶……好像……长了一对猫耳!

「啊啊……唔哇啊啊……!」

我……

二话不说地用力推开眼前欲言又止的女孩。

将小猫抱在怀中，迅速地逃开。

「……那位女孩难道是……子猫游同学?」

因为她头上的猫耳而拒绝她、彻底伤了她的心的那个男孩……

就是……我?

怎么会这样……不、这只是误会!我当时是因为小猫死掉而大受打击，才会以为看到幻觉!

我……!

「子、子猫游同学……」

「那时我有好多话想对你说，却无法贴切地表达……不过现在……我就能说出口了。」

怎么会这样……

「都是因为红龙温柔的心灵，才让那只小猫得到救赎的喔。所以……你不要感到难过……抬头挺胸地活下去吧。」

「啊……啊啊……」

「我终于……说出口了……」

我……

我……

我居然无法保护子猫游……

我泣不成声地不断哭喊着。

这是我出生至今，第一次在别人面前放声大哭。

「……拜托……拜托谁来救救子猫游同学……!」

「……魔力没有办法互相传送……必须靠小鞠的自我治疗能力……但是，如今她体内恐怕连复原的力量都不剩了。」

「崔丝坦，这种时候就别再打击亚砂兄啦!」

「亚砂，如果你那把剑确实是魔剑，或许就有办法救小鞠。」

兰丝萝德将王者之剑的剑鞘塞进我手中。

「什么意思?」

「我的祖国有道传说……『魔剑』的剑鞘能让持有者回复体力与魔力，是最强的魔法道具，手持剑鞘之人绝对不会受伤，堪称是世界无敌。」

「这终究只是传说吧?这把剑怎么可能会有那么强大的……」

不……姊姊确实也说了这是古代遗物。

这把剑并不是现代科学之力制造的武器，也不是在中古世纪打造出来的普通古剑，它可是拥有能前往异世界的神奇力量……那么，如果剑鞘真的像兰丝萝德所言，拥有常理所无法解释的强大力量，倒也不足为奇。

「在下衷心相信，你和王者之剑都是真的。」

「我是真的……?」

「现在马上把剑鞘所有权转移给小鞠，这样一来，她的魔力就能恢复了。只是……你将变回一般人，一旦被剑砍到会流血受伤，也可能因此死亡，你仔细考虑清楚了，亚砂。」

兰丝萝德锐利的视线坚定地望进我的眼底。

要我仔细考虑?

答案这么明显，还有什么好考虑的!

我将剑鞘塞进正虚弱地躺在我怀里的子猫游手上。

「子猫游同学，请妳收下这把剑鞘吧。」

「……不行……如果给了我，红龙就会死掉啊……因为你太没用了……」

「这种时候妳就别再逞强了，快收下吧!」

「……不要，我死都不要……小鞠不希望红龙因为我而死掉……而且，我的愿望已经实现……这样就够了……」

「愿望?」

「……因为红龙很温柔地抚摸小鞠的猫耳啊……我已经……很满足了……」

「那算什么愿望?只不过是微不足道的小事。而且妳也说了不记得啊，所以不算数!」

「……小鞠真的……好开心……」

为什么……

子猫游会笑得那么开心……为什么不像以前一样回嘴?

在我心里，子猫游真的好像一只小猫咪……

『装什么正义英雄嘛!你根本只是想要那只猫吧!』

那句有如诅咒一般的话语又在我的耳边响起。

对，没错!不行吗……我就是喜欢子猫游才会想要保护她，有什么不对吗?你们这种纯粹看到小猫很可爱而故意欺负牠，性格扭曲、古怪的家伙们，才没资格批评我!

『你还真是个大白痴耶，一旦子猫游解开诅咒回到学校，一定会去向喜欢的男生告白，和对方交往。结果你还不是一样得不到她!对她来说，你只是个曾经伤害她的臭男生。如今她已经从被你拒绝的创伤中解脱，从此你在她心中什么也不是了，两人的关系也到此为止。她现在之所以会对你稍微温柔一点点，只不过是吊桥效应啦。』

闭嘴!闭嘴!闭嘴!

结果如何不重要，就算子猫游不喜欢我也没关系，就算她被别人抢走也无所谓，我就是喜欢子猫游，我只是希望她能活下去!所以，我无论如何都要救她!

人的感情，唯有透过行动才能传达。

除此之外，没有其它方法可以表现出来。

所以，我一定要救子猫游!

仿佛像是要打败自己软弱的内心一般，我近乎失控地放声大喊：

「别再说了，快点收下!这是命令!」

「……！?」

子猫游的身体轻颤了一下。

姊姊和子猫游订下的契约似乎还是有效。

「不要、不要……」

子猫游彷佛梦呓一般低声哭诉着，举起颤抖的手，从我手中接下王者之剑的剑鞘。正确来说，应该是在我的强制命令下，她不得不收下剑鞘。

当子猫游的手一碰触到镶在剑鞘上的宝石，宝石颜色立刻从原本的钴蓝色变成鲜艳的酒红色。

所有权已经转移完成了。

过没多久……握着剑鞘的子猫游，脸色逐渐红润了起来。

原本苍白的双颊也染上淡淡的粉色。

「力量从我体内不断涌出……」

「太好了，子猫游同学。」

「喔喔，复活了!亚砂兄这把剑太厉害了!」

「……简直就像言情小说……真是浪漫啊……」

「话说回来，这个女人的个性怎么这么别扭嘛，太不坦率了!」

「亚砂果然是真的……」

兰丝萝德向我伸出手。

我单手扶着尚未完全复原的子猫游，另一手则搭上兰丝萝德的手，在她的助力下站了起来。

「妳说我是真的……什么意思?」

「有件非常重要的事，请您听好了，亚砂殿下。」

「亚砂『殿下』?」

兰丝萝德突然在我面前单膝跪下。

手里还握着爱隆迪特。．

「对了，妳的剑是怎么回事?刚刚明明断掉了。」

「爱隆迪特是把拥有生命的圣剑，即使折断还是会再生。」

「喔，真厉害呢……不过，妳为什么要对我下跪?快把头抬起来啊。」

「兰丝萝德不敢。我现在终于明白，您确实是传说中的大不列巅之王，是王者中的王者『上王』。」

兰丝萝德以充满崇拜的眼神仰望我，语气显得有些激动地一口气说完。其实看到她刚才在山丘上闹脾气的模样我就发现到，她是个外表看似冷酷，内心感情却比任何人都更为丰富的女孩。

能被兰丝萝德这么差丽的女孩子崇拜，感觉真是不错。

可是……

「妳误会了，我和子猫游同学并不是这个世界的人，而是从其它世界误闯进来的，真正能拯救这个世界的人是妳才对，兰丝萝德。」

「我并不是『被选中之人』，只是在众人的期望之下所创造出来的假传说。我其实一直在等待……等待有一天真正的救世主能出现，让我从伪救世主的身分中得到解放。今天这道愿望真的实现了。然而，您却不愿意承认……」

「兰丝萝德，没有人天生就是『救世主』，而是必须身体力行、努力实践救世主的任务。如果妳是被众人创造出来的传说，那么我也是一样的。唯有怀抱着拯救世人的信念，并且以实际行动来证明的人，才会被众人敬为『救世主』。所以，一直努力到现在的妳，才是真正的救世主啊。」

「那么，我就敬您为『我的救世主』。能承受圣眼的男性，这世上只有一个人，就是您亚砂殿下。我是半人半神，长久以来活在『救世主』这道束缚之下，只有您能将我从孤独中解放出来。请您务必收我为部下，求求您。」

「圣、圣眼?」

原本倚靠在墙上，百般无聊听着兰丝萝德那串大长经的高雯，这时开口向我解释道：

「圣眼就是指兰丝萝德的眼神，和蛇发魔女的『魔眼』属性完全相反。因为这家伙是半人半神，视线拥有特殊的力量，也就是所谓『神的视线』。圣眼能对世上所有男性发挥出惊人无比的杀伤力喔。」

魔眼……?这么说来……姊姊的视线的确会发出一股黑暗威严，以「魔眼」来称呼实在是再贴切不过了。而相反的，兰丝萝德的眼神则是会给与男性一股耀眼的纯白压力。

「在这世上根本没有任何男性敢和兰丝萝德眼神交会，亚砂兄的确很特别哩!说不定真的是救世主喔。」

我的确也从兰丝萝德的视线中感到无比沉重的压力，但是……

「那是因为兰丝萝德是位非常美丽的女性，男性们才会感到退缩……被兰丝萝德凝望时，我一样也会紧张得心跳加速啊。」

「所以啦，能将这种威力发挥到淋漓尽致的最强视线就是所谓的『圣眼』。你没发现印斯茅斯人绝对不看兰丝萝德吗?一旦眼神对上，那群家伙的心灵肯定会被她的美貌震碎。真是可笑!」

原来如此，我似乎可以理解。

「顺道一提，在下的武器是魔乳，从来没有一个男人敢正眼看在下的胸部!」

这一点我也完全能体会。高雯她那傲人的双峰只要晃动个几下，男人大概连自己姓什么都忘了吧。只是取名叫魔乳未免也太……不过的确很有高雯的风格。

「呃……兰丝萝德，其实我只是因为常常得面对姊姊的魔眼……用魔眼形容一定会被她骂吧……早就习惯了，所以才能勉强承受妳的圣眼，我真的不是什么特别的男性。」

「不，您的确很特别，您将最强的道具王者之剑的剑鞘转移给小鞠，完全没有考虑到自身的利害关系。我第一次遇到像您这样拥有真正骑士道精神的完美男性，内心不禁为之憾动。如果可以，我衷心希望能成为您的仆人，今后就由我来当您的盾牌，为您击退所有敌人，保护您的安全。请您接受我的爱吧!」

接、接受妳的爱?不，我想她想说的只是骑士对君主奉献忠诚的意思吧……虽然是法国人特有的语言习惯，但听到时还是让我不禁悸动了一下。而且，那段话未免也太露骨了，就连她的视线也是那么样地坦然率直、毫不掩饰……反而让我不好意思地连忙回避。

「可是，我并没有打算一直留在这个世界，所以……」

正当我打算再找其它借口推托时，忽然问听到一声物体断裂的清脆声响。那是兰丝萝德理智断线的声音。我差点忘了，她其实意外地很没耐性。

「啊啊——够了!亏我都这么低声下气求您，您为什么就是不答应?不管了，就算用强迫的，我也要将忠诚之吻献给您!」

「哇，等、等一下……唔!」

唔哇……!

唔哇啊啊啊!

「嗯……」

兰丝萝德扑向我……二话不说地强吻我的嘴唇……!

发誓忠诚的亲吻……通常不会是亲嘴吧……

「呼……亚砂殿下，兰丝萝德一辈子誓死效忠于您，请您让我随侍在侧!唔嗯……」

「～～～！?」

拜托，别用那么火热的视线看着我说话，而且还是几乎就要贴上的距离。这、这样我会……我……不行了!我的脑袋快要爆炸了!谁快来阻止她啊!对了，子猫游同学!子猫游同学～～?

「……真是恭喜你啊，能拥有这么美丽的部下……」

子猫游「哼!」地撇开头，完全不打算帮我阻止兰丝萝德的暴走。

难道是吃醋了……不，这么想的自己实在是肤浅得可笑……唉……

我和子猫游的旅行……果然将在这里画下句点了。

之后，高雯与崔丝坦也说要成为我的部下。由于我已经收了兰丝萝德为部下，所以根本无从拒绝，被迫继续在高塔上进行高雯与崔丝坦宣誓忠诚的献吻仪式。但仪式都还没开始，高雯突然放声大哭：「要我亲吻男人，我情愿一头撞死算了!我不要啦～～!好丢脸～～!」（……这是谁啊?）

而崔丝坦则是自言自语说着：「……你一定是想滥用权威来欺凌在下吧……无所谓……反正在下的存在价值就只有沦为男人的玩物罢了。」擅自把我塑造成邪恶的坏人，边说还边解开自己的衣服。

明明不是骑士的伊索妲，态度也180度大转弯：「小砂，请让我当你的女王候补人选吧!干脆这样吧，我们就在这里交换婚约之吻!嗯～～」说完，便和子猫游两人扭打成一团。场面愈来愈混乱啦～～

最后，高雯她们以亲吻手背的折衷方式宣誓完成后，总算结束这场闹剧。只是高雯依旧哭个不停，还泣诉说：「呜呜、呜呜……好可怕，男人好可怕……」真是让我一个头两个大。外表看来天不怕地不怕的高雯，居然会有这项弱点。顺道一提，崔丝坦居然还在背后小声地嘟嚷了一句让人头皮发麻的发言：「亲屁股还比较好……」那就不是宣誓仪式，根本是恶魔的夜宴了吧!

此时夕阳已经落入地平线后方。

我们离开高塔，开始在宫殿中探索。

听子猫游说，关妮薇雅公主就睡在城堡里的某处，她是目前唯一知道王者之剑使用方法的人。

由于没有地图，要在巨大宫殿中找到关妮薇雅，简直是大海捞针。

「沉睡于卡米洛城的关妮薇雅公主……原来传说是真的。不过妳又是怎么知道的呢，小鞠?」

「当我跳进湖里时，她的声音直接传进我的脑海。」

「……那是电波吧……」

「才不是呢!是她告诉我城堡无法自行浮起，叫我破坏湖底，又要我记住王者之剑的攻击用代码，在我脑海里啰哩叭嗦的，还把小鞠使唤来使唤去，真是个超级自以为是的女生!想也知道是出身名门、从小就被宠坏的娇娇女!」

原来如此，难怪个性会这样啊……

「红龙，你干嘛盯着我看啦!」

唔、好痛!

「关妮薇雅还告诉我，在宫殿的地底下有张圆桌，她就睡在圆桌中央。」

「真是奇怪喔，怎么现在收不到电波了?」

「那、那是因为我的魔力耗尽，才听不见啦!」

「亚砂殿下，这里有座通往地底的隐藏楼梯。」

兰丝萝德发现一处通往地底的入口。

「唔哇，这么隐密的暗门居然都被妳找到了。」

「我的眼睛能在瞬间掌握住建筑物的构造。」

果然就像人造人啊……不愧是半人半神的骑士。

就这样，我们终于找到关妮薇雅——

那位刻记于王者之剑的剑鞘上、同时也是童话故事主角的睡美人公主。

巨大圆桌的中央有一处凹陷空间，里头摆了一张床，关妮薇雅就睡在上面。

推开众人第一个冲到床边的子猫游往床上一看，瞬间瞪大眼睛——

「……她就是关妮薇雅?不会吧……」

居然能让子猫游如此惊讶，还真是难得哩。到底会是什么样的公主?该不会长得像查多克吧?

「对、对了，她还说……必须由拔剑者亲吻她，她才能醒来。」

「唔，又要亲吻……我吗?又要我来?」

「哼，少得意了!又不是因为红龙很受欢迎才有女生要亲你，全都是不可抗拒的因素!像是誓约之吻、解开睡眠魔法之吻以及忠诚之吻，所有和你亲吻的女生，根本没有半个人是因为喜欢你、因为有爱才会亲你!」

「这、这种事我当然知道啦!」

「……！」

子猫游眼神凶恶地狠狠瞪着我，怎么回事?我就是怕顶嘴只会惹得她更生气，才会随便附和一句，怎么结果却是反效果?子猫游的情绪果然就像猫咪的眼睛一样善变，让人无法捉摸啊。

「伊索妲就是真心爱着小砂啊!所以我们快来交换婚约之吻吧，嗯～～」

「真心……妳根本是所有人当中最黑心的啦!」

咻——

子猫游使出一记回旋踢，伊索妲在千钧一发之际侧身闪开。没想到伊索妲似乎也会一点基本的格斗技巧，应该是当初浪迹各国时学的吧。话说回来，这两个人争执的理由还是一样毫无意义。我们现在需要的不是打斗，而是爱才对吧?

「你就快去叫她起床啦，亚砂兄。在下肚子好饿耶。」

「是是——」

我穿过正打得难分难舍的子猫游与伊索妲两人，好不容易走到床边，接着低头看了一眼睡得香甜的关妮薇雅……

「咦?关、关妮薇雅公主……根本还是个小孩子吧!」

躺在床上的并不是我想象的「讥睡美人」，而是位外表看起来大约只有六岁的小女孩。她有着一头葡萄色的秀发，像雪一样白晰的肌肤，有如法国洋娃娃般的端正五官更是让人惊艳，非常可爱的小女孩，长大后一定也会是个大美人吧。

但是，我并不是萝莉控属性啊!

「……好了，亚砂同学，你就快点强吻那位天真无邪的女童双唇吧……玷污了在下还不满足，连这么幼小的女童也不放过……呜呜……」

「崔丝坦，拜托妳别再说些火上加油的话了。我、我可是正常性向，这么小的女孩子，我怎么可能亲得下去。」

插图105

「您的反应太奇怪了，亚砂殿下，对方只是一位小女孩吧。再说，起床吻在法国是非常平常、人人都会做的。您未免反应过度了?居然还冒汗。」

唔……兰丝萝德带点轻视地睨了我一眼。

就算妳这么说，毕竟我是日本人，当然不习惯这么亲昵的举动。不过仔细想想，姊姊好像也常常亲我……不不不，姊姊是特别的，她的思考和行为模式一点都不像日本人。话说回来，今天怎么动不动就和人亲吻，这辈子当中的亲吻机会大概都在今天用光了吧。而且当中居然没有半个吻是出自于爱意，一想到这点，就让人更郁卒。不过，还好我最珍贵的初吻还是保住了，我的灵魂还是纯洁的，没什么好在意的!刚才兰丝萝德吻我时，虽然她似乎打算把舌头伸进来，不过还好我有反抗到底，守住最后一道矜持!喂喂～～我在乱思乱想什么啊……

……正当我犹豫不决时，子猫游突然伸手用力扯住我的耳朵。

「你还在发什么呆啊?反正你和谁都可以玩亲亲不是吗，大色魔!」

「痛痛痛痛！」

「哼!」

真是悲哀……天生欠缺行动力的我，最后居然是靠着子猫游的怒吼声来推自己一把。只是，她好像非常生气?

「……那么……公主，请醒过来吧。」

总觉得最近似乎一再重复做同样的事……

瞅——

我的嘴唇轻轻碰了一下那张小巧双唇。

下一瞬间，稚幼的关妮薇雅张开她那双赤红眼瞳。

那是一双有如人偶一般的清澈眼眸。

接着，她用着好像雏鸟啼叫似的可爱声音说着：

「呼啊～～早安……这位大哥哥……就是妮妮的丈夫吗?嗯——嗯～～看起来好像很温柔，算你合格了!」

呵，这孩子还真是人小鬼大，和子猫游真像呢。子猫游小时候也是这样吗……?

「妳给我等一下!什么丈夫啊?红龙是小鞠的宠物，再说妳根本还是小孩子吧!」

「妮妮已经2万零12岁了!我们赶快举行结婚典礼吧，大哥哥!」

「啊～～妳居然无视救命恩人，要不是因为小鞠炸裂湖底，城堡怎么可能浮上来!」

对喔，这两个人彼此都认识了，虽然现在才第一次见到面，但刚才在湖底已经透过脑内交流对谈过。

高雯和崔丝坦站在一旁窃窃私语：

「那位公主怎么看都只有6岁吧，虽然她自称2万零12岁，其中的2万年都在睡觉啊?」

「……实际上应该只有2万零6岁……还有6岁是她虚报的……」

「妮、妮妮可是伟大的卡米洛城主人……光、光、『关』妮薇雅公主……真的喔!」

「噗!居然连自己的名字都说不清楚。」

子猫游就连对小朋友吐槽也是毫不留情，我看她们根本就是同等级吧。

「呜呜……为什么妮妮的本名这么奇怪嘛……」

关妮薇雅拉了一下身上那件闪耀着银色光芒的礼服后，将脚踏在地板上，但是当她站起来时，小小的身体却摇来晃去。

「呀啊——人家睡了2万年，脚都没力气了……」

「妳没事吧?」

抱住!

我本能地伸手扶住差点就要跌倒的关妮薇雅。

「谢谢你，大哥哥，妮妮的亲亲老公……抱抱～～」

「呃、那个……我没有打算要跟妳结婚啦。」

咦咦～～……

关妮薇雅在听到这句话的瞬间石化，看起来就好像灵魂被抽离、脑袋一片空白似的。接着她整个人缠在我的手臂上号啕大哭了起来。

「太、太过分了!妮妮等了你2万年，结果居然……!呜呜……」

「对、对不起，我是从另一个世界过来的，还搞不清楚状况……妳到底是什么人?这座城堡有什么来历?妳怎么会沉睡2万年?又为什么必须和拔剑之人结婚呢?」

「因为……那个……呜呜……我想不起来……总之妮妮只记得自己陷入沉睡，等待未来的丈夫……啊、还有要把王者之剑的使用方法以及如何启动这座城堡告诉他。」

大概是睡了2万年，连记忆都睡迷糊了吧。

关妮薇雅有些不安地甩了甩头——

「妮妮好像忘记了什么很重要的事……明明发誓绝对、绝对不会忘记的，为什么想不起来呢?呜呜……呜呜!」

「别担心，慢慢来，妳一定会想起来的，不要哭啰。」

我连忙摸摸关妮薇雅的头安抚她，我实在很怕小孩子哭啊。

「警察先生～～这里有个大变态!」

「子猫游同学，别说那种会让人误会的话啦……」

「呜呜，大哥哥好温柔喔。呜呜……擤～～!」

唔哇!居然用我的袖子擤鼻涕……忍、忍耐，对方只是个小孩子，和子猫游那杀伤力破百的虐待比起来，这只是小意思。

「没错，一定没问题的，因为大哥哥会永远陪在妮妮身边嘛!」

双手一抱。

关妮薇雅破涕为笑，紧紧抱着我不放。

这孩子独自睡了2万年，醒来后过去的记忆却几乎全忘了，身旁都是完全陌生的人……我意外来到这个世界的时候，因为身边还有子猫游，所以才能撑下来。但年纪还这么小的关妮薇雅却是孤伶伶的一个人，甚至她连自己是谁，或许都不知道吧?想到这里，我实在没办法丢下她不管。

「那么我们什么时候要举办结婚典礼呢?大哥哥。」

「呃、等一下关妮薇雅，妳真的知道『结婚』是什么意思吗?」

「嗯……就是生小孩吧?只要结婚就会有小孩了啊?」

关妮薇雅用着天真无邪的眼神灿笑着回答，她果然完全不明白啊。

「新上任的大不列巅国王在这时候娶妻是件好事啊，现在不列巅岛的王公贵族们都不结婚了，你们刚好可以当成一个好典范，说不定还能带动结婚风潮哩!」

乐观的高雯这么说着，但对我而言……

「……国王迎娶幼小女童为妻根本是坏榜样……只会让『结婚』更被视为一种罪恶……」

向来让人哭笑不得的崔丝坦的负面意见，唯有这次我举双手赞同。

「所以，皇后的唯一人选当然是本伊索妲公主!而且我和小砂年龄也差不多，呵呵呵!」

不不不，伊索妲公主，不是这个问题……啊啊、看吧，子猫游又切换成战斗模式了。

「总之，接下来必须先查出这座卡米洛城和关妮薇雅公主的来历才行。而且，为什么生活在异世界的亚砂殿下会带着王者之剑来到这里?这点也让人匪夷所思。」

啊啊兰丝萝德，果然只有沉着冷静的妳最可靠了。虽然刚才强吻我时，那股简直判若两人的热情有点恐怖就是了。

当晚，大家围着圆桌进行咖哩派对。

不用说，负责下厨的人当然是我。

我不是统治全大不列巅的王者吗?结果还是一样被当成厨师使唤嘛!

而那群发誓效忠于我的骑士们，现在正围在圆桌旁用刀叉敲打盘子大声吵着：「肚子好饿喔～～」「还没完成吗?亚砂殿下。」

算了……反正都已经决定要回去了，也没什么好在意的。只是……

……真的……要回去吗?

不不，我一定得回去，暑假马上就要结束了，姊姊应该也在等着我回去。而且，子猫游的母亲和朋友们一定也在现实世界等着她。

虽然这件事已经向大家提过了，但关妮薇雅以及兰丝萝德等人却都绝口不提这个话题。毕竟关妮薇雅等待拔剑之人已经等了2万年，而兰丝萝德等人也一直期盼着统治全大不列巅的王者出现，所以……她们似乎都拒绝相信我们即将回去原来世界的事实。

呃……她们真的……会放我们回去吗?

「大哥哥，你过来坐妮妮旁边吧。从今天起，我就有家人跟家臣，以后再也不必一个人睡觉了……」

「干杯～～!」

「……啊啊……咖哩真是太美味了……辣到连舌尖都麻痹了……」

「原、原来如此，这就是亚砂殿下精心制作的咖哩。真是不可思议的香味……」

「喂，兰丝萝德，妳就不要边流汗边碎碎念了，快点吃吃看吧!」

「我、我知道了……啊呣……这、这真是太美味了!就连在法国也没吃过口味如此香醇浓郁的料理。」

「我才不会输给半路冒出来和我抢小砂的关妮薇雅呢，这根本就和猜拳时慢出一样卑鄙!看我偷偷在她的咖哩里加点曼陀罗花根的粉末，嘻嘻嘻……」

「妳、妳想在妮妮的咖哩里加什么?住手～～住手～～」

大家似乎真的很开心。

害我觉得自己好像正出席「最后的晚餐」。

但是背叛大家的人不是犹大，而是坐在圆桌上位的——我……

真的……要回去吗?

都已经把剑拔起来了。

而且关妮薇雅该怎么办?

我小心翼翼地切入正题——

「那个……抱歉，在气氛正热络的时候扫兴……我和子猫游差不多该回去原来的世界了，我们也是为了这件事才会来找关妮薇雅的……」

我终于……说出口了。

听到后的瞬间，大家原本开心的脸上全都蒙上一层阴霾。

「……真的……要回去吗?」

关妮薇雅失落地垂下肩膀。

咦?我还以为她一定又会号啕大哭。

关妮薇雅却意外地露出成熟的表情小声说着：

「妮妮早就习惯一个人睡了……反正和大哥哥才刚认识，就算马上又要离别也不会感到寂寞……才不会……寂寞呢……」

啊啊……不对，她只是在逞强，其实很想哭吧……

毕竟关妮薇雅还只是个小孩子，会有这种反应也是当然的。

「……妮、妮妮才不会……寂寞……不会……妮妮其实……妮妮真的……好寂寞……」

啊啊……不行了，我对小孩子的眼泪真的很没辄啊。

「……妮妮不想再一个人睡了……不要不要!你不要回去嘛，大哥哥……!」

关妮薇雅等了2万年，一个人孤孤单单地等待……虽然我也不知道为什么我会莫名其妙变成她所等待的人，但是关妮薇雅之所以会成为睡美人，背后的理由一定非常悲伤吧。这并不是我的猜测，而是看到她的眼泪后才领悟到的。

「关妮薇雅，我们不是约好了只要让城堡浮上来，妳就要告诉小鞠王者之剑的使用方法?既然约好了就不能食言啊!」

被子猫游责备的关妮薇雅嘟着嘴低下头。

「呜呜……结果……妮妮未来的丈夫根本从来就不存在……既然是这样……妮妮宁愿永远不要醒来算了……呜呜……」

啊啊，不行啊～～我好想紧紧抱住关妮薇雅安慰她，但是如果我这么做……那就真的回不去了……

「亚砂兄，在下知道你很想回去的心情。但是你超越众多骑士拔起石中剑，现在的你已经是大不列巅之王，你有义务保护这个国家。你得到了王座、城堡、圆桌武士们、公主以及魔剑等等『上王』的一切力量。然而……如今你却要抛下众人的期盼离开吗?」

「没、没错，如果小砂现在回去了，大不列巅要由谁来统治?虽然我也可以好心帮你统治啦……但、但是人家还是觉得小砂最适合啊。」

「……」

高雯冷冷地瞪着我，伊索妲则是抱着关妮薇雅，眼底还泛起闪闪泪光。而崔丝坦从刚才就一直保持沉默，难道崔丝坦她听到我说要回去……所以轻视我了……

突然，兰丝萝德站了起来，彷佛是刻意打断我们之间的对话。

「各位，我实在听不下去了，你们这些话太侮辱亚砂殿下了。亚砂殿下绝对不会抛下我们回去故乡，一定会留在卡米洛城，拯救这个世界。因为亚砂殿下……是我的救世主……」

唔哇!

兰丝萝德用着如同天使般纯洁无瑕的闪亮眼神望着我，这、这就是让男人晕头转向的圣眼威力吗?她这么相信我……叫我怎么忍心背叛呢……

啊啊、啊啊啊啊……!

我对王位一点兴趣也没有……老实说还觉得超头痛的，对我这个局外者来说负担太沉重了，兰丝萝德才是最适合坐上王位的人……可是……

「唔……怎么办……我到底该怎么做?如果只有我倒是无所谓，但总不能连子猫游也留在这个世界啊……」

「噗噗!红龙真的很不干脆耶!」

原本一直用着复杂表情在一旁静静看着我的子猫游，这时开口了。

刚好给了优柔寡断的我一剂最棒的强心剂!没错……真不愧是子猫游。

「我想回到现实世界，我还想和子猫游同学一起去上学。」

「……咦……?红龙，你的意思是……」

子猫游不知为何露出了一脸困惑的表情。

「但是，事到如今我也不能就这么离开，我已经拔起王者之剑，就等于是干涉了这个世界的情势，我有义务留下来完成我应尽的使命。高雯说的没错，我不能……背叛同伴。」

「是……是吗……」

子猫游默默地低下头。

她的肩膀微微地颤抖着。

「……啊……子、子猫游同学……」

我这时候才终于明白。

旅途中遇到的每个人，当然都是我很重要的人。

但是我的搭档……不是别人、而是子猫游啊!

我已经下定决心要保护她。

但是，却还是让她哭泣了!

……一起回去吧……

不管别人说什么，我都要和子猫游一起回到原来的世界。

但是……

就在我宣布「要回去」之前，兰丝萝德等人误以为我决定留下，正大声欢呼喧闹着。

啊啊，等、等一下!

「亚砂殿下，这么说来，您愿意为了我们这些同伴留下来啰。您果然是我的救世主，是让我得到救赎的人。」

「你们说的『同伴』当中也有包括妮妮吧?」

「了不起!不愧是骑士中的骑士!你当男人太可惜了!」

「我已经做好准备了，随时都可以成为小砂的王后喔。」

啊啊啊啊，怎么办……都怪我的态度太优柔寡断了，事到如今我又怎么说得出口：「我还是决定要回去」……而且如果我真的说了，关妮薇雅一定又会大哭、高雯会发飘、兰丝萝德依旧会无视我的决定用着闪亮的天使眼神对我说：「我相信您!」……刚才出现过的剧情一定会再度重演。

怎、怎么办?

我不知所措地投给子猫游一道求助的眼神。连我都觉得自己好窝囊啊……

原本低头不语的子猫游这时抬起头，绽开一抹灿烂的笑容——

「没办法了，我们就留下来吧，红龙。」

「可是，子猫游同学必须回家啊，而且学校怎么办……」

「……红龙你就这么想……把小鞠……赶回去吗……?」

「咦?」

「失去魔力的魔女……是不是就变成多余的……?小鞠已经派不上用场了吗……?」

咦?不、不是的，我不是这个意思，我只是希望子猫游能平安回家……什么多余、派不上用场，我从来没有这样想过。为什么要说这种话，太不像她了!到底是怎么了?难道魔力消失后，内心也会跟着变脆弱吗?

就在这个时候……

「……那个……在下之前就在想，既然亚砂同学持有王者之剑，应该可以自由往来两个世界吧……为什么没人注意到这一点呢……」

一直保持沉默的崔丝姻三逗时开口缓缓说道。看来是因为刚才大家七嘴八舌地吵着，让她找不到时机插话吧。

自由往来……两个世界……?

……咦?

对、对喔，还可以这样嘛!

也就是说，根本没必要硬要选择「回去」或「留下」!都是因为我太拘泥于「异世界」这个词的定意，才会认定一旦回去原来世界后，就再也无法来这里了。

只是话说回来，刚才一群入围着圆桌为了「要回去」跟「不准回去」的问题争执不休，到底是为了什么?简直就像一群傻瓜……除了崔丝坦之外。不过，拜托这种事妳也早点说好吗崔丝坦!




子猫游的永恒之地
熟悉的天花板，真怀念的景象啊。

醒来后发现自己正躺在阿瓦隆东中野的家中客厅，还睡成一个大字形。

（咦?那只是……一场梦吗……?）

那段惊险无比的旅程……都只是……我在做梦吗?

唉……也是啦……

忽然有股强烈的失落感，胸口隐隐作痛，不过只是从一场美梦中醒来罢了……

（只是……为什么子猫游……会出现在我的梦里?）

第二学期在学校遇到子猫游时……我该用什么表情面对她?如果我对她说：「我梦到妳变身成一位猫耳魔女，还被快递送到我家哟!」肯定会被她唾弃、讨厌吧?

……现实中的子猫游……根本不把我看在眼底……

钻动。

咦?

肚子上好像有东西在动。

是猫吗?

「呼啊～～早安，大哥哥……妮妮想吃早餐……」

我一抬起头……就看到关妮薇雅正揉着惺忪睡眼，将我的胸膛当成枕头，脸还在我的胸口磨蹭撒娇着。

「咦……咦咦咦咦?」

我急急忙忙地想坐起身，却发现两手重得拾不起来，总觉得好像被什么重物压住……难道是鬼压床?

「……小鞠早上就是爬不起来嘛……嗯呣……」

「……我也是……有很严重的起床气……请您小心一点……」

咦?

我的左手被子猫游当成枕头，而兰丝萝德则是将头靠在我的右手上睡着。

「……这、这是……难道我还没睡醒吗?」

「嗯——你在说什么啊，红龙?我们昨天晚上不是利用圆桌回到现实世界了吗?可是这两个拖油瓶硬是要一起跟过来……」

「……我必须一天24小时、一年365天全年无休地监视、保护亚砂殿下才行。」

「妮妮是亚砂的妻子嘛，夫妻当然要住在一起啰。」

「咦?咦咦?这、这么说来，之前做的梦……并不是一场梦……而是真的吗?」

我想起来了……

只要拥有王者之剑，就能任意往返两个世界，是崔丝坦先察觉到这一点的。

于是我们决定先返回现实世界，毕竟总不能一直把子猫游强制留在异世界。但关妮薇雅却大声哭闹：「不要不要不要～～!」整个人还紧紧攀在我身上，怎么拉也拉不开。

结果呢……为了防止我回到现实世界后会落跑、不再回去，关妮薇雅和兰丝萝德两人便以监视人的身分跟过来。

不过……当关妮薇雅跟兰丝萝德决定一起回来时……子猫游看起来似乎大受打击……到底是为什么呢?

……一只手臂上的重量怱然消失了。

子猫游摇摇晃晃地站了起来，她的双眼泛红，眼底似乎还闪烁着泪光。

「唔、哼!真是恭喜你啊，红龙，有这么可爱的妻子和美丽的部下自动送上门。」

她以毫无起伏的平板语调说着。

「再见!小鞠要回家了……」

子猫游双手抱起巫师帽、斗篷以及魔杖往大门走去。

我将睡迷糊的关妮薇雅和兰丝萝德两人的头移至枕头上，连忙冲出走廊去追子猫游。

「等、等一下，子猫游同学。」

「……小鞠不是已经被开除了吗?反正有关妮薇雅会告诉你剑的使用方法，而且小鞠的魔力全都用光了……我们两人的冒险已经结束，没必要再一起行动了。」

「怎么会……」

「小鞠很感谢红龙喔，谢谢你帮我解开猫的诅咒……这下小鞠就、就能交男朋友了……」

「嗯、嗯……」

「反正想和小鞠交往的男生到处都是，我……我可以慢慢挑选。」

「说、说的也是……子猫游同学一定会遇到很好的男生……」

「……红龙……其实……小鞠有个很喜欢的人……就是、其实……」

「……嗯……我知道，加、加油喔……子猫游同学。」

子猫游……要回去了。

即使如此，我又能对她说什么?

叫她别跟其它男生交往吗?这么厚脸皮的话我怎么可能说得出口，我又不是子猫游的男朋友，根本只是不相关的人。子猫游有喜欢的人，这是我一开始就知道的。我也知道一旦解开诅咒，她一定就会和那个人在一起。虽然旅程中，子猫游有时对我很温柔，但那只不过是「吊桥效应」罢了，冒险一结束，吊桥效应的效果也将随之消失……这些事打从一开始我就很清楚不是吗?

对子猫游而言……我只是一个很久以前曾害她伤心难过的大混蛋。如果不是姊姊硬逼子猫游订下契约，她是绝对不可能和我一起去冒险。

而如今……她已经自由了……

可是，为什么我会……

我会如此哀伤呢?

「……」

「红、红龙……你是不是……有什么话想对我说?」

「……」

「如、如果要对小鞠下命令……就只能趁现在啰……」

……我……发不出声音。

「……你已经……连命令也不肯对小鞠下了吗……」

子猫游垂下头，转身背对我。

「……那么，我走了……」

「那、那个……子猫游同学!」

「……再见……」

子猫游挥挥手踏上归途，纤瘦的背影看起来格外地落寞，有如远足结束，不得不回家的小孩似的。不、是更寂寞、更哀伤的感觉，就像即将转学到远方的女孩子一样……

我已经……再也不可能和子猫游一起前往康瓦耳旅行，也不可能和她一同在卡米洛城吃着咖哩。

我的暑假，就这么结束了……

在那之后……

我开始了往返于异世界与现实世界的双重生活。

星期一到星期五和往常一样去上学，周末则启动王者之剑前往卡米洛城。

以监视人身分来到现实世界的关妮薇雅与兰丝萝德，也将从9月1日起开始上学。她们明明没有户藉和身分证明，不知道是用了什么方法取得入学资格，总之大概是兰丝萝德施了某种违反自然法则的的魔法吧?兰丝萝德年纪和我差不多，所以和我一起进入高中部，而关妮薇雅……则必须从国小开始念起。虽然她气嘟嘟地说：「为什么只有妮妮是小学生?」但这也没办法啊，如果白天把她一个人留在家里实在太可怜了，只好也让她去上学。

「看到亚砂殿下跟小鞠两人，我似乎稍微能理解什么是恋爱了。」

今天是9月1日，也是第二学期的开学日。

兰丝萝德穿着学校制服，两手抱着书包，以十分认真的语气喃喃说道。

「妳、妳在胡说什么，我和子猫游同学不是那种关系。」

「咦?是吗?」

喂喂……为什么一脸意外的表情啊?

「……没错，而且，子猫游同学也不会再回来了……」

「嗯……我觉得那位魔女似乎很不想离开亚砂殿下……恋爱这种事果然很复杂啊，希望哪天我也能遇到自己的真爱。」

妳到底扯到哪里去了……

我带点落寞、沮丧地站在教室门口前。

「这里就是亚砂殿下的教室吧。我已经事先动过手脚，让我们可以同班。」

兰丝萝德……妳到底……动了什么手脚?

我的脑海浮现出一道画面，兰丝萝德以圣眼直盯着校长，逼得校长不得不答应她提出的要求。

「唉……」

子猫游……就在这扇门的另一边。

虽然两人之间魔女与主人的契约关系已经结束，我还是想和子猫游当好朋友……可是，唉……

「亚砂殿下，您在害怕什么?好了，快进去吧。」

「啊，等等……」

兰丝萝德毫不迟疑地打开门走了进去，我也只好跟在她后面。

然而，下一瞬间……

「喔、喔、喔喔喔喔喔喔?」

「嘎啊啊啊——我、我的眼睛!」

果然和我预料的一样。全身散发出尊贵不可侵犯的神圣光芒（幻觉?）的转学生兰丝萝德一走进教室，班上男生们不约而同地将视线集中在她身上，但就在一秒后，所有男生皆是捂着双眼倒在地上痛苦打滚、哀鸿遍野。或许应该叫兰丝萝德戴墨镜来上学比较好。

「哼，看来这个世界也没有敢与我对望的坚毅男子。亚砂殿下生活的世界，恋爱文化也正逐渐崩毁了吧?」

「呃，有、有吗……」

「她、她到底是何方神圣……我完全没办法正视她……」

「大家快把头低下!如果被这位美少女的眼神看穿我们卑劣的内心，我们污秽不堪的灵魂将会被圣火燃烧殆尽的!」

就在班上男学生陷入混乱的时候，女学生却冷眼看着眼前悲惨的景象——

「男生是怎样啊，不过是位长得还算漂亮的女生转进来而已。」

「谁叫那些臭男生成天脑袋都净想些肮脏事，活该!」

满心不平衡似地说着风凉话。

兰丝萝德站到讲台前，以流利的日文向女同学们自我介绍：「我是兰丝萝德，来自法国的转学生，职务是服侍亚砂殿下。」

暑假期间，她仅仅花了一个星期便完全精通日文会话，真是天才啊。（什么亚砂殿下?）（服侍是指哪方面?）（难道是金发女仆?）（该不会是红龙的女朋友吧?）其它无法接近兰丝萝德当场石化的男生们，你一言我一语地胡乱猜测。

完全无视那群已经没救的男同学，我开始寻找子猫游的身影。

……找到了。

子猫游就坐在教室的最角落，用手撑着脸颊，一脸不悦地望着窗外。

我的心脏狂跳不已。

明明只是一个星期不见，感觉却像是……多年不见的朋友再次重逢。

不……或许……比朋友更亲密。

明明已经回归到日常生活，但是我的心却依旧悸动不已，这份心情……我想……应该不只是「吊桥效应」吧。

我把书包放在自己的座位上，怀着紧张、不安的心情走向子猫游。这是我第一次在班上主动去找子猫游说话。

「那、那个，子猫游同学……」

「……」

没有回应。

她连正眼都不愿意看我。

「那个……兰丝萝德从今天起转到我们班上。」

不对，我不是要说这个。

我在搞什么……

「……真是太好了，可以和『同伴』在一起，你就一辈都留在她们身边吧。」

「子猫游同学?」

「既然你最后还是选择了那边的『同伴』，在学校就不要来找小鞠说话!」

「不、不是的，妳在生什么气?」

子猫游不也是『同伴』吗?

不对……是比同伴更亲密……妳是我的搭档啊!至少在我心中是这样认为的。

「闭嘴闭嘴、臭红龙!你自己明明说了还想和小鞠一起上学、一起聊天的，结果还不是找了兰丝萝德来!大骗子!不要靠近我!走开啦!」

教室里的女同学们都围到兰丝萝德身边去问东问西的，而男生们不是倒地不起就是瘫挂在桌上，没有任何人注意到……子猫游正带着满脸泪水大声对我发脾气。

而我……不知道自己还能说些什么，只能默默地转身离开。

虽然我想向她解释兰丝萝德她们并不是来玩的，但就算解释了……又能怎样?子猫游已经不再是魔女，也不会是我的搭档——

只是普通的……同班同学……

我迈开步伐准备回自己的座位。

「……啊……」

子猫游似乎欲言又止。

正当我打算响应她时，矶田他们忽然抓住我的手臂——

「喂、红龙，那个外国女孩是谁?啊啊、算了，总之你今天也要帮我们买面包喔。」

「第二学期的跑腿任务也交给你啰!」

……子猫游同学……

我与子猫游视线相对……

「你也回个话吧，在发什么呆啊?」

……我对子猫游……

不过，我现在不得不先将视线移回矶田一行人身上。

「喂……是怎样，你瞪什么啊……」

「我不会再帮你们跑腿了，想吃面包自己去买。」

「……你说什么?」

「身边跟了一位美女就嚣张起来啦!」

「总而言之，我不会再帮你们跑腿了。」

说完矶田用力抓住我的衣领。近距离看着矶田的脸……果然长得好像查多克。我忽然想起那个不知为何就是让人恨不起来印斯茅斯族老大。

「你这家伙是哪根筋不对劲了?」

「想揍我、想踢我都尽管来，反而我是不会再帮你们跔腿了。」

我绝对……不能让子猫游看到我又帮人跑腿。

因为，这是子猫游告诉我的。

她还说……那只小猫……因为我而感到幸福。

所以，我要抬头挺胸地活下去。

「什、什么嘛?你真的是红龙吗?」

「红龙你怎么啦?暑假期间发生什么事了?难道是和那个美女……」

你们在胡说什么，才不是!突然间我心底莫名升起一把怒火，狠狠瞪着矶田说道：

「你们听清楚了，自己要吃的面包自己去买!」

矶田一行人就这么僵在原地。虽然刚才子猫游似乎有话想对我说，但上课钟声已经响起，我也只好回到自己的座位，这时兰丝萝德走到我旁边坐下。咦?原本坐在我隔壁的应该是一位男生才对……她该不会又使用了圣眼吧?

结果那一天，在学校我没机会再和子猫游说到话。

因为早上第一节下课，子猫游便说身体不舒服，早退回家了。

傍晚时分。

我和兰丝萝德一起回家后，就被赶进厨房准备晚餐。

自从好几年前我和子猫游在公园相遇的那一天开始……她一直关心着我……尽管当时我把她当成猫妖推开，她却依然担心我。

然而我却……

「好痛!切到手指了。」

我一边发呆一边切着洋葱，结果不小心切到手指。

「大哥哥，你不要紧吧?」

穿着小学生体育服的关妮薇雅抱着急救箱慌慌张张地跑到我身边。

「谢谢妳关妮薇雅，我没……唔、妳怎么穿着体育服?快、快去换便服。」

「可是妮妮很喜欢这件衣服耶，穿礼服或裙子时好难活动，可是穿着这套衣服，就算要侧翻也没问题喔～～」

没事干嘛要侧翻啦?

如果被子猫游看到现在这个画面，她一定会骂我萝莉控、变态或体育短裤控吧。

……唉，我在说什么……

子猫游已经不会回来了。

「咦?你很痛吗?大哥哥。」

「咦?」

「因为大哥哥哭了……」

我伸手擦拭脸颊——

「这、这是因为我在切洋葱啊。」

「咦，切洋葱会流眼泪?好好玩喔，妮妮也要流眼泪～～妮妮也要～～」

「好好，妳站到这里来，我要在妳面前切洋葱啰。」

正当我准备切洋葱时……

身后传来水滴滴落地板的声响。

难道是……印斯茅斯人追来了?

我转头一看……

「……呼……这个世界好热……」

带着一脸舒畅表情的兰丝萝德全身湿答答地站在我身后，而且居然还是一丝不挂!唔、喂喂，现在是怎样?

「哇啊啊?兰、兰丝萝德?妳为什么全身光溜溜的?而且还湿透了。」

「妮妮还、还以为有妖怪来了……」

「……我从小住在湖边，最受不了闷热的地方……还以为亚砂殿下的国家一定是传说中的乐园——永恒之地，没想到居然会是这么炎热的亚热带地狱，真是出乎意料啊……」

是啊……而且今年夏天又特别热，都已经九月了，每天最高温依旧超过30度。

不对，现在不是讨论天气的时候。

「洗完澡请把身体擦干、拿条浴巾遮一下再出来啦，走廊都湿掉了……不、最重要的是，拜托妳不要光着身体在家里晃来晃去的!」

「……因为……这里没有仆人，在下不会打理自己的生活起居……」

唔哇……她该不会把各项生活琐事全都交给仆人做吧，真不愧是从小娇生惯养的公主。

「嗯嗯～～妮妮也一样喔!」

呃……关妮薇雅还小倒是没关系，但是面对和我同年龄的兰丝萝德，我的脑细胞早晚会被她歼灭殆尽啊。

「所以我想到一个好主意……住在这里时，就请亚砂殿下帮我擦身体吧?」

这个人的脑袋构造果然异于常人!难道因为她是半人半神吗……

「不、不行啦!关妮薇雅妳来帮她吧。」

「咦——人家是公主耶，又不是仆人。大哥哥帮她擦就好啦。」

我也不是仆人啊，我还是贵为大不列巅之王耶!不过，关妮薇雅还小的确太勉强她了，也就是说……家里现在能当兰丝萝德仆人的……只有我……。

「那、那么……我就……失、失礼了……」

我将脸转开，尽可能地不去看兰丝萝德，拿起晾在一旁的浴巾替她擦拭身体。

咦……手好像碰到什么……呃?想、想不到……她的胸部……好大……

哇啊啊，我在说些什么!不行不行!

「好、好了，我帮妳包浴巾，不要乱动喔……至于衣服妳就自己穿啦!」

「谢谢您亚砂殿下。您居然愿意帮部下做这种仆人的差事……您真的好体贴呢。」

是、是妳叫我做的啊，我也是千百个不愿意好吗，总不能放任妳全身湿答答不管吧?

此时的厨房内，有穿着围裙正在煮咖哩的我，全身上下只包着一条浴巾的兰丝萝德，以及穿着小学生体育服的关妮薇雅。

如果子猫游在这时候出现，已经不知道她会用什么话骂我了……

唉……我真是没救了……不管做什么事，总会忍不住想象如果子猫游也在的话……

忽然传来一阵嗡嗡的震动声。

我裤子口袋里的手机正在震动。

反正接下来只要把东西丢进锅里闷煮就好，不必在这里顾着也没关系，就接起来看看谁找我吧。

『亚砂，猜猜我是谁～～』

姊姊?

「妳什么时候才要回家啊?还有拜托妳别自作主张把我的同班同学子猫游用快递寄到家里来啦!」

『哎呀呀，抱歉抱歉，你已经推倒她了吗?呵呵呵……』

「我怎么可能推倒她!」

由于兰丝萝德和关妮薇雅都对手机相当好奇，缠在我身边吵着：「居然和机器交谈?」「妮妮也要说说看～～」如果把手机拿给她们，只会让事情变得更复杂，于是我拿着手机冲到走廊，她们则是追了上来，口里还喊着：「别跑!」只是，家里有位金发美少女全身只包了一条浴巾，还有个穿着体育服和小短裤的女孩，这要我怎么开口向姊姊解释，绝对不能讲，也绝对说不通的!

『呵呵呵，我也是为了调查你那把剑才会召唤德鲁伊魔女，没想到对象居然刚好是你的朋友，连我也吓一跳呢。』

「朋友?」

『我本来只是想委托她调查有关剑的事，是那孩子告诉我自己受到猫的诅咒，需要找一位主人。所以我就让她自己选择啦，在诅咒解开之前，她是想当我的使魔呢?还是要当我弟弟的搭档?』

奇怪了……和子猫游所说的有点出入，难道不是姊姊强迫她当我的仆人吗?

『结果你知道她说什么吗?那孩子居然连想都不想地选了你喔，简直就像小猫看到毛线球追上去一样。你可要好好地对待人家，不能惹她哭唷!』

「……」

不能惹女孩子哭——这是姊姊的口头禅，好久没听到这句话了。

可是……

可是……

子猫游已经……

『对了，我忘记提醒你，千万别在家里启动那把剑，因为那把魔剑会和巨石柱群产生连动。就是英国随处可见的那种巨石柱群，你知道吧?』

「嗯，就是利用特殊岩石——韦尔斯产的蓝石组成圆环状的古代遗迹吧。有人认为那是古代观测天体的设备，也有人说是德鲁伊的圣地等等，但真正的用途至今仍未解开。」

『那些巨石柱群其实就是这把剑进行次元与空间瞬间移动时所使用的门，如果在巨石柱群附近启动这把剑，就会飞到奇怪的世界去喔!』

姊姊，这种事麻烦妳早点说好吗!

我已经去过异世界回来啦!

……对了……从卡米洛城回来这里的时候，依稀记得圆桌中央的空间的确出现一处空洞，嗯……看来次元移动前后这段期间的记忆我都忘了。如果那张石造圆桌是蓝石所打造的，或许就能说得通，因为桌子确实是个「圆形」。这么说来，我们一开始移动到潘赞斯附近海域时，也是从潘赞斯的某处巨石柱群掉到异世界的啰?莫非在那片海域下方也有一座巨石柱群?

「奇怪了，仔细想想，东中野哪有什么巨石柱群啊?」

「这个嘛，就是我们家的露天温泉浴池，那可是远从英国运来巨石柱打造的喔。呵呵呵，在古代遗迹里泡温泉，还能一边赏月一边喝酒……很棒吧?所以我才会特地从康瓦耳那里偷带回来!』

这么说来，从阿瓦隆东中野前往卡米洛城时，一定会被吸进庭院中的露天温泉里……

原来是这么回事。

所以说……

……这一切果然都是姊姊的错，可恶啊——!

『我暂时还没办法回去，你一个人不要紧吧?我待在研究室里几乎快被垃圾淹没了，能不能请你来伊豆帮我打扫一下?』

妳最好被就地掩埋啦!

「我很好，托妳的福，我的暑假平-安-快-乐地结束了。」

『是吗，那我就放心了。一想到如果亚砂在异世界遇难，往后有谁来照顾我?我担心到每天只能睡10小时呢，呵呵。』

「啊啊，是喔。」

『那就先这样了，再见啰亚砂～～』

姊姊说完自己想说的话之后，便挂断了电话。

不过姊姊迟早都会回家的，到时我该怎么向她解释现在这个情况?唉……

……由于我讲电话时，还得边逃离兰丝萝德她们，在不知不觉问已经走出家门。

再往前就是庭院、大门，接着便是大马路。

兰丝萝德和关妮薇雅紧紧追在我身后不停吵着：「请把那神奇的机械交出来!」「借人家嘛借人家嘛～～」

这时我看见……

有位头上绑着大蝴蝶结、身穿制服的女孩就站在大门前。

……是子猫游。

她身上还背着用布巾包裹的大行李。

「……子猫游同学……?」

我是在作梦吗?总觉得……视线似乎有些模糊晃动。

……如果时光能回到公园初遇的那一天，让一切重新来过的话……

此时从背后传来关妮薇雅担心的声音!

「大哥哥又被洋葱熏到了吗?」

「不、不是的，这是……」

子猫游生气地撇开头，将王者之剑的剑鞘塞进我手里。

「这个还给你!」

她只简短地说了一句，口气十分不悦。

是吗，看来她已经不需要了……

一瞬间，我居然有股（她回来我身边了?）的错觉，实在太可笑了……

「……嗯、好……」

这下……真的要道别了……

「那我就收下了……」

一切都已经……结束了……

「喂，你在沮丧什么?之前在教室时明明那么威风，现在又变回以前那个窝囊红龙了吗?别一直低着头啦，你看耳朵!」

「咦?」

子猫游解开头上的蝴蝶结。

咦咦咦?

……猫耳……又复活了?

「哇——好完美的猫灵附身!好厉害喔，妮妮还是第一次看到耶!」

「……这……难道是千年才会诞生一位的德鲁伊最强魔女的象征……?真不愧是亚砂殿下的搭档。」

关妮薇雅和兰丝萝德两人露出难以置信的表情，彷佛看到了什么奇迹之物似的。对了，查多克的确也曾称赞子猫游是「珍贵的猫灵附身魔女」。而且她明明不太会使用魔法，却能以临时抱佛脚恶补学会的咒语和本身的魔力，将堆满厚厚一层沉积物的湖底炸裂。那么，如果子猫游认真学魔法，搞不好真的会是一位非常厉害的魔女喔……只是话说回来，她的魔力不是已经用光了吗?

「为、为什么原本消失的猫耳又出现了?」

「当初红龙把剑鞘交给小鞠后，我的魔力便不断地被强制补充，伤势也完全回复了。可是魔力在我复原之后还是继续增加，再这么下去，小鞠真的会变成猫啦!」

「咦……是、是吗?」

「红龙，你一定是故意的吧?你打算让小鞠的猫耳再长出来，就能永远把小鞠当成宠物使唤吧?太狡猾了!噗噗——」

咦、咦咦?

「不、不是的，我真的不知道……对不起……」

「没办法了，在猫耳消失前，我就再勉为其难地当你的搭档吧。而且我把所有家当通通带来了，你快去准备一间最漂亮的房间!」

「咦——?」

虽然语气听起来是百般不愿意，但子猫游的眼神中却闪耀着光芒。

「那么……妳愿意再度成为我们的『同伴』吗?」

「『同伴』?红龙是小鞠的宠物吧!而妳们是小鞠宠物的部下，算起来也是小鞠的仆人!也就是说，红龙的东西就是小鞠的东西，小鞠的东西还是小鞠的东西!明白了吗?」

「所以小鞠愿意和大哥哥和好了吗?太好了，大哥哥。」

「欢迎回来，小鞠，我们永远都是同伴，我一直相信妳一定会回来的。」

关妮薇雅和兰丝萝德展开笑容迎接子猫游的归来。

虽然……我也很想对她说声「欢迎回来」，却怎么也说不出口。

不知道为什么，我就是不敢直视子猫游的脸，我不由自主低下头。

心脏狂跳不已，呼吸也急促了起来。

我是怎么了?明明连兰丝萝德的圣眼都能承受住了，居然不好意思直视子猫游……

哇!耳朵好痛!

子猫游从后面拉住我的耳朵，凑近我的耳边低语——

难……难道是要对我告白?

「她们两人那身打扮是怎么回事?一个穿着小短裤，一个只包了一条浴巾?难道这是红龙的兴趣?你这个大变态!」

唉……这就是现实。而她的吐槽居然和我预料的一样，由于太过惊讶，一时之间我也不知道该怎么响应。

「呃……不是的，因为……那个……她们刚从异世界过来，还不习惯这里的生活……」

我诚惶诚恐地转过头望向子猫游。

子猫游露出开心的微笑，头上的猫耳正不停晃动着。

我第一次注意到……

她这样开心地瞇起眼微笑的表情，比睡着时漂亮好几倍。

插图125

「小鞠一直很犹豫……很久以前……在某个地方看到一位小男孩拼命保护他最重要的东西……小鞠对那位男孩子……非常……可是我不禁又会怀疑这是不是只是『吊桥效应』，所以一直不敢向那位男孩传达自己的心意。」

「咦?妳、妳在说什么?」

「……不过，不管是在吊桥上、教室里或是任何地方都不重要，最重要的还是自己的心意……『吊桥效应』只不过是小鞠用来逃避那位男孩的借口，如果想要传达自己的情感，唯有透过行动来表示……是红龙让小鞠明白这一点的。因为小鞠会喜欢上那位男孩，也是被他的行动所吸引。」

什、什么意思?妳到底想说什么，子猫游同学?

当我一脸呆滞、全身僵住时，子猫游突然在我脸颊亲了一下。

「哇!难道妳又猫草中毒了?子猫游同学，清醒一点，快点变回人类啊!」

「才、才不是呢!气死我了，迟钝鬼红龙!笨蛋笨蛋笨蛋!」

「对、对不起——」

「就是要你温柔地对待猫咪啦!所以红龙也要对小鞠更温柔才行，明白了吗?以后不准再叫小鞠一个人回家了!」

「嗯、嗯，虽然还搞不太懂是怎么回事……总之我知道了。」

假如是这种命令，不管再多我都欣然接受。

「啊!大哥哥笑了!果然大哥哥不能没有小鞠呢!」

「啊啊……这里果然是永恒之地。」

随便这里是哪里啦，我拜托妳先穿上衣服好吗兰丝萝德?因为子猫游的情绪和猫咪的眼睛一样瞬息万变、难以捉摸啊——



