文件发布时间:2013-04-09 11:10:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圆桌学生会
本卷名称：第九卷

前情提要
网译版 转自 轻之国度

图源：blid

翻译：YagamiHayate   

兰丝萝德：生了！！！！！！

亚砂：生了……么……什、什么意思？（汗）

兰丝萝德：嗯，是亚砂殿下和我的孩子。

加拉哈德：呜啊，呜啊。

亚砂：喂、等等……那个，诶诶诶诶诶？

鞠：这是怎么回事，亚砂。现在立刻解释清楚啦！

亚砂：解释什么的，我可是清白的啊！清白的！完全没有这些记忆啊（泪）！

高雯：哇哦？你看你做了什么啊，亚砂兄。你可真H啊。

崔斯坦：……真H啊……闷骚。

兰丝萝德：没错各位。亚砂殿下虽然看上去很懦弱，但是在床上可是日本第一厉害哦。毕竟对我做了这样还有那样的事情，哈哈哈。

鞠：呜喵！！真是不敢相信！臭老鼠，我要和你绝交啦！

亚砂：不是的——！这是一场误会啊……！

兰丝萝德：亚砂殿下，你快认了这孩子吧！！

亚砂：咦咦咦咦！？！？！？

加拉哈德：哈呼哈呼~呀~呀~

崔斯坦：……总之，虽然在上一卷里面好像也发生了其他重要的事情，不过在加拉哈德突然诞生的瞬间就全被忘记了。圆桌学生会终于遭遇了分解的危机了。呼呼呼。

兰丝萝德：亚砂殿下，快点在婚姻申请表上签字吧！

亚砂：等等等等啊兰丝萝德。你冷静点。你现在的角色属性很混乱啊（泪）！

波嫚：哇哦，加拉哈德好可爱啊！小婴儿是怎么来的呢？

鞠：这、这个就在正片里告诉你啦。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




1.承认吧！
前略 姐姐大人

我是您亲爱的宠物，不对，是弟弟亚砂。

我最近觉得在周刊上连载漫画的作者真的很辛苦。

因为每周都要有不得了的展开，

「主人公，命悬一线！已经无路可逃了！那么，我们下周见！」

之后就是这样的不负责任的「待续」标签。

剧情被无情地中断。

话说回来，其实写这些话的作者本身也没有想过之后的情节。于是就会

「怎么才能让主人公在这场面下活下去啊啊啊啊啊啊啊！？」

这样抱着头趴在桌上，真的是很辛苦呢。

话说我现在正在挑战制作新品种的咖喱……

「喂，现在可不是逃避现实的时候吧！喂，亚砂兄！快醒来啊！」

……

……

哈！？

是谁。是谁在摇我的肩膀？

「好了好了，亚砂兄，这可是学校。现在已经是晚上了。学园祭最后的活动，篝火晚会已经结束了哦」

……

啊啊，这不是高雯么。

渐渐地面孔变得清晰起来。

好像是在鼓励我的样子。

噗尼噗尼。

高雯那巨大的胸部靠在我肌肉不足的胸前，也算是一种治愈吧。

「呐，亚砂兄，你发什么呆呢？」

「……好治愈啊」

啪咔。

痛痛。

被打了。而且是动真格地打了一顿呢。

「不赶紧阻止兰丝就糟糕了啊！」

「……兰丝萝德……她怎么了么？」

「喂喂你不是得健忘症了吧！快想起来啊。兰丝突然带来一个婴儿，在学园里宣称『这是亚砂殿下的孩子！』哦」

……

这样啊。

对了对了对了。

经历了学园祭的骚动，在最后的篝火晚会上正和子猫游同学甜甜蜜蜜呢，突然兰丝萝德就带着小孩出现了……

「这孩子是亚砂殿下与我的孩子！」

就这么用爆炸性的发言打破了我努力积攒起来的良好气氛。

给婴儿起名为「加拉哈德」向我逼近。

当然，我自己肯定没有这些记忆。

同时，被脸上的血色瞬间消失，直接变得苍白的子猫游同学说，

「负起责任和兰丝结婚吧！」

这些的瞬间，我的意识就逃离了现世，变成了给姐姐写信的模式。

高雯叫醒我的时候我好像是直接静止在了操场上。

「我逃避现实了多少时间？」

「这个嘛，大概3分钟吧」

我紧张地向四周张望。

篝火已经熄灭的操场上，已经没有了子猫游同学和崔斯坦的身影。

留在我身边的学生会成员只有高雯么……。

虽然操场上到处都有叫我「去死」「去死」的男生瞪着我，不过有学校第一暴力与爆乳的打架番长在我身边，总算是避免了被殴打的状况。

「子猫游同学在哪呢？」

「小鞠很生气地不知道去哪了」

「真是糟糕……前略，姐姐大人……」

「所以说你别再鸵鸟战术了啊！快去阻止兰丝啊」

啪咔。

又被高雯打了侧脑部。

「高雯。难道兰丝又在做什么可怕的事情了么……？」

高雯点了点头。

「嗯。快点阻止她吧，快没时间了」

可是，已经没有时间了。

《叮咚，叮咚》

全校放松开始的声音在操场上回荡。

然后，

《呜呀~呜呀~》

传来了婴儿的哭声——

《你好宝贝~?》（注：こんにちは赤ちゃん，1963年流传出来的歌谣，邓丽君翻唱过，就叫你好宝贝来着，有兴趣可以去维基）

之后更是放出了这样的歌声。

之后的最后一击是兰丝萝德洋溢着幸福的发言。

《各位，这是学生会的紧急通知。现在为大家播送特别节目『学生会长的幼儿养成日记·第一回·<承认吧！！>』》

咿呀——————！！！！

操场传来一阵嘘声以及各种骚动的声音。

大家都很有兴趣。

而且，也没有一个人对于兰丝妄想我是加拉哈德的父亲产生质疑。

《啊呜啊呜~》

《哦哦，乖~乖~加拉哈德因为父亲不肯承认而感到寂寞呢》

《……于是呢，就由在下这些学生会成员来养育加拉哈德吧……呼呼呼》

连崔斯坦都！？

「崔崔崔斯坦，你那两次发誓绝不背叛我算是怎么一回事啊~」

「在这个世界里有『鸡叫以先，你会三次不认我』这样在世上生存的技巧呢」（注：出自马太福音26章第70节到74节，总之就是耶稣预言自己会被叛徒出卖，被抓走，但是对门徒伯多禄说在鸡叫之前你会三次说不认识我，于是伯多禄在耶稣被抓走的时候否认两次第三次甚至赌咒发誓说不认识耶稣，此时鸡立刻开始叫了，伯多禄这才想起耶稣的话，痛哭流涕。有兴趣的请自己去维基或者百度这个典故吧）

「呜呜呜。只剩你了，高雯。忠义的骑士只剩下你了啊」

我不由得握住高雯的手，说着感谢的话。

「我、我只是因为你太可怜了所以才留在你身边而已哦？」

人类在落魄的时候如果被温柔对待还真的会哭呢。

但是，在我做这种事的时候广播正在毫不留情地继续放送着。

《……兰丝萝德……我作为学生代表提出疑问哦。你究竟，什么时候做了这种事……》

《这个嘛，秘密哦?》

《……嘛，毕竟你每天晚上都去夜袭亚砂同学呢……机会的话的确有的是》

《就是这样呢?唔呼，唔呼呼呼呼?》

《……就是这样……亚砂同学你听见了吗》

崔斯坦仿佛询问一般的声音通过扬声器传了过来。

「啊，在听哦。崔斯坦，难道你」

是在鼓励我么。

不过，就算是最有智慧的，一直充当圆桌学生会的军师角色的她，能提出起死回生的方案吗？

《在下就在这里向你提出一个上上策吧……快·放·弃·吧》

什么————————！！

《用我们英格兰的语言说的话就是，&quot;let·it·be&quot;》

甚至又用英语再次强调了一遍————！？！？！？

完了。

高雯从背后支撑住了我瘫下来的身体。

「振作一点啊，亚砂兄。内心的创伤可是很重的哦！」

「刚遇见崔斯坦的时候也是被这么建议了呢……」

兰丝萝德与崔斯坦的临时放送还在持续着。

《……话说兰丝萝德。这孩子是男孩还是女孩呢？》

《这个嘛，是什么呢。其实我也不知道》

《因为是穿着衣服就这么飞了出来呢……来调查看看吧》

……飞出来的？？？？？

《……脱了吧……我看看……》

《唔姆。这个嘛，是雌性！大家，加拉哈德是雌性哦?》

雌性什么的，兰丝萝德……（汗）

《……不对……不管怎么说……这里应该说女孩子才对吧……》

《不。就是雌性哦。股间要是没有和亚砂殿下一样的那个东西的话就是雄性啦》

《……这样啊……嘛，既然母亲都这么说了，就这样吧……》

《啊呜啊呜~咿呀，咿呀》

一阵骚动。

操场上的骚动声正在向我逼近。

而作为目标的我则是处于孤立无援的状态。

冷静一点。

不要慌乱。

已经不是考虑给姐姐的信的内容的时候了。

现在正是展现作为统率圆桌骑士团的大不列颠王的威严的时候——

《亚砂殿下您在听吗？请尽早承认加拉哈德吧！》

……

《您不承认的话，我会哭的！》

……

骚动骚动骚动~

有杀气。

我可以感觉到向我而来的集团传来的杀气。

《向本家发出申请就可以了呢！》

《……毕竟会长可是布列塔尼的名门，德·莱斯家的女儿呢》

《啊啊，太过分了亚砂殿下……难道你在我耳边的那些甜言蜜语都是骗人的吗……》

《……男人嘛，就是这样的了……》

《「就让你怀上我的孩子吧」这样的话都是假的……女人真是弱小的生物啊……》

《事态已经无法挽回了……为了孩子你也要振作起来啊，学生会长……》

《啊哇哇~咿呀咿呀~》

子猫游同学大概也在听这广播吧……

一切……都完了……

「高雯。我这就去街上找一棵分叉厉害的大树自裁谢罪吧」

「等等亚砂！『怀上我的孩子』这种话你肯定没说过吧」

「这个虽然没说过，可是现在有物证，不，那已经是认证了，没人会相信我的清白了啊」

「我可是相信你的哦？」

「……高雯，你……」

只有你是真正的忠义的骑士啊。

我感动滴热泪盈眶握住了高雯的手。

「谢谢你能相信我」

「你这样的胆小鬼怎么可能会有那种胆子嘛？」

……啊啊，原来是这样么……说的没错。

「亚砂兄，总之我们先去广播室吧」

「为什么？」

「不能再让兰丝捏造出这么多的既成事实了。赶紧阻止这个洗脑放送吧」

高雯拖着我的手跑了起来。

广播室在最顶层，目标就在那里。

「对了，亚砂兄。我看见了」

「什么？」

「兰丝生下加拉哈德的过程呢。其实是兰丝一个人分裂成了两个」

「分裂？」

「嗯。突然从兰丝的腹部『啪』的一声跳出来的。这肯定不是生孩子」

「……女神……是靠分裂繁殖的么……」

这么说来印斯茅斯的查多克也说过「我们是靠分裂进行增殖的」呢。

兰丝萝德的生母是女神妮妙，所以就算有这种能力也……

「红龙，不可饶恕！」

敌人出现了！

「居然让我憧憬的会长变成了单身妈妈！」

「吵死了，你们这些家伙！让开让开让开！」

咚。

啪。

当。

接二连三地用铁拳将男生们打飞，高雯冲向楼梯。

我气喘吁吁地跟在她后面。

「哈啊，哈啊，哈啊。高雯，等等」

「女神不可能和印斯茅斯一样是分裂的呢。那可是比我们更高级的生物哦？是和人类一样的生殖方式的」

「那么，接吻什么的……」

「这怎么可能会怀孕啊！」

「通过唾液就怀孕这种事」

「才不可能啊！要是这样就会怀孕的话，那现在凯尔特世界就遍地是女神了啊！」

这样啊，好像也对呢。

那加拉哈德就不是我的孩子了吧。

总之……太好了……（汗）

「但是，那加拉哈德到底是什么来头？」

「不知道。总觉得不是兰丝的女儿……倒像是……兰丝她本人吧」

「好奇怪啊。兰丝萝德不是活得好好的么」

「我的脑子没法理解这种奇怪的问题啦」

我和高雯一口气跑上了最顶层。

握着拳目测到广播室的距离。

与广播室之间的直线距离还有大约20米。

但是中间有兰斯的亲卫队阻碍着。

「我能做的就只有这些了——总之靠暴力阻止广播吧！」

「虽然好像很难做到但是很帅气呢高雯」

「吵死了。我这可是为了你啊！」

敌人加起来有30多个。

其中有一半以上的人都能一个顶俩，有各种摔跤部员空手道部部长还有剑道部主将之类的，都不是好对付的。

「高雯同学，请把那个男的交给我们」

「否则的话，我们也会对高雯同学出手的」

「大姐头，非常抱歉」

查多克……啊不，矶田同学也混了进去。

「哼。你们觉得能打得过我高雯么？」

高雯舔了舔嘴唇，将袖子卷了起来。

杀气腾腾。

非常成功地……将兰丝亲卫队男生们的气势压了下去。

「高高高雯。这里还是小心点……」

「吵死了给老娘闭嘴！向女生挑衅怎么能不接受呢」

「暴力只会招来暴力的哦？」

「吵死了。Shut up！」

我挡在高雯和兰丝亲卫队中间，张开双手大声喊道。

「大家都冷静一点听我说啊。加拉哈德不是我的孩子啊！」

那时候，从走廊中传来了兰丝萝德的叹息。

《啊啊亚砂殿下。如果你还有良知的话，就快承认了吧！》

同时，小石子飞了出来。

嗖嗖嗖。

三秒就把我打飞了。

「痛痛痛！」

「都说了啊你个笨蛋！交给我就是了」

高雯再次向前走了一步。

同时……

牵着伊达学姐手的摩德蕾特出现了。

「伊达学姐，这边」

「多么卑鄙啊。你这是想要妨碍广播的放送么，红龙亚砂」

伊达学姐还是一身体操服的装扮。

啊啊，伊达学姐终于记住我的名字了……

啊，这不是感动的时候！

枪！

学姐手中握着的是朗基努斯（汗）！

「摩德蕾特，你做了什么啊……」

「陛下今晚也要玩M Play呢！不才摩德蕾特会帮忙的」

「不用了！」

「总之呢，伊达学姐，请把陛下痛殴一顿吧。小鞠前辈的放置play还有兰丝前辈的逼婚在前，以及被枪逼上绝路……真是究极废柴男的死亡方式呢。好羡慕啊，太羡慕了。哈啊哈啊哈啊」

不行了，根本是对牛弹琴。

她和我们的价值观完全不同，差太多了。

为什么会有这种认知呢，摩德蕾特居然觉得「受到残酷对待」等于「幸福」。

「高雯，我作为前学生会长在此宣言。不准打断校内广播」

伊达学姐架起圣枪朗基努斯，走了过来。

啊啊啊啊。就要碰到高雯了。

「这是给学生们的言论自由。要对剥夺这个权利的人进行制裁」

「都说了加拉哈德不是兰丝萝德的孩子啊！这只是谣言！要是妨碍我的话，我就在这里了结你们！」

但是，高雯只是叉着腰站着而已。

魔枪葛拉汀还放在卡米洛城呢。

「等等高雯。伊达学姐可是使枪的高手，就算是你，也没法空手对付的吧」

「多说无益。受死吧~！」

「就算是赤手空拳的对手，我也不会手下留情哦」

啊啊啊啊啊。

走廊里一片混乱。

果然暴力只能招来暴力啊。

砰、砰。

伊达学姐灵活地用长枪先下手为强攻击高雯的腿部，高雯则是以非人的爆发力倒踢墙，使出了必杀技「三角跳跃」进行空间移动。

强行脱离被用长枪封锁起来的不利空间。

可是，相对的，伊达学姐也比之前与兰丝萝德战斗的时候强多了。

虽说那时候兰丝萝德因为不明就里地被人挑战，所以并没有拿出全力。现在被我激怒了，所以大概是全力了。

学姐灵巧地甩着枪迎击着想要接近的高雯……

「看招看招看招」

「没用的没用的没用的」

这是技巧与技巧之间的激烈碰撞。

但是，现在已经是晚上了。高雯的力量在有太阳的上午是最强的，到了晚上则降到了三分之一。

果然赤手空拳想要战胜持枪的伊达学姐还是很难的。

「咿呀咿呀。两个人以超出肉眼可见的速度战斗着，完全赶不上状况了」

「别在一边瞎高兴了，快去阻止她们啊摩德蕾特！」

「哈啊哈啊哈啊……糟糕了，越来越兴奋了……喘不过气来了……好麻烦」

「让开，高雯，我要对不知羞耻的红龙施以制裁」

糟了。

以圆形舞着枪的学姐的脚几乎没动过。

被枪头的攻击限制了移动的高雯会先耗尽体力……！

兰丝亲卫队那边则是、

「看不见……就连我剑道部主将都……」

「我们……完全不是一个世界的」

这样说着杂鱼一般的台词。

这样下去的话有我这样累赘的高雯会很危险的。

就只能靠我来阻止学姐——

但是，已经没有时间回去取放在学生会室的Excalibur了。

这样的话……就只能空手向学姐突击了！呜哇——！

咕噜咕噜咕噜。

我只能甩着手抱着必死的决心冲了过去。

「笨蛋，别过来啊亚砂！」

「居然敢背叛小鞠呢红龙！你的命我收下了！」

但是，我也还算有点运气。

啾咚——！

突然的魔法攻击。

烟幕。

走廊弥漫着白烟，完全没有视野。

「你在干什么啦！赶紧逃啦！」

子猫游同学？

「喂，亚砂，快去学生会室」

「小小小小鞠？你是来救我的？」

「哼。只是不想让姐姐变成有案底的人啦」

「等等小鞠，你仔细看看……那个男人可是和兰丝萝德进行不纯异性交往搞出小孩却不肯承认的不知羞耻的家伙啊……」

咳咳，趁着学姐咳嗽的当儿，我和子猫游同学还有高雯从化为战场的走廊逃走了。

「等等！」

摩德蕾特也不知道为什么好像在这烟雾中还能看得见，跟了上来。

四个人就这么沿着楼梯冲了下去，然后顺着走廊跑向相邻的校舍。

途中还把接二连三出现的战斗人员一个个踢飞，总算是冲进了学生会室。

「哈啊哈啊哈啊。那个前会长意想不到的强呢。咳咳咳」

「真是的。都怪高雯乱来，现在骚动越来越大了啦」

「小鞠，听我说。加拉哈德不是我的孩子。高雯就是证人」

「解释以后再说。姐姐可是真的想宰了你啦」

「学姐可是有讨厌男性的洁癖呢……」

「我们就拖延时间，一直逃到姐姐冷静下来吧」

子猫游同学鼓起脸颊瞪着我说道。

太好了。好像有一瞬间被她用看蟋蟀一样的视线叫我去死呢。

我学到了。有时候对我生气反而更好呢。

「用避难梯子逃跑吧。然后梯子就掉下去了。好兴奋好兴奋」

「摩德蕾特。你不是一直在煽动学姐么，怎么跑到我们这边来了！？」

「危机，危机，还是危机。这才是人生中的幸福点啊陛下！」

「没办法了，虽然逃跑很不情愿，但只能先战略性撤退到东中野阿瓦隆了！」

高雯喊着站了起来。

噗噜噜。高雯那沾满汗水的胸部剧烈地抖动起来，凝视着这一切的我又被子猫游同学抓脸了。

「就是这里，应该就在这里哦！」

门后面传来了风纪委员长小早川的声音。

「哼。真麻烦，用攻击魔法把他们全吹飞就是了……」

「在学校里这样用魔法可不妙啊小鞠」

这时又传来了在广播室的兰丝萝德的泪声。

《各位同学。请为了我们这对可怜的母子，抓住亚砂殿下吧》

咿呀————！！！

我颤抖着拔出了放在房间正中的Excalibur，放到背上。

之后急匆匆地用避难梯子逃离了校舍。

我们一路借着夜幕翻过墙，离开了现在已成为危险地带的学校。

我们的姿态，完美地诠释了「败走」一词。

「都到这里了，应该没事了啦」

子猫游同学呼~地叹了口气，眯着眼仰望夜空。

我们现在正沿着巴士的路线在大街上走着。

距离目的地……或者说避难处阿瓦隆还有五分钟的路程。

可是，逃离了学校之后，又有新的问题出现了。

哈啊。

要怎么才能向姐姐解释呢。

「陛下，你的身体正在痉挛哦？好羡慕你的痛苦啊」

「摩德蕾特。真希望你能替我来难过」

「如果可以的话我愿意，可惜我是在不幸之星笼罩下出生的少女。没有人让我困扰或苦痛……抽泣」

「我来向摩德蕾特说明好了。那不是兰丝生的孩子，是兰丝突然分裂成了两个人」

「这怎么可能相信啦。小鞠一点儿都不信！」

「是真的。那是吃多了蛞蝓才这样的，嗯」

姐姐肯定会轻浮地说「那个女的会不会彻底坏掉呢」这种话然后就置之不理了。唉。

……这么轻松地敷衍过去的话，我的人生也就完了……

我再次开始颤抖起来，就在这时。

《吃~吧~吃~吧~》

我从高雯双峰的谷间听见了微妙的声音。

「啊，我的手机响了」

你这是把手机放哪了啊。

「高雯？你这是什么恶趣味的铃声啊」

「这是崔斯坦打来的专用铃声……喂？」

……

高雯拿着从胸口取出来的手机与崔斯坦打起电话来。

挂断电话之后，高雯说

「回到阿瓦隆之前，我们要去便利店买点婴儿用品」

「婴儿？背叛者事到如今还说什么呢，呜喵」

「崔斯坦是为了不让兰丝萝德继续暴走下去才一直在那边监视的哦」

「说是监视怎么就变成助纣为虐了啦」

「嘛小鞠。崔斯坦一定是我们的同伴哦……唔……大概吧……万一……」

难道你的意思是她如果是同伴就好了么……嘛，我开始做好觉悟了。

「崔斯坦说在广播结束之后，她会把兰丝和加拉哈德带回阿瓦隆。不过呢，看来兰丝对于带孩子是一窍不通」

「唔。在学校里的时候她也有把加拉哈德乱丢过来呢……」

「那就是所谓的女神流啦。比我们的家教更加的军事化呢」

高雯啊，这不是问题所在吧？

「好羡慕啊。我也想被这样养大啊」

「那样的话就太可怜了啦。我们去买尿不湿和奶粉吧」

大家都同意了子猫游同学的提案。

我们绕道去了便利店，买好了尿不湿，奶粉，奶嘴，婴儿用润肤水之类的东西。

高雯在购物途中还忘记了最初的目的，购买了大量的速食咖喱，我们已经无力吐槽了。

「好兴奋好兴奋。再去买上蜡烛和皮鞭吧陛下！」

「摩德蕾特。我们这是在买婴儿用品哦？」

「所以说，这是为了让婴儿品行端正的必需品哦？蜡烛和皮鞭」

「绝对不行！」

在排队的时候，子猫游同学在购物篮里发现了速食咖喱，低温蜡烛还有九尾鞭（注：一种刑具，有兴趣请去维基）（为什么便利店会卖这种商品啊……），之后将它们全都放回原处了。

「你们这些家伙，别买那些没用的东西啦！」

「我是想买咖喱给加拉哈德吃的哦」

「婴儿需要有充满刺激的生活才行吧」

「小鞠前辈。不好好教育婴儿什么才是品行端正的话，就会变成一个任性的女孩子哦」

「虽然我很同意，但是品行端正和SM是不同的啦」

子猫游同学说不定令人意外的是最乐意照看加拉哈德的女生呢。

结完帐之后，我们离开了便利店，往家里走。

「你看什么呢亚砂？可别误会哦。小鞠才不相信高雯说的加拉哈德不是亚砂的孩子呢」

一边碎碎念着一边瞪了过来。

「如果兰丝真的是分裂成两个了，那就应该有办法变回去吧？」

「会有吗……」

「应该有吧。至少让兰丝认识到事实的真相这还是有可能的啦」

的确如此。

「那家伙一直认为加拉哈德就是亚砂的孩子呢。一定要做点什么」

嘛，兰丝萝德这种性格也不是一天两天了。

然后这次终于脱离正常轨道了呢。

「需要调查一下兰丝和加拉哈德来查清分裂的原因呢」

高雯说道。

「我去试试将兰丝前辈说服，让她回归正轨吧」

摩德蕾特你老老实实呆着就好了呢……

「亚砂，你倒是更着急一点啦。明天学校就放假了啦」

「这不是正好么小鞠。我也好歹能苟活几天了呢」

「你在说什么呢？学校放假的话，兰丝就会把孩子带到卡米洛城了哦？这样就会在全国人民面前宣称『这是亚砂殿下的孩子』了啦」

……

……

&quot;诶诶诶诶诶诶诶诶&quot;

「诶什么诶。怎么想都觉得糟透了吧」

「……这样的话……又要被凯依打了……」

「这不是问题所在啦！真是的！」

我抖。

子猫游同学睁大了眼睛瞪着我。

然后用食指指着我。

「要是丑闻都传到了卡米洛城，这简直是奇耻大辱。这样的话就只能跟你分手了啦！这次可是真的啦」

「等等等等等啊小鞠」

「才~不~等~」

「等等啊~」

一整天都很积极帮忙的高雯气势满满地拍了拍我的背。

「我说了崔斯坦会把兰丝带回来的吧？今晚说服兰丝不就行了么！」

「要是能这么简单就好了啊……你也知道兰丝萝德不是那么容易听进去的吧？」

「交给我吧。只要晓之以理动之以情，一定能说服的！」

「肯定就变成大打一场了啦，呜喵」

「学生会已经四分五裂了呢。这场骚动要是蔓延到卡米洛城的话……光想想都让人无法呼吸啊……好兴奋，心跳加速」

在这绝望的状况之中，只有摩德蕾特满面笑容。

我们好不容易回到阿瓦隆之后，等待我们的则是更加绝望的消息。

在玄关迎接我们的居然是——

「这婴儿是怎么回事呢，亚砂？」

真红的邪眼充满着怒气的姐姐（激怒模式）。

「大哥哥，搞外遇真的太过分了~抽泣抽泣，呜哇啊啊啊啊」

发出了失恋的少女一般的哭声（假哭），责怪着我的妮薇。

「啊呜啊呜啊呜，哦呀哦呀~」

好像是肚子饿了，大哭了起来的婴儿加拉哈德。

「我已经知道了亚砂殿下是不负责任的人了。那么就只能让姐姐大人承认了！」

咬着手帕瞪着我的兰丝萝德。

「……就是这样了，亚砂同学。圆桌骑士团已经完了……呼呼呼」

——然后是和往常一样的崔斯坦。

我转身想要逃跑，可是把背对着姐姐是个致命的错误。

轻松绕过想要保护我的高雯，姐姐从我身后对我使用了卍字固定技。

嘎啦嘎啦。

呜哇。

哦哦。

发出了有什么东西折断了的声音……那个……

「小亚砂，现在立刻做出解释吧。还有3秒，3秒之内没能让姐姐我接受的话你就变成前面池塘鲤鱼的饲料吧。3,2,1,0。哎呀真遗憾，时间到了哦」

「等等。姐姐！听我说啊，听我说！」

突然就天和地反转了过来。

啊……能看见星星了……

糟了。姐姐把我翻转过来，现在是头朝地了——

（反转了……）

（心如止水，集中精神）

（要先正确地认识天和地的位置——）

（现在……反转了四分之三……）

（那么我就自己加速——趁姐姐不注意，让脚着地——就是现在——）

「太晚了哦。你反应太慢了呢，小亚砂」

轰隆！！！！！！！

我还在胡思乱想的时候就这么脑袋着地了。

啊啊……看见星空了……

……

……

「呜咿咿咿咿。你对亚砂做什么呢！」

「喂喂。你对脑袋没事吧？不会变傻了吧？」

「没事的。只是让他尝了尝痛苦的滋味而已。放心吧」

「都到了这个地步了为什么还是不肯承认呢亚砂殿下。真是太侮辱人了！」

「啊呜~啊呜~」

「陛下还真是被姐姐虐的不成样子呢。真好啊~」

「……看来学校反而更安全呢……」

……

……

隐隐约约能听见从远处传来的人声。

我没能想到这只是受难的开始。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




2.让我喝牛奶吧！
东中野阿瓦隆的客厅在一楼，是一间和式风格的大房间。

好像曾经这座建筑曾用来当过学生食堂。

子猫游同学和妮薇带着加拉哈德在厨房准备牛奶，现在在客厅里的人有我，姐姐，高雯，摩德蕾特还有兰丝萝德五人。

……还有一个，谁来着……？

总之，我一直在接受姐姐和兰丝萝德关于孩子的盘问。

「姐姐大人，亚砂殿下死活不肯承认这个孩子，您作为姐姐是怎么看的呢？」

这样被兰丝萝德死缠烂打，我觉得寿命都短了100天呢。

唯一的救赎就是姐姐在把我摔倒后变得很平静了。

「什么叫怎么看啊兰丝萝德。你没喝我给你调制的药吧？」

「啊咧，您在说什么呢。我不记得有这么一回事呢」

「说起来，给兰丝的药好像被崔斯坦喝了，造出了很大一场骚动」

高雯低声说道。

「原来如此啊，真是个让人没办法的笨蛋骑士呢」

姐姐叹了一口气，捏了捏坐在边上的我的脸。

「姐姐，凹透凹透啊（注：这里发音是ひたい，也就是痛的いたい被扯着脸发出来的啦，ひたい正好就是额头）」

「额头？想让我给你开个洞？」

「我是说好痛啊」

「这种程度的痛苦算什么，跟临盆的痛苦比起来根本是小菜一碟哦」

「话说姐姐你没有生产的经验吧？」

「啊啦。有的哦」

「诶诶诶诶？」

「其实呢，小亚砂，你并不是我的妹妹哦」

「我知道啊，我是你弟弟啊！」

姐姐少见地露出了很严肃的表情，然后说道。

「那我就把事实的真相挑明了吧——其实你呢，是我的儿子哦！」

诶诶诶诶诶诶诶诶诶、

高雯，兰丝萝德，摩德蕾特。

客厅里的人全都陷入了混乱。

「可可可可可可是年龄的计算的话啊哇啊哇啊哇——」

「因为种种原因，我在7岁的时候就生下了你呢。可是这种事情没法向外界公开，只能说你是我分别数年的弟弟把你养大了呢……」

「这、这……但是姐姐的话……好像有可能……」

啪咔。

被姐姐敲头了。

「……我说，这明显是骗你的吧。就算是我也不可能7岁就生孩子吧」

「在这种混乱的情况下别再乱骗人了啊！而且这不是毫无意义么」

你自己把我骗成这样，反而又对着我发火。

「这怎么会没有意义呢。这世界上没有一件事是毫无意义的哦，小亚砂」

「现在重点是在加拉哈德身上吧，别再增加无谓的混乱了啊」

「怎么办呢，究竟是怎么办呢亚砂殿下。难道要把刚出生不久的加拉哈德送往修道院么？呜呜呜……」

又来了。

兰丝萝德又开始一个人妄想「黑暗的未来」，抽泣起来了。

「啊啊，加拉哈德。可怜的女儿啊。就背负着被父亲视而不见，又要被伯母抹杀命运……而且还要成为高雯的做咖喱的厨具的祭品」

「等等等等！你难道觉得我想用锅煮了婴儿么？！」

「当然了。你不就是什么都想用来做咖喱的女人么」

「你这都什么跟什么啊」

砰。

砰。

姐姐直接放倒了互相抓着对方，胸部都快要碰到一起的兰丝萝德和高雯。

虽说这是很常见的事了，但我还是想不通她那么细的手哪来的这么大的力气呢。

「好了好了，两位都冷静下来了呢。小亚砂的意思我大体上已经知道了呢——总之就是被性欲冲昏了头脑的兰丝萝德和小亚砂每天晚上都过着下流的充满肉欲的生活，结果毫无疑问的小亚砂的子嗣被注入了兰丝萝德那青涩的子宫中，可怜的兰丝萝德就这么怀孕了——就是这样呢」

「姐姐，全错了」

「我说，你这根本没听我们说的吧！」

「没错，就是这样的，姐姐大人！」

「……好羡慕。太羡慕了。拥有能被小亚砂的子嗣注入的权利的女性明明全世界上只有我一个人的……姐姐我为什么一直抱有亚砂是我的『初次的对象』这种幻想呢？」

我说。别擅自妄想啊，这越来越混乱了啊。

「算了，第二个也无所谓了。小亚砂，现在就让姐姐怀上你的孩子吧。来吧，快点，就在这里吧」

我急忙制止突然就开始脱裙子的姐姐。

「我坚决拒绝（汗）」

「切。说的好像你早已习惯了女体的味道了一样呢」

「才没有习惯！姐姐你要我说几遍啊，我没有和兰丝萝德做过生孩子的事情啊！我一直都对小鞠很专一，加拉哈德是——」

「从兰丝萝德身上分裂出来的」

高雯接话道。

「高雯，你把我的女儿称为宇宙生物到底有什么目的」

「好了好了，你也去厨房帮小鞠和妮薇吧！去做牛奶！」

「……这个……好像我开始产后虚弱了呢……咳咳」

兰丝萝德脸色苍白地咳嗽了起来。

好像真的身体状况不好的样子。

这个应该也是因为突然分裂成了两个人，所以体力不足了吧……

「那只猫也是个粗心大意的家伙。明明不用买奶粉的」

奸笑。

姐姐？你那奸笑是？

「好了，笨蛋骑士。快脱了制服，用母乳喂养婴儿吧」

母乳！！！

姐姐突然用像看着杀父仇人一般的憎恶眼神从兰丝萝德身后伸出双手——

噗叽噗叽。

握住了兰丝萝德的胸部。像是要握碎一般，用力地抓了下去。

「痛痛痛！你、你、你在干什么啊？」

「既然生了孩子，当然就能从胸部流出乳汁了吧」

「出不来，出不来啊。痛痛痛……呜呜？」

「生完孩子之后不出奶这是病呢。需要给你的乳腺做按摩呢。呼呼呼呼」

姆尼姆尼姆尼姆尼。

噗叽噗叽噗叽噗叽。

咕沥咕沥咕沥咕沥。

咿咿咿。这是何等的令人羡……不，何等的乱来的按摩方式啊……想要捏碎一般地揉搓挤按……

好过分，太过分了。

姐姐对柔弱的兰丝萝德做着如此惨无人道的性骚扰。

我不假思索地，

「哈啊，哈啊，哈啊……啊亚砂殿下，别在一边流鼻血了，快来救我……哈呜……」

……按住了自己的鼻子。

姐姐的性骚扰还在持续。

虽说这里应该阻止姐姐，不过平时就经常被姐姐玩弄胸部的高雯正在「嘎吱嘎吱」地咬牙流泪，摩德蕾特则是说着「好棒啊~好棒啊~好羡慕前辈啊」，两眼变成了心型，而我则要忙着按住鼻子不让鼻血流出来。

然后，姐姐继续凭着她那三寸不烂之舌胡诌各种诡辩来骗兰丝。

「笨蛋骑士，听好了。生下婴儿的女孩子呢，胸部可是会流出乳汁的，这是肯定的」

「这、这样啊」

「这是当然的。人类可是哺乳动物呢。哺乳动物。知道么？女神也是人类的近亲的话，也应该是差不多的吧？」

「我、我……也是哺乳动物么……咿呜！？」

咕沥咕沥咕沥。

「必须要把胸部尖端解放出来呢~呼呼呼」

「等、等等。哺乳动物和这种性骚扰有什么关系……哈啊，哈啊，哈啊」

「哺乳动物是母亲靠母乳来喂养幼儿的生物的总称哦。所以呢，你要是真的生了小亚砂的孩子的话，胸部怎么可能不会出奶水呢。知道了么？」

「……知、知道了……啊咦？」

差不多该住手了吧姐姐！虽说我很想冲过去阻止，可是现在要是强出头的话，等待我的将是无尽的屈辱。这点，不能说。

总之，冷静，冷静，再冷静，然后再想办法救出兰丝萝德。

「好了，快点让我看看女~神~奶~渗过制服的样子吧！还是说，你给亚砂生了孩子只是你乱说的呢？」

「才、才不是乱说的。绝不是乱说的，姐姐大人……」

一抖一抖。

咕沥咕沥咕沥。

卟噜卟噜卟噜。

姐姐继续将手放在兰丝萝德胸部，开心地让手指以不太适合描写出来的动作蠕动着。

那动作怎么看都不像是想让人流出母乳的按摩，而是玩弄少女的变态。

「如果想成为亚砂的妻子的话，就赶紧出奶啊！」

「会出的……会出的……呼……」

「没错。再用力挤一挤。呼呼呼」

兰丝萝德，你被骗了啊。

不管怎么被姐姐玩弄胸部也不可能会出来的吧……（汗）

而且这么握住兰丝萝德的胸部又摇又揉又戳又捏已经快一个小时了，姐姐你也太无情了吧。

「啊啦……不行呢，出不来呢。我的手都累了」

姐姐像玩腻了玩具的小孩子一样说出了以上的台词。

兰丝萝德则是伸直了包裹着丝袜的脚趾，满身大汗，呼吸紊乱地哭着恳求着。

「怎、怎么会。拜托了，请、请再给我一点时间……！」

「可是，你明明有这么大的胸，却一点奶都挤不出来，真是无聊。作为亚砂的妻子，失格」

「啊呜啊呜啊呜。怎么这样……别丢下我啊，姐姐大人……」

摩德蕾特在一边吞着口水咕哝着，这简直就是调教母猪啊。

我却无法否认这话……

然后。

高雯是蜷缩在房间的角落里，含着泪低声说着，抱歉了兰丝，这让我想起了某些恐怖的回忆。

「对了。好像有种说法是如果让别人吮吸的话，就会反射性地喷出母乳呢」

「真、真的吗？」

「姐姐你这是在胡扯吧」

我不假思索地吐槽了。

「啊啦，这可不是胡扯呢小亚砂。成为了母亲的女孩子的大脑呢，可是会在乳头被吮吸的时候分泌出催产素哦。有这种激素的时候呢，乳汁就会啾地喷出来」

「这样么……」

「没错就是这样哦，你又向大人迈进了一步呢小亚砂」

「……话说这种小贴士怎么样都行啦！我都说了兰丝萝德又没生孩子，你再怎么试各种手段也不可能的啊！」

「哦呀哦呀，你在说什么呢小亚砂。这位笨蛋骑士能不能产奶这种事，我只要自己觉得好玩就行了哦」

唉，这个腹黑姐姐。

「请让我再加把劲亚砂殿下！这也是为了能让姐姐大人承认我们……！为了不让加拉哈德成为野种，这点苦我还是能忍受的」

不不，不是这样的啊兰丝萝德。

姐姐很显然是知道你不会有母乳的，她只是在玩腻而已啊。

「不，我相信姐姐大人！所以，姐姐大人，请来吸我的胸部吧……」

「才不要！凭什么要老娘我来吸你这种笨蛋女人的乳头啊？我才没有那种变态兴趣呢」

「……怎……怎么这样……」

兰丝萝德非常失望地耷拉下肩膀。

被这么高傲的态度责备了呢，摩德蕾特又在一边感动得发抖。

我已经无力吐槽了。

「啊啦啊啦，真可怜呢。太可怜了。对了小亚砂你来吸吧。来，把制服脱了吧脱了吧~」

「……亚、亚砂殿下来……？这、这……好像是个不错的主意！」

「呜哇！姐姐！？别这样啊——！」

「亚、亚砂殿下。这样的话兰丝死不瞑目啊。事关我的下辈子，请赐予可怜的兰丝我奇迹吧。请赐我奇迹吧！」

啊啊，兰丝萝德的眼睛又开始转了。

姐姐都没有动手，她自己开始脱起衣服来。

「别脱啊————！！！高雯！快阻止她——！！！」

「住、住手啊摩罡大人……！别碰我，别过来啊啊啊啊啊！」

「啊啊啊高雯也坏掉了……来人啊，来人啊——！」

「摩罡老师！请务必也来调教我吧！」

简直是阿鼻地狱。

在这修罗场中，救世主出现了！

「我说黑魔女。你在干什么啦。牛奶在这里你想喝就喝啦」

穿着围裙的子猫游同学出现了！

子猫游同学单手拿着奶瓶，另一只手抱着加拉哈德。

「啊呜~啊呜~」

「妮薇也想喝~」

旁边是穿着儿童围裙的妮薇。

这两个人不知怎么的对照顾小孩非常感兴趣。

「切。正想让这笨蛋骑士喝点会让奶水狂流不止的药呢……真无聊呢」

「呜喵~这会对加拉哈德的成长造成很坏的影响，所以请停止这种性骚扰游戏吧」

事实上是因为子猫游同学的胸部实在没什么料，姐姐对她完全没兴趣。

「可是——」

「姐姐。拜托了，就别再添乱了吧」

「咳咳咳。我好像又有点不舒服，先走了……」

泪流满面的兰丝萝德，蹒跚着逃离了客厅。

好像大家都因为子猫游同学的出现而恢复了自我。

「啊啊……别在加拉哈德面前做这么低俗的事情……我已经不行了……」

对、对不起。

我本来应该从姐姐的魔掌中救你出来的，可是不自觉地就幻想和姐姐同调了……

一闪。

我好像看见兰丝萝德在离开之际从圣眼中放出了黑色的光芒。

「……亚砂殿下。明天早上就请务必来卡米洛城认这孩子……否则的话」

……

……否则的话，怎么了？

但是，袄（注：和式建筑物里类似屏风的东西）被关上了，最后的话没听清楚。

那就等第二天早上再去说服兰丝萝德好了。

唔，真是担心啊。

「陛下，没关系的！就请让这个天真烂漫不会说谎的摩德蕾特来说服前辈吧！我是包含着诚意的哦！」

摩德蕾特自信地摆出V字型手势，

「摩德蕾特，摩德蕾特?呀嚯~呀嚯?」

一边唱着自己的角色歌（？）走向了兰丝萝德的房间。

我非常的不安。

但是，不论高雯怎么说「这是你分裂出来的分身」，兰丝萝德都只是嗤之以鼻，「失恋的女人的嫉妒心真是丑恶呢，哼」。

然后，子猫游同学完全是事不关己高高挂起。

姐姐一开始就误解了事态。

而我也一直这么继续否认说「加拉哈德不是我的孩子」的话，情绪不稳定的兰丝萝德说不定会用圣剑阿隆迪特把整个东中野阿瓦隆毁掉吧。

但是，就这么把说服的任务交给摩德蕾特，真的没问题么？

「啊呜啊呜~亚砂~」

「啊，这孩子在叫大哥哥的名字耶？」

「真的耶。好像很喜欢亚砂的样子啦。来，抱一抱吧」

子猫游同学把加拉哈德递了过来。

「亚砂。呀~呀~」

啪嗒啪嗒。

我用手掌轻轻地抚摸她的脸颊。

「才出生不到一天就会说话，果然是个天才儿童么？」

「啊啦小亚砂。这孩子不是那个笨蛋骑士分裂出来的么？虽然身体很幼小，但是智力还是的哦。应该很快就会发育成和那个笨蛋骑士一样了」

姐姐……既然掌握了事情的发展，你就别这样乱来啊。

原来是这样啊。

「呜喵。所以立刻就能学会说话了？」

「这个不太清楚呢。毕竟只是婴儿的身体而已」

「姐姐也想想让兰丝萝德和加拉哈德变回原状的办法吧」

「……已经晚了哦。这就是命运啦，小亚砂，接受命运吧」

就算你说这是命运，我还是太冤枉了吧？

「如果放弃的你就输了哦。要是在卡米洛城兰丝萝德也和今天一样暴走的话，整个凯尔特世界都会乱套的啦」

「是呢小鞠。要是无法变回去的话，至少也要让兰丝萝德精神正常起来呢」

「呜喵。你觉得那家伙为什么会『生出』加拉哈德呢」

「她不是法国的公主么？肯定没有接受过正规的性教育吧」

姐姐的意见很少见的一针见血呢。

「就算是这样也不至于突然分裂啦」

「这么说来，那家伙最近经常说肚子痛，而且脸色苍白呢……」

「真的么，高雯」

「嗯。在爱琳比赛的时候也是，好像也是非常难过的样子。如果比赛没有中止的话，说不定就输给了更低一级的我呢」

高雯说自己等级更低的时候也不忘强调胜负呢……（汗）

「总之今晚的说服工作就交给摩德蕾特了。她是那种想做还是能做好的人哦，一定是的」

这时候——发生了两个小小的异变。

叽哒，啪嗒。

加拉哈德在被我抱着的时候开始乱动起来。

「啊呜，啊呜啊呜」

加拉哈德的小手乱挥一通，想要说些什么的样子。

「不好意思，不知道你想说什么」

「……啊呜……」

加拉哈德好像很失望地，在我怀中耷拉下肩膀。

然后。

「……呜尼~妮薇差不多要睡觉了……」

一直静静坐在边上的妮薇低声说着。

扑通。

……就像断了线的木偶一样倒在了榻榻米上。

深夜。

虽说我对于摩德蕾特能否说服兰丝萝德怀有深深的不安，但并没有放在心上。

因为妮薇突然就发烧倒了下去，我今晚就在妮薇的房间里照看她了。

子猫游同学和高雯有作为加拉哈德的看守这一重要使命，而姐姐也十分罕见地说「我也睡了」就把妮薇托给我然后回自己房间了。

结果。

「亚砂你就陪陪妮薇啦」

子猫游同学这一句话就决定了我要去照顾妮薇了。

这么说来……

妮薇以前也有过钻进我被窝的经历呢。

那时候也担心过是不是感染了这边世界的病毒，不过很快就治好了——

没想到又病倒了。

「呜尼……对不起，大哥哥」

妮薇躺在被窝里，气息很紊乱。

而且很可怜地满头大汗。

用手试了试额头的温度，那温度都好像能做煎蛋了。

「不用道歉哦。但是……你这病的还真突然呢」

「肯定是心累了」

「心累？」

「听说未来的丈夫居然擅自和别的女人造人了，没有婚约者会不受打击哦~」

唔。既然能说这么俏皮的话，果然也还是不用担心吧？

用毛巾给妮薇擦了擦汗，再换个冰枕，然后又给她喝了退烧药，时间就这么过去了。

热度稍微消退一点了的时候，妮薇说，

「帮我换上睡衣吧」

既然这么说了，我就递给她干净的睡衣。

「给。你能自己穿上吧？」

「不能哦。大哥哥你太残忍了」

「我这就出去」

「为什么？」

「什么为什么，妮薇好歹也算是和我年龄相近的吧」

「可是外表只有7岁哦？」

「……你不是自称2万零12岁么」

「因为实际上只有7岁所以没问题哦。大哥哥来帮我穿嘛」

「话虽这么说，可是最近以7岁的幼女为恋爱感情目标的男高中生的数量也在急剧上升中这种新闻我也有听说过哦？」

「就是以那为目标的啦。这就是所谓的女人的陷阱嘛」

「真可惜我不是萝莉控。是会年上或者是年龄相近的女性心动的姐控体质呢」

「在对于以7岁幼女为目标这件事做辩解就说明大哥哥你已经把妮薇当做异性看待了哦。库嘻嘻嘻嘻」

「才没有」

「拜~托~了~啦，妮薇呢，真的很累的说……」

唔。

被这么泪汪汪地拜托了，真的无法拒绝。

尤其是……

这样一脸疲惫的幼女这么说的话，我……

……我有一种无法言语的不详的预感。

「知道了。乖乖别动哦」

「嗯」

有种楚楚可怜的感觉。

有种怀疑妮薇究竟是什么人，怎么会这么浑浑噩噩的度过了这么长的岁月的感觉。

最近大家大概是都已经习惯了，没再去调查过妮薇的出身了。

我一边把沾满汗水的妮薇的上衣脱掉，一边想着这些。

「……并没有和大哥哥关系特别好呢」

「嗯？」

「果然小孩子不行呢~」

「才没有这种事哦？」

「不。还是要快点变成大人才行呢……」

妮薇虽说两手做出万岁的姿势，让我能更好脱，但是。

我能感到她那纤细的手腕在颤抖。

好像手臂都没有什么力气了。

因为之前一直在笑着，所以没有注意到。

她远比看上去更加体力不支吧。

「妮薇，辛苦你了，要好好休息哦」

「大哥哥也一起睡吧」

「但是妮薇你感冒了哦？」

「……才不是感冒呢，大概。所以呢……」

不是感冒。

又来了。

又是这种不详的话。

我一边畏惧着（会不会有什么不好的事情发生呢），一边躺进了妮薇的被窝里。

让妮薇的小脑袋枕着我的手臂，我抚摸着她那鲜红的头发。

……红色的眼睛。

长长的睫毛。

我想起了第一次在卡米洛城地下遇见妮薇的事情。

就算再怎么想回原来的世界就必须这么做，可是我怎么又能对这么幼小的孩子做出亲吻这种事呢。

再怎么想也得不出答案。

我又不是萝莉控，不可能会爱上妮薇和她结婚，唔，我一边自言自语着，一边想着今天就这样吧。

我还有子猫游同学呢。

但是……

「……妮薇呢。无论如何都很在意小鞠姐姐」

「这样啊」

「为什么呢……总觉得不能从小鞠姐姐手中把大哥哥抢走」

「因为妮薇喜欢小鞠呢」

「……也许吧」

是啊，我喜欢的人可是小鞠。就是这样的。

虽然也对兰丝萝德心动过，但是。

但是，为什么。

「……等妮薇……长大了……」

我现在的这种感情究竟是什么呢。

难道说。

「……能……对我更好……一些吗？」

我只是把你当成自己的妹妹……当成一家人来看待的。

本应如此。

我为什么要如此心烦意乱呢。

「等妮薇长大了，我就变成大叔了哦」

是啊。

就这么以大人的立场来应对妮薇这纯粹的好意就是我唯一的选择了。

「……这样……也可以哦……」

妮薇闭上了眼睛。

真的是非常困了。

就像是被疲劳击溃了一样。

等了很久很久。

终于到了时间限制的那一刻一样。

就像是失去效力的魔法被解除了一样。

妮薇在我的臂弯中沉沉睡去。

「喂，别这么快就睡了。再陪我聊聊吧」

我说着。

「这还是我们两个第一次一起度过的夜晚吧？趁着现在把想说的话都说出来吧。说吧」

「嗯……」

这次要是睡着了的话。

妮薇就再也不会醒过来了么。

就会再次像在卡米洛城地下那样沉睡2万年，变成活人偶么。

不可能的。

我却有种这样无情的预感。

然后，能停止妮薇那样的世界运转的人。

能让她醒来的人，只有我。

我有这种直觉。

「……妮薇呢……」

「妮薇？」

「……曾经很喜欢大哥哥哦……」

「别用过去完成时来说啊」

「……曾经非常喜欢……但是……已经……」

「喂喂」

「……已经……等不下去了……」

「喂，妮薇？我……其实对妮薇……」

「……拜拜……」

「等等啊，妮薇！」

就这么闭上了眼睛。

之后，妮薇的眼睛就一直没再睁开了。

无论怎么摇晃，怎么捏她的脸颊也叫不起来。

就这么发出了平稳的鼻息声。

等到朝阳升起。

她那受到发烧折磨的身体。

应该再睡一天的话就能恢复了吧。

我抱着变成睡美人的妮薇的肩膀。

一边继续自言自语着。

（我究竟在胡思乱想些什么呢）

到最后我也没把那句话传达给妮薇。

为了能继续和妮薇在一起，什么我都愿意做。

（说不定——只要再亲吻一下就能让她醒来呢）

虽然有这种感觉，但我还是没有亲吻她。

要是做出了这种背叛行为的话。

根本就没脸出现在子猫游同学面前了。

对7岁的小孩子抱有真实的恋爱情感什么的，这不可能。

（真是感伤啊。妮薇要是醒过来的话，也许我这难以言语的感情就会消散了吧）

我自言自语着离开妮薇的房间，走向盥洗室。

「哟，亚砂同学。一脸阴沉，和这夜色很相配呢……呼呼呼」

洗脸的时候被穿着萝莉系服装的崔斯坦拍肩了。

「啊，崔斯坦。你昨晚去哪了？完全把你给忘了」

「……我早已习惯被人遗忘了……」

崔斯坦很明显地一脸粗线。

看来我一不小心说错话了呢。

「抱歉抱歉，主要是做完妮薇突然发烧了。看来是累着了……我太担心了」

「没事的，亚砂同学。交给摩罡就行了」

「交给姐姐？她不会又去调制一些什么奇怪的药来么」

「唔……妮薇有时会突然睡着，那……大概是体质问题哦。这么担心她的话，就在她醒着的时候对她好一点吧」

这个嘛……我差点把应该隐藏起来的感情吐露出来。

急忙闭上了嘴。

就算是对发过誓说「不会背叛你」的崔斯坦，我也有能说和不能说的事情。

「对、对了，你昨晚干了什么？」

「我在阁楼里读完了从摩罡那儿拿来的英语书。这个世界的英语有点难懂，之前都一直放着没看……」

「怎么突然做这种事了？难道那本书与加拉哈德有关？」

「……大概吧」

我总觉得今早的崔斯坦表情比以前更加阴沉呢。

也许是因为我也表情很阴沉，所以她被传染了吧。

（好了。不能再烦恼下去了，先爽朗地和兰丝萝德打招呼吧）

我拍了拍自己的脸，和崔斯坦一起走向客厅。

「啊呜啊呜啊呜~亚砂~呀~呀~」

「喂，加拉哈德。在换好衣服之前都乖乖别动啦」

「小孩子还真有精神呢……完全不让人睡觉呢，哈啊」

客厅里，子猫游同学和高雯正忙着抓住加拉哈德给她换衣服。

两个人都有重重的黑眼圈。

「大家早啊」

「……早……」

「亚砂，快抓住加拉哈德啦！呀！」

「呼哈哈哈哈。崔斯坦拜托了」

「……了解……」

崔斯坦从袖子里拿出了逗猫棒，在加拉哈德的眼前挥舞起来。

「呜喵！」

等我们反应过来的时候，子猫游同学已经张开双手扑向了逗猫棒。

崔斯坦把子猫游同学放倒，然后开始玩弄她的肚子。

「……捕获成功……」

「咕噜咕噜咕噜……喂，为啥是捕获小鞠啊！」

「小鞠。尾巴。尾巴从裙子里露出来了哦」

「呜喵！不准偷看别人的裙底！」

轰。

明明还倒在地上，突然就对着站着的我的下巴来了一记飞踢。

真不愧是小鞠。

「最近亚砂都不怎么用魔法了，所以才开始猫化了啦！」

「这、这样么？不是经常乱放魔法么？」

「才~没有！这样下去脸上都要长猫胡须了啦！」

这样也很可爱哦，说完我就又被踹了一脚。

「啊呜啊呜，呀~呀~」

加拉哈德正抱着我的大腿，然后。

「啊呜~啊呜~」

敏捷的开始往上爬。

十分有爬树的天赋，顺着大腿然后到腰部，然后肩膀，最后爬到头顶了。

「呀~呀~呀~」

就像是沉浸在了征服我的喜悦中一样，加拉哈德开始手舞足蹈起来。

「还是这么亲亚砂呢。难道真的是亲生儿子么」

「就是呢，太可疑了啦」

「不、不是的。加拉哈德是兰丝萝德的分身，对我很亲也是很正常的吧，就像本能一样的对吧？」

「……小鞠的情敌又增加了……呼呼呼……」

「这种不能算是情敌啦」

正在这时。

嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒。

走廊里传来了很重的脚步声。

嘶啪——！！！！

袄被砍开了。

「什么分裂！请不要我当成眼虫藻（注：一种单细胞藻体，当眼虫发育成熟后，它会分裂为两个新细胞，或者和另一个细胞进行生育，摘自维基）！看我把你们全都砍了！！！！！」

「非常抱歉，因为通宵的说服，所以兰丝前辈现在已经杀意满满了。诶嘿」

兰丝萝德双眼充满血丝，举着圣剑阿隆迪特冲了进来。

一脸事不关己的摩德蕾特跟在她身后。

「果然起了反效果了啦！呜喵啊啊啊！！！」

「……已经……完了……乖乖地等着身首分离吧」

「喂。兰丝。等等啊！一大早的生什么气啊！？」

「我说『兰丝前辈简直是超——幸运的！有人类所没有的分裂繁殖这一生殖能力，这不正说明前辈是远比人类要低贱的存在了么！我要是能被大家说是比眼虫藻还要下等的存在的话，肯定大家都会欺负我的！』，明明我是如此羡慕前辈的境遇，可是不知道为什么突然就暴走了呢」

摩……摩德蕾特……（汗）

对你抱有期待的我实在是太傻太天真了。

兰丝萝德本来就因为自己是半人类而烦恼不已，进入抖M模式的摩德蕾特说「超羡慕你的出生」这种话根本就是在踩地雷啊（汗）。

「亚砂殿下！请你在这里把说我是细胞分裂这样侮辱性的发言收回！」

呜哇啊啊啊！圣眼啊，圣眼的眼力300%全开了啊……！？

「我我我我知道了，我收回！加拉哈德是你的孩子！」

「喂喂亚砂兄！你说话要经过大脑啊！」

「那就认了这孩子吧！否则的话，我就收下这里所有人的项上人头哦」

「我、我、我、我知……」

「不能承认啊，亚砂你个笨蛋！这种软弱外交！没用的政治家！」

可、可是现在很糟糕啊。兰丝萝德的眼睛可是说明她是来真的哦。我们会被杀的哦？

「要是承认了的话，我就立刻和你绝交啦！这辈子再也不理你了啦」

「诶诶诶。但、但你要是不为我使用魔法的话就要变成猫了哦？」

「不管啦！就算是变成猫之后也还可以是有猫爪的猫娘啦！」

「亚砂殿下，你还没有答复呢！？那么就这样了吧……！接招吧！」

「「「啊啊啊啊啊啊！！」」」

「好了好了。到此为止了。笨蛋骑士，乖乖坐好吧」

咔咯。

兰丝萝德的身体瞬间在空中转了两圈，倒在了榻榻米上。

是姐姐干的。

「听好了，小亚砂。这是最后的机会了」

我们正准备出发前往卡米洛城。

我被姐姐叫去她房间。

妮薇正闭着双眼躺在姐姐的床上。

「大概你以后没法再回到阿瓦隆了」

姐姐穿着蕾丝睡衣就这么一屁股坐到沙发上，大早上的就开始喝酒了。

我还是第一次怎么喝都不会醉的姐姐满脸通红烂醉如泥的样子。

她的那个笑容——

让我感到十分的寂寞。

我在她对面的沙发上坐下，下定决心把话说了出来。

「凯尔特世界现在正值生死存亡之际，姐姐，我决定了」

「……成为亚瑟王？」

「没错。虽然不知道是怎么发展到这一步的。但是——我不会逃避的」

「啊哈哈哈！就凭你？亚瑟王？别丢人现眼了！」

姐姐哭着笑了起来。

但是我已经决定了。

这是我再三思考后的选择。

结论已经出来了。

「为了避免灭亡的命运，我需要圣杯这一传说中的圣器。虽然我自己没什么能力，但是我愿意去扮演亚瑟王这一传说中的救世主，如果凯尔特世界的人民团结一致的话，我觉得是可以成功的。反过来思考，要是没有亚瑟王的话，法国和大不列颠还有爱琳就会一直相互斗争，到最后也无法团结起来」

「人类没有这么聪明哦。你知道么？这个世界也是有亚瑟王的传说的。当然，他——最后被最信赖的圆桌骑士背叛了，很不成体统地死去了哦」

「……是被兰斯洛特……吧？姐姐」

姐姐那细细的眉毛突然上挑起来。

「……我的意思是，这些数百年数千年都一直在相互斗争的人们，不会到现在会因为你假装成救世主就能洗心革面的哦」

「姐姐。把修好了的Excalibur交给我的人不正是你么。之后也像你预料的一样，我被送往了凯尔特世界不是么？」

「……谁知道呢。呃」

姐姐把视线移开，自嘲般地低声说道。

「亚砂。因为太可怜了所以我一直没说……既然这都是最后了，我就直说了吧，你不可能赶上我。不管你再怎么努力也不可能的。我和你从一出生就是不同的」

这种事情我早就知道了。

就算如此，我也——

「传说中的亚瑟王什么的，亚砂你是当不了的」

我知道，但是就算如此——

「所以，快放弃吧！」

发出了雷鸣般的怒吼。

哗啦。

姐姐把酒杯往地上一砸，站了起来——一把抓住我的领子。

但是，因为喝多了，没能把我摔出去。

然后，就这么在我怀中崩溃了。

「……呜呼呼……要不是醉的这么厉害，肯定会把你手脚都摔断强行让你留下来的呢」

这样啊。是故意让自己喝醉的么。

为了让我自己做出最终的选择。

我抚摩着姐姐那乌黑的长发，低声说道。

「我——去找圣杯了哦」

「这种东西，没必要去寻找啊」

「为了凯尔特世界，这是必要的」

「这种东西，根本没用！那种东西——」

……

姐姐好像知道些什么。

好像隐藏着什么。

但是我有一种直觉，不能问究竟是什么。

不能问。

如果是能告诉我的事情的话，姐姐——会十分详尽地告诉我的。

「呐。就在这边和姐姐还有大家一起快乐地生活吧，亚砂」

双手搂住了我的脖子。

绝望地向我恳求。

我真的能放下崩溃了的姐姐，前往对面的世界么。

「兰丝萝德她，要是也留在这边的世界………………之类的话就能不……了呢」

姐姐继续在我耳边说着。

兰丝萝德怎么了？没听清楚。

「说弄丢了Excalibur就可以了哦。姐姐可以帮你把它破坏到无法修复的地步」

这是十分有诱惑力的话。

甚至让我想要完全放弃了。

「只要当成这是姐姐擅自做的决定就可以了。这样，谁都不会怪你」

但是，现在的我却不能放弃。

「为了那与你无关的即将灭亡的世界，你非要舍弃掉这幸福的日常不可么？」

「是的，姐姐。我已经不再与那个世界无关了。如果我现在逃避的话，一定会后悔一辈子的。所以，我不能再捂住耳朵对外界不闻不问地这么平静度日了」

「笨蛋——你真是个笨蛋！」

「不是姐姐你把我锻炼成这样的么」

「……不要啊。不要去啊」

姐姐直勾勾地看着我的脸。

她已经泪流满面了。

「唔姆」

我还在动摇之际，嘴唇就被堵住了。

这，不是平常那样开玩笑的吻。

炽热而又湿润的舌头缠绕在一起。

姐姐很明显——跨越了作为姐弟之间的那一线。

我的大脑麻痹了，思考能力急剧衰退。

那甜美的毒药正从我的嘴唇缓缓注入。

我已经无法思考了。

「……不让你走」

不行了……我的大脑一片空白……

「我喜欢你啊。亚砂。我爱你」

从耳畔传来让人麻痹的声音。

「世界就算毁灭也无所谓啊。只要小亚砂你能活着就好」

不对，不是这样的。

不行啊，姐姐……

身体完全无法动弹。

姐姐的双手双脚都环抱着我。

仿佛是想通过肌肤来将毒素注入一般。

我——艰难地缓缓组织起语言。

「姐姐……住手……妮薇要是醒来了……」

就这么一句话。

温柔而又害羞着的姐姐的表情，瞬间。

僵住了。

「……已经，醒不来了呢」

什么？

「那孩子也是希望自己能够就这么一直睡下去，不再醒来哦」

我望向静静躺在床上的妮薇。

已经……醒不来了——！？

「姐姐，这是怎么回事啊？」

「……为了让你过着平稳的生活，是需要做出牺牲的」

「那个牺牲就是妮薇么！？」

「嗯，是哦」

「就一句是哦么……你究竟对妮薇做了什么！？」

接下来姐姐说的冲击性的话语是，

「那孩子已经不能再活在个世界上了哦。所以才让那孩子就这么一直睡着直到死去——这是为了保护这个世界所做出来的选择」

——这话足以驱散掉正在我体内扩散的腐烂的果实一样甜美的剧毒。

妮薇。

就要维持这个样子。

直到死为止。

都会一直睡着——再也不会醒来？

「姐姐！妮薇已经睡了2万年了——不就是在等待着谁么？」

「……究竟是怎么回事呢，不知道啊」

「那么就是好不容易醒过来，却发现叫醒自己的人并不是等待的人，而是我——而且还不能好好以恋人相处——于是重新陷入沉睡之中——这样么？」

现在的姐姐已经烂醉如泥，没有拘束住我的力气了。

麻痹地无法动弹只是因为我自己好像要输给诱惑了而已。

但是。

已经不是应该和喝醉的姐姐纠缠的时候了。

「要怎么才能叫醒妮薇啊」

「这个……」

「姐姐！」

回过神来。

我已经用力握住了姐姐纤细的双手。

「——知道了。是圣杯吧？需要圣杯对吧？那就是一切的关键了吧」

「……小亚砂」

「我走了」

我想要叫醒进入睡眠世界，什么都不考虑的妮薇。

明明是这样的，我却甚至没有再看一眼。

妮薇还是继续沉睡着。

不得不去——

我把姐姐的身体放到沙发上，然后站了起来，在这同时——

「……亚砂。已经无法挽回了。所以，拜托了，听好了。这是我最后的话」

姐姐擦着眼泪说道。

她抬头笑着望着我。

这是我第一次见过的，姐姐的纯洁无暇的笑容。

这个人，想不到。

居然有着如此温柔的笑容。

「我把我知道的全告诉你吧。这样亚砂一定能活下去的吧——」

但是，那纯洁的笑容却。

——意味着姐姐的一切都结束了。

红龙摩罡的存在的终结。

与我一起度过的点点滴滴的终结。

作为人类的生命的，终焉。

这毫无道理。

我本能地感觉到了。

「为什么会这么犹豫呢。明明无法得到也无所谓了。我就算消失了也没关系。只要亚砂能活下去，这就——」

别说了。

别再说了。

——姐姐——

「啊呜呜呜呜呜呜——！！！！！」

加拉哈德！？

突然加拉哈德挥着像牙签一样的剑从窗户那儿跳了过来。

加拉哈德贴在姐姐的脸上，拼死不让她说话。

「啊呜。啊呜啊呜啊呜！」

哭着想要阻止姐姐。

就在我发呆的时候——

两个人就像是互相理解了对方一样。

「原来如此……你已经知道我的想法了呢」

「啊呜啊呜」

「……小亚砂的心意你也了解了呢。我要是在这里扮恶人的话，小亚砂那脆弱的心灵不知道会变成怎样呢……」

恶人？

扮恶人？

「好吧。谁叫小亚砂是无可救药的姐控呢——去吧，去卡米洛城吧」

姐姐好像托付给了加拉哈德什么东西的样子——

「加拉哈德，亚砂就拜托你了呢」

「啊呜啊呜！」

姐姐抱住加拉哈德，然后递给我。

我让加拉哈德骑在头上，准备走出房间。

「亚砂——当你陷入绝境的时候——已经到了无法死里逃生的时候才能把这封信打开」

姐姐手中握着一个信封。

贴着猫爪型封口的粉色信封。

「这是……」

「妮薇的信哦。给你的」

「妮薇的……信？」

「如果小亚砂选择了留在这的话，就让我它烧了。但是你还是选了另一条路——所以，就让我把这封信给你」

到了生死关头就看看这封信。

然后，一定能回到阿瓦隆。

「妮薇可是一直在等你回来哦」

「我知道了。我保证回来」

我笑着和把我送出门的姐姐拉勾。

然后走向在庭院里等着我的子猫游同学一行人。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




3.请在婚姻申请表上签字吧！
我们圆桌学生会成员正向卡米洛城移动中。

虽说很在意伊达学姐的那杆「圣枪朗基努斯」，不过摩德蕾特在那边的世界也有圣枪，所以应该问题不大。

看到坐在我头上「啊呜啊呜」叫着的加拉哈德的女仆长……啊不，国务长官凯依惊讶得眼珠子都要掉出来了。

不过好像是因为加拉哈德太可爱了，让可爱小动物狂热爱好者的凯依受到了极大的冲击。

「殿下，这个玩偶是什么？好可爱呢……哈啊，哈啊」

「不，凯依小姐。这孩子是……」

「啊呜啊呜，呀呀」

「凯依卿。加拉哈德不是玩偶。是我和亚砂殿下的孩子！」

咚！

从一大早就精神抖擞的兰丝萝德又做出了爆炸性发言。

「什、什么！？」

凯依小姐的脸色一会发青，一会变红，最后变成了黄色。

「殿殿殿殿殿下的……孩子……！？」

「没错就是这样！」

「喂、别说了啊兰丝！」

「呜喵！」

高雯和子猫游同学急忙冲上去想捂住她的嘴，不过兰丝萝德毫不在意地继续往楼梯上走，并且继续说着。

好歹想要打我的凯依小姐急匆匆地去追兰丝萝德了。

我们也没办法，只能跟在后面往楼梯上走。

到了谒见之间的兰丝萝德不顾凯依小姐她们的组织，搬了张椅子放在了王座边上。

「等等啊！兰丝萝德卿」

「凯依卿。我和亚砂殿下明天就举行婚礼！」

「啊，明天吗？」

「不早点举行的话，加拉哈德就可能被反对势力暗杀掉的！」

「反对势力是什么啊，兰丝萝德卿？到底怎么了……」

「拥护高雯的阿鲁巴正对不列颠的王妃宝座虎视眈眈！但是，还不止阿鲁巴。外国和本国的骑士啊公主啊都在觊觎着亚砂殿下的王后之位。所以亚砂殿下，请在婚姻申请表上签字吧」

咿呀——！

拔出圣剑的兰丝萝德单手拿着婚姻申请表向这边逼近！

「啊呜——啊呜——！」

骑在我头上的加拉哈德好像是想说些什么，一直对着兰丝萝德挥手，但是兰丝萝德完全无视了。

啊啊，然后瞪着眼的凯依小姐又抬起了手。

啪啪啪啪啪。

——结果就是我被高速扇脸了。

「殿下，你这个人啊！在学校还是什么东西地方都干了些什么啊！真是太不纯洁了，太猥琐了！你太让我失望了」

「这是误会啊凯依小姐。我是清白的！」

「哪里误会了。那孩子的存在就是最好的证明！」

「加拉哈德不是我的孩子！」

「有着圣眼的兰丝萝德还会为谁生孩子啊？」

这这这这虽然是这样的，但是不对啊。

「高雯，小鞠。快向凯依小姐解释一下啊！」

「要是再继续分裂分裂造成骚动的话，兰丝说不定会把卡米洛城给毁了呢」

「是呢。要赶紧让兰丝冷静下来呢……呜喵」

「真是修罗场呢！好激烈的修罗场啊陛下！」

「摩德蕾特，要说的话，你就是让兰丝萝德暴走的罪魁祸首啊……」

「……呼……不快点下定决心的话，事态就要无法挽回了呢」

在殴打了我大约三十次之后，凯依小姐叹着气离开了谒见之间。

「呜哇，凯依小姐，别丢下我啊~」

我被殴打得跌坐在地上的同时，兰丝萝德还在暴走着。

她一个人的话就算了。

我还不知道——最坏的事态是，偏偏就在今天，兰丝萝德的妹妹爱柯多儿和表妹菠丝正好来王宫玩了。

进入谒见之间的同时，姐控的爱柯多儿正咬着自己的袖子。

「居然和姐姐生了孩子……真是难以置信，呜啊……」

正在这么崩溃中。而纯洁的菠丝则是，

「……恭喜」

满脸通红，开心地目测兰丝萝德的身体尺寸。

「明明应该是由我爱柯多儿来让姐姐大人生孩子的说……」

「哎呀爱柯多儿。你们来了正好，就在明天的婚礼上帮忙吧」

「……好吧。兰丝姐姐大人已经嫁出去了，必须要帮忙了」

菠丝点着头抱起了因为贫血而倒下去的爱柯多儿。

「这可真是令人嫉妒啊。不过虽说姐姐大人的夫君是亚砂这已经是铁板钉钉的了，但是姐姐大人的妻子之位还是空着的呢！」

「骑士团的各位，事情变成这样的展开真的非常抱歉非常抱歉」

「爱柯多儿，菠丝。来我房间准备礼服吧」

兰丝萝德一边「我赢了！」地笑着，一边领着两人前往自己二楼的房间。

那笑脸的开朗程度简直要凌驾于超high状态的崔斯坦（注：第六卷的时候）之上，光看着我都能感到一阵心绞痛了。

我们留在谒见之间的几个人稍微讨论了将近一个小时的时间。

「糟糕了！凯依卿已经彻底放弃了，爱柯多儿和菠丝又要去帮忙准备婚礼了！」

「凯依小姐也真是的，都怪她那洁癖太严重了啦。现在既然让女孩子生孩子了，那绝对是要让亚砂负责到底了啦」

「小鞠啊，都说了不是我的孩子了」

「还死不承认真是麻烦啊殿下?」

「啊呜啊呜啊呜~」

「这孩子好像是饿了啦。得喂奶了」

「啊啊。明明现在最重要的是要找圣杯，可我们现在这是在干什么啊！」

「亚砂。现在不赶紧让兰丝萝德恢复正常的话就没法找圣杯了哦」

「我们圆桌骑士团有一半都是支持兰丝萝德前辈的呢！」

啊啊，在我们讨论这个的时候兰丝萝德那边可是在进行着婚礼的准备呢。

诶。应该在这的骑士好像少了一个……是谁来着。

「啊哈哈哈。怎么了呢，这么大的骚动」

啊啊，波嫚出现了。

就算是这样的修罗场之中，波嫚依然是这么乐天地笑着。

好治愈啊……

对了对了，刚才把波嫚给忘了。

「波嫚。兰丝萝德说她生了亚砂兄的孩子所以现在要结婚了哦！」

听见高雯这么说的波嫚则是，

「？？？」

耷拉着眉毛歪着头。

「生孩子……生了孩子……是什么意思呢？」

「啊所以说啦波嫚。亚砂兄和兰丝做了生孩子的事，结果就是兰丝生了……」

「生孩子的事？婴儿不是鹳带来的吗？」

「你在说什么啊。婴儿啊，可是由男人把他们的肉枪在女人的股间——」

我和子猫游同学急忙把高雯踹倒在地。

（别给纯真的波嫚灌输奇怪的思想啊，唔喵！）

子猫游同学一边瞪着高雯，一边对着头上一个「？」的波嫚说教道，

「婴儿呢，其实是卷心菜里长出来的哦」

「……原来是这样啊！我很早以前就很想要个孩子呢！」

嗖！

波嫚双手摆成十字形，冲向了院子。

「听见了一件好事呢！赶紧去种卷心菜吧！」

太好了。我们总算是保护了波嫚那春节的灵魂。

话说，现在也不是干这种事的时候吧……

……啪唦啪唦啪唦。

「各位，快看天空啦」

「哇呀哇呀！有很多金色的鹰在飞呢。就像洒满了金粉一样呢」

「快看！连河里也流着金黄色的染料……这是……」

脸色发青的高雯正在发抖。

「这是什么的征兆么？高雯？」

「这是以前和凯依卿订下的『决定了亚砂的王后』的暗号。原本是打算如果王后决定了的话，就染红的鹰和红色染料通告整个欧洲的」

这、这么说的话……

「高雯？那，这个金色的鹰和金色的河水是……」

「啊。这就是兰丝萝德是王后的暗号」

「呜喵！凯依小姐太心急了啦！」

「那些金色的鹰和金色的河水都是施加了魔法的……所以能以超高速移动。大概只要半天就能传达到所有的国家了吧」

这不就和崔斯坦的传书鹰差不多么。

已经……完蛋了……

呼啦。

子猫游同学「啪」的一声用她的猫爪拍在失魂落魄的我的头上。

「哪怕是早一秒也好赶紧去阻止那个笨蛋兰丝啦！」

「是啊是啊。除了亚砂兄亲自说服已经没有别的办法了」

「要做好被愤怒的前辈斩杀的觉悟哦，比下！」

「……那个……我和波嫚一起去种卷心菜怎么样呢……就这么隐居下去」

「「「不可能！」」」

……

……

我被子猫游同学揍的不行了，没办法，只能前往兰丝萝德的房间。

但是也无法下定论啊。

我要是再次强调「那不是我的孩子」的话，只会让兰丝萝德的精神状态更加不稳定，会变得更麻烦的。

我可不是在害怕。

子猫游同学她们还不知道。兰丝萝德和我已经跨过了主从关系的那一线。

……在那学园祭演出的舞台后面。

对了。

我在那儿被她告白了。

一切都已经晚了。

也就是那时候，兰丝萝德的身体分裂出了加拉哈德。

（兰丝萝德盲目地认定加拉哈德就是自己的孩子，拼命地……拼命地想要保持理性。这……）

从我的口中要说出「不是这样的」来否定的话——

就等于是把她完全的逼入绝望的深渊了。

我做不到去逼迫生来就背负着渴望爱情的命运的她。

再说，也正是因为我的优柔寡断才让兰丝萝德无法放下我。

（就边谈谈边看看能不能找出解决的方法吧——）

我下定决心，打开门。

但是，在房间的正中间。

「痛痛痛！住手啊爱柯多儿，哈……！？」

「姐姐大人！如果不好好做胸部按摩的话，孩子可是会被乳母抢走的哦！」

「为了孩子，就来按摩吧。对不起对不起」

……

那个，呃。

真是一个很难描述的场景。

大概一开始爱柯多儿和菠丝只是在帮兰丝萝德量尺寸吧。

不知不觉，那个……好像话题就转向前天的那件事了。

「啊啊，亚砂殿下！？那个，这个，不是这样的！」

「嘛嘛。别这么看着姐姐的裸体啊，你这变态国王」

「陛下，现在正在挤奶中……对不起对不起」

「啊，啊啊啊……好像是这样呢」

我滴着鼻血退出了兰丝萝德的房间。

暂时还是别去找兰丝萝德比较好。

真是头疼啊……

***

凯依放出的魔法的传书鹰和黄金的河水在当天的下午就把「大不列颠王亚砂和法国的王女兰丝萝德结婚了！」的消息传遍了整个欧洲。

「兰丝萝德就是王后！」

对于这个冲击性的消息，各国的女王和王的反应各有不同。

最不甘心的就是位于不列颠北部的阿鲁巴女王，摩儿格丝了。

那天下午，摩儿格丝刚从奥克尼出发，来到了离大不列颠国境附近女儿们所在的阿鲁巴都市·爱丁堡。

在爱丁堡城的空中花园休息的摩儿格丝女王看见了鹰传来的急报，「咚」地一声用手刀锤在大理石桌上。

「那孩子真是的，我都那么苦口婆心地劝她别一门心思钻剑技了……」

「……高雯居然在王后之争中输了么……可恶的兰丝萝德」

以后不能天天吃阿鲁巴地瓜了。

从此要开始训练吃法国料理了。

被母亲这么一说，次女骑士亚葛拉威茵哭着挑战了法国蜗牛料理，同时低声说道。

「妈妈，输掉了？明明胸部那么大，为什么呢？」

年幼的公主贾海莉丝也失望地耷拉下肩膀。

不过，贾海莉丝接住亚葛拉威茵丢过来的法国蜗牛，哈姆哈姆地啃了起来，这一点还是很符合一直空腹的贾海莉丝的风格的。

「母亲大人。不仅在骑士比赛中，还在争王后的比赛中输掉了。这之后要怎么办呢」

亚葛拉威茵走投无路了。

平时一直放任主义的摩儿格丝也不得不认清现状了。

完全看不出是很多孩子的母亲，有着令人惊异的年轻容貌的这个人，

「干脆让我来吃了小亚砂吧~」

这么舔着舌头自言自语起来，立刻就遭到了亚葛拉威茵的反对。

「……你倒是好好想想自己的年龄啊……而且，敌人可是兰丝萝德。不是姐姐战胜的话就没用意义了。不如干脆潜入卡米洛城，把兰丝萝德暗杀掉算了——」

「嘛嘛，拉威酱。要真做了这种事的话，一下就会暴露了吧？我就给高雯写封信好了」

「写信？」

「嗯嗯。如果不在今晚逆转的话，阿鲁巴就没有未来了……就这么告诉她吧。真是的，明明恋爱什么的要先下手为强，她真是太善良了」

「我可不觉得写封信就能打动姐姐啊……」

「没问题的。只要让她知道我们阿鲁巴的领土遇到危机了，她就会开始动真格的了嘛」

摩儿格丝将写好的信挂在了传输鹰的脚上。

虽然确实有可能，不过……。亚葛拉威茵低声地叹了口气。

亚砂所统治的大不列颠是联邦国家。

亚砂王所在的卡米洛城位于构成大不列颠的众小国中的康瓦耳，现在已经成为了大不列颠政权的代表了。

而康瓦耳的首都·廷塔哲城也因为黄金河流的出现而骚动起来。

马克女王在玉座之上撑着额头「唔——唔——」地呻吟着。

已经维持了两个小时这样的姿势了。

刚诞生不久的大不列颠的政权是建立在与阿鲁巴，爱琳以及超大国法国这三国之间的相互平衡之上的，实在是岌岌可危的政权。

所以马克女王已经放弃了让康瓦耳的人成为王后，但是……

……且不论同为不列颠群岛的国家阿鲁巴，海的彼岸的异国法国人成为王后，这实在是有些微妙。

总之。

「兰丝萝德是圆桌骑士团的领袖，也是下任法国女王。同时还要成为大不列颠的王后——这权利实在是太过于集中了。我们的祖国大不列颠可不能就这么被法国吸收合并了……」

有着这样的危机感在其中。

「让我们康瓦耳的强硬派的骑士凯依卿担任国务长官本来就是为了防止大不列颠被法国吞并。但是，都怪那位亚砂王的优柔寡断废柴不堪，之后就更要对兰丝萝德唯命是从了——」

马克女王想起了亚砂流浪到城里来的事情，早已了解了他的没用。

「……可是，就算命令凯依卿『今晚就让亚砂王改变主意』也……」

「哼，哼，哼」

公主伊索坦出现在了烦恼不已的马克女王面前。

明明是王女，可是不知道为什么却遮住了面部。

「请放心，义母大人。我就是为了这一时刻而存在的！终于轮到伊索坦酱来实行大逆转了！」

「……真是麻烦呢」

「义母大人，坐马车去卡米洛城只要花不到半天。就让我伊索坦酱去抢下大不列颠王后的宝座吧。呼呼呼呼呼啊呼呼」

野望即将达成！马克女王看着这么笑着的伊索坦下定了决心。

「……果然还是只能拜托凯依卿了呢」

强硬的凯依的话，怎么说也会比眼里只会冒出￥符号的伊索坦要更有魅力吧，再说，如果让伊索坦当上王后，那后果真的是不堪设想了。

于是，马克女王也拿出钢笔，给凯依写了一封信。

其他诸国又是怎样的反应呢？

爱女摩德蕾特被送入圆桌骑士团的卡姆利老王莱恩斯虽然卧病在床，可是大不列颠的政权实质上即将被法国掌握，这可不是睡觉的时候。

他急忙叫来管家，断断续续地口述给摩德蕾特的信。

海的彼岸，爱琳。

因为传说中的亚砂王出现所引发的大事件而与母亲费欧娜和解，并从母亲那儿获得了摄政地位，现在承担起一切国务的王子蓝沙则是肩上立着传书鹰在海边散步，同时望着灰色的天空的彼方。

「……」

巨人蓝沙话很少。

他与亚砂结为了义兄弟。

所以从心底发誓，死也不会背叛亚砂。

假如是母亲的话，又会怎样处理现状呢……虽然有这样想过，中途就放弃了这种思考。

要做出决定的人是自己。

究竟怎么做才好呢。

突然脑海中浮现出了代表爱琳参加圆桌骑士团的拉莫莱克（注：就是御姐状态的摩萝儿德，这坑太久，查了好久才发现拉莫莱克就是摩萝儿德）。

她向蓝沙宣示了忠诚。就算是再肮脏的任务也会默默去完成的股肱之臣。

蓝沙就算什么都不说，她也能先一步猜出蓝沙的想法，自己立刻就去着手做。

这样的话——

「……得给拉莫莱克写封信呢」

蓝沙从胸口拿出了羽毛笔。

然后，胜利者的法国女王玛莉从宰相那儿听说了「兰丝萝德成为了王后」这一消息之后，则是激动地舔起了棒棒糖，说着。

「诶诶诶诶——？！讨厌啦~亚砂陛下明明是人家的的说」

砰！！！！！

听见这话的黎赛琉用力地关上了房间的门。

「女王陛下！你这是何等轻率的发言！」

「人家不想让给兰丝啦~好想抢~过来」

「不行！兰丝要是背叛了法国的话——要是对陛下举起反旗的话，那该怎么办啊！」

「诶？小兰丝怎么会做这种事呢？她可是个好孩子哦？」

「……我的就是我的，别人的也是我的！」

「根据法国宪法，别人的东西就是别人的！」

是这样吗……不知道耶，玛莉一脸认真地点了点头。

「还不止这些」

黎赛琉低声在玛莉耳边说道。

「……神圣罗马帝国收到这一情报之后也有所动作了」

「罗马？」

玛莉女王丢下棒棒糖，露出了别人没见过的阴险表情。

这是除黎赛琉以外谁都没见过的表情。

神圣罗马帝国。

凯尔特世界最大最强的超大国。

是整个欧洲的宗主国，位于法国东部，曾经与法国有过不计其数的交战历史，是宿敌一般的国家。

罗马的领土比法国与大不列颠加起来还大。

然后，最重要的是，罗马国内并没有在这个世界根深蒂固的骑士道精神。

作为凯尔特世界唯一的男性众多的国家，一直都以男性士兵为主。

可是——

「黎赛琉。罗马帝国分裂成了北部的德国，中部的奥地利和南部的意大利，光是处理内部斗争就已经够呛了。现在也只是与我们有一些贸易往来而已，完全没有政治上的来往吧？」

没错。

到昨天应该还是这样的。

「听说传说的亚砂王出现了，他们大概也应该会大惊失色吧」

「难道说……要渡过莱茵河流域——缓冲地带的国境线向我们进军了么」

「有可能。而且看来对于亚砂王敌意最大的派系是罗马最危险的一群人，也就是北部的军事国家·德国了。同样对当前事态感到担忧的意大利的罗马皇帝卢修斯，还有统治奥地利的哈布斯布鲁克家当主，玛莉亚·特蕾吉亚殿下也急切地想与我们交涉的样子」

「母亲大人她？」

虽然罗马帝国的男性皇帝是卢修斯，但是他的势力范围仅限于帝国南部的意大利，而支配中部的奥地利的则是名门哈斯布鲁克家的当主，人称「女帝」的玛莉亚·特蕾吉亚。

她便是年幼的时候十分憧憬骑士道文化，于是离开了家去进行骑士道的修行，不知不觉成为的法国女王的玛莉的亲生母亲。

因为法国女王与奥地利的「女帝」之间的政治立场，所以两国平时都尽量避免有所接触。尤其是作为母亲的玛莉亚·特蕾吉亚，因为有很多贵族想要接触知道许多法国政界内幕的奥地利人的法国女王，所以更加地疏远自己的女儿。

但是，事已至此，已经不能再这样下去了。

「……真是没想到罗马帝国内部的派别争斗都会将亚砂陛下和法国都卷进去呢」

以亚砂王的出现为契机，引起了一系列的连锁反应。

玛莉咬紧了她那薄薄的嘴唇。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




4.适婚期少女们的暴走
时间一分一秒地过去了。

啊啊。终于，太阳沉入了西方的海洋。

因为之前的「王后决定」的消息已经传遍全世界了，现在卡米洛城中一片前所未有的骚乱景象。

子猫游同学不用说，连高雯和兰丝萝德都不见了。

这时候甚至连凯依小姐都把职务放下了，不知所踪。

我本来下定决心无论如何这次也要去说服兰丝萝德，可是却又还是没能达成目的。

「去明天的婚礼了哦！」她说完就丢下一片混乱的骑士们，连饭都没吃就回到房间了。

我这简直就像明天就要被执行死刑的犯人一样啊。

我抱着加拉哈德坐在床上，望着窗外的夕阳。

「究竟之后会怎样呢，加拉哈德」

「啊呜~啊呜啊呜~啊呜啊呜！」

噗噗。

加拉哈德手脚并用地想要对我说些什么……看上去好像是这样。

但是无法说话，她想说的话实在无法传达。

「抱歉。你想说什么我不知道啊」

「啊呜……」

我摸着加拉哈德的脑袋。

「陛下，打扰了」

白天没怎么看见的，年幼的骑士走进了房间。

年纪大概才12岁吧。

是一个用小熊发卡的，将头发绑在两边的瘦小女孩。

「哟~你是……那个谁来着？」

「我叫贝蒂薇儿，陛下」（注：Bedivere，英国亚瑟王传奇中圆桌骑士之一，忠贞不贰，亚瑟王将死时，贝德维尔受命将Excalibur归还湖夫人，其间他曾两次放弃，终于在第三次将Excalibur投入湖中。负垂死亚瑟王登舟去阿瓦隆。摘自维基。翻成贝蒂薇儿是觉得台版大概会这么翻吧，毕竟这小说里是女性）

「贝蒂薇儿……以前没见过呢。话说年纪是不是太小了点啊喂」

「前几天，从凯依卿那里接受了任命。从今天开始就来照顾陛下了！」

原来如此，既然是凯依小姐选中的那就没问题了呢。

但是这应该说年轻呢，还是太幼齿呢。

「如果是正值青春的女孩子来照顾的话肯定要出事的吧。殿下你是很不知廉耻的，所以绝对不能让这种事发生，因此就选择了年幼的骑士……凯依卿是这么说的」

「知道了」

「啊呜啊呜啊呜」

「话说……实际上陛下在王宫里可是恶评如潮哦」

恶评？贝蒂薇儿，这是怎么回事啊。

「不满兰丝萝德卿被选为王后的骑士说不定会在今晚谋反……」

「怎么可能」

「这是传闻可能会谋反的骑士的名单」

贝蒂薇儿直接将名单递过来打断了我的话。

这上面有摩德蕾特，拉莫莱克，甚至还有高雯和凯依小姐的名字。

「这怎么可能！再怎么说高雯和凯依小姐都是不可能背叛我的」

「凯依卿她们被列入名单之中是有理由的」

「理由？」

「这个……这些骑士们全都在傍晚的时候接到了魔法传书鹰」

虽然有所踌躇，但还是忠于自己的职责，贝蒂薇儿真是个认真的孩子。

「传书鹰——谁的？」

「恐怕是各自的故国寄来的吧」

「也就是说——从各自的祖国那儿接收到了某种指令吧」

「在那之后，她们全都行踪不明了。有可能趁着夜色抓住陛下……然后……引起政变……」

「这是谁的想法」

「虽然很想说是我自己的想法，但是……实际上整个王宫都流传着今晚可能要政变的传闻。城民们都人心惶惶」

「这样么。明明已经告诫大家不要轻信毫无根据的谣言了。话说……最重要的兰丝萝德又怎么样了呢？」

「大家正在努力搜寻中——」

贝蒂薇儿说着耷拉下了肩膀。

「先不说谋反——确实有今晚会发生些什么的预感。我没关系的，就请你们继续搜索兰丝萝德吧」

「遵命，陛下！」

贝蒂薇儿轻轻地点了点头。

「我们会去搜索兰丝萝德卿的下落。还有，小鞠大人也会为了保护陛下而过来的」

「小鞠她？明明都说了这样那样的话，还担心我么……呜呜」

「能由小鞠大人来担任陛下的护卫的话就放心了」

话说回来，还是第一次见到一贯平和的卡米洛城乱成这样。

（果然兰丝萝德的结婚宣言实在是太过突然了，明明不能如此轻易下决定的……这下大家都陷入巨大的恐慌之中了）

就算是有人想要阻止明天的婚礼也不奇怪。

贝蒂薇儿离开房间之后，我被加拉哈德用力地扯了扯头发。

「啊呜啊呜啊呜！」

看上去很想说什么的样子。

「……加拉哈德。难道你想要告诉我该怎么办么？」

「啊呜~呀~呀~」

啪咔啪咔。

加拉哈德好像很开心地在我肩上向我示意。

「知道了。今晚我就试着解读你的话吧」

「啊呜~啊呜~」

***

但是，亚砂一个人在房间里试着解说加拉哈德的「啊呜语」，子猫游鞠直到日落也没有出现。

说好要做亚砂的护卫，却消失了的子猫游鞠的下落无人知晓。

——只有一人除外。

然后。

深夜的卡米洛城。

大部分的骑士都睡下了，一片寂静，贝蒂薇儿率领兰丝萝德搜查队前往城中。

宫殿里一个人影都没。

只有波嫚用铁锹挖土的声音在庭院里沙沙作响。

但是，这里——一层的「谒见之间」里有五个女性身影聚在一起。

并非骑士装着，而是穿着睡衣睡裤，不知道为什么还有穿着在亚砂的世界里流行的（？）校园泳装以及体操服的人。

然后，这可疑的五人——

「哼。你们也准备参战了么」

高雯。体操服。

「……没办法啊。这是对我有大恩的女王陛下的指示」

凯依。有可爱哈吉斯花纹（注：哈吉斯，Haggis，是苏格兰一种传说中的生物，生活在苏格兰高地，满月的时候会被人目击到的，类似于鸭嘴兽的三条腿的移动迅速的小动物，Haggis还有苏格兰羊杂碎的意思，也有传说其实苏格兰羊杂碎用的是Haggis的肉。第三卷也有过说明）的睡衣。

「终于，由我担任女主角的闪耀时刻即将来临了」

伊索妲，性感的蕾丝睡衣。

「反、反正是要当王妃的，这点事情算不了什么！」

酩酊大醉的拉莫莱克。黑色运动胸罩外加黑色紧身裤。

「这是陛下上学的地方最流行的款式！我赢定了呢」

摩德蕾特则是穿着下腹有口袋的旧式校园泳装。

胸口还写着「伊达」字样，看来是偷来的。

五名女性呼呼呼地浅笑着，互相牵制着对方已经长达一个小时之久。

她们的目标就是亚砂的寝室。

但是——

并不是以流传的政变为目的。

「高雯卿。你明明是对于男女之事毫不在意的，为什么现在却想要夜袭陛下呢」

凯依对高雯低声诘问道。

「噢，我才没有想夜袭亚砂兄！都是……都是因为我有点发热了！」

高雯红脸泪目地从胸前的谷间取出了摩儿格丝女王的来信。

信上写着，

「奥克尼即将被瓦尔哈拉境界吞噬要是你输给了兰丝就宰了你既然你做不到那就由我来推倒那孩子哦然后就能生下第六个孩子了呢」

这样杂乱无章的句子。

「我家老妈她已经生了五个女儿了，但还是喜爱男色——尤其喜欢正太啊。这样下去亚砂兄的贞操就要不保了！所以我才」

「高雯卿。要是被你袭击了的话岂不是一样的么？」

「话说回来你不也是么，明明是要监督亚砂兄不做什么H的事情的国务长官，却想要夜袭他吧？」

「……我……我是因为对我有大恩的马克女王陛下来信了，让我想办法阻止陛下与只是姐弟爱的兰丝萝德卿的婚礼……那个……」

「姐弟爱？那是啥啊。哈。好H啊。太H了！」

「别吵啦！姆！」

在激烈地争吵的凯依与高雯身边，伊索妲正呼呼呼呼地傻笑着。

「就交给我吧，哈。我已经在脑海中模拟了诱惑亚砂酱的320种方案了」

「你又没接受到要夜袭的指令吧！」

伊索妲对于凯依的咆哮充耳不闻。

「啊啦。我可不是为了康瓦耳才夜袭亚砂酱的哦。我只不过是为了我自己的富贵之路而已！呼呼呼……纯粹地追求着亚砂酱的女人看来只有我一个人呢」

真是过分……太过分了呢……高雯和凯依都呆呆地互相点着头。

「我也是，因为父皇让我对陛下做点什么，于是总之就先夜袭一下吧！但是，最好还是能有陛下能够把我全身捆绑，然后在额头上写上『对此女施以淫行』，就这么把我丢到城里的暴民之中，从此流离失所这样的展开啊……哈啊哈啊」

一直贯彻自己独有的价值观的摩德蕾特今晚也是活在自己的世界之中。

「……有一个人从最开始就没有获胜的打算。所以实质上是4个人的争夺呢」

「看来是这样呢，高雯卿」

「能够体验荣华富贵的日子即将来临。各位，是不是要开始潜入亚砂酱的房间了呢？」

大家互相牵制着，气氛剑拔弩张。

只有拉莫莱克悔恨地落着泪。

「呜呜……蓝沙殿下……要吾去完成这种任务……吾该怎么办才好啊！呜呼，呜呼呼呼呼」

「喂喂，拉莫莱克，我说你啊。真的从蓝沙那儿接到了『去夜袭亚砂』这样的命令么？」

「就是啊。那个认真的王子应该不会让女孩子做出这种下流的事情才对」

「别说了！看吧，这就是传书鹰带来的信！」

「这不还没开封么」

「闭嘴。就算不开封也能知道其中的内容！如果直接看信的内容的话……吾就根本不会想活了！」

「拉莫莱克卿。说不定信里写的完全不一样哦」

虽然高雯和凯依建议「直接看看信的内容」，但是被拉莫莱克说着「肯定是让吾去夜袭的内容」将信收进了袖中。

「你们也是收到了祖国写来的相同内容的信件么！」

四个人同时摇了摇头。

「我什么都没收到哦」

「……对于马克女王陛下而言，伊索妲为了王后之位而暴走反而会更加头痛，所以只有让我来比较好……这是很艰难的选择」

「我家老妈倒是有点不同呢——她是想自己亲自来夜袭哦？」

「我父皇是让我去暗杀亚砂陛下的，但是我做不到那么S的Play啦！」

拉莫莱克则是喝着自己带着的苹果酒，好像还在嘲笑着没用的自己。

这样啊，原来如此，嗯嗯嗯。

「能够毫无顾忌自然而然地去夜袭的人——就只有吾了」

「所以说你倒是先看看蓝沙的信上写的啥啊」

「哎呀，闭嘴！为了蓝沙吾可是愿意肝脑涂地也在所不辞！看吾把你们全部打趴下，然后直接去亚砂的房间」

来吧。

拉莫莱克用食指朝天花板弯曲。

砰！！！！

爆炸了。

因为喝醉了所以已经丧失判断能力的拉莫莱克率先发起了攻击。

高雯她们同时飞散开来。

「你这家伙，这是想打架是么！」

「你想在王宫里做什么啊！饶不了你哦」

「呀呀呀。圆桌骑士大分裂！」

「呜咿~够了吧！这样下去那小子只会更加得意让蓝沙感到不甘心的……估计就会变成这样的……抽泣抽泣……抽泣……」

一片狼藉。

以深夜的卡米洛城为舞台——

到了适婚年龄的少女们壮绝的角斗拉开了帷幕。

浑身散发着的酒气的拉莫莱克以亚砂的房间为目标突进着。

「抽泣，抽泣。看吾把全世界的婚礼都毁掉！」

「主人，请小心啾」

「因为太暗了，视野不开阔，请小心前进喵」

坐在肩上的两只使魔——猫毕奈儿和老鼠巴特莉丝虽然如此建议了，可是醉醺醺的拉莫莱克充耳不闻。

「呜咿呜咿。你们看着吧。那小子的房门——就在前面了」

但是，一瞬间之后——

咔轰。

拉莫莱克掉进了一个陷阱中，消失了。

「喵——？」

「啾——？」

毕奈儿和巴特莉丝也和拉莫莱克一起掉入了陷阱之中。

「看来好像是中了不知道谁设计的卑劣的陷阱呢」

在走廊转角的地方望着拉莫莱克掉下去的光景，一副严肃的表情匍匐前进着。

「——为了不掉进陷阱里——一定要小心——」

作为应对恐怖分子的专家，发现这种陷阱对凯依来说简直易如反掌。

屁股一扭一扭，朝着亚砂的房间缓缓前进。

但是，然而。

噗嘶！

「……诶……暗箭……！？」

凯依的脖子上中了涂满麻药的毒针。

毒针——骑士不屑于使用的卑劣手段。

「……居然……大意了……」

——嘎。

看着失去了力气而倒下的凯依，摩德蕾特（校园泳装状态）端起了圣枪向亚砂的房间突进。

一味地期待着也许前方会有些什么要可怕的陷阱在等着自己，摩德蕾特开始傻笑起来。

「摩德蕾特，要上了！」

「喂，等等！什么都不管就往前冲，一不小心就会挂了啊！」

老好人的高雯冲过去和摩德蕾特并排跑了起来。

就算是这样的摩德蕾特，高雯也把她当做妹妹来看待。

「这里会不会被高压电烧焦呢——会怎么样呢，高雯前辈」

「不不，这可不是玩笑，说不定是真的啊！啊呀——！？」

「呀呀呀，超级棒的Death·Trap开始运作了！」

嘀哩嘀哩嘀哩……咚……！

两人头上出现了十分沉重的死亡陷阱——「钓天井」（注：就是活动的天花板，历史上有著名的宇都宫城钓天井事件，有兴趣的可以去维基）掉了下来！

「咳咳！危险啊摩德蕾特，快跑！」

「好兴奋好兴奋好兴奋」

「你干嘛躺在地上打滚啊！？啊啊算了……嘿嗯！」

轰隆！！！

高雯用双手接住了掉下来的巨大活动天花板。

「唔呀呀呀……好……好重啊……」

「……前辈？为什么」

「什么为什么啊，摩德蕾特。你说不定是我妹妹啊……」

「……为什么，明明差点就能被压成肉酱了，为什么要妨碍！呜哇，太过分了！前辈你真是个抖S！」

「居然生气了啊？你居然生气了？」

摩德蕾特不管因为支撑着钓天井而动弹不得的高雯，爬了起来，哭着朝亚砂的房间走去。

但是，然而。

……咚！

全速前进的摩德蕾特额头撞在了亚砂的房门上，仰面朝天倒了下去。

「啊啊，好多小鸟在飞……咿呀……」

本能性地自我了结了。

明明胜利就在眼前了，可是全身的细胞都拒绝了这个胜利。

「呼呼呼呼呼啊呼呼呼。虽然有一个是自寻死路的……其他的骑士全都被我伊索妲酱设置的陷阱消灭掉了呢」

一片寂静——

只有远处隐隐传来波嫚挖土的声音。

蹑手蹑脚蹑手蹑脚。

遮着脸的伊索妲——最后的胜者缓缓地向前移动。

向目标的亚砂房门把手伸出手——

这一瞬间。

嗖！

伊索妲的脚突然被地上的绳子捆了起来。

「咿呀！？居然中了自己设的陷阱！？」

「啊~咧~有没有人~来帮帮忙~」

当然，并没有骑士出现来解救倒吊着的伊索妲。

这就是所谓的自作自受吧。

「唔努！」

嘎啦，喀啦，嘎啦。

「呀，嘿！」

真正的胜者是——举起钓天井逃出来的高雯！

「……哈啊……哈啊……」

沿着尸横遍野的走廊前进，然后用魔枪葛拉汀敲亚砂的门把手。

好像同时还在低声说着，不会让消逝在战场中的少女们的思念白费的。

「啊，亚砂兄。不，亚砂……我来了哦……！」

***

我不由得被她的魅力迷住了。

本来还以为是子猫游同学来了，结果进来的却是穿着体操服的高雯。

那傲人的胸部还因为汗水而呈半透明的状态。

「……哈啊，哈啊……抱歉，亚砂我来了……」

「终于……到了这个时候……」

坐在床上的我颤抖着抱紧了腿上的加拉哈德。

「啊呜啊呜？」

长枪。

长枪的穗朝我逼近。

但是，然而。

高雯我这的魔枪葛拉汀被当啷一声丢在了地上。

「啊咧咧？不是谋反么」

「为什么我要谋反啊？这怎么可能嘛」

诶诶？

「那为什么全副武装地朝我的房间发起特攻呢」

「……因为这个哦」

高雯全身通红，然后拿出了摩儿格丝的信给我和加拉哈德看。

「啊呜啊呜~」

「这个……也就是说……」

「亚砂……我的故乡奥克尼诸岛即将要被南下的瓦尔哈拉境界所吞噬」

「瓦尔哈拉境界……就是那个被雾气笼罩的一大块大气？」

「嗯。老妈和妹妹她们以及奥克尼的住民都已经往爱丁堡去避难了」

「瓦尔哈拉境界一直这样南下的话，整个阿鲁巴国家……都要灭亡了么……？」

「就是这样。在如此绝望的情况下，阿鲁巴最后的希望就在我成为王后，但是却输给了兰丝萝德……」

「……这会怎么样呢？」

「……我家老妈就会来袭击你然后收你为后宫！然后强行给你生孩子，强占王后宝座！信上就是这么写的！」

我忍着泪意，害怕地抱着加拉哈德。

高雯的的母亲，阿鲁巴的摩儿格丝女王。

以前曾在卡米洛城见过，看上去就像只有20岁出头的美女，白皙的皮肤散发出香甜的女性气息。

啾~~

高雯闭上了她那双大眼，然后——

「总、总而言之，跟有成熟魅力的我……不，我们结婚吧！……不对，请和我结婚吧……」（注：这里前半句里的「我」高雯用的是俺（おれ），后半句用的是私（わたし），高雯平时都用的是俺，两者区别就不解释了）

这样用快要消失的声音说道。

这是在绿之骑士的事件（注：请见第三卷）中，剥去骑士假面的真正的高雯。

糟了。

被出其不意地打动了——好可爱。

我无法反应地呆住了，高雯就顺势坐在我身边。

「……我、我这种人完全不可爱，也毫无幽默感可言……那个……呃……」

噗妞。

浑身硬直的高雯正在动摇，同时胸部顶到了我的肩膀和手臂。

啊、呜、呜。

现在才注意到，这种感觉——高雯现在是No Bra状态。

我的大脑一片空白。

「那、那个。高雯，结、结婚的事情、那个」

「……是的」

是的……那样的高雯……居然会用小女子的语气说「是的」……

不行不行不行不行，小鞠说不定什么时候就会出现了，现在可不是感动的时候！

「咳咳咳。结婚可是相爱的男女之间才能做的事哦。在我们的世界里——政治结婚什么的，我不觉得这是好事」

「……是因为……讨厌我？」

咕。

「怎么可能讨厌啊！所以说，你看，奥克尼的人的居住地的问题我会想办法的！把卡米洛城开放给奥克尼的大家住就是了！就这么做吧，这座城里先免税好了！所以，那个，你没必要与自己不喜欢的男性结婚……」

「……我、我……才没有讨厌你啊……」

「诶诶诶？你在说什么啊，高雯？」

这样。

怎么可能。

「高、高雯？究竟怎么了……」

走投无路的高雯就像是要哭了一般双手捂着脸。

「……果然，这样没法攻略你！」

嘎啪！

突然毫无征兆地对我的身体使用了固定技。

「啊呜~」

短短的0.5秒。

我的身体就变成被压倒在床上的姿势了。

我抱着的加拉哈德也掉了下去，开始往屋外「咕噜咕噜」地滚去。

「啊啊，加拉哈德！？」

「拜托了，请和我结婚吧！」

「高雯，冷静一点！」

「我要是在王后之争中输了的话，妹妹拉威肯定会闹出大事来的。所以，就由我……现在立刻怀上亚砂的」

「加拉哈德不是我的孩子，这不是你说的么！？」

「好了好了，来生孩子吧！」

高雯好像是觉得当前的形势已经没有别的解决方案了。

要赶紧从这种横四方固（注：某种柔道固定技）的状态逃出来才行。

嘎吱嘎吱。

不行啊，左边大腿和右肩都被固定住了。

在柔道比赛中的话，这个时候应该已经算一本了吧，这么说来今晚高雯就要……

「哈啊，哈啊，哈啊。什么都别说了，老实呆着就行了，亚砂」

「我说你到底怎么了啊高雯。不用担心奥克尼的事情。你也没有必要和我结婚哦。拯救世界的钥匙在于圣杯，我们去找圣杯吧！」

「……这之前先结婚吧！」

姆啾~~~

好像有什么柔软的东西碰到了我的腹部——在这横四方固的姿势下，这是高雯的胸部——而且还是No Bra——毫无疑问。

全身都使不上劲儿。

但是，只有一个地方除外。

「高、高雯。我知道了，我知道了……所以你先松手……！」

「哈啊……哈啊……哈啊……亚砂……我，已经……忍……不住……」？？？？？？！！！！！

高雯那一抹红唇正向我的鼻尖靠近。

发香也扑鼻而来。

女孩子特有的香甜气息飘进了我的鼻腔。

「……哈姆」

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！？？？？

嘴唇被……堵住了……！！！！

「呜……姆……姆……」

啊啊啊。不行了。什么都无法思考了。

空出来的那只手无视我的意志，搂向高雯那细细的腰……

「给我等等！在这王宫里面，决不允许做出这种不知廉耻的事情！」

是凯依小姐！凯依小姐出现了！

不知道为什么穿着有苏格兰补丁的睡衣，而且睡衣还破破烂烂的，身上的肌肤若隐若现，看来是为了守护卡米洛城的风纪而战斗了一番。

「啊呜、啊呜、啊呜」

凯依小姐的脚边是骄傲地举着像牙签一般的剑的加拉哈德。

这样啊，是加拉哈德把凯依小姐带来的么。

「高雯卿，没想到腼腆的你居然会率先推倒陛下呢！」

「啊哇。啊哇哇哇，才、才没有推倒啊！」

心虚了的高雯的嘴唇移开了，身体微妙地在动着。

姆尼。

……嗯？有什么柔软的东西正挤压着我的股间……？

凯依小姐响亮地「咿——」了一声，指着高雯。

「用、用这么大的——奶牛一样的胸部压着股间，这、这太不要脸了！」

「诶……股间？那么，我胸部感觉到什么坚硬的东西不就是……诶诶？诶诶诶诶？」

毫无辩解的余地。我立刻向高雯道歉。

「……对不起……」

「……咿……咿……咿呀啊啊啊啊啊啊！？」

高雯「唰」地全身的水蒸气都蒸发出来了一般，然后。

砰！

「讨厌啊，不要啊啊啊啊啊！」

看来真的是相当的害羞。

彻底陷入混乱的高雯流着泪从我身上离开，向后跳去。

然后……

轰！！！！

……狼狈不堪的高雯后脑高速地撞到了柱子上……

「……啊……呜……呜呜」

咕噜咕噜。

高雯失去了意识倒在了地上。

很可怜地从嘴里飘出了半个白色的灵魂。

但还真是危险啊。我和高雯当时都已经到了无法刹车的状态了。

真是在千钧一发的时刻被凯依小姐救了。

加拉哈德则是抓着晕过去的高雯的脑袋，

「啊呜~啊呜啊呜啊呜」

地拼了老命将她拖向门外。

当然，因为加拉哈德太小了，所以只是以龟速移动着，不过明明是人偶一般的身体，那小心脏（真的有么？）还是挺强健的么，居然能拖得动高雯的身体。

确认着高雯正缓缓向门口移动，我

「呼哈啊~」

地长嘘一口气，在床上坐起身。

另一边。

凯依小姐还站在门边，瞪大着眼睛扫视着屋内的情况。

虽然她举动很可疑，但至少还是能确定这个人是没有恶意的。

「真是帮了大忙呢，凯依小姐。谢谢」

总之先道谢吧。

「……不用向我道谢」

啪噹！

凯依小姐关上了房门，然后用椅子顶住了门。

「喂。凯依小姐？干嘛把房间变成密室？」

「今晚接二连三地有骑士以殿下的贞操为目标发动袭击」

「诶诶？盯上了我的性命——那些骑士们？」

「不是性命。是盯上了贞操」

「低层」（注：「贞操」和「低层」发音相同）

那是啥。低收入层……的省略？

「啊啊真是的，请不要让我说的那么露骨，真是太迟钝了！——她们想夺去殿下你的初夜啊！！！！！！！」

咚——！

咳咳咳咳咳！

我呛到了。

凯、凯依小姐……！？

「所以说，今晚就轮到我不睡来守夜了」

「不过，不是已经决定让小鞠来的么……」

「嘛，这才是最大的问题」

「为、为什么？」

凯依小姐对我的迟钝长叹一口气，然后重重地坐在了沙发上。

「到了明天，兰丝萝德卿就要和胆小怕事优柔寡断的殿下强行举行婚礼了」

「所、所以说，加拉哈德不是我的孩子哦。而且，加拉哈德一直拼命地想要说些什么——要赶紧解读出来才行」

「兰丝萝德卿完全地让殿下听从她的意志的话，就意味着大不列颠和法国已经在事实上完全地合并了」

「不，我不是这个意思」

「就算殿下没这个意思，事实就是这样。说到底，到现在没有理由去阻止这场婚礼，不正说明了陛下就是这种人么！」

呜哇，无法反驳。

「嘛，因为自己是陛下的宰相，没办法——就只能将兰丝萝德卿被选为王后这件事速报给全欧洲了。但是——」

「但是？」

凯依小姐？为什么拿起了小镜子开始涂口红呢？

「在法国即将夺走大不列颠的政权的情况下，各国的女王和王都感受到了危机而无法接受」

「……这样啊。高雯也说过自己是收到了母亲的指示而来袭击我以制造既成事实呢……」

「因为殿下的优柔寡断和对女生的弱气实在是常人所无法比拟的，所以才给了兰丝萝德卿机会说给殿下生了加拉哈德这种胡话吧。因此，只要趁着今晚真的做出了既成事实的话，就能把王后之位抢回来了。大家都是这么想的，高雯卿也是无法违逆她母亲的意志的吧」

等等，凯依小姐。

「大家」指的是谁和谁啊……？要袭击我的骑士到底谁？

「总之虽然已经将自己之外的人全部打倒了，但是还是有漏网之鱼存在的可能」

「打倒？这是不是有点过分了」

「嘛，实际上不是被我打倒的……对了。要说还剩下的人那就是小鞠了呢」

「说起来小鞠一直没出现是怎么回事？还有，兰丝萝德也不见了」

虽然不知道是为什么，但是今晚小鞠要是来到殿下身边的话，肯定就麻烦了，凯依小姐盯着我低声说道。

「为、为什么？」

「你想想看。小鞠是从异世界来到这个世界的魔法石。魔女要是成为了王后，这就触动了这个世界的禁忌了。还有呢。大不列颠的王是异邦人，而且王后也是异邦人，这会怎么样呢——」

「……原来如此。大不列颠就等于是完全被异邦人抢占了呢」

「法国还有其他的国家也是，都尽量避免与殿下为敌。尤其是兰丝萝德卿是最不能接受的」

「……那我该怎么办呢」

「选择不是异邦人，同时也是任何一个国家的公主——关妮薇雅为王后才是上上策……但是，那孩子没来呢」

妮薇现在已经陷入沉睡了。

如果有圣杯的力量的话，一定能唤醒她的吧。

我想起了这个说明，胸口一阵绞痛。

「……没办法呢。虽然个人来说很不情愿，但是也就只能选择中上之策了」

「中上之策？」

啊啊……有种不祥的预感。肯定是比上上策差很多的方法吧。

「来吧，殿下。不——亚砂！」

咦！

突然就变成满是威压感的眼神。

而且是命令的语气。

啊啊……？

「身、身体自己……向凯依小姐那边……」

「来吧亚砂，来大姐姐这里——姐姐会好好疼爱你的！」

这、这是……？

我的身体无视了自己的意志而擅自动了起来？

等我反应过来，已经从床上跳了下来，趴在了架着脚坐在沙发上的凯依小姐的脚下——

「这、这、这是什么魔法……？」

「这可不是魔法哦。你是重度姐控。你可是只要年纪比你大的女性用姐姐的口吻命令的话，就绝对无法忤逆的体质哦」

——什么！？！？

都怪摩罡姐姐的调教，我被养成了这样的体质么？

然后，被凯依小姐抓住了这一致命的弱点——？

「就、就算是年纪比我大，其实年纪也没差那么多吧？」

「闭嘴！」

「是！」

被厌恶的眼神瞪住了。

「虽然很不情愿，但这也是任务。成为我的弟弟——不，成为我的狗吧」

喂。

狗什么的，凯依小姐，你在说什么啊——

我不由得吐槽起来，但却被裸足「姆啾」地踩在了脸上。

啊啊，全身都没力气了！？

「你看。你是无法违抗姐姐的。不管对你做什么都是」

「咕，咕，咕。被踩着脸，使不出力气……现、现在可不是做这种事的时候……」

「来，把我脚趾之间都舔干净吧！」

咕沥咕沥。

凯依小姐强行将右脚伸进我嘴里。

「唔咕唔咕。呜咿呜咿呜咿」

「……呼呼呼。你在说什么我听不清呢。来，用力地哭吧。今晚姐姐会陪你玩~个~够~」

原来如此。凯依小姐说的中上之策就是——

凯依小姐宣誓了忠诚的康瓦耳女王，她的意志是最优先的。

也就是说。

「没错。就由我来当亚砂的姐姐，然后成为王后。现在就来做出这一既成事实——」

「等等凯依小姐！这种展开，也太过不纯洁了吧！会打乱卡米洛城的风纪……」

「闭嘴！」

「对不起我错了！」

「——哼，哼，哼。殿下，这么听话很可爱哦。来成为我的玩具吧」

住手啊~

凯依小姐，冷静下来。刚开始明明还一脸厌恶的。渐渐的眼神都闪闪发光了啊！

「这是好事哦亚砂？你可以中止和兰丝萝德卿的婚礼了哦！？」

「……虽、虽然我很想……」

「不好好地让你的身体记住，你就不听姐姐的话呢？你这杂种狗！」

哔哔哔哔哔哔。

咿咿咿咿。

被抓着脑袋，来回扇巴掌。

但却感受到了前所未有的，微妙地很舒服。

「……哈啊，哈啊。怎么回事，这种快感……意外地令人上瘾啊……」

「那个……凯依小姐，请不要中途就自己兴奋起来？」

「才、才没有！都是你的错，像哈吉斯一样用怯生生的眼神看着我！啊啊真是的」

话说，我长得像哈吉斯么。

稍微有点震惊到了。

虽然很想逃走，但是完全无法动弹，凯依小姐也不会让我逃走。

「凯依小姐，没必要这么一本正经地完成这种任务哦。现在应该快点找到兰丝萝德才是啊」

「现在我和你都不可能说服她的。现在把你调教成我的狗要方便得多哦！」

「虽然事实是这样没错，但是我反对！简直就像我亲姐姐袭击我的感觉一样……凯依小姐你不快点回归正常我就要死了啊！」

「啊啊真是的，吵死了！看我堵住你的嘴！」

姆咕。

姆咕，姆咕，姆咕。

……那个。

总觉得今天一直都是这种展开呢。

明明高雯和凯依小姐都是不情愿地对我发动了夜袭，这到底是怎么回事呢。

（从这也能看出来在这个恋爱与结婚都很少见的世界中，「结婚」二字的重要意义呢——高雯和凯依小姐都是因为冲击太大才失去了正常的判断力吧）

总之，这样下去的话——我的身心都会被玩坏的。

好像很快乐……不对，这样下去不行！

「呼咕呼咕。来、来人……」

「哈啊，哈啊，哈啊。来吧亚砂，差不多也该和姐姐跨过这一线——」

「啊呜啊呜啊呜！」

轰隆！

天花板上，满身是灰的加拉哈德出现了！

看来是因为从门那边进不来，就从天花板绕了过来。

「啊呜」

嚯姆。

加拉哈德对着两眼就像兰丝萝德一样咕噜咕噜转起来的进入了忘我状态的凯依小姐的头部扔出了——

熟睡着的，宠物哈吉斯。

哈吉斯紧贴在了凯依小姐的头上。

「咿呀啊啊啊~？」

「……哈？我、我做了什么！？」

将头上的像鸭嘴兽一样的东西抱在怀中的凯依小姐。

「啾~……」

「……这……这样啊……我明明是身为殿下的臣子，却想做如此污秽不堪的事情？」

在哈吉斯睁开双眼的同时，凯依小姐也回到了往常的清纯派路线。

「非、非常抱歉殿下！」

迅速地从我身上离开，然后青着脸跪了下去。

「啊呜，啊呜啊呜」

从天花板上跳到我肩上的加拉哈德啪嗒啪嗒地挥动着手，像是在说着什么。

「不要责备在我和马克女王之间左右为难的凯依小姐，你是想这么说么加拉哈德」

「啊呜啊呜！呀，呀」

挥动着双手，好像很开心的样子。

看来好不容易稍微能理解加拉哈德的意思了。

「不对。用脚踩着殿下，我已经作为宰相失格了，请让我自行了断」

「刚才的姐姐大人Play完全是因为我的诱惑吧。要是我没有那么废柴的话，凯依小姐也不会兴奋成那样……」

哔哔哔哔。

「我、我才没有兴奋呢！为什么会对殿下，像殿下这种人……！」

「对不起我错了」

啾~

啊呜~

两位勇者——哈吉斯和加拉哈德互相用眼神交流着点了点头。

「对不起，哈吉斯酱。我爱着的就只有你一个哦啾」

凯依小姐用地抱住哈吉斯，说着像是过了适婚年龄的三十岁单身OL一样的台词。

唔。这样下去凯依小姐会交不到男朋友呢……

难道说，和我交往才是最好的选择么，我就这么想想，没说出口。

***

在亚砂接二连三地被骑士们袭击，而加拉哈德则拼死保护着亚砂的这段时间里——

并未出现在亚砂房间里的子猫游鞠正与兰丝萝德两人在卡米洛城地下的一个秘密小屋中。

这里是比曾经插着Excalibur的位于地下的「圆桌之间」还要下层的隐藏房间。

这是只有拥有透视能力的圣眼的主人·兰丝萝德才知道的房间，小鞠是在前往亚砂房间的路上被兰丝萝德带来的。

作为宿命的情敌的两人现在正坐在一张小桌子面前互相盯着对方。

「……于是？小鞠可是很忙的啦。有话就快说啦」

「还是第一次这样两个人这么悠闲地说话呢，小鞠」

「呜喵」

两人尖锐的目光近距离地交错着。

「虽然我想了很久，但是还是没搞懂。难道说你一直想要避免我们两人独处么」

「谁知道呢」

小鞠好像已经做好了这一刻迟早会到来的准备。

刚开始兰丝萝德是支持亚砂与小鞠的恋情的。

但是小鞠却意识到了兰丝萝德的感情，两人之间的关系就开始变得有些微妙了。

然后，在兰丝萝德终于意识到自己的感情的时候——

兰丝萝德的恋情——已经太晚了。

两个人迟早要面对这一时刻的。

小鞠下定了决心。

现在已经无法放弃亚砂了。

「于是呢？……你想要怎么比呢，兰丝」

「怎么比，是指？」

「靠魔法和剑来——一决胜负？」

「怎么可能。我和你要是真的打起来的话——这座卡米洛城城堡，还有好不容易发展起来的城镇都会被破坏的」

兰丝还残留着不能拔剑的理性。

但是，已经没有打算回头了。

「虽然大多数人都认为加拉哈德不是亚砂殿下的孩子，我可不承认。必须让大家认可这一点」

「……并没有那孩子是亚砂的孩子的证据啦。而且——你还只是个少女吧，兰丝？」

「我并不是人类，所以不能用人类的常识来对我做判断」

「你就是人类吧！」

「不对，我并非人类——既不是人类也不是女神的，怪物」

「……为什么」

「要让我成为人类——要让我有成为人类的自信的话——不，这种事情怎么样都无所谓了」

兰丝萝德终于——说了出来。

「已经怎么样都好了。人类什么的，女神什么的。我——只是想要亚砂殿下而已」

「你不是想要拯救这个世界么……？」

兰丝萝德摘下了她的面具。

「我，比任何人都爱着亚砂殿下。世界什么的，怎么样都无所谓」

「兰丝」

「……我不会让给任何人的」

「小鞠也是？」

「对」

短暂的沉默。

两人无言地盯着对方。

简直就像是这对峙将永远持续下去一样。

先开口的是兰丝萝德。

「小鞠真的爱着亚砂殿下吗」

「呜喵？」

「总是虐待亚砂殴打亚砂，完全不像是爱着他」

「呜喵，呜喵呜喵？」

「如果爱着他的话，就说自己爱着他吧」

「这这这这这个……」

小鞠头上流出了冷汗。

兰丝萝德接着又说了更重的话。

「能在他本人面前说出口吗」

「……呜喵……」

「不能说的话，肯定就是思念的程度不够吧，但是我可不同。我——」

「说、说、说了就行了对吧！用嘴说谁都会！你能为了重要的亚砂做些什么吗！？」

「……姆」

「兰丝只是在给亚砂添麻烦而已啦！突然冒出来一个加拉哈德，说是亚砂的孩子什么的，这样亚砂就没法去学校了啦！这还不止，你还擅自说要举行婚礼——完全无视了亚砂的意思吧」

「……那么你又能说你为亚砂殿下做了什么呢，你不也什么都没做吗！」

「……呜喵……」

小鞠拼命地想要守护亚砂，却一直在失败。

刚到凯尔特世界的时候，最后是亚砂从印斯茅斯人那儿保护了小鞠。

在阿瓦隆，小鞠与摩罡战斗的时候也是，小鞠一败涂地，全是亚砂保护了小鞠。

崔斯坦吃了药，进入了超high状态的时候，连亚砂也被迷药洗脑了，那时候小鞠却没能救到亚砂。

蓝沙暗杀亚砂的时候，也没能使用魔法，什么都没做到。

再往前。

10年前，第一次见到亚砂的时候，从想要守护痛苦着的亚砂的时候开始。

小鞠的总是白忙活。

「你虽然说是大魔法使，但实际上相去甚远。只不过空有魔力而已。现在也没有做过真正的魔法修行——」

没错，10年前，亚砂看见自己的样子逃跑的时候，小鞠就放弃了魔法的修行。

但是现在却不同了。现在要，保护亚砂——

「要保护继承大不列颠王位的亚砂王的人，不是，而是我。只有我一个人。世界最强的骑士，兰丝萝德要从一切的苦难中保护亚砂殿下。所以，你就在这里放弃——」

小鞠下意识地摇着头。

但是在那之前，嘴唇先动了起来。

「不要啦！绝对绝对不要！」

沙沙。

沙沙。

沙沙沙沙沙沙。

在陷入一片黑暗的卡米洛城中回响着的，铁锹的声音。

「呼~稍微有点累了……」

波嫚满头大汗。

就算是平时不怎么出汗的波嫚，一下干了这么半天的活，会出这么多汗也是理所当然的。

一大早就开始在庭院里的荒地中劳作着，又是除草又是清理石头，还将肥沃的土撒了上去。

目的只有一个。

「我想要孩子！」

只有这一个念头。

平时一天要睡12小时的波嫚居然能不睡觉工作这么久。

「原来卷心菜能生孩子，以前都不知道！明明是这样为什么世界上人口还这么少呢，真是不可思议」

沙沙，沙沙。

虽然都能看见蔷薇色的太阳了，波嫚还在开垦着卷心菜地。

波嫚的梦想就是能够有自己的家人。

对她来说，虽然有高雯这一没有血缘关系的姐姐在，也有猫。

但是，果然还是想要有一个年幼的妹妹啊。

为此，不管花多久也要继续把这块地照看下去。

「呼~」

稍微休息一下吧。

一屁股坐在大石头上，抬头仰望夜空。

波嫚没有关于家人的记忆。

只知道自己的真名叫做「珀希瓦尔」

除此之外都一无所知。

圆桌骑士珀希瓦尔卿——波嫚的家人已经不在人世了。

因此，想要新的家人——想要一个孩子。

还很年幼的波嫚并不理解恋爱这一感情。

虽然知道「喜欢」这一感情，但是却不懂恋爱。

再说，她本身就是在感情概念十分稀薄的地方长大的。

波嫚基本上从一出生就没有什么私欲。

波嫚是在大山深处的修道院长大的——应该不是这个原因吧。

应该只是自己生来就是这样吧，波嫚这么想道。

「喵——」

「喵呜~」

「喵~」

「喵、喵」

波嫚养的猫和猫精因为担心没有回到房间的波嫚而来到了卷心菜地。

猫和猫精的区别在于是否有强力的魔力，但是外表看上去都是一样的。

猫精的每个个体也有一个显而易见的微妙的个性，比如有眉毛的，用两条腿走路的，或者有好几条尾巴的。看上去就觉得和一般的猫有所不同。

「早啊。我再干会儿活就回去睡觉了，你们先去休息吧」

「喵~喵~」

「喵咿喵咿」

「喵啊~喵啊」（注：这些猫的叫声全都不同，给跪）

猫和猫精们围着波嫚坐着的岩石变成了一个圈。

「好奇怪呢……」

波嫚突然察觉到了猫咪的样子跟往常有些不同。

好像很快就有什么异变要发生了。

还是说，今晚猫咪在这里有猫咪的集会么。

波嫚说着「再干一会儿吧」拿起来铁锹开始耕作起来。

一下，两下，挥舞着铁锹。

轰。

第四次的时候，铁锹碰到了埋在土里的什么东西。

「……唔？好像挖到了什么东西？」

波嫚望向坑的深处。

在那里的是——

夜空中阴云密布，卡米洛城周围也是大雾弥漫。

这是绝好的机会。

潜入河中的查多克·安徒生和他的印斯茅斯部队偶尔从水中探出头来，以确认目的地——耸立在卡默尔福德小山丘上的卡米洛城的所在。

一共有5人，但是要潜入城内的敢死队员只有2人。

作为领队的查多克，还有副官的克尔凯郭尔。

剩下的3人的任务则是在河流沿岸确保逃走路线。

「这雾来的真是太及时了。正好配合这夜色」

长着鱼头的查多克对着身边的克尔凯郭尔说道。

「……这种任务，我不怎么赞同啊」

「克尔凯郭尔啊，现在这么黑哦，我说你啊。我们印斯茅斯人都是佣兵哦。有钱的话，什么都做的。这就是我们生来的命运」

「但是」

克尔凯郭尔一直就对印斯茅斯当海贼这种事持有疑问。

而且这次的任务也事关重大。

「查多克队长，我们就算是佣兵，也不用对罗马帝国言听计从吧……」

「吵死了哟。不管他什么罗马不罗马的，雇主就是雇主啊」

查多克与克尔凯郭尔顺流而上，到达了卡米洛城的城墙下。

平时应该是戒备森严的，但是今晚明显有些异常。

看不见哨兵。

而且，城内的气氛十分的松懈。

这是因为圆桌骑士团的主力都参与了「亚砂争夺战」，当然这一点查多克并不知道。

「那个叫凯依的凸额头女人今晚好像没有巡查呢，真是天助我也」

「亚砂王不是说了愿意接受我们印斯茅斯人进入卡米洛城吗。队长，我们要是做这种事的话，那么好的事就泡汤了啊」

「好事？什么好事？」

「印斯茅斯一族的悲愿就是拥有自己的土地啊。做海贼也好，佣兵也好，都是为了筹集资金吧」

「太天真了啊，克尔凯郭尔。亚砂王施舍给我们住处可不代表着我们拥有土地哟」

查多克用湿透的手掌开始攀爬起城墙。

克尔凯郭尔紧随其后。

两个印斯茅斯人越过了城墙，终于侵入了城内。

有一个广阔的庭院。

树林对面传来了铁锹的声音，却看不到任何警卫。

「因为兰丝萝德要和亚砂结婚所以乱成一锅粥了呢。这么轻松就潜入成功了」

「队长。住手吧，我们应该保持与亚砂王的友好关系」

「这个啊，亚砂太穷了哟。从金钱方面来看，这次的顾客——海因利希卿可是压倒性的最佳顾客。相比起来卡姆利多的布林斯·欧米茄都只是个小气鬼，毕竟海因利希卿可是大户人家」

海因利希卿。

有着不祥感觉的，没听过的骑士的名字。

不对。

本来能不能算是正规的骑士都成问题。

「海因利希卿接二连三地击溃了德国国内移民系的职人组成的公会，将他们的资金据为己有。换言之，就是强盗哦」

克尔凯郭尔一边擦着耳朵一边忧郁地低声说道。

「强盗又如何。能打败那些擅长经营的家伙就行了」

「比起那种歪门邪道，我们应该迎合亚砂王才对。他并没有歧视我们印斯茅斯。他自身也是异邦人啊」

「啊啊你闭嘴。我也是稍微能感受到亚砂的好意的。但是哟，为了我们一族不被别人吞食掉，我们需要资金啊」

「队长。我们当海贼也是有海贼的自尊的。干什么都是钱钱钱的，有点……」

「嘘！现在离宫殿很近了。现在就别说话，慢慢前进吧」

查多克开始爬宫殿的墙壁了。

以前都因为凯依率领的近卫兵守卫过于森严，无法潜入。

（居然被我潜进来了，这就是你的命运哟亚砂）

查多克低声说着，同时想起了与海因利希交涉的场景。

罗马帝国的骑士并不多。其中也有例外的存在，海因利希卿。

神圣罗马帝国北部，德国属的，全身漆黑的骑士。

脸部被漆黑的面具所覆盖，谁也没见过其真面目。

查多克和克尔凯郭尔与海因利希卿见面的地点在德国的城市，帕德伯恩。

在那城中的山丘上，耸立着一座漆黑的古城——威威尔士堡（注：Wewelsburg，文艺复兴时期建造的某城堡，只要知道传说朗基努斯的真身在那里就行了，详情请维基，不过只有英文版的）。

曾经放置着圣枪朗基努斯的，传说的城堡。

城墙全用的是黑色砖块。

床也是黑曜石做的。

甚至连天花板都是黑色的。

然后，身处如此异常的城内的海因利希手下的骑士们也都分别穿着漆黑的铠甲，披着漆黑的斗篷。

（终于来了呢。快点来谈一谈任务的内容吧）是绝不暴露自己真容的海因利希卿的声音。

就像是有些坏掉了的，年轻男性的声音。

《这座城很稀奇吗？诸神的黄昏迟早会来临，届时将由这座城的城主守护并指引人类获得最终的胜利。预言是这么说的——而且圣枪也曾经在这座城中》

「曾经？曾经到什么时候？」

对于查多克的疑问，海因利希卿如是回答道。

《查多克·安徒生。作为印斯茅斯一族的首领，你应该知道吧。十几年前就是你们的族人偷走了城里的圣枪》

果然暴露了么，查多克自言自语。

「但是啊。那时候的队长哈姆雷特打个已经和枪一起下落不明了哟。在将枪带回不列颠岛的途中就失去了消息」

《吾知道你与盗窃事件无关，也知道枪的碎片交到了卡姆利的王子手中。否则就会当场将你刺死了》

「说到钱嘛。要想找回枪就请付钱吧。毕竟我们也对那枪的事情没有了解哟」

《不需要去寻找圣枪。有一根是在不列颠群岛的卡米洛城中。然后另一根——》

「啊咧？圣枪不止一根？」

《朗基努斯是左右成对的双枪。这是只有威威尔士堡城主和偷枪的人才知道的》

「你不也是把原来的城主赶走了，然后将这座城据为己有么」

《哼。真是多嘴的印斯茅斯……吾可不打算与你们非人的半鱼人搞好关系。直接进入正题吧》

我不当人类也是很难过的哟，查多克接话说道，但是被海因利希卿无视了。

那是查多克与克尔凯郭尔没有预想到的任务。

而且认为是无论如何都不可能达成的任务。

「不、不可能的！你，再怎么说也……那些家伙不可能投靠罗马的吧！至少，把目标换成别人哟！」

《……吾拒绝。要说为什么的话，除了那名骑士，其他都是吾等德国所不需要的。然后，你们只要潜入卡米洛城就可以了——》

「啊？」

《——用这个宝具吧。以你们现在的力量是可以使用的》

「宝具？」

《这是从东方世界流传过来的究极宝具。对于那名骑士而言，这金黄色的闪光——是致命的。世界的一切都会反转，只要进行了这最后一击》

克尔凯郭尔对查多克说这是非常危险的任务，还是逃跑吧。

但是，因为说好了有额外的报酬，而其中的一半就摆在查多克面前，于是查多克便答应了。

《诸神的黄昏的胜者既非大不列颠的亚砂王，也非法国的救世主。异邦人和凯尔特人是不可能战胜最强民族日耳曼人的！哈哈哈……》

海因利希卿的笑声就如机械般毫无生气，并且，十分虚幻。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




5.适婚期少女们的黄昏
被故乡施压而不得不夜袭亚砂的高雯与凯依因为加拉哈德的大活跃，勉强在即将跨过骑士这一线的地方停住了。

但是，被兰丝萝德宣布将军了的这个晚上，是亚砂一生度过的最漫长的夜晚了。

这危险的夜晚还在继续。

在千钧一发的时候取回了理性的凯依小姐抱着哈吉斯回自己房间去了，而此时，在地下的秘密小屋中，「已经跨过这一线」的骑士兰丝萝德和小鞠的舌战还在持续着。

兰丝萝德变得比分裂出加拉哈德之前要强硬得多。

不，也许本来就是强硬的性格，但是她的那份谨慎，收敛却就像骗人一样彻底消失了。

小鞠在与兰丝萝德的争吵中开始渐渐感受到了这一点。

但是，兰丝萝德的内在是否真的改变了，小鞠却还无法判定。

「……差不多也应该承认我和亚砂殿下的婚姻了吧」

兰丝萝德开始疲惫地说着。

同样的台词已经重复了二十五次了。

相互都不肯服输——

小鞠那边无论如何也不肯让步。

而且由于谋反的传闻，小鞠因想要尽早去亚砂房间而感到焦躁不安。

「呜喵~因为有有谣言说骑士们要谋反，我们也差不多停下吧……」

「谋反？」

「就是啦。宫殿里流传着这样的传闻，因为听说兰丝和亚砂要结婚了，心怀不满的骑士们都打算谋反……」

「这样吗……如果真的有人谋反的话，我一定会立刻用阿隆迪特斩杀的。没有问题」

「不能斩杀啦」

「那么，就事先对于那些要谋反的人进行处分吧。哪些骑士是有嫌疑的呢」

「处分……是？」

「当然是斩首了」

兰丝萝德果然有些奇怪。

「呜喵？要斩了那些有嫌疑的骑士什么的……」

「……一定要排除掉那些对于我和亚砂殿下的婚礼不满的骑士才行」

圣眼——那绽放着钴蓝色光芒的瞳孔闪动着。

表情也是一副前所未见的阴险样子。

小鞠感到这就像是变了一个人似的——

「……嘶……」

兰丝萝德突然嘴唇扭曲起来。

压着右下腹微微颤抖起来。

「兰丝？哪里疼吗？」

「……没、什么……」

「是哪里受伤了吗……还是生病……」

「……没事……只是产后综合症而已」

所以说兰丝萝德你根本没生加拉哈德啦！小鞠差点吼出来，但要是现在翻脸的话，之后就麻烦了。

小鞠忍住冲动，想办法让理性的对话持续下去。

然后，灵光一闪。

「对了！我们现在一起去亚砂的房间，让亚砂自身来决定不就好了！如果真的想和兰丝结婚的话——」

「没有必要」

兰丝萝德信心满满地骄傲地说道。

「就算亚砂殿下承认了你，你也会找借口否定掉的吧。总之，只要在这里说服你，我和亚砂殿下就能继续下去」

「亚砂不可能会承认的啦！又没有和你做过那种事」

「亚砂殿下会承认的。他也差不多该停止我们这对悲情母子视而不见了。最后一定会承认加拉哈德是自己的女儿的」

「所以说啦。兰丝和加拉哈德只是分裂了而已啦。两边都是兰丝吧？那孩子只是兰丝的分身啦」

「太失礼了！女神可不是靠细胞分裂来增殖的低等生物」

小鞠突然意识到了。

难道说——

「兰丝。你脸色一直很难看……肚子好像也很痛……是不是得了什么病？」

兰丝萝德歪着头，想把话题蒙混过去。

「比如说，因为女神与人类的血融合在一起，所以身体的某处开始变得不安定了……所以才分裂成了两个吗」

「那么。那种事情的证据呢——」

「要真是这样，用魔法也许有办法能让你变回一个人哦？」

「在说什么呢。居然想把加拉哈德弄消失呢。真、真是太可怕了……」

呜喵，这样根本说不下去啦，小鞠抱着脑袋。

用力地踩着地板来抑制住自己想要吼出来的冲动。

「总之，亚砂的感受才是最重要的啦。就算兰丝再怎么喜欢亚砂，关键的亚砂不喜欢你也没意义啦」

咚。

兰丝萝德重重地砸在桌子上，毫不动摇地主张道。

「亚砂殿下不爱我？这种荒谬的事情——这种事情是不可能的！原本没有任何能力的亚砂殿下能够不为我的圣眼的力量所动，这正是因为爱的力量啊——每次，是爱所引发的奇迹！」

小鞠看着兰丝萝德夸耀般「嚯嚯嚯」地笑着——

噗叽。

小鞠心中最后那根「忍耐之弦」崩断了。

「什什什什什么叫爱的奇迹？真是莫名其妙啦！」

「没错，这正是爱的奇迹」

「亚砂对圣眼免疫只是因为摩罡的锻炼啦」

「就算如此，这也是命运啊。我与亚砂殿下的结合，正是奇迹般的偶然啊。不，说是必然也不为过！」

兰丝萝德已经决定要结束这毫无意义的舌战。

眯起眼睛，仿佛要射穿小鞠一样盯着她。

「就在这里一决胜负吧。互相用自己的行动来证明自己更加爱亚砂殿下吧」

「证、证明……」

「小鞠。你自己说的不是用语言，而是用行动呢？你可是这么说了」

「呜喵」

「那么，我们就互相给对方说说自己都给亚砂殿下做了些什么事情吧。本来是不想把自己的爱展现给别人看的。这种是很不知廉耻的，但是——为了让你放弃，也只能这样了」

兰丝萝德将手放在自己上衣上。

然后开始脱衣服。

「最近，没怎么见到卡姆利的欧米茄王子呢。他在干什么呢」

克尔凯郭尔用「图书馆的动静」等级的声音对查多克说道。

这里是卡米洛城内。

通往二层——骑士们居住区的小小的螺旋楼梯上。

这不是平常使用的楼梯，而是有紧急情况时才使用的。

现在查多克和克尔凯郭尔正沿着楼梯往上，前往目标骑士的房间。

「欧米茄小子？那家伙虽然给钱，但是老是一种高高在上的恶劣态度哟，不过也很久没联系我了」

「但是，不先去问他看看关于本来法国和大不列颠的政治联姻么」

「那小子肯定是第一个反对，然后又是派兵又是暗杀亚砂的吧」

「但是那他为什么现在一点消息都没有呢。我有一种很不好的预感，队长」

「你不是一年到头都是不好的预感么！知道狼来了的故事么？」

「有种不列颠群岛这一带快要地震了的感觉呢」

查多克每天都至少听这个阴沉副官的至少十条不详的预感，所以这次也无视了。

这些不详预感虽然有时候确实会命中，但是那概率也难说能不能到5%。

走过螺旋楼梯，终于到达了骑士们居住的地方。

「那个，左边最里面有一扇华丽的大门——那里是」

「那是王的房间吧。也就是说亚砂睡的房间吧」

「你想怎么样呢，队长」

「别管他。今晚的目标不是亚砂哟……我对于敌人还是很宽宏大量的呢」

嗒嗒嗒嗒嗒嗒。

查多克与克尔凯郭尔观察了一会，发现几个穿着各异的女孩小跑着向亚砂房门口聚集起来。

有穿着蕾丝睡衣的，还有异世界的泳装的。

然后，连带着猫和老鼠使魔的拉莫莱克也在。

「啊啊。那个阴森的女性是——崔斯坦小姐？」

「切。亚砂那混蛋，每天晚上都过得这么幸福么！果然该杀！」

「……没想到那个人居然是亚砂王的爱人……真是惆怅啊……」

查多克流着血泪，而克尔凯郭尔则是满脸忧郁地叹着气。

***

「陛~下~。请~开~门~」

「小亚砂，不开门的话就诅咒你哦？」

「我来了哦」

嘎库嘎库，卟噜卟噜。

又来了。

恐怖的刺客——而且是三人。

如果有别人看见的话，肯定会认为我是处在全是女孩子的超华丽后宫盛宴中吧。

但是，事实并非如此。

「没有回答，就像死了一样。我们自己开了哦！」

「开门啰」

「喂，快开啦。唔咿唔咿」

咔轰！

盯上我的三人正用身体撞我锁上的房门。

咔轰咔轰！

咕沥咕沥。

啊啊啊，开了。门闩被撞开了。

「加、加、加、加拉哈德」

我情急之下喊出了加拉哈德的名字，但是加拉哈德正在房门的反方向，对着窗外的阳台架起了剑。

因为门已经被封死了，所以下一次袭击应该会从阳台过来吧——虽然是这么判断的，但是没想到会有三人集结在一起。

「啊呜？」

加拉哈德意识到屋内的异变时，已经晚了。

房门被突破了。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

冲进来的三人——

「陛下，晚上好！您忠实的玩物摩德蕾特在此参上！」

「小亚砂，从第一次见到你的时候我就爱上你了！虽然这是骗人的！」

「都到这个地步了，吾不管了，只要是正太谁都行了——虽然是这么想的，但果然你这种长相这么衰的男的不行啊！抽泣抽泣」

摩德蕾特不知道为什么穿着伊达学姐的校园泳装。

握住曼德拉草的，穿着蕾丝睡衣的伊索妲。（注：曼德拉草，就是传说中拔出来时会发出惨叫的，根部是一个小孩的那种植物，哈利波特里面有出现过。另外曼德拉草在希伯来语中意为「爱

的植物」，传说会帮助人受孕）

然后，是一脸不情愿在抽泣着的拉莫莱克。

「啊呜啊呜啊呜~」

站在阳台上的加拉哈德虽然回到了房里，但是——

「不许进来」

拉莫莱克用手指划了一个十字。

「啊呜」

突进过来的加拉哈德「噗叽」一声撞上了结界化的窗玻璃，咕噜咕噜地在阳台的地板上打滚。

子、子、子猫游同学。你去哪了啊。

要打破这样强力的封印，只有子猫游同学了。

（对了，魔力很强的还有波嫚……）

但是，波嫚一大早就开始在院子里的田里耕作，一直都没有露面。

「哦嚯嚯嚯嚯嚯。小亚砂，觉悟吧」

「没有腹肌，也没有大胸肌呀。抽泣抽泣」

「陛~下~。抓~到~你~了~！」

三人一起跳到床上，抓住了我的手脚。

「放、放开我！」

「才没有那种你说放开就真的放开的M哦陛下」

「我听不懂啦！」

「那么就放开你，但是相对的砍掉你的手脚如何呢？」

「伊索妲，别笑着说那么可怕的话啊！？」

「用锤子将手脚的骨头杂碎你就跑不掉了哦」

「拉莫莱克姐，你这已经完全喝醉了！快停下啊」

万事休矣。

我脑内浮现出了「风云！本能寺！」这样的字眼，同时，

「人生！五十年！」（注：此处的典故是讲述日本平安时代末期的武士平敦盛幸若舞中的一段，人间五十年、下天のうちをくらぶれば、梦幻の如くなり。一度生を享け、灭せぬもののある

べきか？，意为：人生五十年，与天地长久相较，如梦又似幻；一度得生者，岂有不灭者乎？这个幸若舞被织田信长所喜好，在织田信长临终时就吟诵了这一段）

地低吟道。

虽说是人生五十年，可其实我只有十五岁啊。

但是，我今晚也渐渐地意识到了，如果没有兰丝萝德，我的王权也是十分脆弱的。

「话说，你们这是想三个人一起么……」

坐在我肚子上的伊索妲满足地笑道。

「呼呼呼呼呼。我们要是继续拼命打下去的话根本没人能在天亮前到达亚砂的房间。所以没办法就只好先联手了」

「就是这样！所以我们就决定三个人一起成为王后，每晚轮流……」

「……要好好地虐待你！」

「为什么啊，拉莫莱克小姐」

这还不是最糟的。

「各位，请先等等。迷幻药、迷幻药?」

伊索妲从薄薄的蕾丝睡衣的胸口处拿出了噩梦般的迷幻药。

这是伊索妲与拉莫莱克两人偶然做出来的，最强最恶的恶魔般的迷幻药。

「呜哇！住手啊，又让我想起了那段时间的回忆了啊！」

「不想起来也没关系哦，小子」

「啊啊，多骂我一点吧，拉莫莱克大人！」

轰。

害羞地流出泪水的拉莫莱克用力地用瓶子殴打了我的脑袋。

喂。等等。要死了。

「呼呼呼呼呼啊呼呼呼。只要通过嘴来喂这药的话，小亚砂就会成为我爱的奴隶了?」

「要是那个玩猫的小女孩出现了，就会用魔法解除了。快给他喝了这药做成既成事实吧」

「奴隶……奴隶……Slave！很好听的词呢！好兴奋好兴奋好兴奋」

「各位，别乱想了！」

我被三个人定住了手脚，姑且试试说服她们吧。

嘛，不过都到了这个时候，我也深知自己的魅力不足，说服什么的肯定是毫无意义的呢。

但是啊……

这样任人宰割毫不反抗的话简直就是在表示自己希望被做些什么吧。

于是，为了能认同自己「坚决反抗到了最后」，姑且说服一下吧。

「听我说啊，拉莫莱克姐」

「随便把别人当成大龄女性！别在后面加上『姐』字啊！」

砰。又被用酒瓶子打脸了。

「对不起对不起。拉莫莱克，你为什么也参加夜袭了啊？你对蓝沙的爱呢？说起来确实已经灰飞烟灭了呢」

「喂伊索妲，抖M小妹妹。我可以把这小子的脑袋割下来么？」

「都怪我说错话了非常抱歉拉莫莱克姐」

「说了别在名字后面加上个姐啊！」

砰。

「蓝沙给吾写信了……反正，反正，反正肯定写着让我去夜袭你的命令啦……抽泣抽泣抽泣」

「肯定……也就是说还没看信么？」

「吾都知道的！吾要是一直单身，王子也会不安的……没办法，必须得赶紧随便给这一点儿也不可爱的女人找个人嫁了得了，呜呜呜」

「不不，蓝沙不是这种男人啊。我敢保证」

「你这种乳臭未干的小子保证有什么用」

啪。

突然从拉莫莱克的胸部冒出来以前见过的猫和老鼠的脑袋，它们同时开始叫了起来。

「喵喵喵」

「啾啾啾」

两只使魔拼命地想要告诉我什么。

啊啊，抱歉！你们想说什么我完全不明白！

「你们闭嘴。别丢人了！」

「拉莫莱克。它们想说什么呢？」

「这个——『请体谅一下见到男性就会害羞的主人吧。要是现在逃走的话，说不定一生都再也遇不到男性了，于是就会渐渐沦为每晚由于日渐成熟的身体欲求不满而选择某条可悲道路的女性了

喵』『这样下去的话，主人就会忍耐不住性欲，而每晚成为发泄对象的就是我们两只可悲的使魔了』——就是这样啦你这笨蛋」

砰。

那个，这已经是第几次了啊……我真的要变成笨蛋了啊。

「真是的，一个二个都把吾当成什么人了。伊索妲，药准备好了么」

「呼呼呼。药就在这里哦。一切ok」

「伊索妲，没有爱的婚姻是不会幸福的！我知道你只是为了享受荣华富贵的！卡米洛城现在正面临着严重的财政危机，你在康瓦耳生活反而还能过得更加滋润哦！」

「呼呼呼呼呼啊呼呼呼。小亚砂你不向民众收税可是不行的哦。如果我成为王后，一定会提出已经取消掉了的消费税，首先是3%，几年之后升到5%，最终提升到30%，把平民全部榨干。在这以

后，将酒和盐作为国家的专卖品，价格也提上去。没有酒和盐可是无法生存的呢，呼呼呼呼呼啊呼呼呼。我也还准备了很多其他的财政改革方案哦！」

伊索妲看来已经考虑了很多严苛的税制改革方案。

「接着因为这样那样的理由再推迟薪金的发放时间，再减少发放额就行了。然后再是对那些长寿的老人挂上『后期高龄者』这样恶意的名号，削减他们活下去的欲望……」

「不好意思，要是采用你的财政改革方案我的支持率肯定会大幅下降。且不说日本，这个国家的女孩子们如果过得不好就会发起革命的」

「小亚砂只要迷上我就行了，不需要在意这些哦。呼呼呼呼」

啊啊真是的。你就算年幼时期再怎么吃过贫困的苦也不需要这样收重税吧。真是服了。

这里就算是为了大不列颠的民众们我也一定要逃出来啊。

虽然已经差不多放弃了，可是如果我对平民收重税的话，一定会被小孩子讨厌的！好，我要加油了！

「……对了。摩德蕾特，你为什么参加夜袭呢？」

再怎么说摩德蕾特也不应该会参与这种夜袭男性然后调教他的S行动呢。嗯。

「我呢，从父皇那儿接到了要从法国那儿夺取大不列颠，所以就杀掉陛下的命令呢，不过因为是抖M所以做不到啦」

……真是麻烦呢。

「怎么样陛下。摩德蕾特是个坏孩子。为了除掉后患就拷问我吧，不想让我发出猪一样的悲鸣么。哈啊哈啊……」

「不好意思，我不想看女孩子受苦的样子呢」

「摩德蕾特。小亚砂显然是姐控的M体质，你那套还是放弃吧」

「才没这种事呢伊索妲酱。我的审美可是很准的！陛下虽然长年被姐姐虐待，戴上了姐控的M面具，但是天性是个抖S！我能理解的！啊啊，快点收拾掉我们三个坏女人，把大家一起关进地下

牢房去吧陛下。好紧张好兴奋好刺激」

你在说什么啊，哪里「紧张兴奋刺激」啊。（泪）

摩德蕾特无视掉我的吐槽，举起手说起了可怕的事情。

「总之呢，我有一个提案。给陛下嘴里灌进迷药，然后让陛下用嘴轮流喂给我们三个人怎么样！」

「这样的话吾岂不是要变成这家伙的奴隶了么！」

「就是啊。你在想什么呢？」

「好了好了伊索妲酱，把药瓶给我！交给我吧！」

「不行就是不行！这药我独占了，我要一滴不剩的全部给小亚砂喝下去！」

「喂等等伊索妲。那吾怎么办」

「你们把我带到这间房之后使命就完成了呢，哦嚯嚯嚯嚯嚯。迷药是我一个人的！啊哈哈哈哈」

「咿呀！这是何等腹黑的女人啊，快给吾！」

「啊啊，别擅自喝掉啊！伊索妲酱！快吐出来！」

丑陋不堪的内讧就这么开始了。

伊索妲含着全部的迷药，想独占我。

拉莫莱克强行将嘴唇靠近伊索妲嘴边，想要抢夺迷药。

猫和老鼠站在桌上上蹿下跳地声援拉莫莱克。

摩德蕾特则是捏住伊索妲的鼻子，想让她把药都吐出来。

「呜咕呜咕……呼咕呼咕！？你们，想杀了我么……！？」

「拉莫莱克前辈！要是通过嘴把药抢来的话，你就会爱上伊索妲了哦！」

「没事，只要不喝下去就没事的！呜咳咳咳」

「咿咿咿咿！住、住手啊！？我我我我我我没有那种兴……趣……」

被放在一边的我现在只想得到一句话。

「女人靠不住」

真的想把这话写下来留在城里然后离开。

但是，老天保佑。这是我从修罗场逃走的最后的机会了。

「好，就趁现在……」

一点一点，悄悄地从床上坐起来，朝着阳台移动——

（虽然施展了对外的结界——但是从房间内侧出去应该可以吧）

果然和我想的一样。

我朝着阳台外伸手。

没有什么触电或是弹飞之类的事情发生。

（能行——）

就在我这么想的瞬间。

咕。

咕。

我被拉住了双脚，然后脸朝地倒在了地毯上。

回头一看，最后的赢家——穿着泳装的摩德蕾特正站在那儿。

她双手抱胸，开心地笑着。

「啊~哈哈哈哈哈哈哈！我的作战成功了，各位！」

拉莫莱克和伊索妲分别抱着我的一只脚，四肢着地跪在地板上。仔细一看，两人的胸口都被绳子绑着。

「哈啊，哈啊，哈啊。接下来做什么呢，摩德蕾特大人」

「你说什么我们都照做哦，摩德蕾特酱?」

看来拉莫莱克和伊索妲都——

在三人扭成一团的时候，虽然不知道是怎么个情况，总之是喝下了摩德蕾特嘴里的迷药。

也就是说，刚才在床上——

这三个女孩已经稀里糊涂地互相接吻了吧。

真是美好的一幕——

不对。

真是令人意外的结局啊。

「摩德蕾特？如此M的你怎么让这两个人成为奴隶了呢」

「因为不这样她们就不听我的话了嘛！所以虽然很不爽，还是让她们从我口中喝下了迷药。啊~之后要对口腔消毒才行呢。呸呸呸呸」

越是M的人越是任性这话是真的呢。

「别说这种话嘛，摩德蕾特大人。哈啊哈啊……身体好热……」

「啊啊……请让伊索妲成为您的忠犬?」

我说你们两个，现在不是四肢着地摇着屁股的时候吧。快点恢复正常啊。

不过我的命令完全不起作用呢……

「陛~下~。来~接下来就是陛下含着这些药，然后让我喝下去就可以了哦」

「这、这样啊。让摩德蕾特你成为我爱的奴隶的话……就等于是间接地让这两个人听我的命令了……」

「就是这样！来来，快点」

摩德蕾特将一个小瓶递给我。

……等等？

真的，这瓶子里装的是——迷药么？

「如果这里面装的是入口即死的毒药的话，只要我现在死了，你的父亲——卡姆利王的命令不就顺利完成了么。欧米茄也是这么希望的呢」

「啊。才不会做那种事呢。那让我先喝一半来证明吧！」

她笑着对我说「你看，没事哦」，然后我们两个人都被毒死——

这种事情对摩德蕾特来说难道不是Happy End么？

「殿下真是的，太坏了。果然不愧是天生抖S体质的人。多怀疑怀疑吧，然后深深地鄙视我吧。哈啊，哈啊」

摩德蕾特和往常一样扭着腰笑着——

但是我突然想到一件事，说了出来。

「……摩德蕾特。莫非你，其实是想和我殉情的……么？」

「为什么会这么想呢？」

摩德蕾特弯下身子，把脸靠过来盯着我。

这是我以前从未见过的，摩德蕾特的认真的表情。

与平常妖娆声音完全不同的，低沉的声音。

赤红的瞳孔就像是要把我吸进去一般。

「不知道。只是这么怀疑而已……我其实对你一无所知啊」

「所以说，为什么会这么想呢？」

「……我只是想起了之前发生的事情而已，然后就有这种感觉了……高雯和凯依小姐都是，然后拉莫莱克也是，因为祖国的命令半推半就地来夜袭我。我就想——你是不是在自暴自弃呢」

「这样啊。不过为什么只有我被认为是想和你殉情呢？」

为什么。

这个嘛。

为什么呢。

我——

「……我觉得你只是一味地期望着自己的破灭，这样是不行的啊」

「我追求破灭？」

「我觉得你也许并不是喜欢被虐。只是在乱来。大概是因为与父亲，或者是兄长之间发生了些什么」

好奇怪。

为什么我在说这种事呢。

「卡姆利是由男性掌权的国家。对于女孩子当骑士并统治国家的凯尔特世界来说是异端的国家哦。你作为女性生为卡姆利的王女，想必有一个非常微妙的立场吧——想要超越兄长——欧米茄，却

又不能去超过他这样的一个矛盾立场」

啊咧。

这是——

这不是我么。

「摩德蕾特。你，真正的你一定是——」

「……明明什么都不知道，什么都别说了！」

摩德蕾特瞪着我怒吼起来。

「明明对我一无所知！别自顾自地决定我的事情！擅自就这样——」

在对我燃起怒吼之前——

她眼里已经满是悔恨的泪水了。

当！

我被一股头盖骨都要被粉碎的力道从侧面踩住了。

然后脸被踢了一脚。

拉莫莱克和伊索妲应该是被摩德蕾特命令说了「不准动」吧。

她们虽然好像有想要制止的表情，可是身体却无法动弹。

然后，我也没中什么魔法……为什么身体却不听使唤了呢。

我终于意识到自己说了很过分的话，伤害了摩德蕾特。

充其量不过是外人的我，说了不该说的话。

不应该去过问她过去究竟经历了什么。

「没错。我为了被承认成为父皇的继任者，必须要在兄长之前杀了你才行啊！我要是活着，迟早还会招来灾祸的！你既然都知道了的话，为什么还不快点杀了我呢！？来杀了我啊！请杀了我

吧！否则的话，我就要——杀了你——」

「啊呜啊呜啊呜~！」

……装饰着凯尔特式花纹的窗玻璃。

四分五裂，碎片飞溅。

「啊呜！」

头朝这边冲过来的加拉哈德将牙签一般的剑像枪一样架着，就这么刺在了摩德蕾特的大腿上。

难道说。阳台那边拉莫莱克施加的结界被打破了！？

「……呀！？」

被偷袭的摩德蕾特侧着身子倒了下去。

「啊呜啊呜」

就是现在，大概是想这么说吧，加拉哈德握着我的手面朝阳台。

——这样啊。

加拉哈德是兰丝萝德的分身……也就是另一个兰丝萝德。

虽然不是那个强行要与我结婚的兰丝萝德本人，但是想要凭借小小的身躯守护着我而努力的加拉哈德也是兰丝萝德本人啊。

虽然身体和人偶一样大小，但内心，却是忠诚无比的圆桌骑士兰丝萝德。

兰丝萝德绝不会背叛我。

虽然不知道什么原因导致她分裂成了两人，只要她变回一个人的话，肯定——

「啊呜」

「你是让我抓着这根藤蔓爬下去么？我知道了」

我跑到阳台上，抓着加拉哈德准备好的藤蔓。

加拉哈德在我爬下去的时候，则是对着室内挥剑，就像是舞蹈一般挥舞了数分钟之久。

那奇妙的剑的鬼道就像是漩涡一般——

（就像巫女一样呢）

好像是想祓除伊索妲她们体内的迷药的效果。

不懂治疗系魔法的兰丝萝德应该没有这种力量才对——

「等等啊！快，快去追上陛下啊！」

「才不会让你逃走呢」

「就是就是」

「啊呜？」

……跳起来的三人朝着阳台逼近。

看来加拉哈德的舞蹈并不起作用。

「啊呜啊呜~」

「来吧，加拉哈德」

啪嗒啪嗒地退到阳台上的加拉哈德抓住藤蔓，全速下降。

要说落下来也不过分。

「……好像没有追来呢……」

我让加拉哈德骑在我头上，在大院子里奔跑。

终于，摩德蕾特她们的气息消失了。声音也听不见了。

加拉哈德确认了周围状况之后，举起了双手做出万岁的动作。

「啊呜！」

难道这是……胜利宣言？

「虽然不知道你在说什么，但是难道加拉哈德你的治疗魔法经过一段时间之后奏效了？摩德蕾特也因此混乱了……」

「啊呜啊呜！呀呀」

「这样啊。那么我们就回房间吧，去等小鞠……」

「啊呜、啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……！」

前发都竖起来了。

「也、也是呢。现在还是去找兰丝萝德——另一个你比较合适呢。危险既然已经过去了，也就不需要小鞠当护卫了」

「啊呜啊呜啊呜啊呜~！」

啾啾啾啾啾啾。

痛痛痛。

看来我这两个选择都不对。

「难道，我……应该去别的地方么？」

「啊呜！」

「Bingo呢。但是，去哪儿呢……」

砰砰。

加拉哈德拍拍胸脯跳了下来。

哒哒哒……

在我前面跑着引路。

嘛，就算是全力奔跑，也就只是小孩子的速度而已呢。

（现在这么悠闲真的没关系么）

还有一小时天就要亮了。

但是，看着加拉哈德这么努力的样子，我又觉得应该照她的意思去做才对。

「啊呜啊呜！」

我跟着加拉哈德到达了目的地——因预算不足而导致修整计划受挫的预定为菜园的地区。

不知什么时候，有一块已经被耕好了。

「唔——唔——」黑暗之中有一个亮点，这件白衣——是波嫚。

被猫咪们围着，正对着土中的宝箱笑着自言自语的波嫚。

这个时候，波嫚在干嘛呢？

「喂，波嫚。怎么了么？」

「哟。逊龙」还是一如既往的爽朗笑容。Shoot！蹲着将手摆成十字形，打了个招呼。

「啊呜、啊呜啊呜」

「哟，小娃娃！Shoot！」（注：本来加拉哈德名字是ガラハッド，中间有个促音，总之就是波嫚把她称呼给省了点东西，还有逊龙我也不知道为啥台版翻成逊龙，总之跟着翻，于是加拉哈德

的称呼我也自由发挥了）

「啊呜~！」加拉哈德好像对波嫚的打招呼方式有所不满的样子。因为是人偶型的，所以平时就有种气鼓鼓的感觉，但是今天却大概是平时1.2倍的气鼓鼓状态。

「波嫚，那个箱子是什么？」

在土坑中，有一个用黄金，水晶和翡翠豪华地装饰起来的箱子。

「逊龙，这是个古董箱子哦。而且装饰不是凯尔特的样式」

「确实，没有平时的漩涡的花纹呢，反而有很多动物的浮雕在上面……」

尝试着用手触摸着浮雕。

狗。

猫。

龙。

还有鸟。

「波嫚。这座卡米洛城确实是建成了有2万年以上的吧。这个箱子会不会是那个时代的遗物呢……」

「本来想打开试试看的，但是怎么都打不开啊！」

「这样么。波嫚都打不开的话，大概是施加了什么魔法封印起来了吧……真的很好奇里面有些什么呢」

「啊呜啊呜~！」

加拉哈德叫着拔出了牙签剑。

叮！

砸向箱盖。

像牙签一样粗细，而且没有刃。不可能打开的。

但是——

咔轰……

发出了低沉的声音，被击打的箱子打开了——

「哦哦？小娃娃好厉害！」

「呼~！！啊呜啊呜，啊呜啊呜！」

难道说「别叫我小娃娃！」么？

「啊呜，啊呜」

加拉哈德指着箱子在说着什么。

难道说……这箱子里的就是她一直想让我看的东西——么。

我和波嫚屏气凝神地望向箱内。

在箱子里的是。

「是地图！上面写着从没见过的文字……！不是凯尔特文字」

「这还真是古老啊！是贵重的古代地图呢！」

「你能看懂么？波嫚」

「我只能勉强认识字，这个真的没办法了呢！啊哈哈」

满脸笑容地放弃了。

正在此时。

「啊呜，啊呜啊呜啊呜！」

「哦？诶？小娃娃，那个……是真的么！？」

这样啊。

加拉哈德能读懂这种文字啊。

然后，能和猫鼠对话的波嫚——

也能够完全理解加拉哈德的婴儿语。

难道说……波嫚一直在这个地方挖掘也并不是偶然，而是，必然——

真是这样的话，在妮薇沉睡着的古城里，这个地图其实是——

能够让妮薇再次醒过来的——

「好厉害！逊龙，这是——写着圣杯所在的地图耶！」

波嫚真的非常开心地，露出洁白的牙齿笑着。

卡米洛城的彼方。

太阳已经升起。

***

不知不觉，夜色已经褪去。

潜入宫殿的查多克和克尔凯郭尔从二楼回到一楼，在谒见之间重新制定作战计划。

「那名骑士……不在房间呢，队长」

「既然不在地上的楼层，那就是在地下了呢……」

「有种不好的感觉呢」

「地下嘛，有很神秘的房间哟。要是找到了的话，就能飞到我弟弟所在的异世界去了哟」

「弟弟么」

「去了那边之后哟，总觉得当海贼当的人都变傻了哟……然后老弟就过得不顺利，不得不去便利店打工……简直不行不行不行啊」

「便利店？打工？那是什么」

「别管了，快往地下走吧。小心别被骑士发现了」

两个人离开走廊。

然后。

泳装的女孩。

抱着酒瓶，头上骑着猫和老鼠的女性。

还有穿着蕾丝睡衣女孩。

三人都是在追击亚砂的途中，被加拉哈德的延迟性魔法治愈了。然后、

（糟了。终于被识破了么……一直被陛下当成病娇的女孩……切）

（啊啊真是的，我们几个女的这都做了什么啊）

（咳咳。居然和女人接吻了……没救了）

……在恢复原状之后，大家都情绪低落起来。

于是就变成了「败者退场。回到各自的房里去吧」，大家都纷纷失神地走向自己的房间，留下一走廊的伊索妲设置的陷阱。

屋漏偏逢连夜雨。

不论在哪个世界都有这样的法则。

祸不单行。

查多克他们无法理解事情的原委，只能瞪大了眼睛看着那边的「败者」。

「连崔斯坦小姐都！大家都狼狈不堪。究竟发生了什么呢，队长……」

查多克看着这一地适婚期女性的尸体，眼泪都出来了。

「虽然不知道怎么回事哟，但是世间不论男女……全都平等地在遭遇着不幸哟」

天天说是因为没人喜欢所以才放弃做人类的队长居然会同情女孩子，我还是第一次见呢，克尔凯郭尔说道。

我啊，最近对于人类……不，是彻底成为鱼类了哟，查多克回答道。

这还真好呢，克尔凯郭尔认真地点了点鱼头。

「那么，接下来哟。去地下吧」

查多克和克尔凯郭尔沿着阶梯往地下走去。

总之先从神秘的「圆桌大堂」开始调查。

这大堂中央有一个巨大的石制圆桌。圆桌的中心有圆形的洞。然后，在洞中间屹立着的是亚砂的魔剑Excalibur。

克尔凯郭尔简直看呆了。

「那就是魔剑呢。好像很厉害的样子，拔出来看看吧」

「别动别动。这是除了亚砂以外谁都拔不出的魔法剑哟。而且，一旦进入那个洞里，就会被立刻传送到异世界去哟」

「异世界么……真想去看看呢。说不定目标的骑士就在对面——」

「工作日的话，亚砂和他的那群骑士应该是在异世界的哟。但是哟，我调查过了，今天是周末，他们全部都在卡米洛城哟」

「但是，我们已经从最上层一直找到地下了啊？」

「真是奇怪啊」

两人离开了圆桌大堂，回到了昏暗的螺旋阶梯。

一阵一般人根本无法察觉到的微风吹过。

但是，作为长有体测线（注：鱼类用来感受水压的感受器官）的印斯茅斯族，确实地感受到了这阵异常的微风。

「哦！这些石板之间——这下面有空间！」

啪。

查多克趴在地上用手指插进了石板间的窄缝中。

「一个人打不开呢」

「我来帮你，队长」

「小心别发出声音哟。慢点，慢点……」

……嘶、嘶、嘶。

石板之间的缝隙越来越大。

查多克用一只眼探过去查看里面——

「为什么要脱啊？快住手——！」

「……这个嘛。做这种不知廉耻的事情我也不情愿。到危险的阶段之前还是比较希望能用语言来解决」

小鞠和兰丝萝德隔着桌子互相瞪着对方。

「在这里哟，队长」

「嘘。被发现就糟了，我们先静观其变」

查多克把凑过来的克尔凯郭尔一把推开。

兰丝萝德和小鞠都完全进入「谁更适合亚砂」这一究极的对决中了，完全没有发现印斯茅斯人就在一边。

「——我们的世界是信奉凯尔特人的传统宗教——德鲁伊教的。虽然近年来有很多的德鲁伊僧院被废弃了，但是德鲁伊教教导的世界观依然存在于人们心间」

「呜喵。所以……然后呢？」

「德鲁伊教主导的是命运论。世界上发生的一切现象，全部都已经在过去轮回过无数次了——」

「唔……中二……？」

「那是什么啊。不是这样的。人与人之间的仇恨也好，斗争也好，还有人与人之间的相爱，全都是在过去不断轮回着。世界已经毁灭过无数次，又无数次地再生，然后反覆地发生着同样的事

情——」

「什么啊。真是有够悲观的……不喜欢这种思考方式啦」

「按照这种说法，恋爱也可以说是命运。无论怎样的邂逅与相爱都是命中注定的」

从天花板上偷窥的查多克自言自语地说着，我不受欢迎也是因为命运么。

「且不说恋爱如何，从最初的邂逅那一瞬间开始，就已经是戏剧性的了」

「和亚砂的相遇……你是想拿来比比吗？呜喵」

「没错，来比比看谁的邂逅更加戏剧性吧」

什么哟，这些家伙哟，居然在抢男人么，查多克心里流着泪想道。

同时也燃起了对超受欢迎家伙的仇恨之火。

顺带一提，从天花板上看不见两名少女的表情，也就是说不必担心会受到兰丝萝德圣眼的影响。

（这就是女人之间的修罗场呢，队长）

克尔凯郭尔对查多克耳语道。

（大概吧。真是羡慕嫉妒恨啊。不过，这说不定也是个机会）

印斯茅斯组合咬牙切齿地看着眼前的两名少女互相说着自己「与亚砂的邂逅和回忆战争」。

首先是兰丝萝德开口了。

「我和亚砂初次相遇的地方就是这卡默尔福德的山丘上」

「知道啦。小鞠当时也在场啦」

「然后是卡米洛城的湖中」

「兰丝那时候骑着白马呢」

「它的名字叫波塞冬。是我的爱马——不过名字的由来已经忘记了（注：海神波塞冬，宙斯的哥哥,相信大家都知道吧）。当时我是为了拔出插在卡默尔福德山丘上的Excalibur而从法国渡海而

来的」

兰丝萝德闭上眼睛回想着当时的场景。

「——因为出生就拥有圣眼的力量，所以本来并没有打算与谁交往。因为不管谁只要看见我的眼睛都会因为恐惧而移开视线，或者直接逃走了。虽然有卡姆利王子欧米茄这一婚约者在，但是在

我的圣眼鉴定下，他并不是真正的男人，所以也不能算——」

「等等，欧米茄不算是男人，这是在讽刺别人么？」

「不是的。是从生物学角度上，欧米茄不、是、男、人，但是我并没有对别人的秘密嚼舌头的兴趣，所以这个话题就放在一边吧」

你知道么，队长？克尔凯郭尔问道。

没发现啊，那小子可是支持男尊女卑的哟。查多克说道。

也就是说到了危急时刻……就会靠不住的意思么。克尔凯郭尔说道。

你还真是个想太多的家伙呢，查多克说道。

「所以我早就放弃了恋爱这种事情了。离开故乡来当骑士这件事说到底也是因为无法接受自己迟早要与假的男性结婚这一事实。

而且我又并非真正的人类，想要让自己变得更像人类，于是便踏上了旅途。但是结果却是，不经意间成为了最强的骑士，又被人民放在了法国的救世主这一立场上——

但是这也只能让我变得更加孤独。

救世主与王女这样的立场，也只不过是受苦人民用来寄托对于绝望未来的一丝幻想的存在而已。

早已忘记了德鲁伊教导的自然崇拜与神明崇拜，现代民众们却将女王，王女或是有名望的骑士作为偶像崇拜以解除内心的不安。

我却认为这样也不坏。

作为偶像，作为幻想，我被人民所需要这件事，对于并非真正的人类的我来说——是救赎。

所以，我就更进一步，去扮演法国的救世主。

去不列颠想拔出Excalibur也是出于这个原因——」

兰丝萝德用平淡的口吻说出了事实。

作为无关者，我们这样听下去真的好么，克尔凯郭尔低声说道。

（别打岔哟）

让克尔凯郭尔闭嘴之后，查多克又竖起耳朵听了起来。

在耳朵离开的这段时间里，兰丝萝德还在讲述着。

「——刚开始与亚砂殿下对视的时候，我很害怕。这世上居然有人能够免疫我的圣眼，这种事我完全没有想到。

然后，就必须杀了亚砂殿下才行。

我也不知道为什么，大概是——」

「害怕自己会爱上他？」

「——也许吧。因为作为王女骑士，恋爱结婚什么的是禁止事项。好不容易从世人手上获得的地位——就算做得不好也只不过是会被民众们责备几句就完事的地位，我却害怕失去它。

但是在我见到亚砂殿下的第一眼——我就爱上他了。

亚砂殿下明明毫无战斗力，却为了保护崔斯坦而站在了我这个世界最强骑士面前。

明明战胜我的概率连1%都没有，我只需看他一眼就能打倒他，这一点，亚砂殿下也非常清楚才是。

我事后才知道，亚砂殿下与崔斯坦是在旅途中刚认识的，能够为了一个与己无关的女孩做到这一步——

我无法忘记那一刻，亚砂殿下那悲伤的眼神——

所以，我自愿成为亚砂殿下的剑与盾」

「——亚砂他……」

「小鞠与亚砂殿下是在哪认识的呢。高中的教室里么」

「……呜喵。不是啦」

「那么，是在什么时候呢」

「十年前，在家附近的公园里啦」

「十年前吗。好像没怎么听你们提过那时候的事情呢」

「亚砂在十年前也做了一样的事情啦」

「一样的事？」

「……」

短暂的沉默。

（明明这样下去闹起来就好了哟。那猫魔女又开始害羞了哟）

查多克举起拳头给弱气的加油。

话虽如此，不过要是发出声音就会被发现了，所以只是默默地加油而已。

「一样的事情是指什么呢。小鞠」

「这个嘛……但是……只是一点小事……」

「这是我们两个的秘密，说吧。一样的事情总让人很在意呢。就像我之前说过的，人类总是在做着一样的事情，这样的命运论就是我们这个世界的教义——」

「……不能说啦……」

「这样吗。那么，就意味着更加爱着亚砂殿下的就是——因为命运而联系在一起的我了吧——你能承认吗」

「……」

喂喂喂，查多克抖着肩膀。

在干什么哟，快说明一下哟，说着眨了眨那圆圆的鱼眼。

「小鞠，难道说……不是不想说，而是没有什么能说的吗？」

「才、才不是！」

「你们两人本来就没有什么命运般的邂逅吧——」

不是的！

小鞠喊道。

「十年前在公园里，亚砂他……救了一只小猫啦！」

「……猫？」

「但是……但是，最后，小猫还是……死了……」

「——没有救到吗」

「……小鞠当时蹲在公园的沙坑里，看见了保护小猫的亚砂的身影……小鞠觉得，自己应该去帮助那个男孩……当时是这么想的，但是」

「……小鞠？」

「……呜……但是，结果却……呜呜……」

「……以悲剧告终呢。但是……在那之后呢？」

「那个……从公园回来的路上——那家伙突然就出现了」

库。

克尔凯郭尔说着果然还是别再偷听了比较好抓住查多克的头往上拉。

（队长。我觉得我们不能再听下去了）

（笨蛋。是那猫魔女自己一个劲儿地在说哟，这可是两万年一遇的大事哟）

（所以说，这跟我们毫无关系吧……很遗憾）

（我那冻结的心灵说不定会被她那番话融化哟，别碍事）

在查多克与克尔凯郭尔争执着的期间——

小鞠和兰丝萝德的对决分出了胜负。

等查多克再次往下看的时候，小鞠的告白已经结束了。

「……这样啊」

「对谁都不能说哦」

「——我知道了……亚砂殿下他是……能够为了救崔斯坦而站在我面前，是因为……」

胜利者就连迟钝的查多克也看出来了。

「……因为看见了与小鞠相遇那天所发生事情的影子呢。从那天起，一切就开始了呢」

「……唔喵」

「但是，亚砂殿下……他并不知道你十年来一直记着那件事情。明明不知道……却还是选择了你呢」

「……请别告诉亚砂。因为跟他说好了」

兰丝萝德用仿佛一块大石头落地了的语气说着，

「看来是我的惨败呢」

「……我会对全国声明加拉哈德不是我生的孩子。是分裂的……」

「兰丝」

「但是……至少，至少在最后。让我听亚砂殿下亲口告诉我。究竟想与谁结婚。然后，我就会彻底地……放弃」

「……唔喵」

两人转向吊在天花板上的绳梯。

（糟了！猫魔女来了！）

（队长。藏这边。先让魔女离开吧）

躲在柱子后面的克尔凯郭尔向还在石板上的查多克招手道。

（哦哦）

查多克站了起来，然后——

咔轰！

脚下的石板突然飞了起来。

「咳咳咳！用、用魔法把天花板打开了么……！」

「呜喵？你你你你你在这做什么啊！你这矶田！！！」

「唔？为什么矶田会在这里……？」

糟透了！

被猫魔女和兰丝发现了！

小鞠拿起魔杖，兰丝架起圣剑，在走廊里跳了起来。

被兰丝萝德用圣眼瞪住的查多克连站都站不起来。

「咿咿咿。饶命啊！」

「居居居然敢偷听小鞠说的这么丢人的话啊！」

「没听见没听见！虽然想听但是还是捂住耳朵没听哟！」

「……居然偷听少女的秘密，太无耻了……看我斩了你」

「呀呀呀呀！居然这么生气哟！就让你们看看我的印斯茅斯之魂！」

查多克弯着腰冲向小鞠。

穷鼠咬猫，现在这种情况应该说穷鱼咬猫更贴切吧。（注：原文是日本谚语穷鼠かえって猫を噛む，老鼠被逼急了也敢回头咬猫）

当然了，

「你想干嘛！阿尔邦·黑鲁因！」（注：咒文而已，请勿在意）

轰姆！

魔杖的前段发出闪光，放出强烈的暴风。

「咕哈！」

遍体鳞伤飞上天的查多克想着。

有人吗，能来听听我那悲伤的往事么。

明明世界上有这么多女性，为什么就没有一个人对我——

亚砂哟。亚砂明明每天晚上都和那么多女骑士们玩得不亦乐乎哟，每天晚上都过着粉色暖烘烘的夜生活哟，这时候我却只能孤独地用破烂的被子裹紧自己。

我出生在丹麦的一个渔村哟。那是一个穷的不能再穷的地方哟。捕的鱼都不够自己填饱肚子的哟。而且怎么打渔都会被海贼们掠夺去哟。

比起一直裹着那种饥寒交迫的日子，还不如浑身长满鳞片沉入海底去好哟。

我也有想过如果没有人类的心智就更好了哟。

我啊。

我也不是因为想才变成印斯茅斯的啊！

为了保留人类的心智，只能变成半鱼人了啊！！！！

可恶！！！

也许是上天的怜悯吧。

奇迹发生了。

「——唔哦哦哦哦哦哦哦！印斯茅斯万岁！」

「呜喵！？」

查多克就像无视了风压一样，发起了再次的攻击。

两手放在头前方，合掌，摆出了「鱼的姿势」，在风中游泳一样飞了起来。

最终到达了。

有什么东西缠住了小鞠的腰。

「我这就过去！小鞠！」

兰丝萝德冲上去想要扯开查多克的手——

就在这时。

「兰丝萝德小鞠，看这边！」

从柱子的阴影处，受到查多克指示的克尔凯郭尔跳了出来。

手上拿着勾玉形状的东洋宝具——闪耀着金色光芒的「绯绯色金」。（注：ヒヒイロカネ，绯绯色金，日本传说中的金属）

「……姆……！？」

被突然叫住的兰丝萝德自然地转过头。

克尔凯郭尔高举着「绯绯色金」。

黄金色的光芒照入了兰丝萝德的圣眼之中。

然后。

从圣眼经过视神经逆流到了脑髓里。

「……呀……」

兰丝萝德不自觉地闭上眼睛，浑身僵住不动了，仿佛连外界声音都听不到了。

「……这、这……难道是」

想要抢过绯绯色金的兰丝萝德伸出手，手指却不住地在颤抖着。

「无、无法抵抗……呜呜……！？」

从东洋传来的，名为「女神杀手」的最终兵器。

绯绯色金。

是人工产物还是天然矿石还是陨石呢，这一点谁都不知道。

查多克和克尔凯郭尔也没想到这东西对兰丝萝德有如此功效。

接着，被绯绯色金侵入了的兰丝萝德的眼睛里，光芒消失了。

暗黑的，瞳孔。

其名为。

邪眼。

「……哈啊……哈啊……」

「兰、兰丝？」

大口呼着热气的兰丝萝德向小鞠靠近，然后，

「呐兰丝，你怎么了？没事吧？」

「……」

咚。

无言地打中了小鞠的侧腹。

啵，啵。

小鞠肋骨折断的声音响彻整个回廊。

「……」

兰丝萝德继续无言地转向查多克他们。

手上抱着因疼痛而晕过去的小鞠。

「咿？」

「……好、好可怕」

只是被兰丝萝德那寒冰般的黑色眼光看了一眼，明明已经用绯绯色金束缚住兰丝萝德的心灵了，查多克和克尔凯郭尔却仍然感到一丝寒意。

「……确、确、确实绯绯色金是有效的。但是不觉得效果有些过头了么？明明什么命令都没有下达，怎么突然就去攻击猫魔女了？」

「总、总之，现在兰丝萝德会会对绯绯色金言听计从。趁现在赶紧沿着河岸逃走吧，把她带去德国，任务就完成了」

「真、真的会言听计从吗」

「……」

「喂，兰丝。不对，兰丝小姐，快逃跑吧。还有，不需要猫魔女」

「……」

兰丝萝德对着小鞠洁白的脖子使出一记手刀。

「喂、等等！说了别杀了她啊！丢下她就行了啊」

「……」

「看来并不服从我们啊，队长。因为她是情敌所以才收拾掉了吧……」

就算是因为被绯绯色金控制了内心，这也有些黑化过头了吧。

杀死女神的宝具，绯绯色金。

只要被它放出来的光线照到的话，神族的心智就会被彻底束缚住。

但是，现在的兰丝萝德明显是有自身的意志的——也有可能是绯绯色金的意志吧——受到它的意志而驱动着。

拿着绯绯色金的克尔凯郭尔并没有想要伤害小鞠的想法。

也就是说现在与海因利希卿所形容的情况不同。

「我们是不是被海因利希摆了一道呢」

「确实呢，总觉得现在的情况超级不妙的。但是比起这些，那猫魔女怎么办哟」

查多克和克尔凯郭尔嘀咕着，（猫魔女就放这里吧，这种身体带进海里肯定会死的）（但是兰丝萝德不听我们的啊）——

「啊？是谁，你们两个是谁？小鞠大人，怎么会——」

从城里回来的贝蒂薇儿发现了他们。

「糟了！总之先去一楼」

「这边，兰丝小姐」

「……」

兰丝萝德抱着小鞠的身体跟在了查多克他们的身后。

查多克一行人用最快的速度爬着楼梯。

「不、不好了……兰丝萝德卿她……谋反！？」

贝蒂薇儿敲响了墙上的大铃。

卡米洛城四处都有这种通过魔法联系在一起的铃。

这些铃一齐发出了铃铃铃的声音。

整个宫殿的骑士都拿着枪和剑出现了。

查多克他们被困在了一楼的玄关大厅里。

「糟了！整个宫殿的出口都被封住了！」

「兰、兰丝萝德小鞠，有什么离开的办法吗」

「……」

兰丝萝德单手抱着小鞠，无言地拔出了圣剑阿隆迪特，插在地上。

她的圣眼——不，黑色的邪眼中静静地流露出杀意。

「她、她想杀了那些骑士啊队长！」

「我我我我不知道啊？兰丝到底怎么回事哟」

这时候，刚回来的两人。

还毫不知情的两人，跑向了兰丝萝德。

「姐姐大人，你怎么了？」

「通宵都在给姐姐大人的婚礼做准备。对不起对不起」

爱柯多儿和菠丝。

菠丝身后背着一个大包裹。

看来是出门给兰丝萝德买贵重的婚纱去了。

因为是菠丝，还真不知道她有没有好好付钱——

但是查多克则是对着菠丝摆手说着「别过来啊，别过来」。

「菠丝酱，千万别过来啊！很危险的！」

「啊？」

「你在干什么呢，姐姐大人」

兰丝萝德只是眯着眼睛，对她们开口了。

「……一起来吧。之后都跟随我吧」

「也就是说……这是要谋反了么！姐姐大人终于受够了陛下了呢！」

「骑士团的各位，非非非非常抱歉」

爱柯多儿和菠丝对于敬爱的姐姐大人都是绝对服从的。

虽然感到奇怪，却无法反抗。

菠丝拔出了短剑与他们站到一起，爱柯多儿则是，

「那些忤逆姐姐大人的家伙都不可原谅！会圣剑秒杀掉你们哦」

对骑士们警告道。

亚砂王的妻子——即将成为卡米洛城王后的兰丝萝德在婚礼那天早上，发动了叛乱。

为了收拾这难以理解的异常事态，城里的人们都接二连三地聚集到了大厅里。

「究竟发生了什么？小鞠呢——小鞠没事吧？」

亚砂。

「啊呜、啊呜啊呜」

加拉哈德。

「这是什么恶作剧吗？啊哈哈」

波嫚。

「怎么回事！？这究竟是怎么回事！？啊啊，受到我进行肤浅的行动的波及，居然引发了如此的事态么……啊啊，只能以死谢罪了么」

凯依。

「要是和这小子结婚的话，就能穿上那件婚纱了么！」

拉莫莱克。

（主人……你还是这么不会看气氛啾）

（就因为这样所以才嫁不出去喵）

拉莫莱克的两只使魔。

「亲手击溃自己的幸福——好厉害的play啊兰丝前辈！」

摩德蕾特。

「请把小鞠大人还过来，兰丝萝德前辈！」

贝蒂薇儿。

所有人都发现了，兰丝萝德那闪耀的圣眼已经充满了黑暗。

兰丝萝德一行人开始沿着楼梯逃往二楼。

查多克没有选择正面突破。

因为兰丝萝德的样子变得很奇怪，所以有可能造成大量骑士的死亡。

虽说兰丝萝德是最强的骑士，但与如此众多的骑士为敌，逃走的可能性还是很低的，而且万一兰丝萝德死了的话，将她带去德国的任务也就失败了。

至少查多克肯定会被捕，而且说不定还会死在混战中。

而且亚砂那边还有王牌，最强的魔剑Excalibur。

（在这种宽敞的大厅里，实在是太危险了。要是在狭窄的塔楼里说不定就能用猫魔女与亚砂做交易了）

只要把小鞠带去狭窄的塔楼中，能造成大范围伤害的Excalibur就无法使用了。很多魔法也都受到限制了。

幸亏亚砂并没有带着Excalibur。

只要在他赶去地下拿到Excalibur之前到达塔楼的话——

查多克是这么盘算着的。

另一边，凯依挥手示意骑士们停止突击，对着亚砂耳语道，

「印斯茅斯人好像拿着什么诡异的东西。肯定就是受到那个宝具的影响，兰丝萝德卿才会被俘虏的」

「凯依小姐。小鞠一动不动的。该不会，该不会……」

「殿下，请冷静一点！」

哔哔哔哔哔。

被凯依用力揍了一顿，狼狈不堪的亚砂终于恢复了镇静。

「……凯依小姐。高雯她」

「真不巧，她现在依然处于昏迷状态。现在只能靠殿下的Excalibur了」

「不能用Excalibur。会伤害到小鞠和兰丝萝德的」

「那么，该怎么办呢」

「总之，让兰丝萝德恢复正常。一定要把小鞠救回来……！」

亚砂说着。

弯着腰穿过骑士们冲上了楼梯。

「殿下！危险！」

凯依用快要哭出来的声音喊道。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




6.瓦尔哈拉境界
我为了夺回子猫游同学和兰丝萝德而冲上了楼梯。

占领了塔楼的入侵者是——查多克和不知道名字的，一直跟着他的另一个人。

而且，身边还站着面无表情地抱着子猫游同学的兰丝萝德。

然后是，她的妹妹爱柯多儿和堂妹菠丝。

这两人好像是对现状毫不知情，却被稀里糊涂地卷进来了。

「怎怎怎怎怎么办？陛下，对不起对不起」

「姐姐大人肯定是因为不想和陛下结婚！果然还是由我来当姐姐大人的王后吧」

通往塔顶的道路只有一条。

宽度只够一个人通过，无法让大军通过。

一个人一个人地强行突破的话肯定会被兰丝萝德轮流斩杀的。

还有小鞠。

不知道小鞠哪里受伤了，不时地发出呻吟声。

情况危急，已经没时间拟定什么繁琐的作战计划了。

「亚砂哟，作为猫魔女的交换，放我们走怎么样。让我们逃到河边哟，然后我们就自己游到海里去了」

「王啊。猫魔女小姐的肋骨好像断了好几根，最好快点治疗，否则就危险了」

查多克的部下好像一脸悲伤地说道。

时间紧迫，不容迷茫。

所以我一口气冲到了塔的入口。

「……」

兰丝萝德将子猫游同学交给了爱柯多儿和菠丝，对我举起了剑。

为了斩杀我而向我走来。

「等等兰丝萝德！连我都不认识了么！？」

「……！」

兰丝萝德冲到极近的距离上用圣眼瞪着我。

不对，不是圣眼。

这漆黑的暗色光芒是——

简直就像姐姐发出的——邪眼的光芒一样。

圣剑阿隆迪特的剑刃也朝我脖子砍来。

而Excalibur并不在手边。

但是。

不可能。

就算是被邪恶的魔具操纵了，兰丝萝德也不可能背叛我——

绝对，不可能。

「兰丝萝德！」

「……呜……」

再几毫米我的喉咙就要被划开了。

兰丝萝德双手突然停住，然后——开始颤抖起来。

剑落在了地上。

接着双手抱头，蹲着呻吟起来。

「呜……呜……」

「姐姐大人，你怎么了！？」

「糟了糟了，啊啊啊怎么办啊」

这时查多克的部下立刻挡在了塔楼的入口，挡住了后续的骑士。

情况危急。

子猫游同学和我两人被困在了塔楼里。

凯依小姐和其他的骑士们都进不来了。

「队长！『女神杀手』的效果开始变弱了！」

「这又下去我们就不得不战斗了啊！」

完全不给我保护蹲在地上呻吟着的兰丝萝德的机会。

查多克朝我的身体挥出重拳。

咚。

「……嘎哈」

能承受深海水压的印斯茅斯人的身体比人类要硬得多。

而且全身还有一层肌肉的盔甲覆盖着。

「没有Excalibur你只不过是个小鬼哟！」

这次又对着低着头的我的后脑施以肘击。

哐。

失去了力气。

我跪在地上。

眼前只能模糊地看见子猫游同学的身影。

只有一个人。

明明只有这一个人——查多克，我却无法通过他的阻拦。

「什么啊，昨晚的你哪去了哟！仗着自己是国王大人所以和那么多的骑士们玩得不亦乐乎哟！真正一直想着你的可是这个猫魔女哟！你这大蠢货！连一个女人都保护不了，你还算什么亚砂王哟！」

我的视线开始模糊，子猫游同学的样子都看不清了。

这次下巴又受到一记膝撞。

我仰面朝天。

是这样啊……没有了Excalibur……我就只不过是个……

……连一只小猫都保护不了的……

「姐、姐姐大人。陛下要被杀掉了！不、不快点阻止的话」

「对不起对不起」

「……」

这样啊。没有兰丝萝德保护我的话，我……也是……什么都做不……

……

「我哟，我的灵魂在咆哮啊……吃我一招啊啊啊！」

「——呜啊啊啊啊」

我的意志——

好像有什么东西崩的一声断开了。

查多克的脚后跟即将击中仰面倒下的我的脸的瞬间。

「……呜哦！？」

查多克的脚被拨开，整个人飞到了空中。

一圈。

两圈。

我的手并未听从我的指挥，擅自动了起来。

就像是拥有自己的意志。

这个技能是——

并非通过腕力，而是利用对方的劲道将敌人击飞的——「合气」。

——姐姐对我用过无数次的——

咕唰。

查多克的头垂直地掉在了地上。

但是，印斯茅斯人的身体异常的坚硬。

对于再往后的战斗我已经完全没有了记忆。

两人相互大吼着，在地板上扭打成一团。

查多克想要将我撞开，却被我用合气道绊倒，被我压在身下。用拳击打他比较柔弱的面部。徒手击打印斯茅斯的身体的话估计骨折的就是我的手指了。所以只能从面部下手。一拳，十拳。血水泪水汗水混杂在一起，染红了我的视线。查多克和我相互殴打嘶吼着，可他究竟说了什么我完全不知道。

「还给我。把小鞠——还给我」

「亚砂哟，为什么不投降呢！你哟，你是——」

我的肺就像是被打穿了一样——喘不上气。

被体力充沛的查多克骑在了身下。

逆光。被查多克殴打的时候，他身后好像有什么东西闪了一下。

兰丝萝德举起了阿隆迪特——朝这边突进。

我并没有天真的认为她是来救我了。

——那道剑刃的目标是我的喉咙。

「啊呜……啊呜啊呜啊呜！」

「啊！喂，等等」

从挡在入口的印斯茅斯人两腿间穿过来的，加拉哈德——

抱住了兰丝萝德双手不放。

「……切……别……碍事！」

「啊呜~~！！！！！！！」

加拉哈德被甩开，我即将被兰丝萝德一刀两断，就在这时。

「这样的姐姐大人果然太奇怪了！对不起！」

「骑士的各位！快来阻止姐姐大人！」

「啊，喂！」

「就是现在！来兰丝前辈了！」

「切。别那样高高在上地使唤吾」

……

爱柯多儿和菠丝踢飞了守在门口的印斯茅斯么。

看来——入口已经被打开了。

「怎么了？发生了什么」

胜券在握的查多克被身后的骚动吸引了注意力，我抓住时机。

我抓住查多克的手——将他甩了出去。

也许他是认为我已经没力气所以大意了吧。

但是姐姐教给我的这体术是不需要很大力气的。

甚至，连大脑的指令都不需要。

虽然意识已经模糊了，但身体还是——自己动了起来。

（为什么姐姐每天都这样又打又踢又摔的——难道说，姐姐其实很讨厌我么）

小时候她也经常骂我。

在我学会受身之前好像还被打断过几根骨头。

但是，那样遍体鳞伤的日子，或者说现在这样的日子——也可能就是为了这种时候而做的准备吧。

……

我听见了兰丝萝德那清澈的声音。

「……我、我……在做什么」

「啊呜，啊呜啊呜~」

「恢复原状了！」

「快点摧毁这个奇怪的宝具吧」

然后，我。

抓住了被扔出塔楼即将掉下去的查多克。

塔楼的下面就是一片岩地。

就算是查多克，从这么高的地方摔下去——肯定也会完蛋的。

「……亚砂哟。坏人就应该在此退场哟。放手吧」

查多克肿胀的脸庞看上去不像鱼，反而像是狮子了。

大概我的脸现在也差不多吧。

「我其实很想看你和猫魔女最终在一起的Ending哟。那样耀眼肯定会让人嫉妒到不行哟」

「这不用你说，不过我也快没力气了」

「那就放手吧。和你殉情什么的实在是让人恶心啊」

「……就算没力气了，我也……」

我的身体开始往下滑落。

查多克为了让我松手，开始用力捏我的手指。

那股力量——反而让我逆转了这一局面。

我将查多克拉了起来，然后。

摔在了我边上。

不知我半失神状态了多久，或者说是我已经失去了意识，纯靠本能坚持了多久。

等我反应过来，并不是在城墙下的岩地上——

而是还在塔楼上。

享受着子猫游同学的膝枕。

「呜喵。你的脸好惨啊，亚砂」

「……小鞠。你没事吧」

「被波嫚治好了，没事了」

在我们身边的是，脸色依然苍白，呼吸急促的兰丝萝德。

菠丝和爱柯多儿则在给兰丝萝德擦汗，然后对我低下了头。

「各位，非常抱歉非常抱歉。『女神杀手』已经完全被破坏了，姐姐大人已经没事了！」

「这、这都是陛下的错。让姐姐大人怀孕，又在策划着什么结婚这样下流的事情——」

不不不爱柯多儿你错了啊。不过算了。

「……小鞠，亚砂殿下。虽然我不知道其间发生了什么——那个，因为我而发生了这次的谋反事件……真的非常抱歉」

「呜喵。都怪那条鱼用了很奇怪的东西啦，别在意了」

「就是啊。而且后来加拉哈德也很努力地阻止了你」

啊呜啊呜。

加拉哈德骑在笑着说「太好了」的波嫚头上挥着手。

波嫚和拉莫莱克用绳子将查多克和他的部下绑了起来，正在监视着他们。

「你们怎么让兰丝萝德恢复正常的？我好像错过了很重要的场景」

「我和拉莫莱克后辈联手使用了治疗魔法。因为是东洋宝具，所以光靠我一个人是没办法的」

这样啊，原来拉莫莱克精通东洋魔术啊。

「这可是特别奖励。记得给吾准备一年份的苹果酒作为回报哦」

蓝沙把拉莫莱克派过来真的是帮了大忙啊。

我想坐起身，但是。

「啊痛痛痛痛……」

「你还不能起来啦。都已经遍体鳞伤了啦」

「那就帮我治疗一下吧」

笑容像向日葵一样的波嫚摇了摇头。

「我和后辈都已经完全没有魔力了！」

「东洋的宝具『绯绯色金』的咒力真的很强」

「为了把那东西彻底踩碎，我的猫精们也尽了全力了。后来还让小娃娃帮忙了哦！」

是这样么。

也就是说，在波嫚她们的魔力恢复之前，我就要一直忍受这种疼痛了么——

好痛痛痛痛啊！

「对了小鞠，现在就去学学治疗魔法吧」

「呜喵。要把伤口缝合还是可以的，不过跌打挫伤之类的对新手来说就很难了啦」

真是麻烦啊——对、对了，还有Excalibur的剑鞘。我记得那个是能治疗其所有者的伤吧。

「虽然圣具对诅咒之类的伤害是无效的，不过这种外伤一下就能治好了」

「啊，是呢。那东西也总算是派上用场了！」

哎呀真是的。

看来总算是能恢复了……

「小鞠，亚砂殿下，真的非常抱歉。我会对此负责的」

兰丝萝德对我和小鞠深深地低下了头。

「不，你没有错。千万别说切腹自尽什么的哦兰丝萝德」

「虽然我很想这么做——但是切腹自尽了的话，今后就无法保护亚砂殿下了，所以我不会的」

「就是就是。总之先放弃和亚砂结婚吧？」

「——对我来说，我会最大限度的承担起责任。在我锻炼出对『女神杀手』的抗性之前，与亚砂殿下的婚礼——就这么延期下去吧！」

「这样啊。负起责任，就中止与亚砂的婚礼呢……呜喵？」

「是延期，小鞠」

兰丝萝德一本正经地点了点头。

「这样啊，延期延期……诶诶诶诶？呜喵呜呜呜？」

啊啊，子猫游同学脱线了。

「为什么是延期啊？应该是中止吧？你倒是中止啊！」

「你在说什么呢小鞠。我要和亚砂殿下结婚，昨晚已经说过了吧」

「啊呜、啊呜啊呜~」

「就是这样，我还有加拉哈德这个女儿呢」

「先等等啦！这和昨晚说的不一样啊，你出尔反尔了啦！」

「昨晚说了什么么」

「诶诶诶诶忘记了？骗人，你是假装忘记了吧！」

「什么呢，不知道」

「喂。我说，你等等。亚砂，兰丝完全没有变回原样啦！昨晚她确实承认输给了小鞠的爱，完全败北了……」

「没有这种记忆」

「唔……呜喵啊！」

子猫游同学啪嗒啪嗒地挥着手对我说道。

「昨晚和兰丝萝德说了什么，小鞠」

「这个这个那个那个……没什么」

脸红成这样是在生气么，搞不清楚啊。

这时，被绳子绑住的查多克说道，

「亚砂哟。我可是听到了一半哟」

却被子猫游同学的飞踢强行堵住了嘴巴。

这时候，贝蒂薇儿将凯依小姐带来了。

「我们抓住了在河边待机的他们的同伙。要怎么处理这些不敬的海贼呢，殿下？」

凯依小姐那锐利的视线示意我（这次一定要把他们关进牢里）。

「真是的，只要有钱，为谁工作都可以，真是一群没有原则的家伙。我觉得已经没什么好利用的了」

「不。不是利用哦凯依小姐」

「这样么。那就交给高雯卿，让他们来试吃咖喱吧」

「把他们全部释放吧」

「殿下，这」

「够了。给查多克……印斯茅斯人们提供卡米洛城的徒弟吧。然后，他们就可以从海贼生活金盆洗手了」

波嫚开始解开查多克和他部下身上的绳子。

「我，我哟，才不会领你们的情哟！就算你现在把我们放了，以后肯定还会与你为敌的哟！」

查多克下了楼梯向城外走去。

临行之际，说出了令人在意的话。

「亚砂。我就告诉你一个情报吧。那个绯绯色金是德国的海因利希卿给我们的」

「德国？」

「支配神圣罗马帝国北部的，日耳曼人的国家。他们正对圣杯虎视眈眈，想要靠策反兰丝萝德来打倒你们。他们可没有小女孩的那种骑士道精神。都是一群嗜血的男骑士，你们可是真的危险了」

然后。

「圣枪朗基努斯有两根。欧米茄以外还有一根」

总觉得事态转变得很快。

或者说，「结束」很接近了。

兰丝萝德提出了婚礼延期，同时释放了查多克他们。

好不容易把这混乱的状况给处理了，我们为了开晨会而前往大堂，在那里的是——

「糟糕了亚砂兄，快逃吧！」

高雯？干嘛慌慌张张的——

「……姐姐她们也要来这边一段时间……」

「肚子饿了~」

高雯的两个妹妹，骑士亚葛拉威茵和年幼的公主·贾海莉丝走了过来。

「啊咧？你们不是在爱丁堡吗……」

「……你们知道奥克尼诸岛已经被瓦尔哈拉境界吞食了么……那个境界，已经到了不列颠群岛北部的阿鲁巴本土了……」

「肚子饿了啦！」

「那爱丁堡也很危险了？」

「……境界南下的速度正在急剧上升。都是因为你们迟迟不采取措施……快点去找圣杯，找到圣杯……」

「贾海莉丝，肚子饿了啦，啊呜~」

刻不容缓。

既然也已经得到了标示着圣杯所在的地图了，不列颠岛内应该也没有反对势力了，与兰丝萝德也延期了——

好，现在终于可以去找圣杯，唔啾姆啾？

「哇咿，亚砂酱。和我一起来造人吧~」

「话说这种柔软的胸部触感是谁呜噗呜噗呼吸困难了」

「亚砂酱，你在干什么呢！都叫你快逃了」

高、高、高雯的母亲？

统治奥尼克诸岛的女王。

还有，外表看上去像个少女的摩儿格丝女王。

而且……以前见到兰丝萝德的时候，也受到了同样的攻击……

我果然是被姐姐溺爱过头了，让我讨厌年龄比我大的女性了么，还真是没办法啊。

「母上，我说亚砂兄和兰丝的婚礼延期了吧？为什么还对亚砂兄……」

高雯啊，你那满口的公主语气就被一句「亚砂兄」给破坏了啊。

「年轻可爱的男孩子呢，我们那边可没有啊。话说都是因为你一点魅力都没有才只能让我亲自出马了啦。你这……只有胸部的女儿啊！」

「铛——！？母、母上……（泪）」

兰丝萝德和子猫游同学抓住我的双手把我救了出来。

「啊啦真遗憾」

「女王陛下，您在对我的婚约者做什么呢」

「谁是婚约者啊！呜咪！你肯定是假装忘记了昨晚的话吧」

「总之，母上啊，请注意一下自己的言行，我们做女儿的都感到羞耻了……还有，所以说你倒是放开亚砂兄的手啊！」

高雯放弃了公主的语气对母亲说道。

「啊啦，我不会出手的哦。只是对他出胸而已，还有舌头之类的」

「啊啊真是的，你也好歹有个母亲样啊行不行！」

凯依小姐急忙打开了世界地图，开始比划起境界线的变化图。

这时。

「……呼哈。真是头疼啊……从昨晚开始就很头疼了」

摩德蕾特少见地露出一副阴暗的表情走进了大堂。

预想外的事态就发生在下一个瞬间。

从登场开始就一直在胡说八道的摩儿格丝女王见到摩德蕾特的瞬间——

「啊咧？那个，你脖子上的痣——难道说，你」

「……啊？」

「是我的女儿——摩德蕾特？」

「……母亲，我说你也」

「肚子饿啦~」

「真的假的！？这个抖M女真的是我妹妹啊！？」

此刻高雯的表情是喜忧参半。

然后，摩德蕾特。

「不不，我是卡姆利王家的女儿哦……？」

露出一脸复杂的表情。

也许是在迷惑着吧。

「不是在胡说。你是调换儿（注：西欧传说中，有妖精会将人类的婴儿掳走，而留自己的孩子在人类家中，详情请维基），是阿鲁巴王室中双胞胎的——摩德蕾特与嘉蕾斯中的一个！对，你一定是摩德蕾特。证据就是你有着记载自己真名的项坠」

「不，我没有那种东西……」

「话说那不是在你胸口么」

姆妞。

摩儿格丝女王迅速地从摩德蕾特胸口中抢过了一个项坠。

「咦？」

「就是这个啊。这个项坠——这就是你是我女儿的证据」

「等等啊老妈。胡乱打开不会爆炸吧？」

「啊拉拉。说起来好像是这样呢？那怎么办呢？」

「我用圣眼也无法透视这个」

「啊呜，啊呜」

最后还是哼哼叫着的勇者——加拉哈德用牙签剑飒爽地砍在了项坠上。

铛！

项坠就那么一分为二。

虽然没什么力气——不过加拉璜还真是能干啊……（汗）

「里面有一张纸！上面写着什么呢，老妈？」

「……姐姐，这是阿鲁巴王家血统证明书，她果然是我们的妹妹」

「你看，我可是不会看错的！自己生的孩子怎么会认错」

「那么说，是贾海莉丝的姐姐？姐姐……姐姐……肚子好饿啦~」

感动的家庭再会，本应如此。

可是摩德蕾特的却不为所动。

「怎么回事，摩德蕾特。为什么本应是高雯妹妹的你却成为了卡姆利的公主——？」

「这个……那个……这是在对我施以语言暴力吗，陛下？」

「不不，不是在责备你啊（汗）」

「要是对我拷问的话，我说不定就会告诉你哦？」

「好了好了，快说吧，摩德蕾特。要不然就一辈子不理你了哦！」

高雯说道。

「……那个……实际上我只是养女而已」

果然么！

「父亲十分讨厌年龄大的女性，即位之后一直没有王后。也没有情人，那个……却又需要王家的后继有人，于是」

「你的哥哥……欧米茄，还有你，都是被当成亲生孩子在宫廷中养大的，是这样么」

「我是和圣枪朗基努斯一起被丢弃在了森林中。父亲认为我很可能是什么大家族的女儿，便选中了我。给我取的名字和真名一样只是偶然呢」

看来稍微能够窥见摩德蕾特性格这么复杂的端倪了。

大概也对自己的出身有过烦恼吧。

「但是，你的哥哥不可能是高雯的另一个妹妹嘉蕾斯吧。他怎么看都是正常男性才是。嘉蕾斯会在哪呢？」

「这个……我也……不知道」

「刚才查多克说了，圣枪还有一根。也就是说另一根与嘉蕾斯一起消失了——」

库咿，库咿。

子猫游同学灵光一闪，竖起了耳朵。

「亚砂。该不会是」

「什么？」

「根据超绝美少女侦探·小鞠大人的名推理……另一根枪会是」

「难道说……伊达学姐拿着的那根？刚从哈姆雷特手中夺回的，那根」

「你怎么先说出来了啊！巴嘎巴嘎！」

啪啪，又被打了。

「等等啊小鞠。说起来摩德蕾特和伊达学姐确实长得一模一样——难道说，难道说——该不会？」

「呜喵？这么说来？但是，怎么会？」

「叫我有事吗？红龙亚嘎」

沙沙沙。

与往常一样故意叫错名字，穿着制服的伊达学姐拿着枪出现在了大堂里。

看上去制服已经破破烂烂的，身上也有很多的擦伤。

「咦，姐姐？你为什么会在这？」

「为了制裁那不要脸的红龙我突击了东中野阿瓦隆，在与那邪恶的黑魔女战斗的时候突然就被传送到了奇怪的城里来了。这里是什么地方，红龙阿巴克——」

「学姐，别乱叫我的名字啊！」

「音近的neta也已经快用完了呢」

看着学姐的摩儿格丝女王低声说道，

「是嘉蕾斯酱」

对了。

果然是这样。

世界上没有偶然，一切都是必然——大概是这样吧。

***

波嫚微微笑着离开了大堂。

独自一人。

总觉得……卷心菜是不会生出小宝宝的。

（高雯前辈能找到亲妹妹真是太好了）

波嫚并没有嫉妒或是失望这样的负面感情。

只是，不知道在这种时候究竟该用怎样的表情去面对，感到了茫然。

自己作为人类也许欠缺了点什么。

不知为何，就是这么觉得的。

漫无目的地在庭院里走着，看见了坐在院子里的拉莫莱克。

一大早就在喝苹果酒，还用手指逗自己的使魔老鼠和猫。

「拉莫莱克后辈。你怎么了？啊哈哈」

「没怎么」

蓝魔来看握着蓝沙的信，看了一眼坐在旁边的波嫚。

「那封信是？」

「蓝沙寄来的。里面肯定写着『去夜袭亚砂』这样的话啦」

看都没看你怎么知道啾。

快下定决心去看内容啊喵。

两只使魔，猫毕奈儿和老鼠巴特莉丝苦口婆心地劝说着，拉莫莱克就是不愿打开那封信。

「打开了一切就都完了。吾的内心就会彻底崩溃」

「这样下去不停地喝酒也会崩溃的啾」

「波嫚，快对主人想想办法吧喵」

「知道了」

波嫚笑着回答。

「拉莫莱克后辈。就让我来替你看这封信吧！」

「……为什么是你来看啊！」

「如果是好事我就告诉你」

「坏事呢？」

「……唔，唔。这倒是没想过呢」

这也太蠢了吧，拉莫莱克笑道。

「很好。那就让你看看吧。但是吾可不要听。绝对不要」

「谢谢」

「好紧张啊啾」

「……上面写着什么呢喵？」

「唔，唔。等等。那个……」

波嫚打开了蓝沙的信，两只使魔爬上她的肩头。

正在一边喝着苹果酒的拉莫莱克突然感到一丝疑惑。

（为什么这小鬼能轻松地与我的使魔对话呢）

人类就算再怎么有魔力，也一个无法与猫和老鼠对话才对。

拉莫莱克能与毕奈儿和巴特莉丝对话也并非因为自己是魔术师。

这是与生俱来的能力。

（难道说，这家伙……她也能与自己饲养的猫对话？）

还以为她只是因为是猫的狂热爱好者「深爱自然的温柔少女波嫚」，自以为能够与猫心意相通——拉莫莱克这么想道。

但是，看来波嫚是真的能——

「……拉莫莱克后辈」

「怎么了？」

「这封信上严厉禁止你擅自夜袭逊龙」

「这、这不可能！蓝沙不可能会担心吾的」

「真的，不信你自己看」

「……呜，呜」

拉莫莱克接过信开始看。

因为满眼泪水，所以很难看清。

蓝沙因为担心拉莫莱克会为了自己而擅自行动，急忙写信寄了过来。

虽然只是短短的几句话，但是蓝沙的心意已经完全地传给了拉莫莱克。

「……原、原来是这样。这样……抽泣」

「太好了啾。夜袭以失败告终真是太好了啾」

「啊哈哈哈。夜袭是什么？虽然不是很明白，不过太好了呢！」

「但是拉莫莱克大人夜袭了那个男的不就是背叛了蓝沙的信赖喵？」

——不懂得看气氛的猫使魔的一句话让大家的笑容都冻结了。

同一天，同一时刻。

卡米洛城中的王立图书馆。

在一个角落里，双胞胎少女正在对话。

其中一人坐在窗边，另一人坐在椅子上，就像是要舔上去一般地在看着书。

「昨晚一晚上都在这里呢，姐姐大人」

「……是啊」

两名少女是——伊索妲和崔丝坦。

「有谁担心过我吗？」

「……所、所有人都忘记了姐姐大人的存在呢……（汗）」

「这样啊」

「啊啦，你不像往常一样感到绝望吗？」

「……唔。嘛」

崔丝坦将视线从放在自己膝上的书中移开，轻轻地点头。

「话说回来，对亚砂的夜袭成功了吗」

「就算是我去夜袭也不那么顺利呢。看来是气势不够呢。总之就是——爱不够吧」

「也是呢，呼呼呼」

「呐？姐姐大人为什么不自己去夜袭呢？我觉得对你来说这是最后的机会——」

崔丝坦呼呼地笑着，满脸悲哀地看着自己的妹妹说道。

「就像你看到的，我在调查重要的事情」

「比亚砂酱还要重要的调查？」

「怎么说呢……你迟早会明白的」

「话说这到底是什么书？上面全是看不懂的文字呢」

「——伊索妲。大家都想当『故事』的主人公是不行的哦。为了让世界继续存在下去，也是需要里世界的配合——呢」

所以姐姐就自愿在里世界配合了……崔丝坦没有将这些话说出口。

很久没有看见姐姐这么温柔的笑容了。

自从祖国里欧涅斯沉没之后，就再没露出过这宝石般的笑容了。（注：里欧涅斯，Lyonesse，亚瑟王传奇中崔丝坦和伊索妲的故乡，崔丝坦的父亲是国王，后来沉没了，有兴趣的可以去维基，但是好像只有英文版的……）

「我成为会被大家所遗忘的毫无存在感的人——说不定这也是必然呢？」

伊索妲一直在追寻的姐姐的笑容终于回来了。

可是，却又开始变得不安，然后，一阵悲伤袭来。

——漫长故事的「终结」即将来临。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
崔丝坦「……于是呢，我们终于来到了后记部分」

高雯「好像是富〇见Fantasia文库吧。作者跑哪去了？」

崔丝坦「看来因为没有neta来写后记了所以逃亡了呢……呼呼呼」

高雯「感觉他最近总是在说家电的事情呢」

崔丝坦「空气清新机什么的，吸尘器什么的……不管怎么清楚房里的灰尘，人还是会死的呢……没错，大家都会死的。你也会，你也会，还有你，在150年以后肯定都死光了」

高雯「难得来后记客串一回，别说这么忧伤的话啊！」

崔丝坦「……总之，『圆桌学生会』这么绝望的小说能出到第九卷，全靠各位读者赏脸一直读下去……请节哀」

高雯「哪有这样道谢的啊！话说『圆桌学生会』哪里绝望了啊！明明是轻松快乐的学园恋爱喜剧吧」

崔丝坦「……这样么……我不怎么去学校所以不清楚呢」

高雯「这样么？第三卷你不是去上过一次学么」

崔丝坦「……你还真是会找机会做广告呢……呼呼呼」

高雯「你也参加过学校的传统事件·文化祭呢。虽然没有校花选举有点遗憾呢」

崔丝坦「就算选校花也肯定就是看小鞠和兰丝萝德互相拉选票吧……」

高雯「应该是和第二卷的学生会选举一个样子呢。原来如此」

崔丝坦「……高雯你知道为什么今天让我们来后记里客串么」

高雯「这个……是因为崔丝坦的戏份在正片里越来越少了……？（汗）」

崔丝坦「……没错」

高雯「……啊。那个……打起精神来吧。船到桥头自然直嘛」

崔丝坦「同时你的出场率也在逐渐减少哦高雯」

高雯「真的么？我觉得还行吧」

崔丝坦「不。虽然出场率挺高，但是逐渐变得和虎丸龙次的地位差不多了。也就是那种专门大吃一惊外加解说的。顺带一提我是相当于富樫源次的地位……」（注：出自宫下あきら的漫画，魁！！男塾，其实我也没看过……）

高雯「现在的高中生不会知道『魁！！男塾』吧？」

崔丝坦「续篇『晓！！男塾 青年啊，要立死志』现在正在SuperJump大好评连载中哦，呼呼呼」（注：魁！！男塾的续篇，嗯……）

高雯「本应该粉身碎骨的大豪院邪鬼又出现了呢」

崔丝坦「不。邪鬼还活着的那个漫画就是『比天还高』了」（注：天より高く，同为宫下あきら的漫画）

高雯「这样么？剧情是平行世界么！？」

崔丝坦「……回到『圆桌学生会』的话题吧。现在我们两个就是渐渐地被放在了专门解说·惊讶的地位了。这能不能说不再是配角了呢。这就是这次的议题」

高雯「第7卷的骑士斗技对决里没打倒兰丝真是一大败笔啊。明明觉得那时候能赢的~」

崔丝坦「很遗憾……高雯是永远不可能战胜兰丝的吧……」

高雯「才、才没这种事！」

崔丝坦「不，地球人是永远不可能战胜超级赛亚人的」

高雯「那家伙的金发还有这个意义么……」

崔丝坦「再说，作为『圆桌学生会』的女主角，这与骑士的实力强弱无关吧」

高雯「那么就果然是以那方面为标准的吧。色色的方面?」

崔丝坦「这个也有一定的因素在里面，就看能提升多少亚砂的好感度吧」

高雯「这次我可是很拼命了呢，连第一人称都改了」

崔丝坦「……如果能活用你的巨乳，no-bra穿着体操服的话。那就是直击青少年股间的超级战术了，不过还差了一点」

高雯「是什么？」

崔丝坦「就是没有生孩子哦，呼呼呼」

高雯「不会生啦！」

崔丝坦「你想要追上兰丝萝德的话，可不是光击败她就够了。下一卷无论如何也要生出亚砂的孩子才行」

高雯「我说。加拉哈德都已经闹出那么大的乱子来了，再增加婴儿的数量的话那会乱成什么样啊？」

崔丝坦「那就把书改名为『圆桌育儿室』，让它作为本国第一本育儿手册轻小说吧。卷数也重置。对……这个可以有，就像JOJO变成了『STEEL·BALL·RUN』那样」（注：荒木飞吕彦的漫画，JOJO的奇妙冒险的第七部分衍生出来的一部单行本漫画，个人理解就像是超电磁炮和魔禁正篇那样的关系了吧）

高雯「话说加拉哈德到底是什么来头？第四卷里用一句话就解释了一整本单行本的内容呢。这内容实在是太不平衡了！」

崔丝坦「根据亚瑟王传说，加拉哈德是『第13位骑士』哦。圆桌骑士本来传说只有12人。但是还有没人坐的『第十三号座位』，加拉哈德应该就是对应那一个位置的哦……呼呼呼」

高雯「这样么。圆桌骑士有12人么……真的有12人么。数数看吧」

崔丝坦「首先是……兰丝萝德，高雯，我，然后是凯依。这就是男塾死天王了」（注：男塾死天王，出自前面提到的漫画『天より高く』）

高雯「然后是凯依的继任者，波嫚。这里就五人了。因为小鞠是魔女，所以不算骑士，人数不够啊……关妮薇雅和伊索妲都是公主，也除外。咦？是不是有点少了？」

崔丝坦「兰丝萝德的表妹菠丝在第七卷里接受了亚砂的任命哦」

高雯「我的妹妹拉薇也能算进圆桌骑士里么？有点微妙呢」

崔丝坦「她在这一卷才刚到达卡米洛城，下卷才会作为圆桌骑士活跃起来吧……菠丝的姐姐莱欧涅尔现在正在修行中，也可以算作圆桌骑士的候补吧……」

高雯「这样么，还有这么一个人存在么」

崔丝坦「这个就相当于北斗四兄弟的黑历史里面杰基一样存在的少女了……呼呼呼」（注：出自北斗神拳）

高雯「那个好像是『地上最强的男人·竜』的铁面具什么时候才会拿下来呢？」

崔丝坦「……我希望你至少能说成『飞女刑事 少女铁假面传说』」（注：和田慎二70年代的漫画，1985年拍成电视剧，共3部，有兴趣的可以去查查，顺带一提这neta我看不懂了啊）

高雯「然后是爱琳来出差的，拉莫莱克，她也能算进圆桌骑士团吧？」

崔丝坦「……要是她算进来的话，那卡姆利过来的摩德蕾特也能算是圆桌骑士了呢……」

高雯「这样就10人了。再算上这一卷刚出现的贝蒂薇儿，11人了……喂喂，还差一个啊！怎么都想不起来了！」

崔丝坦「是啊。托马斯·马洛礼写的『亚瑟王之死』里面，爱柯多儿也是骑士哦」

高雯「好，就这样了。就让她也转职成骑士吧。话说第六卷里面潜入海盗船的忍者就是爱柯多儿吧？好像没有仔细说明呢」

崔丝坦「忍者和骑士是不一样的啦……」

高雯「还有其他有名的骑士么？」

崔丝坦「马洛礼的版本中，还有高雯的孩子，弗洛伦斯呢」

高雯「诶诶诶诶诶！？我、我的孩子！？」

崔丝坦「是啊。你要是生了的话就凑够12个圆桌骑士了呢……快去和亚砂生孩子吧」

高雯「都都都都都都都说了才才才才才才不会去生生生生生生生孩子啦！」

崔丝坦「做生孩子的事情不就好了。你应该知道怎么做吧？来，这里有参考文献『初恋魔法〇击』。你拿去感受一下吧」（注：初恋魔法电击）

高雯「不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行」

崔丝坦「……啊，这样么。不是还有伊达学姐么。她就是第12个了」

高雯「啊啊！因为是只在学园篇里出现的角色，所以都忘记了呢！话说为什么要让伊达学姐来教我〇〇的〇〇啊，年龄不符吧！」

崔丝坦「这种事情在Fantasia文库里也有过先例。年龄设定什么的别太在意啦。你要说的话，大豪院邪鬼为什么差不多10年都没从男塾里毕业呢」

高雯「不是因为留级了么」

崔丝坦「大概是和Sunplaza中野的情况差不多吧，呼呼呼」（注：中野裕贵，日本作家，音乐家，读了8年大学）

高雯「呼。这么说我不用生孩子了吧」

崔丝坦「不。你如果想要变成女主角的话就一定要生孩子！然后，要逼亚砂承认，并和他结婚！」

高雯「别说了！话说那崔丝坦你又打算怎么办呢？」

崔丝坦「……呼呼呼……我的前世今生来世都永远是解说了……像是『什么？你还活着么莱汀？』这样说吃惊的话吧……」（注：勇者莱汀，勇者ライディーン，是日本教育电视台（现在的朝日电视台）在1975年4月4日到1976年3月26日于星期五19:00放送30分钟总共50集的电视动画 ）

高雯「对了！融合啊。我和崔丝坦融合的话，就命名为『高斯坦』吧！」

崔丝坦「这个……如果合体了的话，说不定能战胜兰丝萝德……」

高雯「对方是已经分裂成了两个人了！会不会变弱了呢？」

崔丝坦「好……下一卷我们就假装去找圣杯，实际上是去梅塔莫尔星人吧……梅塔莫尔星人就是教会悟空学会合体的宇宙人哦」（注：龙珠）

高雯「梅塔莫尔星人会在哪里啊？」

崔丝坦「这个嘛……在那个世界吧……来，愿意和我一起去么……呼呼呼」

高雯「啊~咧~」

未完待续……？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



