文件发布时间:2010-05-27 08:08:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圆桌学生会
本卷名称：第二卷

一卷全
圆桌学生会
作者：本田透4
插画：大田优一
翻译：御门幻流
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
红龙亚砂不小心到异世界拔起传说之剑，而被当成救世主。平常是高中生，到了周末则化身异世界之王，他正式展开了如此辛苦的双重生活!某天早上，亚砂一到校便被叫到学生会室，因为被怀疑与同居中（?）的鞠以及兰斯萝德有不当的交往，于是搞得人仰马翻。另一方面，鞠和兰斯萝德两人不知为何出马竞选学生会长，而且亚砂还得成为胜选者的奴隶……!?就在此时，遥远的异世界也发生灾变……面对傲娇、学生会选举以及大战，红龙将遭遇什么样的命运!?
作者介绍本田透
TohruHonda
1969年出生于神户，早稻田大学毕业，架设御宅系网站「しろはた」。
目前活跃于AV机器评论、动画、电玩等多项领域。作品『电波男』内容深入且描写观点崭新独特，更被誉为御宅族的圣经。
近日预定推出续作。
大田优
YuuichiOota
就在我沉浸于绘图、上色的工作中，不知不觉间，季节已经交替流转。
目前还只是新人，请大家多多指教。今年的目标是减肥……
主要登场人物
CHARACTERSINTRODUCTION
红龙亚砂……有点恋姐情节，基本上是位极平凡的高中生。在因缘际会下遇见一位猫耳傲娇魔法师，并继承了魔剑。主张非暴力主义，异性交往经验近乎零。
子猫游鞠……生于历史悠久的魔女家族，但本身的魔法却不太灵光。阴错阳差下成为同校同学亚砂的仆人。
红龙摩罡……亚砂的姐姐，任职于伊豆的研究所，是位从机械理工到魔术文化样样都精通的全方位天才。
兰丝萝德……出生于法国，在康瓦耳世界中被当成救世主创培育长大，本人也衷心希望英法统一能带来世界和平。
关妮薇雅……为了成为救世主的伴侣，与卡米洛城一同沉睡了两万年的岁月。
卡威茵……皮克特人，拥有阿鲁巴王族的苏格兰高地人血统，是位拥有巨乳及怪力的好心大姐。
崔丝坦……来自艾琳的骑士，身体不好又个性软弱，似乎还对人生感到无比绝望，不过是位魔弹好手，战士能力评价可属一流。
矶田……亚砂的同班同学，虽然常欺负亚砂，但似乎已经改邪归正?是位有点像鱼的奇男子。
CONTENTS
序章
星期一，学生会长选拔战开始
星期三，选战大暴走
中场休息
星期五，命运的投票决选
周末，卡默尔福德之战
终章
序章
这里并非现代，而是某个未知世界、不知名时代的不列巅岛。
此岛西南部，有座被称为卡米洛城的古代宫殿，就屹立在康瓦耳国内一区被森林与湖泊围绕，称为卡默尔福德的小片土地上。
在现实世界中，不列巅岛大部分区域是由「英格兰」统一并发展，而此国人民也是工业革命的主要推动者，但是这个未知世界中的不列巅岛并非由一位国王统一治理，长久以来由几个各自拥有王权的小国瓜分，所以统一国家英格兰并未出现，也没有发生科学革命与工业革命。这个世界因为没有英格兰发动工业革命如此重大的事件，科学文明完全没有任何突破，甚至连欧洲各国为了寻求调味料而渡海冒险的大航海时代也没有来临。所以在欧洲的一处，人们就在剑与魔法可能会永远盛行的中古世纪时代里生活。
但是，没落的阴影正缓缓降临于这个世界的不列巅岛。
原因出自于日渐严重的人口减少问题。
这个世界的生产力并未提升，当然不会发生人口爆炸的问题，不只如此，男性人数因传染病而锐减，再加上男性出生率也极低，因此在这个占不列巅岛大半面积的「大不列巅」区域里，皆是由女王及少女骑士来治理国家与战争，结果……造成人们逐渐淡忘恋爱与结婚。
特别是贵族阶级中几乎没有适婚年龄的男性，甚至让人能够推算出来，贵族阶级不出五十年将会完全灭绝。
这种情况不只发生于大不列巅，连位于不列巅岛北部的独立国家阿鲁巴，以及大海另一端的大陆之国-法国也一样。人们忘记恋爱、结婚生子等世代传承的行为。对于少女们来说，世界上没有能够成为恋爱对象的男性存在，无论是恋爱或结婚，都是只有在罗曼史里才会出现的虚幻故事。
大约一个月前，传说之剑「石中剑」忽然出现在慢慢走向灭亡的不列巅岛。
刺在岩石上的传说之剑「石中剑」，被认为是个只有「大不列巅王」才能拔起的幻想道具，但是这把剑却真的被人们发现了。
不仅是大不列巅各国，就连阿鲁巴、艾琳以及法国等国的女王们，都相当期待有能力拔出剑的传说骑士会现身在自己的国家。许多人深信法国一位被称为救世主的少女骑士兰丝萝德能够拔起石中剑，统一法国与大不列巅，进而拯救逐渐迈向灭亡的欧洲世界。
但是，实际上拔起这把剑的人却是从异世界……也就是从现实世界的日本来到此世界的一名平凡男高中生，红龙亚砂。
亚砂在偶然间拔起了石中剑，并挥舞另一把传说中的魔剑断钢剑，一剑击退众多海盗，还让沉入卡默尔福德湖泊中的古代大不列巅王之城-卡米洛城，再度苏醒回到地面上。兰丝萝德深深为这位异世界少年王的过人勇气而感动，因此宣誓效忠亚砂，还为了守护卡米洛城以及让诸国认同亚砂的王权，正式成立「圆桌武士团」。
星期天深夜。
卡米洛城的地下室……留守的卡威茵和崔丝坦融洽地吃着咖哩。在这个世界中，由于大不列巅并未发现新大陆美洲，所以食材非常贫乏，也没办法经由海路直接进口印度的高价调味料，因此常常是吃用类似马钤薯的「阿鲁巴地瓜」加胡萝卜，并以盐巴调味煮成的汤料理。农作物种类与产量偏少，再加上调味料价格过高无法取得，即使是在王宫里生活，也只有如此简单的饮食。
但是……
今晚卡威茵和崔丝坦两人正专心地大口享用着咖哩饭。亚砂每到周末便会从另一个世界回到卡米洛城处理公务，这是他为两人作的魔法料理。无法置信的辛辣口感、难以形容的诱人香味，简直可说是奇迹般的食物。对这两位连辣椒粉与胡椒都不知道的少女骑士来说，能吃到亚砂亲手制作的咖哩，可说是她们至今人生中的最大乐事。
「好辣好辣好辣好辣……真好吃……（陶醉）」
崔丝坦这位来自艾琳的骑士，是平常总是抱持绝望的女孩子，只有在吃咖哩的时候，会因为真的感受到幸福而全身颤抖。由于太过辛辣，让崔丝坦全身几乎要麻痹；尽管又辣又痛，她却完全无法停下手。
「嚼嚼嚼嚼，这个叫作辣椒粉的东西真赞，崔丝坦，妳只要洒一点点这种红色的粉末，辣咖哩就会变得更辣喔!」
来自阿鲁巴的骑士卡威茵，是个朝气十足的女孩子，虽然个性跟崔丝坦可说是完全相反，但是两人不知为什么一拍即合。
「……卡威茵，只洒一次根本不够辣，要洒一大坨才对，一大坨……呼呼呼。」
「什么呼呼呼啊!我才不要更辣哩!咦!喂!妳加那么多辣椒粉，应该会辣到不行吧?会、会死喔，这样真的会出人命喔，崔丝坦，快、快住手啦～～!」
「呼呼……呜呼呼……吃一口这鲜红色的辣椒咖哩……应该就能展开前往极乐世界的旅程吧……?」
「啊～～!?」
一口吃下!
汤匙上堆满辣椒粉，辣椒粉下面是暴辣状态的咖哩酱，这可称为致命毒物的东西，崔丝坦的小嘴巴竟然一口含入，结果下一瞬间——
崔丝坦的脸色无言地由红转青，并倒在地上拼命地翻来滚去。
看样子，应该是被辣到说不出话了吧。
崔丝坦平常都是沉默而面无表情，此刻她正流着泪水并一副陶醉的眼神。
尽管手脚乱挥乱踢，她却似乎正以身体传达「啊……活着真好」的感想。
「真是的，就叫妳不要那么做的……啊，对了，还要帮伊索妲留一份才行……」
崔丝坦的双胞胎妹妹伊索妲已经出发前往法国，参加本周在法国凡尔赛召开的不列巅岛及法国各女王之共同会议，议题当然是愿不愿意承认亚砂为大不列巅王。由于法国下任女王——公主骑士兰丝萝德全力支持，再加上除了亚砂以外没有人成功拔起石中剑，所以会议应该能顺利达成支持亚砂的共识。
但是……
崔丝坦终于从辣椒地狱爬回来，坐回座位时还全身冒汗，她忧郁地说道：
「……但是，兰丝萝德不是还在亚砂同学的世界留学吗?她没有参加会议，结果很难预料不是吗……?在下……有点担心……」
「妳又在想那些负面的事了，不要紧啦，假如真的发生什么事，反正亚砂兄他们回来之前，我们努力保护城堡不就好了?而且到处都有我们的同伴嘛。」
卡威茵一边笑着，一边继续大口吃着咖哩。
崔丝坦没有再接话，只是抱着肚子趴倒在桌上。
「肚子……好痛。」
不知道崔丝坦是因为辣椒粉吃太多才肚子痛，还是又发挥出平常的实力，预料到未来将会发生危险事端呢?
卡威茵还陶醉在咖哩美味的辛辣口感中，根本无暇判断答案到底是哪一个。
星期一，学生会长选拔战开始
「嗯哟～～大哥哥，为什么我们还没有小宝宝呢……呼……呼……呼……呼……」
崭新一周的开始，此刻是星期一的早晨。
躲在棉被里睡觉的我，被卡米洛城的年幼公主关妮薇雅……也就是妮妮的梦话吵醒。我本来还在想，怎么一整晚身体就像鬼压床般动弹不得，原来是因为妮妮溜到床上抱着我睡觉。其实是因为妮妮认为「夫妇睡在同一张床上，送子鸟先生就会送来小宝宝」，所以她有时会趁我睡着时偷钻进我的被窝里。我虽然很想告诉她做这种事是没用的，送子鸟不可能来，小宝宝也不会从高丽菜里面蹦出来；只是假如这么告诉她，导致她用天真的眼神问我「那么，要怎样做才会真的有小宝宝呢?」反而是自掘坟墓，所以我一直没有解开妮妮的误会。
（咕噜～～咕噜噜～～）
啊～～称为胃袋的体内时钟此刻说着「已经早上了，快起床，肚子饿啰!」但是我连睁开眼睛都觉得累，好想继续睡啊。昨天直到深夜都在卡米洛城里被逼着做咖哩，真的是一想到就累，而且卡威茵还威胁我「我怎么可能忍到星期六呢!你把星期一到星期五的五天份咖哩做好留在这里，不然绝对不让你回去!」我只好一直用巨大的锅子拼命煮咖哩……呜呜呜。
最近一到周末，我就会被叫到卡米洛城，然后被软禁在又黑又热的地下室厨房里，饿到狂暴化的卡威茵还会一直用枪刺我的屁股，逼我做咖哩或是其它有的没的……这哪像一个国王该有的生活啊!
算了，反正我就是为了服侍女孩子到死才生来这世界的老鼠男啾太，总之我就是啾太!这打从我出生成为那种姐姐的弟弟时就已经注定好，不管成为国王还是什么，我都逃脱不了小老鼠的命运，反正现在先起床就对了。
「嗯……」
嗯?
在我睁开眼睛之前，嘴唇突然被某个物体贴住。
那是女孩子特有，柔软且湿润的小嘴。
……呃，妮妮，妳是睡呆了吗?即即即即使妳是小朋友，也不可以偷亲沉睡中的男孩子!我说不可以就是不可以!虽然我没有萝莉属性，但就是不可以!太超过啦!虽虽虽虽虽然我没有产生奇奇奇奇奇怪的念头，但是这种事对妳来说还太早了!呜哇!舌、舌头滑进来了?妮、妮妮，妳是从哪里学来的……?不可以!绝对不可以!呜呜……看来还是得好好骂一次才行，不然对于她的教育实在不好。
我下定决心睁开眼睛。
眼前的人居然是……
「兰兰兰兰、兰丝萝德?妳怎么会趁我睡觉时偷袭我?」
原来趁我睡觉时偷亲我的犯人并非妮妮，妮妮此时正将自己小巧的脑袋靠在我的胸口，她鼻子上吹了个大泡泡继续熟睡着，真正的犯人是兰丝萝德。身为法国公主，并且也该是圆桌武士团实际领导者的兰丝萝德，为什么趁我睡觉时偷袭我?为什么?到底是为什么?难道打算趁我睡觉时取下我的首级吗?
「早、早安，亚砂殿下，今早起床的感觉如何呢?」
（哇，为什么要醒来嘛，再多睡一下啦!）兰丝萝德对我投出带有如此含意的锐利眼神，一边以如骑士般硬挺挺的姿势在床边站好。
「……兰、兰、兰兰兰、兰丝萝德。」
「是。」
「为为为为为什么要趁我睡觉时擅自亲我呢?」
「因为……那个……这是宣誓忠诚之吻。毕竟身为骑士，一定要对君主立下表示忠诚的证据。」
「那、那个之前就已经在卡米洛城做过了吧。」
「您在说什么，契约得每天更新才可以!」
「可是我没听过这种事啊!」
瞪。
瞪瞪瞪。
瞪瞪瞪瞪瞪瞪。
兰丝萝德用碧蓝色眼睛看着我，并且逼迫似地发出「气」。这就是她身为半人半神的骑士独有的能力「圣眼」。凌厉的压迫感向我全身袭来，啊，好像从兰丝萝德的身体发出了神圣高洁的光芒……
「喂!别想用眼力转移话题!」
「真不愧是亚砂殿下，居然能抵挡我的眼力。
对喔，她似乎常用圣眼控制校内诸事，就连入学面试时也一样，兰丝萝德真是个恐怖的奇女子。
……不对，重点不是这个。
「妳、妳、妳说每天更新契约是什么意思?该不会妳至今每天早上都这样做吧?」
「啊……那个……这个……就是……」
为什么这时要脸红害羞啊，拜托妳斩钉截铁地回答我「没有这回事!」要不然现在我已经开始在幻想，兰丝萝德妳每天早上到底对睡梦中的我做些了什么事耶……啊，对喔，兰丝萝德最不会说谎了。
照这样说的话……咦咦咦咦……?
难道……兰丝萝德真的……一直都……趁我睡觉的时候……对我……
我忽然觉得自己吓到血全流光了。
「……啊，另外有件事比较重要，兰丝萝德。」
「是的?请问有什么事，亚砂殿下?」
「为什么我每次叮咛妳的事情，妳老是忘记呢?」
「所以是什么事呢?」
「就是晚上睡觉一定要穿睡衣啊，为什么妳……」
为什么妳老是要裸睡啊!
而且，为什么就这样跑到我房间里啊?
「虽然您这么说，但我们法国贵族从以前就都习惯裸睡，睡觉时穿小件衬衣束缚住身体，会影响健康。」
没错，欧洲贵族确实从以前就是习惯裸睡。
但是，现在是21世纪。
而且这里是日本。
而且更精确地说，我是一位十六岁的健康男高中生。
再这样下去，我的视神经绝对撑不住，早晚会烧毁的。兰丝萝德的「圣眼」明明已经够具压迫感了，该不会真的打算要我如同字面一样死去才甘心吧?我今天绝对要好好教训她，不然就算她没那个意思，最后或许还是会演变成那种局面，所以我绝对要狠下心肠。
「希望妳至少出房间时穿件衣服好吗!出现在我面前时，请务必把该遮的部位遮起来!我求求妳!真的是拜托妳!假如这种情况不小心被子猫游同学看到，要我怎么解释才好!我、我要是被子猫游同学宰了，妳要怎么办!呜哇啊啊啊!
……虽然我本来是想教训兰丝萝德，最后怎么演变成我哭着求她。
「唔思……虽然我不懂您为什么要哭，但是亚砂殿下既然如此叮咛我，那我从明天开始会记得在身上加点床单。
这个人的表情和语气每次都非常认真，但行动怎么老是异于常人呀?
「呃，能麻烦妳现在就改善吗?现在立刻!要不然……恶鬼就会出现，头上有猫耳的恶鬼会马上出现的。
「……红龙，你到底又在做什么?啊～～小鞠懂了，你滥用王权，强迫柔顺的兰丝萝德做下流事情对吧……
「没错、没错，子猫游同学会以这样的方式出现并且噬血化，然后跺脚重击我的脸……咦!子子子子子子猫游同学?这个、不是这样的!听、听我解释!」
「多说无用!红龙你这个变态!笨蛋!色狼!天诛!」
不是这样，妳误会了，这不是任何人的错啊，子猫游同学!这只是单纯的文化差异罢了，只要好好沟通就能解决……没必要为了这种事造成流血恶斗喔……在想如此辩解前，我一已经有如事先预约好一般，成为子猫游同学下段脚跟踢击的饵食。
「你别太嚣张了!看招!看招!」
「呜喔!呜喔～～!好痛好痛!」
而且，就在我受到子猫游同学凶狠攻击的这段时间，妮妮持续安稳地睡着，并伸手搂住我的脖子。糟糕，妮妮太重害我根本就躲不掉!啊啊啊啊啊……!
「呜唔呜唔……妮妮……已经吃不下了……」
唉……
真是从一大早就吵得要命的家啊，古人有云：「三女相聚不得安宁」，此话果然不假。
我一边清理用完早餐的桌面，一边揉着刚才被子猫游同学猛踩而痛到不行的脖子。（应该不用我多说，身为公主的兰丝萝德与妮妮根本不会做家事，当然更别提子猫游同学了，所以早餐的准备与饭后整理都是我在做。）
「……嗯，这种程度我一下子就能复活了。话说我最近越来越习惯子猫游同学的踢击，已经练成能自然减低伤害的身手了。
这还真是件可悲的事情。
「赶快去学校了啦～～红龙～～!你要整理餐具到什么时候啊?这种事情等放学回来再做就好了嘛。
「走吧、走吧，大哥哥。」
「亚砂殿下，难道您又在感叹了吗?我以后会将睡衣视为战斗铠甲般的重要物品，一定会提醒自己穿好睡衣才去见您，所以希望您这次能原谅我。」
算了，反正也无所谓啦。
最近卡米洛那边也没发生什么麻烦的骚动，兰丝萝德和妮妮总算习惯了学校生活，我也不用再当跑腿小弟，而且……无论在家或学校，我也可以和子猫游同学相处得不错。
（但我老是没机会和子猫游同学独处，所以自从那次之后，就再也没什么进展。）
你问我「那次」是什么?那个……就是子猫游同学回来我家的那天，对我非常温柔喔。唉……但是从那之后，她每天都在生气，我实在搞不清楚是恶鬼发狂、猫咪狂暴，还是猫从树上掉下来?到底是哪里搞错了啊?
我与其它三人一同前往学校。
今天的学校生活应该和往常一样平淡吧，啊，和平真好。然而最后我发现，这是个非常大的误解。
平日的校园生活即将掀起异变，星期一的早晨只是未来波澜万丈一周的开幕式。
进入校内后，我、子猫游同学及兰丝萝德在斜坡上与前往小学校舍的妮妮道别，现在正站在高中校舍门口的布告栏前面面相觑。
写有【学生会通知】的布告栏上如此揭示：
「一年级学生子猫游鞠、兰丝萝德以及红龙亚砂等三名同学，到校后请即刻前往学生会室报到。」
这张告示不知为何是用毛笔写的。
而且上面还画有与我们三人有些差异的肖像画。
「为什么小鞠的眼睛又尖又凶，噗～～噗～～!小鞠才没有长得那么奇怪哩!话说回来，兰丝萝德怎么画得比较可爱?哇!真是令人超生气耶!什么东西嘛!这是什么东西嘛!」
啊……子猫游同学把纸撕破了，可是这又是哪门子的生气理由啊?
「我我我我们做了什么让学生会盯上的事吗?老实说我一点印象也没有……」
「亚砂殿下，您在担心什么呢?请您抬头挺胸、勇往直前。只是我想请问一下，时常听到的『学生会』到底是什么?是什么机关能伟大到要亚砂殿下去报到呢?」
「没、没错，学生会就是这间学校里面最伟大的学生集团，而学校里最有权力的人就是学生会长，其下还有副会长以及书记等其它职位……」
「嗯，假如以我们圆桌武士团作比喻，与亚砂殿下地位相等的人就是学生会长啰。果然跟我想的一样，把票投给亚砂殿下真是正确的抉择。」
咦?兰丝萝德，妳在说什么?
「亚砂殿下，您忘记了吗?上星期有举行学生会长初选啊。
「啊……就是学生各自推荐一人担任学生会长的投票是吗?那个投票又怎么了?
「我猜想应该是我们三人在初选中获胜，而决定学生会长的正式投票在本周五进行，所以才会有这报到命令。」
「是吗?」
我们都是一年级学生耶，一般来说，学生会长不都是由高年级学生中选出来的吗?首先，我在班上都被同学叫成「啾太」或是「被猫玩同学」，这样的我怎么可能会被选为候选人，即使太阳从西边出来也不可能会发生这种事。反过来想，为什么我会率领圆桌武士团呢?我深深觉得这一定是众多不幸的误解交错而成的结果。
「咦～～这是什么啦?麻烦死了～～!小鞠肚子痛先去休息啰～～!」
「不、不行啦，子猫游同学，总之先去看看，要是被叫去却没有报到的话，谁晓得会受到什么样的处罚。」
「没错，小鞠，说不定是为了别的事情，总之就先去听听看他们怎么说。」
就这样，我们三人前往学生会室报到。
本来现在是班会时间，但若因为学生会的事情而没出席便可视为特例，不会被当成缺席。我们学校从以前就很重视学生会的自治独立性，所以学生会似乎拥有相当大的权力。
我们进入学生会室后，学生会长坐在椅子上对我们说：
[「辛苦了，忽然请各位前来实在很不好意思，不过要请两位从现在开始竞争。」
学生会长——伊达镜子前辈是三年级学生，她在去年秋天的学生会长选举中获选成为现任学生会长，是一位才色兼备的美女。说实话我满仰慕她的，由于我和姐姐这种外表是冰山美人、内在却是废物的人类长时间相处并受到落差过大的影响，我现在已经练就不太会对女性产生美丽幻想的体质。但是伊达学姐例外，她留有一头美丽耀眼的整齐短发，平常总以严肃的表情对学生会成员下达各种命令，但有时也会露出忧郁的表情独自弹奏钢琴。也就是说，她给我的感觉就是一位即使在四下无人的地方，也会严以律己的人。像是「在家是一无是处的废材」、「洗好澡没办法擦干自己的身体」，或是「吃了猫草就会猫化的怪胎」这类表里不一的印象，在她身上完全看不到。比起「可爱」与「美丽」，「帅气」这词更适合她。因此她虽然获得许多男性的支持，但支持她的女性更是多上好几倍。
「那么，请问您指的两位是谁与谁呢?」
兰丝萝德?怎么觉得她的态度跟平常不一样。
与其说是冷淡……倒更像是在防着伊达会长。
「而且要竞争什么呀……咦、啊啊?会、会、会、会长是……哥、哥、哥、哥哥?」
原本一直心不在焉的子猫游同学，却在看到伊达会长的脸之后，突然就发出惊慌失措的声音。
「……鞠，妳应该叫我姐姐吧。」
「啊!对喔，对对对对不起!请问姐、姐姐，是什么时候当上学生会长的呢?」
「去年秋天啊，妳应该是四月入学的不是吗?难道妳完全不知道自己的表姐当上学生会长吗?」
表姐?伊达会长是子猫游同学的表姐?
……话说回来，她们两位都给人一股强势的感觉，而且同样拥有轮廓鲜明的五官，确实有些许相似之处。
「是、是，因为小鞠在全校朝会和集会时都很困，所以一直都是站着就睡着了……」
呜哇，子猫游同学居然用这么礼貌的语气说话。话说这两个人是亲戚吧，子猫游同学每天来上学居然还不知道……天啊，真是了不起耶，我也想跟妳学怎么站着睡觉。
「鞠，这样做是不对的喔。我今天找妳和兰丝萝德两人来这里，是因为上星期学生会长的初选是因为由妳们两位胜出成为候选人，所以妳们两人要在这个星期的学生会长正式选举中互相竞争，投票日是在这个星期五上午，了解了吗?」
原来如此，虽然子猫游同学和兰丝萝德两人是一年级学生，但是依然在学生会长初选中获得一般学生的多数投票。附带一提，初选采自由投票制度，由学生们投票给心目中「认定」的学生，但正式选举是采取比较复杂的机制。首先，只有在初选获得一定票数的学生才能成为候选人；另外，正式选举和初选不同，一般学生无法直接参与投票。
「……姐、姐姐，小鞠对学生会长这种工作没什么兴趣……所以小鞠愿意让给兰、兰丝萝德……」
「这可不行，因为妳获得大多数学生的支持，所以妳有参加选举、努力竞争成为下任学生会长的义务。」
「……唔唔……」
看来子猫游同学对伊达会长很没辙，因为她从刚刚开始就一直很慌张，眼神也飘移不定，是在害羞吗?子猫游同学该不会也是伊达会长的粉丝吧?
「……我希望退出选举……」
兰丝萝德?
咦?
兰丝萝德居然露出我从来没看过的险恶表情。
到、到底是怎么一回事呀?
她以锐利如刺的眼神瞪着伊达会长。
假如伊达会长是男生，应该撑不过一秒吧。简单来说，兰丝萝德的眼神就是如此犀利。
「怎么啦?兰丝萝德，妳也觉得学生会的工作很麻烦吗?不～～行～～唷～～因为妳也一样受到很多学生支持耶!妳要好好负责到底才行!只是小鞠觉得很麻烦，所以不想负责～～」
子、子猫游同学……唉……
「……学生会长，我觉得我们以前似乎有见过面，为何妳会在这里?」
「嗯，妳在说什么?我和妳应该是初次见面。」
兰丝萝德很明显是在防备伊达会长。
圣剑爱隆迪特折成如手机般的大小，放在兰丝萝德的制服上衣口袋里，不过她此时似乎想将其取出并拔剑出鞘。
说实在，我第一次看到……兰丝萝德发出「真正杀气」的模样。
这就是……认真时的兰丝萝德吗……
好……好恐怖……!
怎、怎么办?兰丝萝德说不定会一刀斩向伊达会长……!虽然我还搞不清楚状况，但那样绝对会很糟糕，而伊达会长毕竟身为会长，她也毫不畏惧地反瞪兰丝萝德，双方都是绝不退缩的那种人。啊……啊呀呀……呜哇!呜哇哇哇!我开始看见两人所在的空间因为斗气而扭曲了……!
伊、伊达会长，糟糕了啦!兰丝萝德……虽然是女孩子，却是一名骑士耶……!而且还是最强的骑士……!
要、要是兰丝萝德认真起来、一剑砍向会长的话……!
得、得、得、得快点阻止才行!啊、啊啊啊……我发不出声音。
可恶!我怎么会那么没用啊!
「等一下、等一下，兰丝萝德妳在说什么呀～～姐姐与妳怎么可能见过面嘛!妳明明暑假才来到日本不是吗——?姐姐可是一直待在日本喔!」
兰丝萝德和伊达会长间的紧绷状态瞬间瓦解。
呼……
学生会室原本充斥着两人身上散发出来的斗气，结果因为子猫游同学口齿不清的发言，斗气似乎马上就消散了。
这种时候，果然是完全不会看人脸色的子猫游同学最可靠。
「只是单纯长得像而已吧?有句话说，世界上有三个长得像自己的人，不是吗?」
「……确实……应该是这样没错，会长不可能是那家伙……而且又是小鞠的亲戚……大概是我想太多了。」
那家伙?兰丝萝德，妳说的那家伙是谁呀?
「就像鞠所说的，我跟妳是初次见面，妳一定是认错人了……言归正传，我不答应两位退出选举，受到推荐并从初选中脱颖而出的学生，有参加正式选举并角逐学生会长的义务，这是本校校规所规定的。」
伊达会长有如完全忘了刚刚一触即发的危险气氛般，以平淡的语气再次说出原先要谈的正事。话说那一瞬间，我能感受到伊达会长全身散发出不输给兰丝萝德的气势……但这应该是错觉吧。
「噗噗～～姐姐，小鞠有很多事要忙耶……」
「我也是。」
「事情已经决定了。听好，全体学生在初选投下的票，几乎都集中在妳们两人身上，因此完全没有其它学生成为候选人。男性票数大多集中在兰丝萝德身上，而女性票数则集中在鞠这里。我现在开始要将学生会长正式选举的制度告诉妳们，要仔细听好喔。」
伊达会长完全无视这两人的拒绝，果然很有会长的气魄。
会长将每扇窗户的百叶窗拉下以遮蔽光线，房间内顿时陷入一片黑暗，墙壁上则有个巨大的电动屏幕降了下来。话说回来，怎么没有看到副会长以及书记等其它学生会成员，都在上课吗?!
「我想鞠应该有所了解，但是兰丝萝德就不是很清楚吧，为了公平起见，我现在要对这次选举制度作重点说明。」
装设在天花板上的投影机开始运作，屏幕立刻出现一个有如巨大地图的图画。这是什么啊?是日本地图吗……也不像。在我仔细端详之下发现，虽然这个图案不是日本的形状，不过可以确定是某个地区的地图，而且上面还用虚线划分成好几个区块。
难道打算发动会战啊?
「学生会长的正式选举并非由全体学生直接投票，而是采代表人投票机制。所谓代表人，就是本校担任各委员会、社团活动、同好会等组织的领导者们，这些代表人总共有一百二十八位。以田径社为例，社长便是全体社员的代表，并拥有实际的投票权。」
「姐姐，这样说的话，会长选举的机制就跟美国总统大选的方式一样啰。」
「不一样。」
「啊呜呜，对、对不起!」
子猫游同学就连面对女王都不会轻易道歉，现在她居然会说「对不起」……看这样子，她在会长面前应该是完全抬不起头，希望不会什么发生毁天灭地的事情才好。
「在美国总统大选当中拥有投票权的代表人是经由选举产生的，所以虽然看来是间接选举，但严格说起来还是直接选举。而担任本校这些既定职务的人，一开始就拥有投票权，因此不算是直接选举，而是间接选举。但是，代表人也很难无视自己所属组织的多数人意见，将票投给自己心目中的候选人，换句话说……」
「换句话说?」
「投票时，会在体育馆内设置投票所，就如同屏幕上显示的一样。请妳们仔细看，地图上各区域都标明了校内一百二十八位代表人的名字与其所属组织，也就是说选举是采取正大光明的记名投票，而且谁投票给谁，都会在所有学生面前大声宣布。假设棒球社有过半数社员支持鞠，但是拥有代表人资格的棒球社社长却无视全社员意见投票给兰丝萝德，社长的背叛行为就会暴露在社员面前，因此代表人为了往后能圆满推动各项组织活动，绝对无法违背自己所属组织的多数意见。」
「喔～～这还真有趣。姐姐，小鞠看地图，才发现每个组织的占地面积都不同，这是为什么呢?」
「鞠，可以的话，我希望妳在学校里称呼我为会长，毕竟我是现任的学生会长。」
「对、对不起……那个……会、会长，关于占地面积不同的疑问……」
「因为各组织成员的票数皆交由各代表人进行投票，所以组织越大的代表人便持有越多的票数，而较小组织的代表人当然只拥有少量票数。如各位所见，拥有最多票数的代表人，就是图上占地最大的风纪委员会。风纪委员会是由两百名风纪委员组成，所以风纪委员长小早川钦伍拥有两百票，是代表人中票数最多的人。」
会长指着屏幕中央部分写有「小早川钦伍」的最大区域。话说占有地图中央区块，只因为它是最大势力吗?说句老实话，我完全不知道学校规模最大的组织是风纪委员会。
「顺带一提，风纪委员会目前还没有决定要支持妳们之中的哪一位，因为委员会成员的男女人数刚好各半，女性票大多投给鞠，而兰丝萝德则以男性票居多。」
「姐姐……不对，会长，照目前来看，小鞠和兰丝萝德谁会当选还很难说啰?」
「不，本校男学生比女学生多三成左右，所以说实话，兰丝萝德比较有优势。」
「喔……这样的话，小鞠就不用担心会当上学生会长啰，太好了……那小鞠就继续对那些男生尖酸刻薄，再把来告白的家伙一个个甩到天边去。」
像妳这样可能落选还摆出胜利姿势的人，根本是天字第一号怪胎。
「不过，如果势力最大的风纪委员会投票给妳，情势很有可能逆转喔。」
「是这样吗?」
「假设投票前依然呈现拉锯战，而到了最后关头某一方看似有机会胜出的话，选票就会一面倒投给赢面较大的候选人。这是很常有的情况，因为有很多人认为，只要将票投给胜利的一方，以后便可利用这点与学生会打好关系，真的是非常可悲的现况……」
「……那么小鞠就先去找那个叫什么小早川的家伙，得好好教训他不准投票给小鞠才行……因为小鞠放学之后绝对要回家滚来滚去睡午觉，谁想要做这种麻烦的工作啊，对吧。呜喵～～」
那个……就算妳还发出了可爱小猫撒娇的声音，这些话也是会被当作废言唷，子猫游同学……我虽然很想这样吐槽，但到时候绝对又会被螺旋脚踩得吱吱叫，所以还是别说的好。
「关于选举事项已经说明完毕。各位，祝妳们好运。
学生会长似乎也没有其它事要说了。
屏幕再度收上去，百叶窗跟着拉起来，光线再次照进学生会室。
尽管兰丝萝德一开始反常的行为令人担心，幸好最后能平安无事地离开学生会室，真是太好了、太好了……
「兰丝萝德，妳等着瞧，小鞠绝对会落选给妳看!」
「……我晚上得处理武士团的事情以及锻炼亚砂殿下……假如再加上学生会的工作，真的会令我非常困扰，能请总是很闲的小鞠来担任学生会长吗?」
「谁、谁是大闲人啊，呼咪!小鞠也是很忙的耶!」
子猫游同学，妳自己刚刚不是说放学后要睡大头觉的吗?
「那么，我们就先告辞了。」
「红龙亚砂，请等一下。」
「咦?好的?」
对喔。
这么回来……虽然已经知道子猫游同学和兰丝萝德被找来的理由，那我又是因为什么事被叫来的呢?
「红龙同学，你的部分还没有说。」
「啊，对了，亚砂殿下没有成为学生会长的候选人吗?请问亚砂殿下得到几票呢?」
「两票。」
伊达会长毫不犹豫回答了兰丝萝德。
……两票……?
就只有……两票?
学校明明有一千名以上的学生，但是我最后只得到……两票（泪）。
我、我果然……只是啾太、只是个啾太而已!
都是因为最近有什么圆桌武士团、当国王等一堆事情书我产生幻想……
这才是……我的实力……!
「两票?看来这里只有一些不懂得亚砂殿下魅力的人，真是太可悲了。其中一票当然是我投的……那另一票是谁投的呢……嗯……」
「嗯，那位是……」
「哇～～哇～～!会、会长!像这种支持战败臭老鼠的愚蠢事情又没什么好说的不是吗!哇～～哇～～哇啊啊啊!比、比起这件事，为什么红龙也被叫来这里呢?」
子猫游同学妳说的也太过分了吧……不对，话说回来，另一位投票给我的人到底是谁呢?真是个奇怪的人。也就是说在这间学校里，除了兰丝萝德以外还有另一个人相信我适合担任学生会长。
呜呜，真是太感动了，再多言语都不足以表达我的感谢啊。
我平常总是被子猫游同学大骂老鼠啦、宠物啦，或是狗之类的，到了城堡就被当成制作咖哩的奴隶一样使唤……即使如此……还是有人支持我……呜呜!
只要默默耕耘，终究会有某人注意到的。
「红龙同学，你有在听到吗?」
「是?那个……请、请问您要说什么事?」
「根据匿名学生提供的情报指出，你和站在那边的兰丝萝德过着不检点的同居生活……而我调查学生资料之后发现，你们两人似乎真的住在同一个地方对吗?……这到底是怎么一回事?」
会长露出了微笑。
……一股冷颤瞬间流遍我的全身。
……会长虽然是在笑，但是我感觉得到……会长全身散发出惊人的「气」，而且似乎在无言之中传达出她骇人的怒火……!（如果真的有不检点的同居事件，你们就会吃不完兜着走喔!）
「红龙同学，历代学生会长中，就属我最严格禁止不当的异性交往，不晓得这个传闻你有听过吗?」
「是、是的，我、我、我有听说过……」
啊～～对喔、对喔，我想起来了，以前有两位学生打算进入涉谷的宾馆时，被风纪委员当场发现并现场逮捕、勒令转学，还有只是在校内接吻也受到停学处分等等，总之关于现行学生会的各种恐怖传言不胜枚举。不、不、不、不过我只是只小老鼠，别说不当的异性交往，就连清纯的异性交往也完全与我无缘，而且说到上学期和异性的来往，也只限于被子猫游同学大骂、被她踹，或是被她逮住要求跑腿而已，完全跟异性交往扯不上关系!硬要说的话，应该说我面对的不是异性交往问题，而是被同学欺负的问题才对!
所以到目前为止，我完全没有认真思考过这类问题。
难道说，现在我面临了最大危机吗?!
不，不对，现任会长对于此类事情管理特别严格都只是传闻而已，绝对只是传闻，一定是这样没错。
「红龙同学，你知道吗?下令要求将风纪委员会人数从二十人大规模增加到两百人的人就是我。」
「呼哇?」
「你知道我为什么要这么做吗?」
「……心、心、心血来潮……吗?」
我在说啥啊我!
「……不是!我是为了要全面禁止不当的异性交往!高中生的本分就是读书和运动!高中时代是相当重要的时期，这段时间将会影响各位未来成为什么样的人!最近忘了学生的本分，与异性不当来往的高中生越来越多!因此我才会下此决定!」
咦咦咦咦?
会长生气了，而且比刚刚生气的兰丝萝德更激动。
「我绝不宽待那些进行不当异性交往的学生们。因为一粒老鼠屎会坏了整锅粥!红龙同学，到底怎样!你真的与兰丝萝德同居吗!?」
「啊、啊呜、啊呜啊呜，这个、那个……我们住在一个屋檐下是事实，不过那是因为兰丝萝德是法国来的转学生，在这里也没有认识其它人，那个那个……」
「而且根据资料……你虽然是与姐姐两人同住，但是姐姐目前住在工作的地方，暂时不会回家，也就是说……你和兰丝萝德在监护人看不到的情况下，两人单独生活……是这样没错吧?这不是同居是什么!」
我怱然感到一阵头昏，同时脑海瞬间闪出今天早上兰丝萝德全裸跑进我房间，并且硬是对睡梦中的我来个法式深吻的记忆。但是兰丝萝德本人坚称那是「骑士对君主宣誓的忠诚之吻」，我也是受害者啊，我们之间绝对没有像会长说的那种不当关系，只是我想，就算说出来也只会被当成是强辩。难道要告诉会长兰丝萝德的生平，还有她从小生活的国家的文化吗?当然不可能这么做啦。
「亚砂殿下，请问同居是什么意思?」
「那、那个，兰丝萝德，同居就是……」
「就是年轻男女住在同一个屋檐下，偶尔会接、接、接、接吻，或是会全、全、全、全裸相见的……不、不、不知廉耻的生活!」
「这样吗?原来如此。会长，那么我和亚砂殿下确实是同居，因为我非常怕热，所以常常在亚砂殿下的家里全裸走动，而今天早上我才与亚砂殿下进行发誓忠诚之吻……」
「嘎～～!兰丝萝德，别说了!别说了!」,E2?6u3N'Z;c8B/@
「……咦……什么……妳、妳居然还如此大言不惭……!退……退学……两人马上退学处分……!」
会长此时气到几乎快昏过去，并且愤怒地用手指着我和兰丝萝德的脸。我说兰丝萝德很对不起努力为我筹学费的姐姐耶……要不然我跪下来磕头求会长算了……可是好像也行不通哩。
「兰丝萝德!妳给小鞠等一下!」
子猫游同学妳怎么了?
「妳说谁跟红龙同居啊。别擅自幻想喔!居然在小鞠面前扯这种有如既定事实的自创谎言，小鞠绝不允许!
「……是吗……」
子猫游同学气到眼睛变成倒三角形，并且慢慢逼近兰丝萝德，结果兰丝萝德还一脸搞不清楚状况地作出如此无力的恍惚回应，这简直就是火上加油嘛，我看子猫游同学快气炸了。
「唔唔唔唔!妳这是什么态度啊，是觉得胸有成竹吗?既然这样，我绝对要说出事实，现在就说给妳看!姐姐，她只是一个强迫红龙让她住进来的借住家伙!绝对不是什么同居对象!」
「咦?妳还真是清楚。鞠，妳跟他们很熟吗?」
「不是什么熟不熟的问题啦，因为小鞠也是在红龙的哀求之下住在他家的!」
「……咦?鞠，这、这是什么意思……」
「就是字面上的意思呀……其实小鞠也跟红龙住在一起喔，耶嘿……啊!糟糕?」
这不是说句「糟糕」就能带过的吧。
「不是这样，呃，这句话没有其它的意思喔!姐姐!是这只小老鼠硬将反抗的小鞠拖到家里，然后不让人回家的!」
「咦咦!是这样的吗?那么我马上通知警察!」
「啊～～骗妳的、骗妳的啦，姐姐!我刚才只是开玩笑而已啦!」
看来我已经越来越深陷泥沼……真是短暂的高中生活啊……
「是小鞠自己决定要住在红龙家的啦!由于一连串倒霉的结果才促成小鞠决定跟红龙住在一起，而且小鞠也有偶尔回家!所以姐姐妳完全不用担心!因为这只小老鼠根本没胆量袭击小鞠!」
「啊，我了解了，小鞠和亚砂殿下也同居。」
兰丝萝德在那里敲了一下手并兀自作出结论，眼前明明已经陷入完全失控的状况，这个人居然还能一直活在自己的世界里。
「才不是哩!兰丝萝德，妳为什么老是这样傻呼呼的啊?而且说实话，红龙是小鞠的宠物耶!妳只是个后面跑出来的局外人!红龙可是被身为主人的我迷得神魂颠倒，妳别在那找麻烦啦!而且每次都因为妳和妮维才让我们不能独处耶!麻烦鬼、麻烦鬼!呼喵～～!」
子子子子子猫游同学，快冷静下来，妳的猫话渐渐变多了喔。
「鞠……难道说……妳们是……三角关系?这个男生……他的外貌应该和这种事完全扯不上关系才对……却还是左拥右抱吗……?」
会长此时全身无力地趴倒在桌上。
「怎么会如此猥亵不堪……!难道说……连可爱的鞠也惨遭毒手……我、我已经、完全忍不住了!」
……子猫游同学，这下子……得三人一起退学了（泪）。
「会长，请听我说，这是个误会!是这些毫无生活能力的人强占我的房间，并且把我当成奴隶尽情使唤而已!」
「……居然演变到得让鞠退学才行……怎么会这样……怎么会……」
我热泪盈眶的辩解就这样被会长简单带过。
「姐姐，妳想太多了!小鞠是完璧之身喔!这点绝对能向玛利亚发誓!」
「……真的?鞠，妳真的没有忘记学生的本分吗?」
「这姐姐不用担心……因为这只啾太根本没有那种胆量……又没骨气……真是个没用的家伙……」
「鞠，妳真的不能回家吗?」
「呃……嗯，因为发生很多事，而且假如小鞠真的回去，谁晓得这只臭老鼠会不会真的和兰丝萝德做一些色色的事情!不对，根本就是只要小鞠一不注意，就会做那些色色的事情!所以身为正义使者的小鞠，要化身为PKO部队在红龙家驻扎，拼命妨凝、拼命妨碍、拼命妨碍到底!」
子猫游同学完全陷入胡言乱语的状态了，根本没有人期待所谓的PKO部队，而且部队要是真的驻扎下来，只会使治安更加混乱，能请他们尽快撤退吗?
「……那么我就暂时不过问这个问题，但是……假如真的确定妳们三人有不纯洁的关系……到时候，三人就要接受退学处分，了解吗?」
「……嗯～～姐姐真是的，那么严格……喵呜……」
「这是当然的，我可是很担心妳喔。」
「那么我们可以离开了吗?亚砂殿下，能有这结果真是太好了，这下子我们的关系也得到学生会的认可，从今天开始就能在校内与亚砂殿下进行忠诚之吻了。」
……兰丝萝德，这点妳搞错啰。快看，会长又气呼呼地瞪着这边了啦。
「兰丝萝德，妳有在听我说话吗?假如你们在校内做这种不知廉耻的事情，我就要你们马上退学!」
「唔……这样吗……这学校还真奇怪呢，亚砂殿下。」
也不是这样啦，只是会长对于男女交往似乎太神经质了。
「啊，对了、对了，我忘记说一件事。学生会长是经由刚才说明的选举方式产生，不过副会长及书记的人选便交由会长自行指定。基于男女平等的理念，如果女同学成为会长，那么副会长一定得指定男同学担任才行，至于书记的话要挑男同学或女同学都没有关系……明白了吗?」
「……咦?那个，副会长……是什么呢?」
兰丝萝德?
现在，兰丝萝德那天真无邪的碧蓝色眼睛，看起来似乎……散发出些许邪恶的黑色光芒……应、应该是我的错觉吧?
「所谓的副会长，就是负责辅佐会长，可以算是会长的跑腿小弟，说难听点就是奴隶吧。以电视台做比喻的话，就像是导播旁边的AD（助理导播）那样。成为学生会长唯一的好处，应该就属能够随心所欲使唤副会长吧?不过，小鞠身边本来就有红龙这样忠实的奴隶，所以这些都无关紧要啦～～」
这是很有语病的说明喔，子猫游同学。要是纯真的兰丝萝德把这邪恶的说明完全当真，看妳要怎么负责啊。纯真的孩子就是因为纯真，所以被邪恶污染的速度也很快。
「怎样啦红龙?小鞠说的完全没有错啊!姐姐，没错吧?」
「虽然有些夸张，本质上并没有错。所谓的副会长，就是要牺牲自己为会长赴汤蹈火并侍奉会长。」
「……什么，这是真的吗!原来如此……只要成为会长，就能将自己指定的副会长……当成仆人使唤吗?……我专属的……仆人……?这、这种事……这种事情真的……啊、啊啊啊啊啊……」
咦……?
兰、兰丝萝德，妳怎么了?
为什么妳得在这种时候满脸通红并且扭扭捏捏啊?7
总觉得有股非常不妙的预感。纵然兰丝萝德平常都很冷静，但是有时又会像按到某种开关般失控。
「……所以意思就是说……假如我当上会长……就可以指名亚砂殿下成为副会长，然后……就可以将亚砂殿下当成……我、我、我的仆人?……会长、小鞠，真的是这样吗?」
……什么?
妳、妳说啥?
「……嗯、嗯……是这样……没错啦……等等，兰丝萝德，妳似乎误解了某些事情……听我说，所谓成为会长的仆人……再怎么样都仅限于学生会公务的范围……」
「兰丝萝德!快给小鞠等一下!这种事不行!绝对不行!小鞠早就说过红龙是小鞠的宠物耶!难道妳要把红龙当成自己的奴隶养在学生会室吗?」
「说什么奴奴奴奴奴隶，完全没这回事，我、我只是在想象如果请亚、亚、亚、亚砂殿下全、全、全心全意照顾我的话那该有多好……啊，不、不对，我并不是想舍弃对亚砂殿下的忠诚心喔!可、可是可是，只有在学校里也好，我想让亚砂殿下成为只属于我一个人的忠实家臣……!然后，亚、亚、亚、亚砂殿下主动对我、我、我来个忠诚、忠诚之吻……啊～～我该怎么办才好……」
不行了。
兰丝萝德的视线……已经不在这个世界，而是飞到其它幻想世界去了。
真要说的话，就是她脑中百花撩乱的极乐世界。
「不行～～!绝对不行～～!」
……还不是因为子猫游同学妳说什么「副会长是会长的奴隶」如此煽情的话，导致兰丝萝德的幻想回路按钮一下子被按开，不是吗?
「小鞠绝对不会交出红龙的!妳不可以指定他当副会长!」
「虽然很对不起妳，但我似乎会在这场选举中获胜。」
「不管不管不管不管!既然妳这样说的话，小鞠绝对要抢走所有的男生票数，并且当上会长!」
「小鞠，为什么妳要气到流下眼泪呢?亚砂殿下是小鞠的情人这点我铭记在心，我绝对没有想过要横刀夺爱啊。听说恋爱中的女人嫉妒心都很重……看来传言不假。」
「妳妳妳妳妳在说些什么啊!小鞠才不是啾太的情人哩!谁谁谁谁谁要跟这只逊炮小老鼠在一起……!」
「小鞠，妳怎么又说这种话呢，要是妳再这样固执下去，难保亚砂殿下有天不会被其它女性抢走，到时妳要怎么办。我无法想象其它女性会对如此有魅力的绅士置之不理，我真的是……非常担心，唉……」
「大笨蛋～～!会抢的人就是妳啊!」
「妳居然还在怀疑我，这真是太可悲了。我只是以骑士的身分对君主表示忠诚，并不是爱上亚砂殿下喔。没错，这不是爱情……这份心意，再怎么样都只是对君主的忠贞之爱……啊～～亚砂殿下……怎么能照顾像我这样的人呢，这会让我很困扰的……我、我到底该怎么办……呼呼……」
「别擅自为了奇怪的幻想烦恼啦!妳明明就、明明就爱上红龙了!只是妳没发现而已，这个大笨蛋骑士!」
「没、没这回事，一位真正的骑士是不会爱上任何人的!」
两人之后便持续进行着鸡同鸭讲的对话，而且双方还拼命坚称「小鞠没有爱上红龙」以及「我才没有爱上亚砂殿下」，我的立场到底是当事人还是什么啊?这让搞不清楚状况的我感到空虚至极。
……兰丝萝德也就罢了，但是子猫游同学居然说得那么明白……
……我还真有点伤心耶。
老实说……我觉得……我是真的……喜欢上了子猫游同学。
但是，她这样在我面前拼命否定……让我出现一个软弱的念头，就是不要在子猫游同学面前表现出对她有好感的行动。
在这之后，伊达会长已经先行离开，她应该觉得陪这两个小学生般的人吵架，是件非常愚蠢的事情吧，更何况两个人的对话完全连不起来，老实说我也深有同感。
事情就像这样……
子猫游同学跟兰丝萝德，最后在学生会长选举中进行单挑。
放学后向全校公布候选人的时间就在今天，也就是星期一。
投票就在星期五的上午。
星期三，选战大暴走
星期一晚上之前，晚餐时间都十分愉快且和乐融融，现在却有如不同宗教信仰的人们聚集在一起的国际都市，而且人们还分别向自己信奉的神明祈祷，使得四周飘荡着一股剑拔弩张的紧张气氛。这全都是因为子猫游同学和兰丝萝德两人，为了争夺只有仅有的学生会长宝座而一对一单挑所造成的。
只是我要仔细说明，内心燃烧着敌对意识火焰并将气氛搞凝重的，只有子猫游同学一人而已。
接着到了隔天，也就是星期二。
从兰丝萝德问：「选举活动是什么?」就可以知道她根本就对这些事情不了解，所以她今天一整天的表现都和平常差不多。不过仔细想想，她可是在法国公主选拔中获得胜利的人，所以应该对于选举有实际体验才对吧?而且公主选拔的规模之大远超过高中学生会长选举，因此兰丝萝德可说是最高水平的选战胜利者，但是她现在的表现可说非常悠然自得，该不会是因为她在法国的时候，周围的人帮她打理好一切事情，她只要上阵竞选就可以了吧?仔细想想，兰丝萝德连洗完澡也不会自己擦干身体，看来就是这样没错。毕竟周围的人都推崇她是「拯救法国的救世主」，而且她也是这样被教育长大的。
另一方面，子猫游同学兀自对兰丝萝德燃起敌对心还大喊：「小鞠绝对会赢!」、「可以使唤啾太的只有小鞠一个人!」以及「这就是所谓的以下犯上!即使是高中的学生会，兰丝萝德的职位也不可以比小鞠高，不然要不了多久，圆桌武士团就会产生分裂的危险!」除此之外，她还不停宣扬「正义」、「牺牲奉献」和「阶级制度」的言论。至于「职位比小鞠高」这点，便是子猫游同学不停碎碎念的重点。但是她抱怨的为什么不是「职位比红龙高」呢?也就是说，在子猫游同学那任性小猫脑袋瓜中，似乎有一张圆桌武士团阶级图——
子猫游同学＞＞＞（绝对不容侵犯的差距）＞＞＞国王（我）＞其它众骑士
这似乎就是她的标准结构。因此，即使是像学校学生会这种和圆桌武士团毫无关联的小组织，这种阶级（子猫游同学君临天下的结构）也是绝对不可动摇的。至于她到底是什么时候君临整个圆桌武士团、又是谁决定这种事情的?我还真想将这些疑问丢到一旁，因为感觉思考这些问题是在浪费时间。
于是从星期二早上开始，校内已经贴上她们两人的竞选海报，这两种异常极端的竞选海报贴满了校园。子猫游同学的竞选海报是她双手交叉在胸前，一副气呼呼的模样。子、子猫游同学，妳这是在做什么呀?看这样子，应该是她在拍摄途中忽然感觉肚脐很痒，或是觉得肚子饿而跟摄影社的人争执了吧。另一方面，兰丝萝德的照片简直太适合刊登在竞选海报上了，因为照片中的她露出有如圣洁天使般的清纯笑容。真不愧是兰丝萝德，完全无视于自己根本不理解眼前所要做的事情，只要面对镜头就会反射性地露出完美的招牌笑容。
这海报一出现，情势必然对兰丝萝德更加有利。
咦，而我在做什么啊?
由于那两人分别要求我：「快来帮忙选举活动／能够请您帮忙吗」，使得我在威胁利诱之下成了夹心饼干，所以从星期一到星期二，我都在校内溜来闪去躲避两人的毒手，当然也觉得自己真是个没用的窝囊废。
接着来到星期二晚餐时间，就像是星期一那样紧张，我们在「最后的晚餐」的气氛下吃饭，并开心地迎接星期三早晨的到来。不过我再重复说一次，情绪激昂的还是只有子猫游同学一个人而已。由于投票时间是在星期五早上，所以竞选活动只能进行到前一天——星期四的下午；也就是说，距离投票只剩下两天而已!
在斜坡上与前往小学部的妮维道别后，我们三人在高中部门口发现一间临时搭建、类似贩卖赌马券的小屋子，而且同班同学矶田还在大批学生面前扮演选战分析师的角色。
「矶田，你在做什么?」
「唷，红龙，就像你看到的啊，我现在在打工当学生会长选举的分析师。来来来，快靠过来、快看过来!现在的赔率，兰丝大人是一点二倍，子猫游同学可是十倍喔!关于选战各种数据的情报手册，现在一本只要五百圆!里面还附赠抱着必死觉悟偷拍的兰丝大人生活照喔!我们男学生平常无法用肉眼直视的兰丝大人，这次是唯一能拜见兰丝大人尊容的大好机会啊!」
不知道为什么，总之手册卖翻了。
看来矶田打算利用学生会选举来众赌、赚取外快，这、这样好吗?算了，反正他已经没有再叫我这种软弱无力的学生去跑腿，该不会这也算是一种重生（?）吧?
「臭鱼，给小鞠等一下!小鞠的赔率为何是十倍?这是怎么一回事?小鞠又不是筱泽（注：活跃于日本某电台问答节目，以奇妙且独特的解答表现变得有名，享年63岁。）教授!快点更正过来!」
「妳这么说也没用啊，因为参加赌局的大部分都是男学生……所以兰丝大人当然拥有压倒性的优势。」
「喵喵～～!气死人了～～!这什么破手册呀!看小鞠通通撕破撕破!抓抓抓抓!」
「啊～～!这位客人，请不要将商品破坏撕毁!」
子猫游同学还是老样子，一直对无关紧要的事情发脾气。由于她从星期一开始就老是气呼呼的，我根本拿她没辙。
另一方面，兰丝萝德不但被人偷拍，照片还被拿去卖，她的反应却是……
「印斯茅斯人，我问你，这手册上有刊登亚砂殿下的照片吗?」
「兰兰兰兰、兰丝大人!请不要来到如此肮脏污秽的分析室，这样会玷污您的眼睛!」
由于男学生若直接与拥有圣眼的兰丝萝德对上视线，只要一眼就会直接送进保健室，所以矶田连忙低下头。
「我的事情无所谓，关于亚砂殿下的照片……」
「没、没有。」
「这样啊，还真是可惜。」
兰丝萝德似乎没有「肖像权」的概念耶。
算了，毕竟从小就被全法国人民当成救世主，并受到万众的瞩目，她应该早就习惯成为焦点了吧。
……我只是想解释一下，矶田不是印斯茅斯人啦。
「臭鱼，投票代表人的民调结果如何?你这当大发慈悲告诉小鞠，快点、快点。」
「呜呜……我不是臭、臭鱼啦，我叫作矶田。」
「反正长得差不多嘛，快点快点，快告诉小鞠啦～～」
「……」
由于要是忤逆子猫游同学，很有可能不只是手册，而是整个店都会被毁坏殆尽，（真是妨碍人做生意，能不能快点离开呀～～）矶田带着这么一副心不甘情不愿的模样，在桌上摊开地图给子猫游同学看，这地图与伊达会长在学生会室给我们看的几乎完全相同。
预测会投票给兰丝萝德的代表人所在区域是涂上黄色记号，可能会投票给子猫游同学的代表人所在区域则是涂上橘色。整张地图左侧都被兰丝支持派的黄色占满，右侧则以橘色偏多。乍看之下，感觉确实是黄色区域比较大。
「这样看来……我应该是处于优势喔。」
「是的，地图左侧的代表人，就是社团教室位于西校舍的西军成员，而右边是东校舍的东军。由于西侧都是男生成员居多的社团跟各种委员会，所以兰丝大人的人气可说是拥有压倒性优势。至于东军则刚好相反，以女生成员为主体的社团及委员会较多，所以都是子猫游同学支持派。但是就像各位所知道的，我们学校人数以男性居多，所以支持兰丝大人的西军当然比较有优势。」
「原来如此。话说回来，居然没有任何代表人支持亚砂殿下，这真是难以理解。」
呃，兰丝萝德，这是理所当然的呀，毕竟全校学生投给我的只有两票、两票耶。推荐我的人只有兰丝萝德，以及一位不知名的温柔人士而已唷。
没错，虽然我在星期一的时候沮丧过，但仔细想想，我本来就完全没有知名度，也不会有人知道我的名字和长相，当然就没有人会投给我嘛。而且最近我只有听到一些糟糕的传闻，诸如：「那个与兰丝萝德大人同居、令人羡慕得要死的男生好像是一年级的耶」、「天谴，这家伙一定要受到天谴」……唉……
「唔唔唔～～呜唔唔～～呜喵……怎、怎么可能会这样，这根本就不可能……」
子猫游同学死命地盯着地图，然而再怎么看似乎也可以确定会落败，但她不知为何捏着我的脸颊开始流泪，应该是觉得很屈辱吧。
「这一定是恶梦!等小鞠从梦里醒来，绝对会在选举中获得压倒性的胜利……你看、你看，因为不管怎么捏都不会痛嘛，这果然只是个梦!」
「好痛好痛，子、子猫游同学，妳冷静点。」
「红龙，不能喊痛啦!因为这是梦，所以不会觉得痛才对!」
「真的很痛啊。」
「可是、可是，第一学期明明有一堆男生被小鞠迷倒并跑来对小鞠告白呀，为什么到了第二学期就一口气翻转了呢?这根本令人难以置信!所以我才不相信男生!」
矶田慌慌张张地说：
「因、因为子猫游同学把学校里的帅哥一个个秒杀终结，所以全校所有男生都十分害怕，所以对子猫游同学敬而远之……」
「呜呜～～唔唔唔……呼咪～～吼吼吼吼～～（狂暴化）」
「而且……那个……还有一件难以启齿的事情。（态度恭敬）」
「什么啦，臭鱼?（瞪）」
「因、因为除了红龙以外，子猫游同学跟每个男生都关系恶劣，第一学期开始就有这种倾向，到了第二学期更是明显，所以有传闻说子猫游同学一定是在暑假期间成为红龙的女朋友，因此子猫游同学才会更难取得男生票。」
碰!
啊，我好像看到……阿苏火山在子猫游同学头上喷出岩浆。
「什、什、什、什什什什什……」
「小鞠，妳的脸怎么忽然变那么红，这不是事实吗?」
「骗人!这都是骗人的、骗人的!兰丝萝德，一定是妳像个三姑六婆那样到处乱说话，才害小鞠的评价下滑!装作一副女神的样子，其实根本就是内心阴险女!」
「三姑六婆……是什么意思呢?我没有必要特地去散播这种大家都知道的事实，因为无论是谁来看，都会觉得两位是……」
「讨、讨厌～～!不是这样、不是这样的啦!红龙是我的仆人、是我的可爱小宠物，不对、不对，根本没有爱的感觉，他只是只家畜而已!红龙，你看啦!这下子你要怎么办～～?都是因为你才害小鞠要选输了啦!既然身为宠物，就要多少协助主人取得胜利嘛!为了小鞠，你就壮烈牺牲一下，成为天上的星星或是活祭品之类的啊!要不然就写『在下只是个家臣，绝对没有与鞠殿下交往』这样的遗书然后切腹自杀啦～～!」
就算妳这么要求，我也没办法呀。而且老实说，为什么脸要红成这样又对我那么反感，唉……
「喂!臭鱼!这只是个假消息!小鞠根本没有和啾太交往!小鞠完全是单身!快点把这事实大规模报导出去!」
「喔、喔……」
「……矶田，这的确是事实喔……我只是从你们男生的跑腿转职成为子猫游同学的奴隶而已……老实说……老实说，去福利社帮大家买面包的生活还比较好……现在我……连一丁点自由都没有……」`
「红龙，是这样啊，你真是太可怜了……呜呜!」
「谢谢你，矶田，居然为我流下眼泪。」
咚!
由于我和矶田抱在一起痛哭，结果被子猫游同学打了一下头。
「对了，臭鱼，地图中央区块还是维持全白的状态，是因为中央部分的人都还没决定要投给谁吗?」
「没有涂上颜色的，是决定等到当天看谁票数较高就投给谁的见机行事组，而这当中拥有最多票数的，就是那个叫小早川的风纪委员长，这家伙在全体代表人里持有最多票数两百票，至于其它人……例如朽木、协坂、小川、赤座等人，各自拥有十几票至几十票不等，势力比较小，全都默默地注意小早川的动向，简单一句话来说，就是见机行事组最后会投给谁，全看小早川的票要投给哪位候选人。」
风纪委员会可说是全校最有势力的组织，身为风纪委员长的小早川同学拥有最多的票，这跟伊达会长说的一样嘛。
「根据统计，假如见机行事组投票给子猫游同学的话，得票数应该足够让选情逆转。」
「这样的话，小鞠只要去威胁那个叫小早川的家伙就行啦!这简单嘛!只要来个致命一击就能扭转干坤!喂，红龙，你在发什么呆呀?我们现在马上溜进风纪委员会行动吧，喔～～!」
「等一下、等一下，子猫游同学，不能用威胁的啦，要弯腰低头请求对方投下神圣的一票才对，妳忘了小早川同学掌握有实权吗?」
「小鞠我最讨厌到选举时就跪下来磕头，当选后就变得不可一世的政要，所以不要以为小鞠是这种表里不一的坏人喔!小鞠要像平常那样嚣张到底，即使深知这样会害自己陷入不利的状况……但是小鞠心中的正义强烈地要小鞠这么做!」
子猫游同学……妳心里难道就没有「平常就维持温柔亲切的态度待人」的想法吗?至、至少，对我这个老是照顾妳食衣住行的仆人更温柔一点也行吧。
啊?
不，不对、不对，我可不记得什么时候答应要变成子猫游同学的仆人喔。唉呀～～总觉得我的身体擅自习惯被当成宠物对待了。
「假如妳要找小早川的话，他现在应该在校门口检查学生的服装仪容才对。可是他和红龙一样都是个软弱的家伙，所以妳如果用太过傲慢的态度对他，只会引起反效果而已喔。」
「你在说什么啊，鱼类，小鞠可是把啾太这种小老鼠调敦得服服贴贴的，只要稍微吓他一下，他就一定会乖乖听话的，简单啦!」
原来我在子猫游同学眼中是这样的啊……咦!我现在才发现太迟钝了?
就因为这样……
子猫游同学硬抓着我，快步定向站在操场上仔细检查到校学生服装仪容的风纪委员长——小早川同学。
（咦，兰丝萝德不在耶，她跑去哪了?）
不过，毕竟是要去做「不准投票给兰丝萝德，一定要投给小鞠!」的收买动作，所以有其它候选人在场反而更加奇怪，想想她不在这也刚好。
「哦～～你就是那位管理风纪委员会的小早川对吧?小鞠有些话想对你说，赏个脸，过来一下吧。
这完全就像是在欺负人喔，子猫游同学。
「咿?子、子、子、子猫游同学?子猫游同学在跟我说话吗?这、这怎么可能……啊哇、啊哇哇哇哇。」
小早川同学是一位戴着醒目银边眼镜，看来认真又有些软弱的男学生。原来我在子猫游同学眼中也是这种感觉呀……确实，真的好像只要吓吓他，他就什么都会听……真、真没用，我真是太没用了。不过仔细想想，第一学期……子猫游同学跟我说话的时候，我好像也是这种反应耶。
「加油，小早川同学，子猫游同学不是什么妖怪，不会把你抓去吃的!」
好痛，我又被子猫游同学打了一下头。
「喂，眼镜仔，你干嘛准备逃跑呀，仔细听小鞠说话啦～～小鞠要简短地下命令啰!听好，星期五的选举要投给小鞠!假如不听就是死刑!」
「咿咿咿咿?」
「子猫游同学，这是威胁耶……」
「因为、因为小鞠不允许兰丝萝德以下犯上嘛!小鞠为了正义，一定要奋战到底!」
「……那、那、那个，事实上，我一个人也不可能决定要投给谁……呃，因为风纪委员会全体成员还没有达成共识……而我也其实只是形式上的委员长，所以实在没办法马上给妳答复……唉啊，真是的，我到底该怎么办啊?」
话说回来，风纪委员会的成员大约是男女各半吧，然而懦弱的小早川同学实在不可能不顾意见分歧，强行随自己的意思投票。
「那这样的话，小鞠要怎么办才好啦?噗噗～～」
「其、其、其、其实我们学校的男生，第一学期都还是子猫游同学的支持者，但是由于子猫游同学的戒心太重，所以现在大部分的人都变成兰丝萝德大人的支持者了……因为，打从一开始就没有任何人能接近兰丝萝德大人，所以也就没有告白再被甩的悲惨结局……简单说，就是不抱希望，但也不会绝望的状态……不，不过也不是全部的人都这样，我到现在都一直支持子猫游同学喔!」
此时，子猫游同学头上的大蝴蝶结忽然动了几下。
接着她那小小的舌头舔了一下嘴巴说：
「原来如此，我懂了，只要把那群家伙全除掉就行了。」
「不是这样吧，子猫游同学。」
除掉还得了啊。
「从来就没有武将在做出这种惨绝人寰的事情后，还可以得到天下的喔。子猫游同学，妳如果不让大家看看妳博爱的高贵情操，是得不到支持的。」
「没、没错，就像红龙说的，子猫游同学本来在男生之间很受欢迎，所以只要把『毫不留情地朝任何侵犯领空的男学生发射飞毛腿飞弹』的态度改掉，愿意对任何人都展露笑容的话……短时间就能回复在男学生之间的人气。」
「不～～要～～啦～～小鞠没办法那样假笑，因为小鞠是诚实的人。」
「但、但、但是大家对于『反正子猫游同学不会对红龙同学以外的男生微笑』这件事，打从心底感到失望，这点就是子猫游同学在男学生中不再受欢迎的最大原因。」
「～～～～～～!?!?」
看来这类流言已经传遍整个学校。而子猫游同学，呃，已经气到说不出话来了，她不但全身有如煮熟的章鱼一样红，头顶上似乎还冒着液体沸腾般的热气，连我也跟着紧张了起来。我实在很怕子猫游同学太过激动，让裙子下的猫尾巴弹出来。
老实说，我完全没印象在校内（其实校外也一样）跟子猫游同学那么亲近过，但是子猫游同学平常完全不看、也不理其它男生，所以光是跟某个男生走在一起，在别人眼里就有如「糟糕，是大地震的前兆吗!」那么异常。不过事实上才不是这么好的事情哩，子猫游同学根本只是把我当成好使唤的奴隶看待；总之，其它男学生的心态，就像是看国外的月亮比较圆那样吧……
「子、子、子猫游同学，请不要生气，其实还是有一线希望的，因为兰丝萝德大人在女孩子间非常不受欢迎。」
「咦～～这是为什么?兰丝萝德的个性明明比子猫游同学好，不是吗?」
咬!
嘎啊，居然咬我耳朵!
「子、子猫游同学，就是因为妳老是做这种事才会被大家误解。」
「呼喵～～!吼吼～～!」
看来子猫游同学在肾上腺素暴增时容易出现猫化特征，今后得多注意点才行。
「呃……这个，虽然难以启齿，但是兰丝萝德大人是位太过完美的女性，所以会让其它女学生强烈地感到自卑。兰丝萝德大人无论外表或个性完全没有任何缺点，而、而且兰丝萝德大人言行非常高雅，不管对哪位学生都是一样疏远，容易让人觉得有隔阂。」
是这样啊，就我看来，倒像是周围的人擅自在自己与兰丝萝德间筑起一道高墙……尽管男生碍于物理因素无法接近兰丝萝德，但女生并不会因为圣眼而受到伤害，为什么不多与兰丝萝德亲近呢……
「刚、刚才说的话，应该会对兰丝萝德大人保密吧?因、因为就这点来看，子猫游同学对女孩子们比较有亲切感。」
「原来如此……简单来说，就是因为兰丝萝德长得太漂亮，才会受到其它女生嫉妒，女人的嫉妒心果然很恐怖。」
「也就是说，子猫游同学没有完美到被其它女孩子嫉妒就对啰。」
咚。
这次，子猫游同学改以头槌攻击我的鼻子。
「很好～～小鞠懂了!喂，小早川!星期五之前一定要达成投票给小鞠的共识喔!小鞠为了要重新受到欢迎，现在开始得赶快在校内四处宣传自己的笑容才行。抢回男生的目光这种事，只要小鞠有心根本就是轻而易举!等着瞧吧，兰丝萝德……咿嘻嘻嘻嘻嘻。」
总觉得对话的方向似乎越来越偏离了耶，为什么到最后变成是较劲在男学生之间的受欢迎程度呢?而且重点是，兰丝萝德本人似乎没打算参加这场争夺战。
此时出现了不祥的征兆。
子猫游同学一整个上午都没有出现在教室中。
她平常绝对不会逃学，这就有如暴风雨前的宁静一样，让我有非常不好的预感。
（话说回来……子猫游同学一下子说要重新受到男生欢迎，一下子又说要在校内宣传笑容，这些怪事真的不要紧吗?她该不会在计划一些邪恶的事情吧?唉……不知为什么，我就是很担心。）
可是，奇怪的还不止子猫游同学消失。
不知为何，兰丝萝德在早上这段期间也一直是处于「心不在焉」的状态。她不时露出皱眉的表情，用手撑着脸或是咬着大姆指的指甲，对于总是非常冷静的兰丝萝德来说，这可说是相当沉不住气的举动。
（兰、兰丝萝德到底是怎么了?总觉得她一副神经质的样子，实在不敢开口叫她……目前为止都没发生过这种情形的啊……）
我决定当成是一时情绪紧绷而不安。没错，因为我是只啮齿类动物，所以对于气压稍有变化，或是大地的些微摇晃就会有敏感的反应。因为老鼠这种动物就是能瞬间看出现场状况，假如有危险的话，就会马上实行危机回避动作、靠着不停地反复逃跑而存活至今。没错、没错，这只是个错觉，是个错觉而已。这里是东中野、是学校、是在校舍里喔，这是个再平常不过的世界了，这里既不是康瓦耳也不是卡米洛城，所以不可能会发生什么怪事的。
但是，这些糟糕的预感在放学后两个同时成真。
「红、红龙，子猫游鞠在校门口做奇怪的竞选活动……你不是她的监护人吗?拜托你快去处理一下。」
正当我放学后准备离开教室时，隔壁班的男同学叫住我并这么对我说。唉……真不想听这些，而且「监护人」是怎么一回事?算了，总比「奴隶」、「老鼠」或「宠物」来得好。
我不情愿地走到校门口，眼前竟然是……
……子猫游同学身穿女仆装，不知为何她还拉着打扮成小女仆的妮妮，两人正努力向路上的男学生们发送传单。看来传单上应该是写着：「请惠赐子猫游鞠一票」这类的内容吧。
「呜……为什么妮妮也要做这么羞羞脸的打扮、然后在路边做这种事情……这根本就是虐待儿童嘛～～」
「妮妮妳不是两万又十二岁了吗?比起小鞠来说更是个大人了耶，而且这是为了阻止兰丝萝德以下犯上、颠覆红龙天下的阴谋，可说是场正义的战斗!没错，就是义!正义之战!这是一场义战!所以妮维理所当然要帮忙嘛。」
「啊呜啊呜啊呜啊呜，大哥哥～～救命啊～～快点来救妮妮啦～～」
子、子猫游同学，妳这是在做啥?
我要先声明一下，我对女仆装的认识绝对不深，不过，那个……这两人的服装实在暴露到有些过火了。子猫游同学的上衣开了个大大的V领，使得她的胸口及那有如白色桃子般的滑嫩胸前全都一览无遗……不对，其实她的胸部应该没有这么大，那绝对是利用「魔术胸罩」硬挤出来的人工乳沟。另外，子猫游同学穿的裙子也非常短，裙子下面那不晓得是内裤还是安全裤之类的都快被看光了。可是，话虽然这么说，我还是不由自主地端详子猫游同学的女仆装模样，我真的深深觉得自己是个没用的软弱废材。
「啊～～大哥哥!听人家说、听人家说，小鞠姐姐很过分喔，居然强迫妮妮穿这种奇怪的衣服，还强迫人家帮忙发传单耶，总之快点来救救妮妮嘛～～」
子猫游同学上午该不会是为了准备这些衣服才缺席的吧?我一边抱头烦恼，一边不情愿走向这两人。老实说，我真的很不想被其它人当成是她们的同伴。
「子猫游同学，妳这身令人害羞的服装是怎么回事……?而且还把妮妮拉进来。」
「啊，红龙，你不用在意，这是为了抢夺男生票数的作战啦。反正男生都是猴子，只要看一眼小鞠可爱的女仆打扮，马上就手到擒来啦。」
「……嗯，那个，可、可爱是可爱啦……只不过……」
妳、妳、妳这衣服的胸口也未免露太多了吧!而且说实话，这已经超过可爱的范围，那、那个、那个，不会太煽、煽、煽情了吗?还、还、还有，那个，裙子跟大腿袜间稍微露出的雪白大腿，那个应该称为绝对领域吧?不、不、不行了，实在太过刺眼……我已经无法直视了。
「……给、给小鞠等一下!不、不……」
不、不?子猫游同学，难道妳从猫附身变猪附身，结果想学猪叫还发音不标准吗?
「……不、不、不准红龙你一直盯着看～～!从从从、从刚刚开始你就一直盯着小鞠的胸口看，色狼!变态，好色小老鼠!」
子猫游同学，妳刚刚不也毫不在意地对着往来的男学生们发送传单吗?为什么一注意到我盯着看就马上脸红害羞，这是怎么回事啊?
「为、为什么只有我不能看?」
「当、当、当然不行啊!真不敢相信耶!明明只是小鞠的宠物，居然想要观察主人的害臊装扮!」
「那其它学生就可以看喔?」
「那是因为，那个、啊呜啊呜，这是为了夺回人气跟选票啦……那个……」
真是的!到底什么意思嘛……
不知为何，我忽然觉得非常不甘心。
「哼……这样啊，妳让其它男生看自己穿迷你裙和那个假乳沟就无所谓……只有我不能看就对了……」
啊……似乎说得太酸了点。
「呜、呜、呜呜、喵喵～～!」
啊……啊……
糟糕，完蛋了，子猫游同学……眼眶开始泛起泪光。
「照、照、照、照你这样说，不就好像是小鞠跑去做坏事!小鞠只是、只是想赢兰丝萝德而已嘛!兰丝萝德明明只是红龙的家臣，怎么可以让她把你当作部下使唤!只有小鞠能把红龙当成部下而已!可是红龙你却说这种话，什么意思嘛!笨蛋笨蛋笨蛋!」
子猫游同学恼羞成怒，并且开始对那些盯着自己的男学生们展开突击，还一开始就发动远程传球攻击，把人踢向天际。喂，竞选活动期间竟然发生候选人攻击选民事件，妳打算要怎么收场啊?
「呜呜?」
「嘎啊?」
「啊呜呜、不要看不要看不要看!为什么小鞠要像不红的声优明星那样搞这些商业活动啊!你们是什么意思嘛，初选的时候明明全都把票投给兰丝萝德!结果小鞠只不过是稍微打扮成女仆，你们就通通靠过来!男生果然都最差劲了～～!」
「咿咿咿!子猫游同学终于发动无差别恐怖攻击了!」
「可爱的女仆装扮果然是吸引我们男生靠近的诱饵啊!」
「陷阱、这是陷阱啊!」
「各位，快逃啊～～!」
校门口怱然上演了一场子猫游同学V.S.全校男同学的场外乱斗秀，我连忙从子猫游同学身后抓住她，终于阻止了这场无谓的杀戮行动。
「啊啊啊、子猫游同学，冷静点、冷静点。」
「噗呼呼～～呼～～!」
「妮妮、妮妮我能先回家吗～～?」
「啊，不、不好吧，妮妮，妳穿着女仆装走出学校似乎不太妙喔。」
幼小的妮妮以这么可爱的打扮在街上走来走去，一定会被「监禁叔叔」抓回家的……
……总之，我最后终于带子猫游同学和妮妮回到教室，并要她们换回制服。要在校门口从事竞选活动是可以，但穿女仆装出现就太过火了，我好不容易才说服子猫游同学，以后都得穿制服才能进行竞选活动。尽管她又哭又闹，光是要让她冷静下来就费了我好大一番功夫，但是若丢她在校门口继续暴走，应该会害她取得多数男生票的机会越来越渺茫。
尽管对我来说谁当选都无所谓，但子猫游同学表现得如此势在必行，不帮她加油的话，后果应该会不堪设想……
当我在教室外面等子猫游同学、妮妮换衣服的时候，看到脸色苍白的兰丝萝德在走廊上快速行走，与其说走路，她的动作更像是大步向前的高速竞走。由于她的腿很长，速度有可能超越竞走选手了吧。
「啊，兰丝……」
虽然我试图叫她，但她似乎完全没注意到我，就这样上了楼梯后消失不见。
（居然没有注意到我，兰丝萝德今天果然很反常……喔呀?）
我再次回想起刚刚在我眼前一闪而逝、快步消失的兰丝萝德。
兰丝萝德的背上，好像有……
一把收在黄金剑鞘里的长剑。
……喂，那是爱隆迪特耶!
兰丝萝德平常总是将圣剑爱隆迪特收成可以随身携带的大小，放在上衣口袋里，她怎么会如此光明正大地在学校里把剑背在背上?
为、为、为什么?
啊!那道楼梯上去之后……
没错，是通向学生会室。
难道……
话说回来，星期一早上的时候，兰丝萝德在学生会室里……用「那家伙」称呼伊达会长，还表现出一副异常警戒的模样……
虽然没有明确的根据，但我的脑中忽然间闪过一个念头——
（兰丝萝德该不会想一刀斩了伊达会长吧?）
狂大的不安袭来。
兰丝萝德似乎把伊达会长和某人误认作同一个，而且那位「某人」应该是兰丝萝德极端厌恶的人；再加上，兰丝萝德虽然乍看之下个性非常冷静，实际上她却是非常容易钻牛角尖又冲动。
「不妙，兰丝萝德，这里是学校、不是康瓦耳耶……!假如在校内挥剑的话……就会被退学啊!」
而且伊达会长可能会受伤……最糟的情况，还有可能会致命!
但说到会长，她居然敢回瞪发出杀气的兰丝萝德，可说是位个性相当强硬的人，她非但不可能料到会有学生带真的长剑来到学校，也不可能知道兰丝萝德不是普通的学生，而是一名来自于异世界的骑士。所以，最后也有可能在多重误会的情况下，导致事情演变成无法挽回的地步。
我在走廊上慌慌张张地跑了起来。
没错，自从兰丝萝德在星期一早上和伊达会长碰面后，就觉得她有些不对劲，而且今天早上特别奇怪，有一股一触即发的紧绷感，就像总是被人欺负的孩子终于忍无可忍，下一刻将会在学校里失控那样。（因为我以前也曾经陷入这种状况，所以多少能体会）由于最近子猫游同学为了选举的事情老是气呼呼的，所以我都一直拼命安抚她，完全没有关心兰丝萝德，啊啊啊……我很担心，真的是非常担心。
「兰丝萝德!会长!」
我全速冲进学生会室，而眼前等待我的是……
……一位我完全不认识的女学生。
「咦、咦～～?会、会长呢?请问有没有一位金发女学生来这里呢?」
「请问……你是哪位?」
这位拥有坦率眼神的女学生，一边擦着会长的桌子，一边瞄向瘫在地上的我。
「我、我是兰丝萝德的朋友，有急事想找会长和兰丝萝德……」
「喔，会长被刚刚那个金发的一年级学生找出去了……现在只有身为书记的我一个人在这里……」
……居然没赶上!
不对，没这回事，应该还来得及才对。
「请、请、请问她们两位到哪里去了呢?」
「应该是去校舍北边的后山，因为她们提到想找个四下无人的地方说话。」
「非、非、非常谢谢妳!」
「……不客气……」
我用力敲了几下还在发抖的双脚，接着起身继续在走廊上奔跑。
由于兰丝萝德说过：「身为王者，非得拥有一身武艺不可」，所以我最近每天晚上都被抓去做剑术特训，因此体力比以前好上许多……但是要全力从校内跑到后山又是另外一回事，现在我已经气喘如牛，心脏有如要爆炸般狂跳不已，汗水也从额头、下巴不停淌落。唉，对兰丝萝德来说，这个世界就是她眼中的「异世界」，我应该要多关心她一点才对，现在真是非常糟糕。拜托!希望别出什么事才好……!
但是，已经太迟了。
我冲上山路并在森林中盲目乱跑，眼前出现的……
是兰丝萝德和伊达会长在森林中对峙的光景。
兰丝萝德已经将圣剑爱隆迪特拔出来……她平举着剑，正对着伊达会长。
另一方面……
伊达会长……手中拿着一把黑色三叉戟，是一把我完全没见过、设计十分诡异的长枪。尽管看来像是年代久远的古董，但是和日本古代的长枪又不太一样……
咦，为什么?
为什么伊达会长也有武器?
「妳果然拥有这把长枪。学生会长，请回答我妳是如何弄到手的，我将依照答案做出决定……是否和妳开打……!」
兰丝萝德?
她的眼神……是认真的，她是真的打算跟伊达会长战斗。
「这是我们伊达家族自古相传的至宝之枪，可不是从他人手中获得的物品。」
伊达会长……一副架势稳妥的模样。
由于我多少和兰丝萝德或卡威茵这些真正的骑士对打过，所以光看架式就能了解，伊达前辈是……使用长枪的……高手，她那姿态毫无破绽。
兴趣是弹钢琴的伊达会长，居然也如此擅长用枪。
真厉害，可说是文武双全的完美超人。
真不愧是现任学生会长。!
不对，现在不是佩服的时候。
得赶快阻止她们两人才行。
不、不、不要紧的，毕竟我曾阻止过崔丝坦和兰丝萝德之间的战斗……虽然那一瞬间我以为自己会被兰丝萝德杀掉，但是她并没有伤害我。嗯～～不过好像也不是这样耶，那时她虽然说是测试我，却还是认真地挥剑砍我。不过没问题，断钢剑应该能够防御爱隆迪特一次的攻击……而且断钢剑的剑鞘带着魔力，只要拥有剑鞘，即使受伤也可以马上恢复。
……断钢剑现在放在家里耶!
对喔，因为断钢剑不能像爱隆迪特那样缩小，所以根本不会带来学校嘛!
该、该怎么办才好?J
要直接冲入两人之间吗?
兰、兰丝萝德看到我应该就会马上停手，啊……但是会长有枪……就算我冲过去，会长真的愿意住手吗……?
啊～～真奇怪，那时我在卡默尔福德山丘上的勇气，此时怎么完全没有出现啊，我到底是怎么了啦?难道就因为来到学校，所以我也回到以前那种软弱的啾太了吗?在卡默尔福德会那么拼命，只因为那里是异世界吗?因为身在异世界，所以特别地激动吗?一旦回到平常的生活，我最后也只会变回到原本那个没用的家伙啊?
我、我的脚完全动不了。
对了，是因为子猫游同学!就是因为子猫游同学不在这里……因为子猫游同学没有在这里对我大叫：「快去」，所以我才……啊，紧要开头我到底在说什么软弱的话!再这样下去，兰丝萝德跟会长就……!
「快交出那把枪，不然……」
「这是家传的王宝之枪，怎么可能毫无理由地交出去。」
「那是一把会招来灾祸的枪，就算妳跟那家伙毫无关联……我也无法置之不理。」
「……妳说什么……?」
「那把枪不是人类能够操控的东西，如果妳已使用过那把长枪……那么妳……将会遇到无法挽回的灾祸……」
「……住、住口!这把枪才不是那种邪恶妖物!假如妳打算危害学生会长，即使妳是本校学生也绝不宽待!」
「……快交出那把枪……我……只有对这件事绝不退让……，」
兰丝萝德……此时正咬紧牙根……以快哭出来的声音一字一句挤出刚才的话，我真的是第一次看到她这样……;
兰丝萝德对那把枪有什么悲伤的回忆吗?
但是，为什么呢……?为什么伊达会长的传家宝会和兰丝萝德有关联呢……?这应该是兰丝萝德误会了吧?
「假如不交出来……不交出来……我就要出手了……!」
「妳、妳要做什么……快住手!」
我看得出来……伊达会长并不打算反击。
果然，她面对同校学生无法战斗。
不对，会长实际上只是位普通的女高中生……根本不是骑士，就算她多少会一点武术，也不可能有本事跟最强的骑士兰丝萝德对峙。而且兰丝萝德，为什么妳打算真的动手呢?
「快住手!兰丝萝德!」
我……
喊着兰丝萝德的名字并冲上前。`
为了阻止兰丝萝德出手攻击。
就算手上没有断钢剑。
（兰丝萝德……一定会注意到我……而且……也一定会回复正常……!）
「……亚砂殿下?」
看吧!
兰丝萝德只用眼尾余光看到了我的身影……果然就回复正常、停止攻击了……
「……嗯?是谁?别碍事!」
咦!
……那个…………
现在……我好像看到伊达会长突然将长枪掷向我耶。
应该是说……
怎么那把黑色长枪正以超高速螺旋状回转，直直朝我的肚子飞来。
如果被这个东西刺中的话，应该……不对，不是应该，是一定会当场死亡的。
绝对没有救。
然而伊达会长在射出长枪后，却还马上说：
「……咦……?我、我刚才……做了什么……?」
这句话真是奇怪。
难道会长是因为兰丝萝德准备出手攻击而紧张，导致在这时冒出来的我让她误以为有人偷袭，才反射性地射出长枪……是这样的吗?
糟糕。
假如我再不停下脚步，会离长枪越来越近的。
完了，长枪的……速度非常快，而且枪的前端怎么看起来像是在燃烧一样，这是因为绝望而错乱产生的幻觉吗?:
十公尺。
五公尺。
躲不掉了。
两公尺。
我总算停下脚步，然而还是太迟，已经来不及了。
三十公分。
二十公分。
十公分。
现在往旁边闪也来不及了。干脆趴下，整个人向前趴倒，只有这样做才有可能逃过一劫。啊……可是已经没办法了，因为我全身像是被绑起来般僵硬。这是为什么呢?我完全无法躲避，身体就像被长枪吸引，双脚重得像岩石般无法拾起。
「呜、呜哇……呜哇啊啊啊啊?」
「……亚砂殿下……!危险……!」
兰丝萝德为了救我而开始狂奔，但是由于距离太远，即使兰丝萝德跑得再快，也无法赶到，完全来不及。
唉……真没想到我居然会因为学生会长向我误射长枪，而被刺死在学校后山。
明明在卡默尔福德山丘上死里逃生了那么多次……果然那时我能努力撑过，全是靠断钢剑、卡米洛城，以及……子猫游同学……
我真是太得意忘形了。5r+z1i9~-B;F
我居然误以为自己在康瓦耳冒险过就有变强了一些。
真正的我，只不过是一个在学校后山早早送命的普通高中生。
（……姐姐……妮维……子猫游同学…………）
我至今的人生有如跑马灯般……快速地在脑中一一掠过，这下果然完了。
……果然……
即使到了现在……
不管再怎么后悔也来不及的，就是那时在公园的记忆……
……我把年幼的子猫游同学是当成猫妖，一把推开她……
对了，我到现在……都还没道歉……我都还没请子猫游同学原谅我，我却自以为得到她的谅解了。然而子猫游同学只是没有责备我，或是为了那天发生的事情对我生气罢了，这并不代表她原谅了我。
我、我都还没有向子猫游同学道歉!
……所以……我还不能死……我还……不想死……!
「……亚砂殿下……不要担心……我会保护您的。」
飘起。
我的身体……
……浮在半空中。
咦?
当我发现的时候，自己已经被兰丝萝德抱在怀里。
怎么一回事?我、我们在飞吗?为什么?
「兰、兰丝萝德?」
「……亚砂殿下，请不要看，闭上双眼……拜托您。」
「咦?」
兰丝萝德不知何时脱下了制服上衣。
而且……
……还拍动背上的一对翅膀，在天空中翱翔。
她把我轻拥在怀里保护着。
「兰……兰丝萝德……这、这对翅膀是?」
「……」
兰丝萝德没有回答。
而是紧咬着双唇……泪水则自她紧闭的双眼流下
「……那把枪还紧追着目标……也就说还紧追着亚砂殿下不放，在空中不利反击，所以我得赶快找个视野宽广的地点着陆，然后用爱隆迪特应战。」
「视野宽广的地方……」
「……我没办法飞太久，所以只能降落在操场上。」
「不过，那里还有很多学生耶。」
「……已经没有别的方法可以保护您了，我要……降落了。」
假如这样做……
兰丝萝德……
妳……应该不想……被其它人看到自己的翅膀吧?所以妳的表情才会如此哀伤……
即使如此……
妳依然想要……保护我吗……?
假如兰丝萝德拍动翅膀在操场上降落，应该会在学校引起一阵大骚动吧。我当然不希望发生这种事，而且很明显地，兰丝萝德也不想被其它人看到自己的翅膀。
即使如此，兰丝萝德……还是如此保护着我，并缓缓降落在……操场中央，注意到我们两人的学生们全都以为发生了什么事情而惊慌失措。（话说男同学们是大叫：「兰丝萝德大人似乎裸露着上半身啊!」，然后全体快速趴在操场上，保护自己的眼睛）兰丝萝德左手护着我，右手高举爱隆迪特，然后将伊达会长那把从高空追击而来的长枪……一击打落在地。
枪尖因为爱隆迪特的攻击改变了方向，深深地刺入操场上。
就这样，我终于得救了。
但是……
兰丝萝德她……
……她已经……不能待在……这所学校……也不能待在这个世界里了……
我完全不知道她拥有翅膀，但是仔细想想……她是半人半神的骑士，身体构造也有可能与普通人类不同，只要这样想，就觉得只不过长了翅膀，也满理所当然的嘛。
不过即使兰丝萝德悲伤的程度非比寻常，我也了解她并非因为不能待在学校而难过。
她……对于自己背上有翅膀这件事……!
……感到无比可耻.
而且她不想被任何人看到或发现自己的翅膀。
因为……这对翅膀证明了兰丝萝德不是人类……她是因为这样才难过吗?
兰丝萝德将爱隆迪特收入剑鞘后，便无力地跪坐在操场沙地上，双手掩面……哭泣……
「……我真的……不想让……亚砂殿下……知道……」
「不、不要紧的，一定能瞒过大家的。」
幸好这周开始换季，所以我身上穿的是冬季制服。我脱掉外套，想披在兰丝萝德的肩膀上，但因为翅膀的阻碍而没办法套上去。
「……我……不是……人类……也不是……女神……我一开始就欺骗大家，无论是当上骑士、或是获选为法国公主的时候……」
「因为我实在是……说不出口!我欺骗……欺骗了大家……假装自己是人类……!其实真正的我……真正的我根本不是人类、也不是女神，从来就不属于任何一个种族……我是一个怪……」
「不对!」
「……亚砂殿下?」
不对!
不管是子猫游同学或是兰丝萝德都一样。
……都不是……怪物。
即便身上有某些部分跟其它人不同，那又怎样?
我再次体认到，自己过去伤害子猫游同学有多深。
视线亦开始渐渐模糊。
但是现在……
我一定……要保护……兰丝萝德……
只要谁说她是「怪物」，我就要迅速让那家伙闭嘴……
不对，我绝对不会让任何人说这句话，我不可以让任何人说这句话。
「妳是人类喔，不但是人类，也是女神，并非不属于任何一边。」
「……不是这样的，我只是……拥有这种不太能飞行的翅膀……毫无用处……又有缺陷的翅膀。」
「兰丝萝德妳在胡说些什么，妳不正是用那双翅膀保护了我吗?」&quot;T!h+v)B/v
「……但是……真正的我……是如此丑陋不堪。」
「不对，兰丝萝德妳很漂亮，妳这对翅膀也很美丽喔。」
「……亚砂殿下……?」
「我没有骗妳，我是……真的……这么觉得喔。」
是真的，我真的打从心里这样觉得。
我和子猫游同学初相遇的那天……
为什么我的心中没有……
没有现在这样的心情呢?
为什么……
为什么我会将子猫游同学看成妖怪呢?
是因为逆光的关系吗?
是因为子猫游同学出现的时候，我怀里的小猫刚死掉吗?
因为我不知道这个世界有猫附身的魔女吗?
因为许多不幸的偶然……交错重迭……所引发的结果吗?
还是我和子猫游同学之间……最后……只拥有错身而过的命运……呢?
但是现在……现在的话……
「兰丝萝德，谢谢妳保护我。」
「……不、不会……我才是……得、得谢谢您……」
啊。
现在不是在夕阳下两相对望的时候。
这里……可是放学后的操场正中央啊!
得赶快藏好兰丝萝德的翅膀，火速带她逃离现场才对!
等我想起来时，许多学生已经在远处团团围住了我和兰丝萝德。情况应该不会演变成他们大叫有怪物，然后拿石头丢我们吧。假如变成那样的话，那兰丝萝德好不容易获得拯救的内心……这次真的会支离破碎的。怎么办?到底该怎么办才好?
「各、各位，你们有看到吗!」
不是这样，别说、别说出来啊……
我……不加思索……紧紧地抱住兰丝萝德那因为害怕而颤抖的身体。
「兰丝萝德大人居然打扮成天使!」
「虽然因为没办法直视所以看不清楚，但是可以确定兰丝萝德大人的背上有对神圣的天使翅膀。」
「兰丝萝德大人～～!超萌的啦～～!」
这……
这是什么情况?
看来……这些无法直视兰丝萝德的男学生们，以为她背上的翅膀是角色扮演用的道具。这是在搞笑吗?运气未免太好了吧。
「这比子猫游同学的女仆装更赞!兰丝萝德大人果然是最棒的!」
「没错，比起女仆，天使更伟大、更完美!」
「难、难道说，兰丝萝德大人是平常隐藏起来的巨乳妹吗?虽然没看到，但是却有如此强烈的感觉!」
「有谁、有谁能拼命靠过去看看!快用手机录像啊!」
「先别说这个了!红龙!不要再抱着兰丝萝德大人!快滚开!去死啦!混蛋!」
「没错!去死～～去死～～!」
「难道是你这家伙惹兰丝萝德大人哭泣的啊!」
「而且说句公道话，为什么你能接近兰丝萝德大人，又能亲近子猫游同学啊!怎么这些好事都落在你头上啊!」
……看来，真正遭遇危险的……是我才对。
真是一波未平、一波又起。
碰碰碰碰碰……
咦?!
有某个娇小的生物，将聚集在一起的男学生用力推开并飞快朝这里冲来。
「兰丝萝德，给小鞠等一下!妳在做什么啊!而且红龙居然也在!这实在太卑鄙奸诈了吧!妳为什么没有经过小鞠同意就裸露上半身啊!还有!别再用胸部顶红龙!也不准用手搂住红龙的背!」
……原来是穿回制服的子猫游同学。
看来，连子猫游同学也以为兰丝萝德是为了选举而作出角色扮演。主要原因应该是这位小姐自己先打扮成女仆，造成大家产生「兰丝萝德为了竞争，所以也一起角色扮演」如此情有可原的误会。
「子、子猫游同学，谢谢妳，妳真的是帮了个大忙。」
「什么～～?这是什么意思啊?总之!兰丝萝德现在露出胸部，这可是违反了公职选罢法的喔!」
啊，这么说才让我想起，兰丝萝德……没穿胸罩耶，不过全体男生现在都趴在地上，所以是不用担心会被看到啦。
「好啦、好啦，总之快给小鞠过来!」
子猫游同学将我和兰丝萝德拉到运动用具仓库隔离，而原本围着我们的男学生们，因为害怕子猫游同学的气势而迅速闪到两侧，清出一条走道让我们通过。
呼，终于能够离开被众人注目的场所了。
我们来到运动用具仓库后，子猫游同学甚至还让兰丝萝德站到软垫上，并拿女仆装让她换穿。
……子猫游同学这一连串行动看似非常亲切，但是我注意到，其实她是担心兰丝萝德在众男生面前裸露时间如果越长，选战将会对自己越不利。
「嗯?这件衣服……胸部这边满紧的……而且胸前的扣子拙不起来。」
「……噗啊!妳、妳妳妳妳说什么!妳是想拐弯抹角说小小小小、小鞠是平胸吗?小鞠才不是飞机场喔!是妳的胸部太大啦!」
「是这样吗?」
「呜喵～～什么嘛、什么跟什么嘛!妳那自在的反应是什么意思啊?小小小小鞠总有一天，会变得跟妳一样大!因为小鞠每天晚上都有舔牛奶喔!」
太好了，兰丝萝德看来已经完全恢复她原本的状态了。老实说，当时我还真不晓得该怎么办才好耶……
话说，刚刚子猫游同学是不是有提到：「每天晚上都有舔牛奶」……?算了，那也不是什么要紧的事。
「红龙!为什么你丢下小鞠，一个人偷跑来跟这个女人搞竞选活动，而且还那样抱在一起?你一定是背叛了小鞠!你背叛了小鞠，对不对!你强迫小鞠脱下大受好评的女仆装、再趁这个空档让兰丝萝德打扮成天使……而且、而且还还露出胸部……!这色诱战术是什么意思嘛!你到底想怎样，你把场面搞得一团乱到底是想做什么嘛……你这只……臭色鼠!」
唉……现在换子猫游同学生气了。那个……该怎么办呢?话又说回来，为什么要骂我臭色鼠啊?
「小鞠，您误会了，亚砂殿下是为了保护我才这么做的。还有这对翅膀……这不是假的，是我与生俱来就有的真正翅膀。」
「……咦?」
「到目前为止，我始终觉得这对翅膀非常可耻，所以拼命隐瞒……但是亚砂殿下……却赞美这对翅膀非常差丽。从出生到现在，第一次有人称赞我……直正的模样……很漂亮。」
兰丝萝德身穿女仆上衣，还一脸羞赧陶醉的样子紧紧抱住了我。
「亚砂殿下，您真是位非常温柔体贴的绅士，我这一辈子……都要追随您，并将我的身体与心灵献给您。」
这、这反应也太夸张了吧，兰丝萝德。
算了，这也是常有的事。
但是……
「噗啊～～」
这响亮的声音在狭窄的运动用具仓库里响起阵阵回声。
应该是……子猫游同学脑血管爆裂的声音吧。
虽然我不知道理由……不过子猫游同学真的生气了。
她眼里不停流出大颗泪珠，并开始怒吼叫道：
「吵、吵、吵、吵死了!兰、兰、兰丝萝德，妳只不过比小鞠稍微漂亮一点、皮肤白一点、身高高一点、胸部大一点、血统好一点，不但有钱又是公主，打架又强头脑又好，别、别、别以为这样就能把红龙抢走喔!红龙他、红龙他是我的宠物!」
「咦?小鞠，这些事情我知道啊，为什么要忽然说这些呢?」
「冷、冷静点，子猫游同学，妳为什么要气成这样……」
「……红龙……为什么……」
「咦……?」
「……你为什么……对她这么温柔……却不对小鞠……」
子……子猫游……同学?
子猫游同学说到这，突然就闭上嘴巴。
但是……我听到……子猫游同学……心里想继续说的话。
（……却不对小鞠……温柔呢……?）
没错。
兰丝萝德之所以会对自己背上长着翅膀这件事感到可耻。
一定是因为小时候被别人看见自己的翅膀之后，对方说了过分的话
那句话一定是——怪物。
所以兰丝萝德才会一直感觉痛苦。
然而，我却是造成子猫游同学……
我却造成她……心里的创伤。
这是过了十年都无法消去的痛苦……悲伤的记忆。
……是我造成的。
「……」
我……说不出任何话来。
子猫游同学，其实一直拼命在忍耐着。
她一定……一定在等我主动向她道歉。
我们在一起的时间明明有那么多。
而且道歉的机会随时都有。
（都是我的错，都是我天真地以为子猫游同学已经没事了……）
我忽然感到一阵无力，整个人恍惚地瘫坐在软垫上。
子猫游同学把这样的我丢在原地。
一个人静静地跑走了。
这些事之后。
兰丝萝德回到人群散去的操场上，打算取回长枪，但是长枪早已经不见了。那把会追逐目标、在空中自动回转攻击的长枪不见了……虽然兰丝萝德没有多说什么，但那很明显是一件非比寻常的武器。然而，身为普通高中生的伊达会长，为什么会拥有这种奇怪的武器呢?
但是话又说回来，连像我这个样子的普通高中生，也是莫名其妙就拥有断钢剑这种不得了的武器。
尽管我跟兰丝萝德再次走向学生会室，但伊达会长已经去补习了。我们想透过担任书记的女学生得知会长人在哪里，却依然无功而返，因为伊达会长好像没有回家，学生会室里也没有那把枪的影子。
当天晚餐时间，大家陷入一片至今从没出现过的沉重气氛。
兰丝萝德本来就不会看人脸色，虽然她有些在意长枪的事，却仍一脸陶醉的表情，嘴里还小声地念着：「亚砂殿下……亚砂殿下称赞我……很漂亮……」而我和子猫游同学几乎没有交谈，两人始终低头默默吃着炖肉。
「大哥哥，你跟小鞠姐姐吵架了吗?」
「……啊，呃，没有啦……」
唉……真羡慕妮妮如此天真无邪，我也好想回到小学时代，然后我还要在那个公园与子猫游同学重新开始……喂，我在沮丧些什么啊，不行、不行，我总觉得自己现在还是没办法往前跨出一步。
「啊～～!难道说，大哥哥你、小鞠姐姐还有兰丝萝德卷进了俗称的『三角关系』吗?」
妮妮?妳妳妳妳妳是从哪里听来这些的!大哥哥我绝对不允许!幼小的妮妮怎么可以说这些像女性杂志上面那种毫无廉耻的话!
「……才不是哩，只是红龙太笨而已。红龙你这个……软脚虾……没骨气……」
「小鞠，亚砂殿下是位很棒的绅士，请不要这样责备他。」
「啰唆，红龙只有在兰丝萝德心目中是个很棒的绅士吧。对小鞠来说……红龙根本……一点都不好……」
「……呜、呜……那个，大家一起开心地吃晚餐啦，好吗?」
为了缓和气氛，我就像毫无地位的入赘软弱男一样说着，子猫游同学却「哼」了一声作为回应。
「小鞠，麻烦克制一下自己的情绪好吗?您这样的态度会让亚砂殿下很伤心的，而且您到底为何而气?假如不说清楚的话，亚砂殿下也无所适从不是吗?」
「……呜、呜……妳、妳这个女人……!兰、兰丝萝德，小鞠告诉妳，红龙只不过是对妳温柔一点，不要以为这样就是爱上妳喔。红龙他、他对谁都很温柔，真的对谁都很温柔喔，就连对小猫也一样……所、所以……不要因为他对妳温柔一点，妳、妳就……自、自以为是……」
我原本还以为会发生大爆炸，没想到子猫游同学却是越说越小声，头上的蝴蝶结也跟着低垂。
「这种事情我完全了解，因为亚砂殿下明明对剑术一窍不通，却依然想从我手中拯救崔丝坦，亚砂殿下是位有着慈悲心肠的绅士，极适合成为万人之上的王者。」
「我、我不是这个意思啦……我、我、我想说的是……那个……妳、妳、妳、妳不要黏红龙太紧啦!因、因、因为，红龙是小鞠的宠物啦!」
「唔～～我还是不明白，亚砂殿下跟小鞠之间到底是何种关系呢?」
「是是是是、那个……主、王从关系，小、小鞠是主人，而红龙是随从。」
「这样呀，但是我跟亚砂殿下之间也是主从关系，亚砂殿下是主人，而我是随从。」
「是、是这样吗?」
「没错，无论是男是女，往往都会一直随侍在主人身边，主从之间互相疼爱关怀对方是理所当然的，因此小鞠妳所说的根本都不合情理……不过……若小鞠想说的是，妳是亚砂殿下的情人，看到亚砂殿下跟其它女人关系太好会吃醋的话，希望妳能直说，从今以后我会更谨慎小心的。」
「咦、咦、咦?」
「小鞠，到底是怎样呢?亚砂殿下是妳的情人吗?」
「呜……呜喵……拜、拜托，当事人就在面前，要小鞠怎么说嘛……」
「为什么?为什么不承认呢?这样的话亚砂殿下岂不是太可怜了吗?其实亚砂殿下对小鞠……」
等等，不对喔，兰丝萝德，妳、妳到底想说什么呀?快、快、快停下来，拜托妳别说，求求妳，注意一下周围的气氛吧。
「……呜、呜、呜……呜喵啊啊～～!红龙，你在旁边发什么呆啊!看到小鞠被逼到绝境很开心吗?不理你了啦!笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!」
啊～～!
「小、小鞠妳怎么了?假如妳这么不珍惜食物，很可惜妖怪会跑出来唷。」
啊啊、啊啊啊啊啊……
子猫游同学恼羞成怒，结果她终于火大到一口气把摆满晚餐的餐桌给掀了……!
呃，听我说，我绝对不是在发呆喔，我只是、只是对于眼前的争执感到茫然而已……
但是……要收拾满地惨状的人……
全部的清理工作……都得由我一个人来耶……
「喂!子猫游同学跟兰丝萝德两人怎么都已经回房间去啦!妳们两位，拜托稍微帮忙做点家事吧……呜呜呜。
话又说回来，我没想到兰丝萝德的国家也有「很可惜妖怪」这个词耶。
「哎呀～～真的是一塌糊涂耶，大哥哥。」
啊，当我趴在地板上时，妮妮小步小步地走了过来躺在我旁边。妮妮，谢谢妳，最后只有妳陪在我身边。
「啊，妮妮是公主，不会帮忙打扫喔。」
喔，是这样啊，既然妳都特地跑来这边睡了，那就多少帮点忙嘛!
「真羡慕妮妮这么轻松……」
「因为啊，反正会跟大哥哥结婚的人是妮妮，而且是两万年前就决定了喔，所以她们两人最后都会失恋，真可怜～～嚼。」
「啊，等一下，掉到地板上的食物不能吃，这样很没规炬。」
跟妮妮结婚啊……话说好像还有这档事耶。真是的，到底是哪个家伙对这么小的女孩子说：「妳要跟拔起石中剑的家伙结婚」的啊?
总之……我得跟子猫游同学道歉。
不这么做的话，总觉得……我好像连一步都没办法前进。
虽然「真正的情绪，只有行动能表示」这句话并没错……
……不过有的时候，还是无法将自己的心情转换成言语，顺利传达给对方。
就像……那天在公园里发生的事情，我至今仍没办法好好向子猫游同学道歉……
……也没办法直接向子猫游同学告白……对她说：「我喜欢妳」……
……我、我真的做得到吗?
假如我真的告白，但是她却超快速地回我说：「你是笨蛋啊～～」然后甩了我……那我和子猫游同学之间会变成怎样呢?毕竟我们的主从关系得一直持续到猫耳诅咒解除为止吧?另外还有一件最重要的事，就是子猫游同学有喜欢的男生不是吗?这个人到底是谁啊?
……总、总之，告白这件事就先摆在一旁，得先道歉才行，而且是非道歉不可!我得认真低头道歉才行，在获得子猫游同学的原谅为止，无论要道歉多少次，我都一定要这么做，假如我做不到的话，子猫游同学永远都会……
永远都会像今天的兰丝萝德那样，内心一直抱着最深沉的哀恸与悲伤……
……子猫游同学……
但是当天晚上……子猫游同学一直躲在自己的房间里，完全不想理我。
我只好放弃，在自己房间的床上度过一整夜。
但我睡不着。
星期三的黑夜，就在如此空虚的情况下转为白昼。
中场休息
过去法国曾被罗马人称为「高卢」。
这个被森林、河川及湖泊围绕的丰饶之地，过去曾在中世纪的黑暗时代中，为了争夺王权而与跨海的邻国——大不列巅来回战争长达百年。
百年战争迟迟无法结束的主因，就是两国士兵的严重不足。中世纪之时，席卷全欧洲的严重传染病「Y死病」，是一种只有男生才会发病的不治之症，因此造成大不列巅及法国双方士兵人数锐减。而且不只一般士兵阶级，就连指挥军队的骑士或贵族都严重缺乏人力，最后双方决定，将不论国籍，号招贵族阶层的单身女性一起组成「少女骑士团」。毕竟追溯历史，大不列巅和法国都是由凯尔特族分支出来，可说是兄弟国。凯尔特族的传统，就是无论男女都会为了守护祖先遗留下来的土地而拿矛舞剑奋勇作战。因此，当男性组成的骑士团失去战力时，少女骑士团便自然兴起。
促使大不列巅势力从法国领地撤退、引导百年战争走入终结的人是贞德一世，
她是在法国栋-雷米出生的一位少女骑士。贞德一世成功由大不列巅手中夺回战略要地奥尔良、理姆斯，最后解放首都巴黎，成功地为长达百年的战争划下休止符。贞德一世领导的战争，最让人津津乐道的就是完全没有流血恶斗。两国的少女骑士团，比之前的男性骑士团更加坚守并贯彻骑士道精神。自古以来，战争时都会派遣由农民或市民组成的部队前往战地，但是少女骑士团却认为这种杀戮战极为野蛮，而予以排斥回避，她们偏好的战斗方式是由领军的少女骑士之间展开单挑，或是以淘汰赛来决定胜负；当然，会造成战争方式产生戏剧性改变的主因之一，便是士兵人数严重不足。
解放巴黎的少女骑士贞德，获得市民们大力支持，接掌空缺已久的法国王位，贞德一世就此诞生，其开创的王朝——皮塞勒朝也延续至今。尽管皮塞勒朝直接统辖的法国领地只有巴黎周围，也就是称为「法兰西岛」的区域，其它各地方的女王依旧对皮塞勒朝宣誓效忠，并将皮塞勒朝的女王尊为法国象征。（在皮塞勒朝成立期间，男性国王陆续因为Y死病驾崩，导致多数国家陷入政治停摆的状况，所以基本上皆由女性继承王位）皮塞勒朝最大的特征，就是女王王位并非世袭制，而是以选举制来决定继承人选。此外，单身的少女骑士才有资格成为女王；至于实际上的政权行使，是由贵族阶级与平民阶级所组成的「法国议会」实际推行运作。
因为法国这项独特的制度，所以布列塔尼、勃艮第、普瓦图、普罗旺斯、诺曼底、安茹等法国各领邦国家的女王们，便努力地培育许多女儿。女王会任命其中一位为继承王位的「公主」予以教育，并让其余女儿中的数名学习成为「骑士」。纵然成为「骑士」的女儿就此丧失母国的王位继承权，还得肩负终生保持单身的义务，却有机会透过选举成为君临全法国的女王。
星期三的晚上。
位于法国首都——「花都」巴黎南方的伊夫林，一栋称为凡尔赛宫的建筑物中，正举行攸关法国与大不列巅未来的重大会议。
参与会议的成员以法国女王玛莉为首，还有身为法国议会代表的主要议员们、法国各领邦国家的女王及公主们，以及邻国大不列巅数个领邦国家的女王跟公主们，大家群聚一堂展开激烈讨论。
由于大不列巅长久以来分裂成数个领邦国家，而「圣皇」不久之前突然在世间现身，也就是大不列巅王的亚砂，因此会议讨论的主题不用说也知道，就是要不要承认亚砂为大不列巅王这项复杂的议题。
法国议会原本就分裂成两派，一派是强硬派，主张派兵并吞尚未由强大王权统一的仇敌国——大不列巅；另一派是和平派，坚守贞德一世的遗训——法国不攻击其它国家。虽然法国女王玛莉一开始反对战争，但是在法国法律上，女王对于议会的决议只能发动一次拒绝权，所以遭到女王拒绝的决议如果再次获得通过，女王就不能再拒绝该决议。由于强硬派后来获得法国数个领邦国家女王的支持并取得优势，于是便以「由于大不列巅的少女骑士减少、以及海盗活动增加造成治安败坏，所以必须维持大不列巅的和平」为理由，在今年夏天组成大不列巅统治军。
然而当远征军即将远渡大海的前夕，却遇到严重的阻碍。
就是传说的石中剑，突然在大不列巅的未开发之地——卡默尔福德被发现。根据传说，成功拔剑之人就可以成为大不列巅的国王。
法国女王玛莉一得知消息，便马上安排拔剑计划，但是若由身为女王的玛莉拔起石中剑，也就等于大不列巅遭法国占领，而且此事将会成为不可动摇的事实；另外，玛莉若潜入大不列巅，也有可能在拔剑之际遭到未能成功拔剑者们的暗杀。基于以上理由，所以决定由法国下任女王——兰丝萝德公主隐藏身分，单独潜入大不列巅……因此这项任务就有如叙述般，是个以命相搏的危险任务。然而兰丝萝德原本的立场便属于和平派，地位也有如和乎派的领导者，为了能在出兵前夕成功阻止远征军，所以她毛遂自荐，希望能亲赴火线。
但是……
成功拔起了石中剑的人既不是兰丝萝德，也不是大不列巅与其兄弟国阿鲁巴或艾琳的任何一位骑士。
成功拔剑的人，是一个来历不明身分不详、名叫亚砂的怪异人士，而且亚砂居然还是一名少年
无论大不列巅或是法国，都已经数百年没有男性继承王位。
所以别说是法国强硬派，就连大不列巅内部都传出「无法接受来路不明的国王」此类反对声浪。
今晚的会议中，反对亚砂即位的声浪依然拥有压倒性优势。
马克女王远从大不列巅的康瓦耳前来参加此会议，并在会议中拼命拥护亚砂；另外，亚砂拥护派所持的另一个理由是——
「兰丝萝德宣誓对亚砂效忠，并为此组成圆桌武士团。」
这是最大且唯一的根据。
兰丝萝德已经确定将成为法国下任女王，而且是欧洲地位最高的骑士。由于全体法国人民一致推崇兰丝萝德是减缓灭亡而现身此世界的救世主；既然兰丝萝德都愿意承认亚砂的王权并予以支持，亚砂的王权可说有其正当性。
法国女王玛莉也赞成马克女王的意见，而强硬派的议员们则是碍于兰丝萝德得到国民极大的拥护、难以顺利否定这个理由，因而所有参与会议的成员全都认为亚砂成为大不列巅王这件事会被认可。
但是……
其中一位女王的发言，瞬间使会议的走向完全改变。
「兰丝萝德的心智已经被疯狂所吞噬，她根本不是救世主。那个东西从小就情绪不稳定，不过我有秘策能让兰丝萝德回复正常。只要顺利说服那个东西，少年王也将回复成没有任何人支持的可笑小丑。」
马克女王完全不敢相信自己所听到的话。
因为这情况根本是预料之外。
发言者是……兰丝萝德的义母——布列塔尼的安奴女王。
「大不列巅的邻国卡姆利派遣密使前来，他们的提案是这样的：卡姆利军与法国军联合包围卡米洛城，迫使兰丝萝德投降并让圆桌武士团弃械投降并解散，再将少年王流放至东方。在大不列巅建立新秩序之前，卡米洛城就由法国军统治。」
「……这样的话，卡姆利不就得不到任何好处吗?」
年纪尚轻的法国女王玛莉，对于兰丝萝德的母亲出卖自己孩子的举动，吃惊到几乎要脱口说出「真令人不敢相信!」只是努力以颤抖的双唇提出质疑。由于玛莉从小接受的教育是要成为拥有高洁操守的骑士，因此面对如此勾心斗角的政治世界，她实在是心痛难耐。
「卡姆利只要求带走兰丝萝德而已，只要付出这种简单的代价，就能让法国获得并吞大不列巅的实质利益。至于公主的问题，只要再举办一次选举，重新选出即可。」
「这么说，您……为了占领大不列巅，不惜将自己的女儿……」
对于布列塔尼的女王安奴来说，兰丝萝德只是个与自己毫无血缘关系的女孩。因为兰丝萝德是名私生子，是安奴的丈夫和湖中女神那种莫名其妙的怪物偷偷产下的，对于这世界来说，「神」是能对人类降下灾祸的不祥之物，因此安奴认为，兰丝萝德不止跟自己毫无血缘关系，甚至称不上是个人类，所以极度厌恶兰丝萝德。安奴从小将兰丝萝德幽禁在深山的湖畔，当然也没有考虑要让兰丝萝德继承自己的王位，而是早早决定让自己的女儿——爱柯多儿成为公主，并将兰丝萝德当成政治婚姻的道具，把她许配给不列巅岛上唯一由男性统治的野蛮国家——卡姆利的王子。但是兰丝萝德坚持拒绝与任何人结婚，因此她对安奴来说毫无利用价值，最后安奴美其名是建议她：「那就成为骑士」，实质是想将兰丝萝德由布列塔尼驱逐出境，而发生这些事情的时候，兰丝萝德只有十二岁。
不过，从那之后仅仅过了四年。
兰丝萝德便获得了「最强骑士」的称号，在欧洲世界无人能出其右，并且还得到法国民众压倒性的支持，在法国下任女王选举中高票当选。
安奴十分担心若兰丝萝德成为法国女王，到时不知道会以何种手段报复布列塔尼。然而对于天真单纯的兰丝萝德来说，被养育自己的母亲如此厌恶，她只感到无比的哀伤，从没有想过报复之类的事，全都只是安奴自以为兰丝萝德内心非常憎恨自己，所以才活在恐惧的幻想之中。
「母亲，为什么要将姐姐交给欧米茄呢?这太过分了。」
坐在安奴女王旁边的是公主——爱柯多儿……也就是兰丝萝德同父异母的妹妹……她此时正含泪向母亲抗议，但是……
「命令那个东西成为骑士的就是我，而且兰丝萝德本来就预定成为欧米茄王子的未婚妻，这件事就像将剑收回剑鞘那样理所当然。
「但是……这样的话、这样的话，姐姐……!姐姐她太可怜了……!」
只要包围卡米洛城并将兰丝萝德交给卡姆利，就能轻松获得辽阔大国大不列巅，而且这也是让兰丝萝德服从的好方法。
会议的气氛在这一瞬间完全改变。
原本身为和平派一员的布列塔尼，忽然倒戈投靠强硬派，而且布列塔尼女王安奴是兰丝萝德的母亲，拥有如此身分之人，居然提出兰丝萝德情绪有点失常的证言。
「安奴殿下，您的意思是兰丝姐姐……不对，兰丝萝德没有能力成为法国女王吗?」
发问的是站在玛莉女王身后的护卫官——少女骑士菠丝……她有着一头绿色头发，偏长的浏海盖住了她的双眼。菠丝是兰丝萝德父亲那方亲戚的表妹，在兰丝萝德从小孤独的幽禁生活之中，菠丝是她难得的儿时玩伴，对于长期被关在湖畔小屋的兰丝萝德来说，菠丝是她最亲近的朋友。
安奴的回答超乎菠丝与爱柯多儿的想象，极端地冷酷无情。
「正是如此。各位，你们都被她愚弄了，其实她……是个怪物。」
（妳才是怪物吧）菠丝极端厌恶的表情彷佛如此表示
爱柯多儿用手掩住耳朵，不想再听母亲任何一句话。
……此时，会议室的门不发声响地打开了。
菠丝视线的一角，看到一位身穿礼服的少女正偷偷离席。
但是菠丝没有打算出声制止，而是选择默默看着那名少女离开。
这名偷偷离席的少女，其实就是伊索妲，她是康瓦耳的马克女王的养女，也是该国的公主。她的双胞胎姐姐崔丝坦成为圆桌武士团的骑士，现在应该正驻守于卡米洛城。
伊索妲陪同马克女王出席会议，却在途中偷偷溜出会议室，跑到凡尔赛宫的庭园。
「……看来状况已经非常严重。老鹰先生、老鹰先生，麻烦过来一下。」
伊索妲站在草坪上高举着白皙的手。
忽然自浩瀚的青空，一只老鹰飞下来停在伊索妲手上。
伊索妲迅速地以古代欧甘文字在纸条上写了一些东西，并将纸条绑在老鹰的脚上。
「请赶快飞到人在卡米洛城的姐姐身边。很遗憾，玛莉陛下是位非常温柔的人，不擅长政治斗争，俨然无法阻止强硬派的行动了……法国与卡姆利的联合军马上就会进攻卡默尔福德山丘……」
今天还是星期三。
在亚砂、鞠以及兰丝萝德回来之前还有四天。
所以卡米洛城内只有留守的崔丝坦、卡威茵，以及少数的部下而已。
「老鹰先生，请尽早赶到……崔丝坦身边，拜托。」
老鹰迅速飞往天际。
星期五，命运的决选投票
「大哥哥，要迟到啰，快起床、快起床。」
……嗯。
摇摇摇摇。
总觉得身体被一股要推不推的力量摇晃着。
……我似乎在床上呈大字形爆睡，等我睁开眼皮后，发现妮妮身穿小学生的水手服，用她那小屁股坐在我的肚皮上。我说妮妮呀，本人可不是马唷。
「大哥哥，你要睡到什么时候?现在已经超过八点啰～～」
「咦?平、平常不都是兰丝萝德叫我起床的吗?兰、兰丝萝德怎么了?」
「兰丝萝德好像发烧了，所以爬不起来。」
咦～～!我睡过头了!
「那、那子猫游同学呢?」
「妮妮醒来的时候，姐姐就已经一个人去学校了喔～～」
「她、她该不会……还在生气吧。」
「赶快换衣服去学校，不然大哥哥要迟到了。」
「我知道了，妳可以自己先去学校吗?妮妮。」
「咦～～为什么～～?」
「因为我很担心兰丝萝德，毕竟她总是很健康又有精神，而且也不是那种稍微一不注意就会感冒的人……所以我想先看一下她的状况。」
「嗯～～我知道了，但是不可以因为想照顾兰丝萝德而逃学喔，大哥哥。」
「嗯，我晚点一定会去学校，妮妮快出门以免迟到啰。」
「好～～那我出门啰～～!」
妮妮戴上帽子，然后像昭和三十年代的人型机器人那样，以不稳的步伐跑下楼梯。
……老实说，我还是有点担心她会不会被「监禁叔叔」抓走耶。
本来一到早上七点，我体内的生理时钟便会自动叫醒我，但是我最近过着双重生活，往来东中野的学校及康瓦耳的卡米洛城之间，我体内的时钟似乎也打乱，让我很难准时醒来。虽然我也曾经考虑在房间里放闹钟，但是在陷入深沉睡眠后，如果被这种机械声强制叫醒，老实说即使起床也很不舒服；另外再加上，兰丝萝德几乎每天早上都会来我房间，所以我完全把兰丝萝德当成闹钟。
我真的有些担心，兰丝萝德该不会因为昨天在大家面前露出翅膀，所以内心十分难受吧……应该不至于变成现今流行的「家里蹲」或「拒绝到校」的状况。
（不、不对，我昨天已经那么努力地安慰她，应该不会变成这样才对。而且兰丝萝德也是人，偶尔也会生病啊，不过……我还是很担心耶。）
总之，我换好制服后来到兰丝萝德房外敲门。
「兰丝萝德，听说妳发烧了，不要紧吧?」
『……亚、亚砂殿下……我不要紧……咳咳。』
房间内传来兰丝萝德痛苦的咳嗽声，以及软弱无力的回答。
「这哪里叫不要紧啊!」
我紧张地打开兰丝萝德房间的门冲进去。
只见兰丝萝德满头大汗地趴在棉被里休息。
一看就知道她的身体状况非常糟糕。
我一瞬间想到（该不会又裸体吧?）这非常不合时宜的轻浮思绪，不过我很快就发现兰丝萝德的肩膀有睡衣遮蔽。
「妳的脸好红喔，得赶快用体温计量。」
「……我、我真的不要紧。」
「我现在就去拿冰枕和湿毛巾过来，妳先乖乖在那边躺好，只是我没想到兰丝萝德会感冒耶……」
「咳咳，真、真的是非常抱歉……」
这真的是感冒吗?该不会因为兰丝萝德在这个世界水土不服，感染到现代人绝对不会被感染的坏细菌吧?假如情况真的不妙，说不定赶快用断钢剑移动到异世界，请那边的医生帮忙诊疗比较好。
总之现在得赶快帮她擦掉汗水，并用冰枕降低体温。
我从厨房拿来许多照顾病人时可能会用到的东西，接着再回到兰丝萝德的房间。
「妳真的出了很多汗。好了，总之妳先用毛巾把汗擦干，不然再这样下去身体会着凉，就不容易退烧了。」
「……我从来没做过这些事……不晓得该怎么办……」
……对喔，以前都是随从帮她擦干身体……现在家里只有我和兰丝萝德两人。
但、但是年轻男女处在同一间寝室里，然后……还要我帮兰丝萝德脱下衣服、用毛巾帮她擦汗?
这、这不管怎样都太超过了啦……
……真是的，现在不是犹豫的时候了!兰丝萝德正因为发高烧而痛苦，这时我不应该有这些奇怪的想法!
「啊～～那我帮妳擦身体的时候会尽可能把视线移开，妳记得用手遮住胸部……还、还有，我没办法帮妳擦胸部喔。」
「……好的……」
嗯，至今我已经好几次在不看兰丝萝德身体的情况下，拿浴巾帮她擦干身体并换上衣服，看来这些经验真的是派上用场了。只要习惯之后，即使不看对方也可以帮对方擦干身体，所以就算我闭上眼睛也办得到。可是，不管怎样我都得小心别摸到她的胸部和臀部……不然我还真没把握能否撑下去。这边……应该是额头吧。
……咦?好热!
「呜哇!好烫……!兰丝萝德，妳烧得很严重耶，该不会因为我硬是要妳穿睡衣，所以妳才会发烧的吧?」
虽然一般来说是相反的情况，但是兰丝萝德从小到大晚上都是裸睡，所以也有可能会发生这种事情。
「呃，亚砂殿下，其实您无需如此挂心，我会变成这样是因为……昨天翅膀使用过度，导致身体产生排斥反应，只要休息一天就没事了。」
「身、身体……排斥翅膀?」
「是的，对其他器官来说，收在我背里的翅膀是个异物，假如像昨天那样使用过度，有毒的疲劳激素便会由翅膀生出、透过血管流遍全身，最后就会引发这种反应。不过这样的程度还好，明天应该就会完全恢复了。」
……这样说的话，兰丝萝德是为了救我才……
所以她才会说自己的翅膀是……「缺陷翅膀」吗……一旦挥动翅膀就会全身中毒，可是兰丝萝德为了我，不惜使用那么危险的翅膀。
……虽然我很开心……然而即便兰丝萝德为我牺牲了这么多，我却……没有办法为她做任何事…………
像我这种没用的局外人，竟然成为兰丝萝德的君主……这样真的好吗……对兰丝萝德来说，我该不会是个非常麻烦的人吧?-
毕竟她是异世界的法国公主，母亲还是位女神，从小被当成布列塔尼的公主教育成长，后来成为世界最强的骑士，重点是她还在法国王位继承权的选举中获胜……而且被人民尊为救世主。
假如我没有出现……她早就已经得到大不列巅国王的宝座了。
但是此刻，兰丝萝德却在我这间破房子里发高烧、病倒在床上……
「呃，亚砂殿下。」
当我正在帮兰丝萝德穿睡衣时，她却闭着双眼「瘫倒」在我的怀里说：
「怎么了?」
「……请问现在是早上几点呢?」
「嗯……」
我从口袋里拿出手机确认时间。现在是九点三十分，上学已经确定会迟到了，不过这也没办法的事。
「亚砂殿下，我已经不要紧了，请您赶快去学校吧。」
「不、不用了，今天我就留在家里照顾妳。」
「不行……这样的话，小鞠会难过的。」
「子猫游同学会难过?」
「今天是重要选战的最后一天，请务必陪在小鞠身边。」
「……但、但是子猫游同学最近都一直在生气……摆明是想拒绝我吧……」
「两位是情侣，所以一定要随时和乐相处才行……亚砂殿下对任何人都很温柔，都怪我太过依赖您、并且与您太过亲密才会害小鞠这样。」
怎、怎么又在提这件事。我说兰丝萝德呀，事实上不是这样喔，是妳……误会了，我跟子猫游同学之间……绝对不是那种关系……
……假如是的话……就好了……
「在我的世界里，恋爱文化早已经消失殆尽……不过依然存在于传说或故事中，所以我心中……并没有……完全丧失恋爱的情感。」
「这、这样呀。」
「『这样呀』是什么意思，如果您再这样轻松悠哉下去，要是小鞠被其它男性抢走的话，您要怎么办?」
呜……确、确实如此，我是不清楚详情，但是子猫游同学似乎有喜欢的男孩子耶。但我看她平常也没有任何行动，所以她应该不是很喜欢那家伙吧?而且子猫游同学有时也对我很温柔，最近我们无论在家或学校，几乎是二十四小时在一起，所以也不能说我毫无希望……
「而且，说不定某一天会有女孩子主动向亚砂殿下示好，到时候您的思绪说不定会因此而动摇。」
我不确定是否会有这种思想错乱的女孩存在，但兰丝萝德说的话也有道理，因为兰丝萝德现在只是因为发烧而全身无力地瘫在我怀里，就让我的心脏如此狂跳。不对，这不算是向我示好吧。啊……不过兰丝萝德……虽然全身流了这么多汗……但是我总觉得有股香味从她身上散发出来。
……啊啊啊!不行、不行!她明明就没有向我示好，我擅自在慌乱些什么啊……
「我、我知道了，那我会去学校的。」
「好的，路上请小心，亚砂殿下。」
再继续这样跟兰丝萝德两人单独待在房间里，到时真不知道会发生什么事。
在我确认兰丝萝德高烧减退、身体状况也好转后才去学校。当我到达教室时，已经是午休时间了。
「咦?子、子猫游同学……不在教室吗?」
跟昨天一样，子猫游同学今天也没有出现在教室。
我忽然有一股非常不好的预感。
「那、那个，矶田，你有看到子猫游同学吗?」
「嗯，她从今天早上开始就一直因为心情不好而非常火爆，但是我刚刚看到她和风纪委员长小早川在走廊上……她应该是去风纪委员会室了吧?」
唉，她还没放弃收买小早川同学呀。
「对了、对了，因为昨天兰丝大人出现在操场上的时候扮演成天使，所以浮动票有了大规模变化。男生票终于完全集中在兰丝大人身上，而女生票则全部落在子猫游同学身上。」
「所以说局势起变化啰?」
「因为到目前是女生的浮动票比较多，所以照全体票数来看，双方的差距稍微拉近了。其中见机行事组的协坂跟朽木等人，似乎被组织里的女孩子们逼迫投给子猫游同学，还没表态的就只剩下风纪委员会，所以风纪委员会的票可说是致胜关键。」
「喔，是这样啊。我可以理解男生票集中投给兰丝萝德的理由，但是子猫游同学只是在操场上大发雷霆，为什么也会得到这么多女生票呢?」
「确切原因我也不是很清楚，但是依照我在学校大门口的调查显示，有很多女生不满地说兰丝大人：『居然将自己脱成半裸状态来抢男生票，真是太肮脏了』。
唉……女生的嫉妒……果真很麻烦耶。结论是，不管兰丝萝德做什么，应该都会被扭曲解释吧?
「就来赌一下啦!」矶田大力邀我加入赌局，但我拒绝了他，并前往位于校舍西馆的风纪委员会室（不管赌哪边，最后似乎都会惹上麻烦）。
当我走在西馆走廊上时，戴着风纪委员臂章的学生们慌张地朝我跑来。
「你是……一年级的红龙!」
「现在你的朋友不当占据风纪委员会室……!还挟持我们的委员长当人质躲在里面!」
「你要负起责任，赶快救出小早川委员长!」
「啥～～?不当占据?」
子猫游同学，妳怎么又跑去找麻烦啦。果然，平时若没有我在身边以温柔的眼神监视她是不行的，她绝对是个会去乱找麻烦的烫手山芋。
这些风纪委员似乎是被子猫游同学强行赶出房间，所以搞得走廊上人满为患。话说风纪委员的总人数好像有两百人左右嘛。
「虽然她说是来讨论选举的事情，不过很明显就是要来收买委员长嘛!」
「我们身为风纪委员，本来应该维持学校的风纪，结果居然被卷入贿选当中!啊～～!这种不好的事情假如传到伊达会长耳里就糟了……!最糟的情况，就是风纪委员会将遭到废除处分啊……!」
「拜托你，能让子猫游候选人冷静下来的只有你!红龙!」
「我、我知道了……唉……」
大家好像都在这几天里注意到我的存在，我在校内也似乎也以——子猫游同学与兰丝萝德的关系人身分（也可以说是仆人）……而变得满有名气的，但是初选得票数还是两票。
想到这里我不禁有些郁闷，然而当我来到风纪委员会室后，便打起精神敲了两下门。
『谁、谁都好!快点来救我啊!』
『呼喵～～!假如随便进来，小鞠就抓狂给你看!诅咒你倒八辈子楣!』
「子猫游同学，是我红龙啦。虽然我不知道妳在做什么，不过一直待在这里会被怀疑违反选举规章喔，跟我一起回教室吧。」
『……』
咿呀……
门缓缓地打开。
我看到一脸铁青的小早川同学坐在椅子上发抖，子猫游同学则用单脚踩在桌上并发出低沉的野兽怒吼。妳是哪来的恐怖分子啊。话说其它人似乎全都被反锁在门外。:
总之，我赶忙进到里头并将门关上。
「怎、怎么样啦，你现在又想做什么!这只臭狗!反正你一定是在家里跟兰丝萝德打情骂俏对不对!而且还是两个人独处!你趁小鞠不在的时候做了什么事?你这个变态!色狼!发情怪!」
「妳、妳误会了，是因为兰丝萝德发高烧……所以我才留在家里照顾她。」
「红、红、红龙，能不能拜托你说服子猫游同学，请她乖乖离开。」
啊，被子猫游同学当成小老鼠虐待，小早川同学颤抖个不停，看起来已经越来越渺小不起眼了。对喔，他跟我是同类，所以我们都可说是隶属于受到子猫游同学期压的被害者同盟，我得赶快想办法救他。
「子猫游同学，总之先回去吧，我们应该要选择正当合法的选举方法才对，到时我也会帮忙的。」
「不行!难得昨天的宣传活动奏效，让小鞠和兰丝萝德之间票数的差距缩短不少，接下来只要校内最大势力的小早川私下同意投给小鞠，明天就会在投票场上演出历史性大逆转了!噗～～噗～～」
「子子子子猫游同学，贿贿贿贿选的话，是是是违反选举规章的喔，而且妳还打算贿络身为风纪委员长的我，这会不会太乱来了?假、假如这传到伊达会长耳里，我会有什么下场啊……啊哇啊哇。」
虽然这句台词的感觉、语气都和我一样逊感十足，可是刚才说话的人是小早川同学喔。
「委员长，难道你不能先口头答应『会投给子猫游同学』吗?」
「不、不行啦，因为我们还没决定要投给谁，如果先做出这种愚蠢的承诺，最后却又投给兰丝萝德大人，子猫游同学一定会像撕裂布娃娃那样把我的头与身体分家。」
那太夸张了啦，只不过要有被扯成重伤的觉悟就是了。
「不要紧，小鞠昨晚彻夜研读选举规章，规章里只有写：『选举期间，严禁候选人与投票代表或学生有金钱上的收受』反过来说，只要钱以外的东西就没问题了嘛。」
……原来她昨晚不让我进房间的原因……并不是生气我身为她的奴隶，却又开心地跟兰丝萝德推行竞选活动……而是因为拼命在研读选举规章的漏洞啊。
我完全陷入无力状态，只能双手撑地，跪倒在地毯上。从旁边看应该很像「跪拜子猫游女王的奴隶图」吧。
「那、那、那只是狡辩、片面之词、小聪明、钻法律漏洞，这种事只要传到比一般人严谨好几倍的伊达会长耳里……」
「姐姐是小鞠的表姐啦!这种事她一定会睁一只眼闭一只眼的!所以这对你来说，是投靠小鞠的千载难逢好机会喔，小早川!」
「这样吗……但是……」
「话说回来，子猫游同学妳不是要给钱，那是要给委员长什么呢?」
我努力挤出一丝力量起身，然后瞄了一下小早川同学的桌子。
桌子上……
有一张纸……
上面以丑得有如幼儿园小朋友鬼画符般的字写着：
「肩膀按摩券」
「只要你答应投给小鞠，小鞠就会替你按摩肩膀作为奖励喔!怎样?很开心吧!很想要吧!这可是超级、无敌、霹雳、震撼、终极优待券喔，你可要知道，小鞠从出生到现在都没有替任何人按摩过肩膀耶!」
这真是太不孝顺了吧。稍微提一下，别说按摩肩膀，我可是马杀鸡达人喔。不用说，这当然是因为姐姐把我当奴隶使唤，被她训练出来的，大家应该都能理解吧，我臂力是不大，握力却是非常强喔。
「……再怎么说，至少也要用更让人……更让人满意的优待券吧，子猫游同学。」
「噗噗!!你说这什么话呀～～?难道你不嫉妒吗?你真的要小鞠用这双可爱的手，去碰那个软弱无力脸色惨白眼镜仔的肩膀吗?什么嘛，红龙，你这样也算是小鞠的宠物吗?」
「别在校内说『宠物』这种话啦，会被委员长误会的。」
「总、总之，送这种『小朋友银行礼券』之类的东西……我是不会动摇的。
喔，小早川同学的银边眼镜闪出了光芒。
真不愧是当上风纪委员长的人，终于毅然决然地拒绝子猫游同学的收买……这下子可以回去了。
「呜、呜、呜……小鞠说什么都要赢～～!那你想要什么、到底想要什么嘛?这个贪宫污吏!难道只要小鞠拿出比肩膀按摩券更好的东西，你就愿意被收买吗?」
「我不就说不会被任何东西收买嘛，呜呜呜……拜托妳快回去吧……」
「子猫游同学，为什么妳这么想赢呢?」
「因为、因为，那个女人想要抢走小鞠的宠物，当作自己的家臣嘛!能命令红龙的明明只有小鞠!」
「妳想太多了啦。」
「小鞠才没有想太多哩，红龙真的觉得这样没关系吗?每天在学校被兰丝萝德尽情地使唤也没关系吗?」
「……这跟平常的生活也没什么不一样吧……」
反正我在家也是帮兰丝萝德做饭、烧洗澡水、洗衣服、打扫房间，就连她洗好澡也要帮她擦干身体，更夸张一点还要帮她穿制服，因为她是公主嘛，这也是没办法的。哎呀，异国文化交流还真辛苦耶，不过也有些好处啦。,
「啊——!你现在的表情很淫秽喔!淫秽到鼻血都快流出来了!你、你一定是想到兰丝萝德的裸体对吧!你这个叛徒!难道你已经忘记对小鞠的忠诚心了吗?笨蛋、笨蛋!」
痛痛痛痛……自从选举开始以来，我总觉得我每天都被子猫游同学痛扁臭骂……不过这跟选举前好像也差不多。
「两位，不好意思，假如要打情骂俏的话，能否出了房间再吵呢……因为这让我觉得很难受。」
「吵死了!眼镜仔!现在小鞠说的事情很重要，别在那插嘴!」
「呜、呜呜呜……我心中这股挥之不去的忧郁是怎么一回事?怎么会这样呢?现在的我真的非常、非常地难过，感觉上就像是被世人遗忘在角落的球潮虫，或者是因为单行本销量不佳，所以连载被悄悄腰斩，原本还有许多伏笔剧情只能完全取消的漫画周刊作者……子猫游同学!」
「啥事啦?眼镜仔!」
「我、我决定了!请给我『约会券』!这样的话……明天的选举我一定会投票给妳!我一定会投靠子猫游同学的!」
「啥?」
「约、约会券……委员长，没想到你还挺低级的耶。」
小早川同学此时露出眺望远方的眼神，坐在椅子上开始小声碎念：
「……为什么呢……我如此拼命地完成辛苦的风纪委员长工作、讨厌男性的伊达会长对我杂念攻击的时候，我也逆来顺受，如此勤勉优良的我，为何却这般孤独呢……仿佛天生就该承受孤单寂寞一样……而毫无优点可言的红龙，居然能跟子猫游同学及兰丝萝德大人过着如此打情骂俏的生活……而、而、而且还在神圣的风纪委员会室里……!这、这就等于在我心中的『圣域』胡来……!我已经无法再按捺!所以、所以一次也好，请让我跟子猫游同学……让我跟子猫游同学约会!」
……
小早川同学一边碎碎念着，情绪也越来越激动，到最后整个人已经有如「血性咆哮」一样疯狂。
「约……约会?不要不要不要，不行不行不行!因为小鞠完全没有跟男生约过会!而且小鞠从小就决定『第一次约会绝对要是跟真正喜欢的人』!」
子猫游同学忽然开始惊慌失措，还红着脸往后退去。没想到子猫游同学居然会被逼入窘境……小早川同学……说不定你是个男子汉喔。
若是这样的话……说不定就连如此软弱的我再努力一下……就能够脱离子猫游同学的支配了……
啊，不对，这是……
「狗急跳墙」
这句话瞬间闪过我的脑子。
小早川同学只是因为被子猫游同学蛮横的举动逼急了才反扑，像这种不知天高地厚的一时激情不可能会持续下去，当爆气能源在不久后用光时，就会回复成一般体型的小老鼠，接着尝到子猫游同学的十倍反击，因为我以前就是这样。
「红、红龙!你在发什么呆，还不赶快保护身为主人的小鞠!就、就算小鞠跟其它男生约会也没关系吗?」
「子猫游同学，这也没什么关系吧。我并不是要发展到接吻的地步，只是希望能有个美好的青春回忆，所以想跟子猫游同学一起去看电影，看完电影去西班牙餐厅谈天说地，还有到公寓屋顶放烟火，好好享受如此羞涩动人的青春……只是这样而已!而且老实说，假如超过这个水平，我的脑神经绝对会负荷过重，陷入永久损坏，就像飞上天追求太阳而燃烧殆尽、坠落死亡的伊卡路斯那样……!喔～～罗密欧，为什么你是罗密欧呢?」
不知道是文学修养极佳还是即兴演出，总之小早川同学一直以这种演说的语气持续碎碎念。话说等等他回神之后应该会羞愧至死吧，这是我猜的。
「呜、呜、呜……假如红龙下命令说『不行』的话，小鞠就拒绝……那、那个……赶快给人家下命令啦……快点啦。」
「为、为什么?假如我真的下命令，选举结束后妳该不会说暴怒说：『居然敢阻止小鞠的收买工作，你一定是想让兰丝萝德获胜对吧～～』这种话吧?
对喔，反正都会惹她生气……
……反正都会惹她生气……
……喂!那还不快阻止她约会!
阻、阻、阻止她才是理所当然的吧!
没、没错，阻止!非阻止不可!
而且连我都没跟子猫游同学约过会耶!
咦?你说，我跟子猫游同学都已经是在异世界大不列巅冒险的伙伴了……而且还同住在一个屋檐下……居然没约过会?
……对耶……真的是这样……
假如不是跟「真正喜欢的人」……根本就……不会去约会……所以子猫游同学即使一直跟我住在一起……也完全不想……跟我约会……唉……
我、我的心情又开始感伤起来了，不行、不行，我不可以消沉，毕竟连兰丝萝德也努力声援我的恋情（大概吧）。
但是我……发不出……声音。
似乎不管怎样，我都无法对子猫游同学……说出……我喜欢妳。
我想对她说，不要跟我以外的男生约会，可是这句话我也说不出来……
可恶!我……似乎没办法……从那个公园……跨出去……
「至、至少说句话嘛……喂……红龙……为什么……你要闷不吭声呢……?」
「啊……那个……这个……」
「……喵呜～～!什么嘛，小鞠都快成了变态眼镜魔神的食物了，你为什么不出声阻止呢?明明昨天为兰丝萝德那样挺身而出!小鞠终于知道了!红龙虽然对任何人都很温柔……但是却不愿意……不愿意对小鞠温柔!因为你……根本就是讨厌小鞠!」
咦?
就是现在!趁现在快对她说「没这回事，其实我喜欢妳」快说啊!
「才、才、才没这回事……我怎么可能……会讨厌妳嘛。」
……我、我说不出口……毕竟我都还没为当初在公园做的过分事情道歉，突然要我说出如此厚脸皮的话……我根本就说不出口……即使说了……也一定会惨遭拒绝……
「红龙……你为什么……要把头低下去……?呜、呜……呜呜呜……笨蛋……!笨蛋、笨蛋……!呜～～哇!」
子猫游同学最后终于哭了出来。
……果、果然……
当时在公园发生的事情……即使到现在也还捆绑着子猫游同学……
……说实在的……
……对子猫游同学来说，我还是当时在公园里的「我」……
我的眼前，有如掉入万丈深渊般渐渐变黑。
!
可恶……我完全没办法……从这里……跨出一步……!
「糟糟糟糟糟糕，难、难道只是因为我要求一张约会券，导致状况变成这样吗……子猫游同学，我心里绝对没有妳想象的变态欲望……而且讲句公道话，我没有那种搞不清楚状况就乱来的胆量……因为我还不想死啊。那个，我还是拿这张肩膀按摩券就可以了。」
「闭嘴，眼镜仔!好啊，想要就给你!小鞠给你约会券以后，明天你绝对要投给小鞠!假如没守信用的话，你应该知道自己的下场会怎样吧!」
「咦、咦～～?」
子猫游同学直接用魔法把肩膀按摩券上的文字变成潦草的「约会券」，然后丢下我，气呼呼地走出房间。
「哼!」
碰的一声，她用力把门甩上……
亏兰丝萝德这么热情地声援我，但只要子猫游同学在我面前，我就没办法诚实地说出内心的感受。
实在是非常对不起发高烧还鼓励我的兰丝萝德，而且搞到最后还害子猫游同学哭了，真的是无颜再去见她们两人。当天晚上，我趁大家不注意的时候偷偷作好晚餐，然后拿着自己那份窝在房间里吃。
如果我是在泥巴地房间的旧家，现在就是很想跪在地上吃晚餐的心情……
明天在投票会场上，我一定要好好为子猫游同学加油打气，并且解开这些不必要的误会。毕竟子猫游同学好像误会我很讨厌她，只关心兰丝萝德，事实上根本不是这样嘛。但是……我面对兰丝萝德的时候就能保持平常心，以相当轻松的态度面对她，但子猫游同学一出现在我面前，我就会变得非常僵硬失常，而且无法坦率。
但我会这样……
……并不是因为讨厌子猫游同学。
正好相反!我非常害怕……自己被……子猫游同学讨厌。
不对，我已经彻底被她讨厌了。那时在公园发生的事情成为了致命伤……我深深地伤了子猫游同学的心。
我希望子猫游同学对我有好感、希望她能喜欢我。
如果，我能成为「子猫游同学喜欢的男生」……
（啊～～假如兰丝萝德的误解化成真实，我会有多幸福呀，如果子猫游同学真的变成我的女朋友……）当天晚上我沉浸在无法实现的桃花源里，一边幻想着一边以泪洗面，甚至泪湿了枕头。
（你从没有想过吗?你明明每天晚上躲在棉被里，边哭边想象小鞠变成自己的女朋友会有多幸福的啊。）
记得子猫游同学被快递送到家里时这样说过，这下子真的变成这样了。
唉～～这句话居然成真了。以后我每天晚上都得这样抱着烦闷的心情度过。子猫游同学明明就近在身边，我们的距离却如此遥不可及。
可是……有件事很奇怪，像我这种废材的心境，为什么子猫游同学能这么准确地猜中呢?而且她在那么久以前就料想到了
就在我脑中不停胡思乱想的时候，星期五的早晨已经到来——今天就是最关键的决选投票日了。
两位候选人分别是取得多数男生票的兰丝萝德，以及拥有多数女生票的子猫游同学，虽然兰丝萝德略胜一筹，但是拥有最大势力的代表人——风纪委员会的小早川同学，昨天已经答应将票投给子猫游同学，因此选情很有可能逆转，演变成子猫游同学赢过较被看好的兰丝萝德。不过就公民与道德的角度来考虑，我觉得这实在是大有问题。
现在已经过了早上七点，我叫醒已退烧并恢复精神的兰丝萝德，再带着抱住我的腰不放的妮妮坐到餐桌边。
子猫游同学已经坐在椅子上，她一脸险恶地静静拿起土司往嘴里送，看来她似乎气到快抓狂了。
「早、早安，我、我今天、呃，会替子猫游同学加油的。」
「哼，原来你这么想让小鞠跟那个风纪委员眼镜仔约会呀。」
「没、没这回事，那个……难道……不能取消约会吗?还有，约会的对象应该是自己真正喜欢的人才对，毕竟……这是妳第一次约会吧?」
「……你、你现在才说这些有什么用……一切已经……太迟了……真逊……废渣……没骨气……」
睡眼惺忪的妮妮忽然开口说：
「咦～～姐姐搞外遇吗?真不敢相信～～」
「亚砂殿下、小鞠，这到底是怎么一回事?难道是有坏人想要破坏两位的感情吗?若真如此，请务必让我铲除这个卑鄙恶徒。」
兰丝萝德瞪大眼睛，露出一脸「这到底是怎么一回事」的惊慌表情，但是这举动似乎更加惹恼子猫游同学，她坐在椅子胡乱踢脚，同时对兰丝萝德怒言相向：
「那妳就切下自己的脑袋啦!」
唉，看来到选举结束前，我还是少跟兰丝萝德在一起比较恰当，而且兰丝萝德似乎不怎么介意选举胜败。
「小鞠绝对不会让红龙当妳的家臣，喵呜～～!」%
「……只是在学生会里面而已，有什么关系呢，也让我有机会尝试一下。」
「一点都不好!妳一定是想这样一步步造成既定事实，然后一把抢走红龙!」
「呼……居然还在怀疑我，这太令人难过了，真拿妳没办法……不过比赛就是比赛，我绝对不会手下留情的。」
看来兰丝萝德对于「当选后要指名我成为副会长」这点似乎完全不想让步。不对喔，这点本来就是这次纷争的起因不是吗……唉，完全没有恶意的人，有时也挺麻烦的耶。
就这样。
关键时刻终于到来。
吃完早餐后，我、子猫游同学以及兰丝萝德先送妮妮到小学的校门口，之后来到暂时作为投票会场的高中部体育馆。没有投票权的普通学生，有的坐在椅凳上，有的站在后面空地，大家有说有笑地关注着挂在讲台上的大屏幕
屏幕上显示的，就是之前看过的「代表人势力划分图」。
在这个由代表人投票的决选中，屏幕上将会实时显示选情战况，如此一来，代表人的投票情况便能一目了然。
屏幕前方放有一个投票箱，箱子上面有两个与计算机联机并贴有两位候选人照片的按钮。一张是一脸气呼呼的子猫游同学，另一张是露出招牌笑容的兰丝萝德，只要按下其中一个按钮，就等于完成投票动作。
由于我们提早到，投票还没开始进行，但是宽广的体育馆角落不知为何出现了「炒面」、「烤苹果」和「捞金鱼」等摊贩，矶田还是一样在耳朵上夹了一枝红色铅笔担任分析师。大家好像把学生会长选举当成园游会活动了……话说那位严谨的伊达会长，真的默许选举变成庙会吗?
「我和小鞠被告知只能偷偷在舞台边观看战况，理由是因为怕投票者跟学生们看到我们的脸，会影响到投票进行。」
「噗噗，没看到小早川嘛!小鞠明明叫那家伙一大早就来投票的啊!」
「亚砂殿下，能请您一起在舞台旁边等待吗?」
「是没什么问题，但为什么?」
「当小鞠获胜时，您就能在第一时间跑过去，并在全校学生面前拥抱她，这样的话，应该就能获得小鞠的原谅。」
「给、给小鞠等一下，妳这个笨蛋骑士!居然在小鞠面前光明正大密谈!要说也躲旁边一点再说嘛～～」
「……假如子猫游同学选输呢?」
「到时您也能在第一时间冲上去安慰她，这样一来，即使是顽固的小鞠，也会被亚砂殿下的温柔打动。」
「我刚刚～～不～～就～～说～～了～～吗～～不要在当事人面前讨论密谋啦，这样不就没意义了吗!」
兰丝萝德好像完全没有「密谋」和「隐瞒」之类的概念。
总之。
我们三人就这样躲在舞台旁边，坐在椅凳上等待。
投票就要开始，却有两件令我在意的事情。
第一……完全没有看到伊达会长的身影。
只有寡言的书记少女站在讲台的投票区准备。
因为之前的长枪事件还没有完全解决，实在让人有些担心。
而另一个问题是……
「小、小、小、小早川这家伙～～!为什么!为什么没有出现在投票场上啦!难道说……都到这种时候还想见机行事吗!」
子猫游同学此时拼命咬着自己大姆指指甲，而且连穿着黑色大腿袜的双脚都抖个不停。
没错，另一件让我在意的事，就是小早川同学到现在还没来投票。
「假如那家伙没有依约定投票，小鞠一定会落选的啦。居然敢违背和小鞠的约定……眼镜仔真是个卑鄙的男人!」
「也不是这样吧，假如他接受子猫游同学的收买，那才叫卑鄙吧……」
「啰唆。」
小早川同学想必经过一个晚上后理智终于回复，然后对接受收买的事情感到无比后悔，毕竟我们都是胆小鬼部队的成员，所以我很轻易就能想象他的心境变化。而且要是他真的接受收买，就要体会那种毫无爱情可言的可怕约会。眼角向上吊、气到头顶冒出热气又超火爆的子猫游同学，将会陪在自己身边一整天耶，这可说是史上最严峻的拷问手法了。再加上风纪委员会全体同仁一定都会指责他：「这是怎么一回事」或「你被收买了吗」等等。
总之，答应接受收买根本一点好处也没有。
话又说回来，要是没有按照约定……
「……假如眼镜仔投给兰丝萝德，小鞠绝对要把他揍到不成人形。」
没错，恐怖猫耳魔女的恼羞成怒复仇剧将等在前方。
也就是说，小早川同学完全陷入进退两难的状态了。
「请问，两位从刚刚开始就在说些什么事呢?收买又是什么意思?」
「这、这件事兰丝萝德不知道也没关系，光听就会污染妳纯洁的内心，所以妳如果有听到一定要把耳朵洗干净喔。」
「什么嘛、什么嘛～～红龙你是想说小鞠的耳朵已经脏到流脓溃烂了吗?小鞠不管是猫耳朵还是这边的耳朵，可都是有洗干净的喔!小鞠为了保护红龙免于遭受这女人的魔爪，还不惜赠送约会券耶。」
「好～～好～～」
话说回来……子猫游同学的猫耳也有听觉功能呀?这样的话，子猫游同学不就有四个耳朵了吗，也就是说……她根本就是拥有「顺风耳」啰?
虽然这是个无关紧要的小事，但我还是有点在意，于是我用手指稍微拨开子猫游同学头上的蝴蝶结偷看。我们所坐的舞台边布帘内侧是个完美的死角，其它学生完全看不见，所以没问题。
「喵、喵?红、红龙你做什么啦?啊、啊……呼喵……」
「这个猫耳没有洞嘛，搞什么呀，原来只是个装饰品而已……」
「随、随你怎么说啦，别在其它人面前摸小鞠的猫耳，色鬼。呼……呼……喵呜……」
为、为什么骂我色鬼?而且这时为啥要脸红啊?子猫游同学。
……以、以后我得多注意点。
……但是……羞红脸蛋的子猫游同学……还、还真可爱……嗯～～假如她平常都这样该有多好，要我对她多温柔都可以……毕竟子猫游同学平常的态度与其说是猫，更像只小老虎。
「啊!所谓的收买，该不会是和今天早上说的外遇事情有关?小鞠，假如妳这么想约会，直接找亚砂殿下不就好了?」
「……为、为、为什么要?小、小鞠才不要跟仆人约会呢，小鞠又不是那种心胸宽大的主人哩。」
「真是冥顽不灵，为什么妳这么爱唱反调呢?我知道了，既然这样，当我成为学生会长之后，绝对要发动独裁权，促使小鞠与亚砂殿下约会，即使硬逼两位，我也会这么做。」
「学学学学生会长哪有这种权力啊!兰兰兰丝萝德妳在说什么鬼话呀!」
「因为亚砂殿下很想跟小鞠约会!毕竟亚砂殿下是那个……是个『逊炮』，所以没办法自己说出口。
「这、这家伙也不是今天才变成逊炮的啊……」
看吧，每次对话的内容都会越变越奇怪。
啊!为什么最后连兰丝萝德都叫我『逊炮』呢!!
我、我真是个没用的家伙……!（泪）不行，再这样下去不行的，
「这、这下子小鞠绝对不能落选，要、要是输掉了，就得跟啾太约会……喵、喵呜～～?非赢不可，非赢不可。」
「妳就这么想跟小早川同学约会吗?」
「不、不是啦!小、小、小鞠不是这个意思嘛!真是的，那个眼镜仔到底在做什么啊!票都已经投完一半以上了耶!」
随着开票，台上的巨大白色地图也慢慢涂上黄色或橘色，而且由占据地图左侧的大片黄色取得优势。截至目前为止，选情大致上和矶田预测的差不多。最后只剩下中央见机行事组的空白区块……拥有两百票最大势力的小早川同学将左右胜负关键。小早川同学的区块周围，那些尚未决定投给谁的小势力……朽木、协坂以及赤座的区块依旧空白，但是矶田说他们似乎已决定要投给子猫游同学……Q
（原来如此，因为小早川同学还没表态，所以打算到最后都要见机行事啊。）
毕竟这些都是希望趁机和学生会长胜选者打好关系的零散社团，他们也以自己的方式在拼命努力呢。然而，身为率领最大势力——风纪委员会的小早川同学，却是如此优柔寡断。
……算了，假如我是他的话，应该也会打算连夜逃跑吧。
「喵喵～～好烦好烦好烦，再也无法忍受了!看来再继续相信眼镜仔会来是没用的!既然这样，去威胁吧!那个眼镜仔一定是怕得躲在风纪委员会室里发抖。」
「嗯～～大概吧。」
「小鞠要直接冲进那家伙躲的房间威胁他、让他害怕，告诉他继续待在房间会更惨喔，再不快点去体育馆投票，就把你揍得面目全非之类的话，然后把他赶到投票区去。」
「咦?威胁……」
这似乎很像战国时代的某个故事，我总觉得在哪里听过耶……
「不、不行啦，如果在投票期间跟代表人接触……是违反选举规章的……」
「不要紧的，呵呵。小鞠只是站在校舍前，偷偷使用魔法吓吓那家伙。因为小鞠担心会发生这种事情，所以今天早上偷偷带魔杖来学校啰。小鞠果然很严谨，真是完美呢!」
妳是什么时候学会这种魔法的啊。可是仔细想想，自从子猫游同学搬来住以后，似乎真的有努力进行魔法修行……不过，她居然要把魔法用在这种至极邪恶的坏事上。
「不可以!不能使用魔法做这种事!要是失败的话怎么办?如果害小早川同学受重伤，妳也没办法负责不是吗?」
「没问题、没问题，小鞠只是稍微吓吓他而已，不会使用像雷击或喷火那种危险的魔法啦。而且说到攻击魔法，小鞠因为讨厌都没有学嘛。那么红龙，小鞠过去啰!」
「我、我也一起去，这太让人担心了。」
「两个人一起去的话很引人注意吧?小鞠一个人可以直接穿过草丛和森林，在没有任何人发现的情况下去到西馆。」
没错，子猫游同学的确是跟真正的猫一样敏捷。
但是仔细想想……这样做真的好吗?7|
子猫游同学兴奋地摇动头上的蝴蝶结离开舞台侧边后，兰丝萝德叹了口气说：
「真的是非常抱歉，我总是火上加油……我还以为只要那样解释，就能解开小鞠以为我想抢走亚砂殿下的误会了。」
「这也没办法啊，而且……呃……约会这种事，如果不是出自于本人的意愿，就没有任何意义了，兰丝萝德。」
「这样啊，不过看小鞠那副模样，而亚砂殿下又那么没用……」
呜呜，视线直一是冷淡。兰丝萝德拜托妳，起码不要用这种眼神看我嘛，这比被圣眼瞪视还要难受耶。不过，这还不是因为我自己不够振作才会变成这样。
好。
「……不，我已经决定了，等选举结束后……我一定会向子猫游同学道歉，请她原谅以前的事，并且……请她跟我约会……」
「以前的事……?亚砂殿下，过去发生了什么事吗?」
「……」
我……尽管有些犹豫，依然决定向兰丝萝德说清楚。
就是十年前，在黄昏的公园里发生的那件事……
说不定……兰丝萝德会瞧不起我，但是……我还没有从那里跨出第一步，所以……我非得跨过……那个障碍不可。
我尽可能不加入自己的情绪，对兰丝萝德说出了实情。
但是……果然……随着我在叙述的同时，鼻头与眼睛深处强烈的痛楚就越难以压抑。
兰丝萝德静静地听我说，在我说完之后低头沉思了好一会儿……终于，她开口了：
「……原来两位相遇时，发生了如此不幸的事情。」
「……嗯……全都是我不好，所以、那个……事到如今……事到如今我实在没有脸对子猫游同学说……我喜欢她……」
「太好了!亚砂殿下，您果然就像我所深信的一样。」
咦?
兰丝萝德一把握住我的双手。
「那、那个，我做了坏事耶，对子猫游同学来说……我是一个很过分的家伙……是一个坏人……」
「坏人是不会因为伤害他人而痛苦懊悔的。真正的坏人……就算是伤害他人也毫不在意，更不会为他人感到懊悔与悲伤。」
「兰丝萝德?」
我总觉得……兰丝萝德……好像很痛苦。
「我也有类似的回忆，但看到我的翅膀之后……大骂我是『怪物』的人……从来没有不觉得懊悔，也不打算认错，受伤的……只有我一人。」-
「这、这样啊……」
「小鞠她真的很幸福，因为小鞠心中的痛苦……能由伤害她的亚砂殿下亲自来抚平，不是吗?」
「……嗯、嗯……说的也是。」
「亚砂殿下，请加油，我会尽棉薄之力为您打气的。」
「谢、谢谢妳。」
……兰丝萝德愿意……支持我啊。自己明明也因为痛苦的回忆而伤心……却还是努力展露笑容
兰丝萝德……真的……好温柔……
但是，忍心伤害如此温柔的兰丝萝德的人……到底是怎样的家伙?
……不可原谅。
简直……
简直让我觉得就像是在照镜子一样……!
……不知为何……我有预感，觉得自己会在不久的将来……跟那家伙正面对决。
没错，只要跟兰丝萝德一起行动，总有一天绝对会遇到那家伙。
虽然我很讨厌打架和伤害他人。
但是到时候……
「亚、亚砂殿下?您怎么了?」
啊。
我刚才一瞬间在想些什么呀……
轰隆隆隆隆隆隆……
「呀啊啊啊?」
「地、地震吗?」
「西馆传来轰隆巨响耶!」
「发生爆炸意外吗?」
整个体育馆忽然剧烈地晃动着。
难、难道是……
难道是子猫游同学本来只想吓吓小早川同学，最后却搞出天崩地裂般的爆炸声吗?
子、子猫游同学，妳会不会做得太过火啦?
话说回来，一定是失败了，想必是子猫游同学的魔法失控了。毕竟她老是惹出这一类的麻烦，以后一定要严格禁止她将魔杖带来学校，如果不这么做，自己最后一定会分不清楚是在学校还是在康瓦耳。
「是子猫游同学!糟糕，果然不该让她一个人去的……!」
「请放心，这个声音不是爆炸声。小鞠应该是为了吓风纪委员长，施展魔法导致空气震动，引发爆炸声而已。」
「是这样吗?就、就算是……也未免太过火了……」
「……这、这大概是因为没控制好音量吧。」
总而言之，就是子猫游同学相当不会控制魔法。看兰丝萝德露出如此尴尬的表情，我就能完全了解。
但是……小早川同学的耳膜不要紧吧?!
毕竟声音大到连体育馆都听得一清二楚。
总觉得有股不好的预感。
「咿、咿、咿咿咿～～!」
一脸惨白的小早川同学一边发出不成调的惨叫声，一边冲进了体育馆。
幸好没有造成他的头发被雷劈而爆炸，制服也没有被烧得破烂等严重外伤
但看来是受到了严重的心理创伤，因为他表情像是看到幽灵一样惊慌。
「继、继、继续待在那间房间，会被诅咒的!得快点、得快点逃到体育馆!」
看来子猫游同学的魔法有效地造成了小早川同学的心理压力，该不会除了巨大声响外，连幻影都有变出来吧?
小早川同学像是想要避开某样东西似地狂奔，并发出「咿咿」、「呼呜」、「嘿耶」等怪声，摇摇晃晃地冲上讲台后……
「啊，对喔，今天是学生会长投票日耶，我得要赶快投票才行。咦……要、要、要投给谁才好呢?」
……看来他完全忘记昨天被子猫游同学收买的事了。
子猫游同学，妳也把他吓得太过头了吧，假如把他吓到连昨天的记忆都没了，看妳要怎么办。
「他不要紧吧?脸色似乎非常苍白……我去看一下状况。」
「啊，兰丝萝德，我们得一直坐在这里等到投票结束才行。」
「嗯，的确。」
兰丝萝德瞬间站了起来，打算要走向台前。
但是因为手被我拉住而又坐了回来，不过……
真的只有一瞬间而已……
站在讲台上的小早川同学，眼角瞄到兰丝萝德的身影，真的只有一瞬间……
就算只有一瞬间，他看到的可是兰丝萝德。小早川同学全身立刻涌上如电击般「劈哩劈哩」的麻痹感。
「……兰、兰丝大人?刚刚那是梦还是幻觉呢?总、总觉得她的样子像天使一样高洁神圣……啊，对喔，我……得投给兰丝大人才行。」
按下。
啊!
……啊啊啊啊啊……?
「……按下去了!」
「这样一来应该是由小鞠当选了，这真是太好了。来，请您快趁小鞠很开心的时候和她和好吧。」
「不对!小早川同学是投给了兰丝萝德妳啊!」
「咦?为什么呢?」
「因为……」
小早川同学其实很犹豫要把票投给谁，但是因为刚才在一瞬间看到了兰丝萝德，所以他才投给妳——我实在很难将这实情说出口啊。
小早川同学那两百票投下去的瞬间……
……巨大屏幕上的地图，一口气被黄色区域占去大半。
「兰丝大人赢了!」
「趁现在投给兰丝大人!」
「快叛变吧～～!」
哒哒哒——
躲在体育馆角落观察战况的多位代表人……协坂、朽木以及赤座等人，全都慌张地冲上台，争先恐后地把票投给兰丝萝德。我说你们呀……昨天不是还说要投给子猫游同学吗……
双方票数差距在短短几分钟内拉大，最后兰丝萝德获得了完全的胜利
嗯……人生到底是什么呢?.
当我还在恍神时，选举就在兰丝萝德获得压倒性胜利的情况下结束，体育馆内的男学生们齐声大吼：「兰丝大人万岁!」，女学生们则是「…………」像这样的哀怨满溢。子猫游同学似乎还没回来，希望她在使用魔法的时候没有被别人看到才好。
（唉……就是因为她用魔法做坏事，才会导致这样的结果吧。）
算了，反正之后我一定会很惨。子猫游同学会因为极度悔恨而用力踩着地板、拼命要任性，紧接着我将会成为活人祭品……不对，应该是活鼠祭品，并且为了让子猫游同学平息盛怒而被她狂揍、猛踢、五马分尸，然后她就没事了吧。尽管脑中闪过「为什么是我」这个念头，但我一想到小早川同学被子猫游同学吓到魂都没了，还得在不明白自己做了什么的情况下尝到天诛制裁，就让我更为他感到无比的哀伤。
「亚砂殿下，我们去找小鞠吧。毕竟她对选举结果信心满满，要是知道投票结果后，一定会很难过的。」
「也是啦，虽然我今晚可能会被台风尾扫到，但是她睡一觉起来应该就会忘记了吧。」
「……等等……兰丝萝德，妳已经当选学生会长，所以现在得上台演说获选感言……」
一位额头很高的书记少女，静静地拉了拉站起身的兰丝萝德的袖子。
「咦……演说?但、但是……我……」
「妳已经是本校的学生会长，所以有义务发表胜选感言。」
「……」
兰丝萝德一脸忧郁地低下头。
「……来，请站到麦克风前。」
「怎么了，兰丝萝德?」
「亚砂殿下，我……我好害怕。」
「害怕?为什么?」
「……女学生们的……视线……好恐怖。不知为什么，大家对我都不是很友善的样子……一定是因为……我是……异国来的。假如此时有人问起那天的翅膀事件……并且看穿我的真实身分……无情地责怪我……」
兰丝萝德的小嘴、白嫩细指，无一不在颤抖。
「……我……好害怕……」
「别担心，兰丝萝德，我会在这里看着，如果有谁敢乱说话，我一定会过去制止，而且……女生们也只是因为兰丝萝德太漂亮，所以才心生嫉妒，大家只不过是不了解真正的妳……兰丝萝德，妳是一位人见人爱的完美女性喔，妳什么都不用害怕。」
当我握住兰丝萝德的手时，她的颤抖才终于停了下来。
……为什么……我就没有办法……对子猫游同学如此坦率呢?这样她会对我生气也是理所当然的……
「亚……亚砂殿下……我、我懂了……我这就上台……!」
于是，兰丝萝德就在男学生们狂热的拍手声，以及女学生们「……」的无言视线中，站到讲台上。看来她是对于那天在操场上被看到翅膀这件事相当害怕，才会如此地不安吧。即使如此，她……还是鼓起了勇气，大方地站在众人面前。
刚才明明还像个孩子发抖害怕。,
兰丝萝德果然是非常厉害的人，跟我这种逊炮完全不同。她是少女骑士统治之国。法国的公主，也是拯救慢慢定向灭亡的异世界欧洲的救世主。如果不是因为我误打误撞与兰丝萝德相遇，此时她早已继承大不列巅王位了……
「……呜……呜……呜……」
……不对!
兰丝萝德……她现在根本是因为哭泣而说不出话。
无论她的出身或外貌如何优异……内心还是个普通的女孩子……
她总是……为了扮演好自己被赋予的角色……而勉强……自己……
十秒。
二十秒。
兰丝萝德还是没有开口说话O
随着时间流逝，体育馆内的学生们也逐渐开始骚动。
我现在得赶快帮她才行。
……不对……
现在还没有人说出什么不好的话，兰丝萝德……正努力对抗……过去的自己……
没问题，兰丝萝德……一定可以的……
……不行，我还是没办法这样默默看着她痛苦!
至少要出声为她加油。
「兰、兰丝萝德，加油，」
我不禁在舞台边大声叫着。
「好的，亚砂殿下。」
兰丝萝德转望向对我，并展露出非常灿烂的笑容。
接下来的几分钟我不太有印象了，只记得兰丝萝德抬起头面对全体学生，并开始发表类似胜选感言的演讲。刚开始所有的学生都非常吵闹……当中有一直手舞足蹈欢呼：「兰丝大人、兰丝大人」的男学生们，以及对兰丝萝德投以「……」如此冷酷无情视线的女学生们，但是大家在听她演讲的当中，慢慢都都安静下来，甚至热泪盈眶。对于那些在一开始初选及正式选举都把票投给自己的学生，兰丝萝德向他们表示谢意。
刚从国外来到日本，不但眼睛与皮肤的颜色和其它人完全不同，日文也不好，大家推举这样的我担任学生会长，我真的非常感谢。
兰丝萝德频频向众人鞠躬，而且再三向大家道谢。
原本女学生们都以为兰丝萝德对自己的美貌非常自傲，她们眼中透露出的敌意也渐渐地消散。
女学生们也终于了解……其实兰丝萝德是个会哭泣、会害怕，也抱持着强烈自卑的普通十六岁少女。
在这之后……
到底发生了什么事呢?
体育馆内纷纷响起温暖的鼓掌。
此时，兰丝萝德忽然开始说起往事。
……她说的是我跟子猫游同学相遇的往事
没有说出名字，但那确实是我对兰丝萝德说的往事。叙述中，除了子猫游同学的猫附身部分以假扮成妖怪的样子带过，其它部分几乎完全依照事实。
这是个始终束缚着我，禁忌的……罪恶回忆。
「那位男孩为了拯救被其它人虐待的小猫，最后演变成自己被其它人虐待；女孩则是为了救那位男孩子而假扮成妖怪，他们两位……都是非常温柔善良的孩子。」
「错的人，只有虐待小猫取乐的那些孩子们，但是现实又是怎样呢?他们绝对不会受到任何制裁，应该也不会反省或谴责自己的作为吧。但是相对的，没有成功拯救小猫性命的男孩子，以及为了救人而假扮成妖怪、却被对方误以为是真正妖怪的女孩子，他们两人在那之后却一直承受煎熬。因为自己受到了不合理的打击以及无法保护想要守护的事物，这些都令人相当悲伤，而且他们直到现在也一样痛苦……所以我……」
「……我希望像他们一样温柔的人都能获得幸福，我想创造出那样的学校以及世界，即使别人笑我在作梦，我依然要这么做。也许有人在伤害他人之后还能大言不惭地说出『这就是弱肉强食的生存定律』这种谎言，但是若这个世界允许这种人占尽便宜，这绝对是错误的，我觉得这绝对不正确。」
「在此希望各位不要忘记我刚才说的一切。虽然为人着想的温柔，有可能会伤害并困扰自己，但是请不要因为想让自己轻松，而舍弃了这份温柔……假如这么做，也就等于输给了自己内心的软弱。对他人温柔的人绝对不是弱者，践踏他人、完全依照欲望活下去的人也绝对不是强者，事实上……恰好相反。软弱的人……为了保护自己脆弱的内心，才会无情地伤害他人。」
「我绝对不会离弃拥有宁愿自己受伤的温柔，并且努力生活的人……我想保护他们。我想成为他们的盾，必要时也会成为他们的剑。」……-
不知何时，我已经站在讲台上紧紧抱住了兰丝萝德。
「亚砂殿下。」
会场被几乎震裂天花板的狂热拍手声与欢呼声笼罩。
我无法了解，兰丝萝德这番话让大家有多深刻的感受。我虽然站在离兰丝萝德最近的位置，却只有片段的记忆。然而比起内容，应该有很多学生被兰丝萝德完美的容貌与声音感动，一时被现场气氛影响的也大有人在。
但是，至少……
至少对我来说、对我跟子猫游同学来说……
她的演讲真的是种救赎。
假如这世上确实有福音存在，那么这就是——
「谢谢您，亚砂殿下。」F;p
为什么兰丝萝德要流泪向我道谢呢?
真正该道谢的……
……是我才对。
「兰丝萝德……谢谢妳。」
……她果然……不只是人类……也是位女神。
身体似乎有些麻痹。
我忽然觉得，自己从兰丝萝德的言语与笑容当中得到救赎。
这下子……
我终于……
能对子猫游同学……
「小、小鞠绝对不会认同的!像这种挖人伤口的演讲……小、小鞠……小鞠绝对不会认同!因为这是侵犯著作权!」
在体育馆的出入口处……
刚从西馆赶回来的子猫游同学就站在那里。
她一脸铁青地说：
「为什么兰丝萝德会知道这件事?为什么?为什么?居然不只是想从小鞠身边抢走红龙……就连回忆也想一并抢走吗?太过分了、太过分了!红龙!」
子猫游同学……
……一副打从心底受伤的表情……
……和十年前一样的表情……
我……我又再次犯错了吗……
「……红龙是……笨蛋……小鞠……不想再看到你!最讨厌你了!」
「……不是这样的，子猫游同学……听我解释。」
「小鞠不想听!明明应该是小鞠获胜，站在台上说这件事的!小鞠想要让红龙开心、感动……让红龙不再痛苦、能更快乐的!小鞠其实已经原谅那件事情了，小鞠本来想早点跟你说的!小鞠本来想……假如上台演讲……上台发表胜选感言的话……就不会因为害羞而说不出口了……!」
子猫游……同学……,
「既然……既然你这么喜欢兰丝萝德，就不要再靠近小鞠了!」'
不、不是这样的，我喜欢的人是子猫游同学呀，为什么妳感受不到我的心意，还要说这种话呢……!
「子猫游同学……等、等一下……!」
阻止她!只要命令她就可以成功阻止她离开，然后我要跪下来磕头拼死道歉，这样绝对还来得及。
（吵闹……骚动……哗然……）
（这、这种情况……是不是该叫作人间炼狱啊……?）
（子猫游同学……她在哭，好、好可怜喔……）
（……让人感觉是个『彻底失败者』……）
不行，要是我这时下命令的话，子猫游同学就会在全校所有人面前陷入猫附身状态，然后倒在地上，这样的话……子猫游同学身为魔女这件事绝对会曝光。
（到底该怎么办才好?）当我十分迷惘的时候……
「……呜呜……呜哇……」
子猫游同学转身跑离体育馆。
为什么会这样?
为什么我老是跟子猫游同学闹得如此不愉快?就像衣服扣子老是拙错位置那样，又像总是在街上擦身而过，到底是为什么?
「亚砂殿下，我是不是又害两位关系更加恶劣了?」
「兰丝萝德?没、没这回事。」
「因为刚刚我……太紧张，脑中一片空白……当我回过神时，忽然很想把内心的话……传达给两位知道……于是便在麦克风前说出这些话。我、我竟然又做了不该做的事。」
啊啊啊……兰丝萝德也跟着沮丧了。
等等，不该这样
……我……不能再沮丧了。
因为兰丝萝德也曾经这么努力。
明明自己非常害怕……却还是为了我跟子猫游同学……挤出勇气在大家面前演讲。
所以接下来我……
要是子猫游同学哭了，我要为子猫游同学努力。
兰丝萝德如果受伤了，就为兰丝萝德努力。
卡威茵悲伤的话，就为卡威茵努力。崔丝坦绝望的话……不对，崔丝坦陷入绝望的状态是基本设定。怎么办?
总、总之，
我再也不要因为自己难过，而在一旁自怨自艾。
兰丝萝德，我再也不会这样了。
我才应该成为大家的盾与剑。
虽然我是这样的逊炮小老鼠，好歹也是圆桌武士团的领导者。
「没问题的，兰丝萝德，妳没有做错，只是刚好时机不对而已，所以我们先去找子猫游同学，向她道歉。」;
「我、我知道了……没错，小鞠一定会明白亚砂殿下的心意的!假如小鞠说什么都不肯原谅，到时我一定会切腹以示负责。」
「咦?不对，现在禁止切腹喔?」
法国有切腹这种习俗吗?
「……子猫游候选人似乎躲进了高中部后山，她的动作异常敏捷，把森林当成自家庭园那样四处乱冲，一般人没有办法抓住她。」
担任书记的那位女孩……还是应该称「前书记」?总、总之，她在新任学生会长兰丝萝德耳边小声报告。
「那么，请各位同志包围后山，慢慢将她围捕入网。」
就这样。
兰丝萝德学生会的第一份工作就是——
捕捉子猫游同学的「后山狩猎」。
兰丝萝德拟定的作战计划，是封锁后山斜坡一带形成包围网，然后渐渐缩小包围范围，把子猫游同学赶到山顶上。
我和兰丝萝德赶忙在后山入口设置一张会议桌当成指挥总部，桌上放置着后山地图，一边盯着地图，一边整理志愿参加的学生们回传的消息，努力推算子猫游同学的确切位置。
但是，即使山上有茂密树丛及巨大石块等天然障碍物，子猫游同学也完全不放在眼里，始终以超乎常人的移动速度在其间穿梭，使得搜索更加困难。
「兰丝会长，既然这样，只能用烟熏的方式赶她下山了。」
居然也出现这种意见
「对方可是本校学生喔，我绝对不允许使用这种猎捕野兽的方式。」
「但是到了这种地步，实在无法不将她当成野兽耶……」
「……而且还有学生指出，看到子猫游同学像飞鼠那样在树林间跳来跳去……」
「还有，无论怎么叫也无法用人话沟通等等。」
「那是情报传递错误，不可以因为有趣而传出这些奇怪的谣言。」
「好、好的——」
「明白，兰丝会长!」
尽管兰丝萝德以学生会长般的坚毅态度指挥所有学生，但是回到现实面，太阳下山之后搜索会更加困难，可是也不能丢下子猫游同学一个人在如此寒冷的山中度过夜晚。
当然，无法使用强硬手段捕捉子猫游同学还有另一个原因。
「亚砂殿下，再这样继续派一般学生进行包围、捕捉小鞠的作战太过危险，因为依照地图推测出的移动速度与范围，小鞠她……有可能已经猫化了。」
所以说学生们的目击情报……是真的啰?
「山中该不会有像猫草的东西吧?」
「不是该不会，而是后山根本就有野生的猫草，毕竟日本是猫草的原产地。」
以前在大不列巅时，马克女王陛下的晚宴中曾经出现让子猫游同学陷入醉汉状态的恐怖猫草汁，这果汁是由一种从东方传来的猫草加以改良、培养出的「猫草果」榨成。在我们这边的现实世界中并未传入欧洲，但是意大利和法国等地有许多猫草科植物生长，现在也常常被当成饮料或甜点的材料来使用，就是奇异果。虽然长得不怎么样，但原产地其实是在中国，也是猫草的同种植物之一；话说回来，子猫游同学曾说过「吃完感觉会怪怪的」，所以对奇异果敬而远之。
尽管我们的世界会把奇异果打成果汁来喝，却没有把猫草的果实做成果汁的先例。只是在中药里，确实有种叫做「猫草酒」的东西，但味道应该很奇怪吧。
「如果小鞠若只有接近猫草树的话，应该不至于会有太大的反应，所以有可能是她自己误食叶子了。」
在学校后山这么做?这……根本是自爆的行为嘛
「所以得找个一般学生看不到的地方，由我们两人直接出手捕捉。」
「但是……要怎么做……?而且太阳已经渐渐西下了。」
「没问题，我的视力在月光中与阳光下都一样好，对光的敏感度很高。」
就像超高感度相机啰。
「而且，只要亚砂殿下愿意成为诱饵，那么一定可以成功引诱因为吃了猫草而神智不清的小鞠。」
「这、这样吗?」
「没错，再加上小鞠现在已经醉了，判断力应该下降许多，所以如果她发现亚砂殿下，一定会自己跑过来的。
对喔，子猫游同学会启动猫的狩猎本能，反射性袭击小老鼠。
……唉……
「虽然是这样，我还是没办法正确判断出小鞠的位置……由于她移动的速度太快，再加上像酒醉般不规则蛇行，这让我更是难以预测。」
「怎么办呢?」
再怎么样，也不能让猫化的子猫游同学出现在一般学生面前……
假如子猫游同学的制服上有安装感应器，就能轻易捕捉了。
嗯，嗯嗯，嗯嗯嗯嗯嗯～～
我和兰丝萝德两人隔着桌子烦恼。
此时，忽然传来有如向日葵般朝气的小孩子声音：
「大哥哥，兰丝萝德!你们这么晚还没回来，我因为担心就带晚餐来给你们了。」
关妮薇雅带着在附近便当店买的便当现身了!
糟糕，居然完全忘记妮妮的存在，我真是太糟糕了。
由于妮妮还不习惯这边的世界，要是放她一个人在外面走，我实在很担心她会遇到「监禁叔叔」。
我脑中一边浮现出这种过度保护女儿的笨蛋父亲思想，同时让关妮薇雅坐在我旁边的椅凳上。
「谢谢妳，妮妮，但是我现在很担心子猫游同学，所以没什么食欲。」
「这样呀?那妮妮连大哥哥的份一起吃掉啰。」
「妮妮，晚餐吃太多会胖，不可以喔。」
「亚砂殿下，请您吃点东西维持体力，毕竟也有可能陷入长期作战。」
兰丝萝德，原来这对妳来说是战争啊?不过与其说这是战争，还比较像围剿战败武士的感觉。算了，不管怎样都不像是一般学校会有的作战。
「我问你们、我问你们，你们两个现在在做什么?是棋盘游戏吗?妮妮也要玩～～」
「不是这样的，我们正在思考该如何在不引人注目的情况下，抓住躲在后山里的小鞠。」
「啊～～难道是躲猫猫?哇，妮妮也要玩!兴奋兴奋兴奋兴奋!」
嗯……这确实可说是范围涵盖全校的超大型躲猫猫，而且与其说是躲猫猫，倒不如说是抓猫猫。
「因为子猫游同学的速度太快，无法确定她的所在地点。
「真不愧是姐姐，感觉上她不只能躲三天，躲一个礼拜应该也没问题吧。」
假如真是这样……会很困扰耶
「但是妮妮一下子就知道小鞠姐姐在哪里了喔，不管姐姐躲在哪里，妮妮我都能马上发现。」
嗯?7
对、对喔!
妮妮的确也有魔力……而且她和子猫游同学不知为何能隔空对谈!由于她们两人最近都住在一起，没什么机会使用这个能力，害我忘得一干二净。
「妮妮，妳能知道子猫游同学的所在地点吗?」
「这种事太简单了～～」
「假如妳能跟小鞠对话，麻烦请对她发出劝降讯息，说战争已经结束了，请尽快投降，和全新的学生会一起共筑新世界。」
兰丝萝德，这又不是对旧日本兵劝降，而且这里也不什么南海孤岛喔。
「嗯……姐姐怎么好像醉醺醺的样子，妮妮没办法跟她说话，但是妮妮都知道她躲在哪里，接下来想去哪里喔。」
「妮妮，妳真是厉害了!不愧是本学生会的最终兵器!」
「真的?妮妮很厉害吗?太棒了，大哥哥，快来摸摸头称赞妮妮。」
「想摸多久都没问题，摸摸摸……」
「耶嘿嘿……」
「啊，真是动人的亲子关系，亚砂殿下以后一定是位很棒的父亲。」
「才、才不是哩，我们是夫妻关系啦!」
妮妮妳和我年纪差太多啰。嗯?妮妮外表看起来，年龄大概只有十岁左右……而且根据妮妮的自我抗辩推敲，虽然她看起来年纪很小，实际上是十二岁，由于妮妮坚持自己是两万又十二岁减两万岁（这是沉睡的时间），所以她最后就编入了小学六年级。只是妮妮这么娇小，她在班上一定是坐最前排。假如她的自我抗辩属实，那么她就只有跟我差四岁而已，这样说的话，短则四年、长则十年，妮妮就会跟现在的子猫游同学一样大……嗯～～似乎可以把她培育成和子猫游同学一样的倒三角眼美少女……喂!等一下、等一下，我在胡思乱想些什么诡异又无用的琐事啊。
难怪我老是惹子猫游同学生气，得反省才行。
就这样。
强力秘密武器「子猫游同学探知雷达少女」正式登场，使得原本陷入胶着的战局顿时有所突破。
先命令学生包围已经入夜的后山，接着我们三人在兰丝萝德超高感度眼睛的带领下，在一片黑暗后山中展开搜索，然而已经猫化的子猫游同学似乎也拥有绝佳的夜视能力，伴随着「呼喵!呼喵!」的叫声，在树林中自由自在地穿梭、躲避，她怎么好像是利用尾巴在树上跳来跳去耶。
但是!
妮妮拥有能够感应子猫游同学所在位置的魔力雷达!而我们也靠着妮妮提供的正确情报，以及兰丝萝德的努力追赶，终于把到处逃窜的子猫游同学赶至我们在山中临时设置的陷阱前。
在铺满许多落叶的陷阱上方有着……那个……
被五花大绑吊在半空中的……我。
，我成了抓住子猫游同学的诱饵。
老实说，拿毛线球当诱饵就好了嘛。
虽然，放只小老鼠来引诱气冲冲的猫是再适合不过啦……
但是，难道没有机会让我展现男子气概吗?
难道我是个只能当猫饲料的家伙而已啊?呜呜呜。
「呼喵，呼喵～～」
子猫游同学现身了，她从头到脚都沾满泥巴，完全变成一副野猫状态，她一看到吊在半空中的我之后，没有丝毫犹豫……马上往我这儿扑了过来。
开始用她的利爪抓向我的身体……
……她拼命地想解开绑住我手脚的绳子。
然而被松绑的我，在脚碰到下方树叶堆的瞬间——
我和子猫游同学两人便一起掉落陷阱里……
「……痛痛痛……」
兰丝萝德也未免谨慎过头了吧，挖太深了啦。这个陷阱至少有三公尺深耶，而且她是怎样能徒手挖出这么深的洞?重点是，这里的地盘结构很坚硬耶。
总不会是眼睛能射出雷射光吧?即使是兰丝萝德应该也做不到才对，没错吧?
还是说，原来爱隆迪特也有挖掘陷阱的功能吗?我真是太惊讶了，原来那是一把多功能的好剑啊。
唉，那些都算了。幸好陷阱底部铺有很多树叶，所以我们都没有摔伤，要是兰丝萝德发挥天然呆的神力，照一般习惯在陷阱底部安置竹枪的话，我们现在应该已经变成两根串烧了吧。兰丝萝德虽然是个完美超人，有时候却也会不按牌理出牌，所以很有可能这么做的她实在好恐怖。
咦?
虽然周围很暗什么也看不见，但是我不知何时……已经把子猫游同学紧紧抱在怀里。应该是刚才坠落的时候，反射性想保护子猫游同学吧。
抬头望去，能看到陷阱口上方的夜空，月亮正高挂夜空中。这月光还真是令人眩目。
「呜喵～～」
子猫游同学应该是忍着肚子饿在山中跑来跑去，导致她现在没什么体力，只能眼冒金星而无力地倒在我的怀里。
（……在潘赞斯溺水、接着又被查多克抓住的时候……我也是像这样把子猫游同学抱在怀里耶。）
不同的是，当时我是像无尾熊一般从子猫游同学背后抱住她，现在却是从正面拥抱她。
光是这样，我们两人之间的距离……说不定……就拉近了。
四周昏暗让我看不清楚子猫游同学的表情，所以很难确定她是因为猫草而醉倒，还是因为跑累了才睡着。
不过……终于难得有机会与子猫游同学两人独处。
所以，我一定要趁现在赶快为先前的事情道歉。
而且……
「子、子猫游同学，妳还醒着吗?」
「……呜喵……呼咪……」
看来她应该还在醉吧。
既然这样，就等到下次再说吧。
不行……老是这样找借口拖延实在很不好。
「兰丝萝德那时说的话并没有恶意，是因为……我跟兰丝萝德诉说我的烦恼……我心里老是惦记着那天在公园发生的事情，所以无法……无法坦率地面对子猫游同学……再加上兰丝萝德也遇过类似的事，她因为被别人看到翅膀而受到严重打击……所以，她一定是在子猫游同学身上看到了自己的影子……才会……那个……」
「……喵呜～～不要说了……小鞠知道……」
「子猫游同学?」
「她怎么可能……会是坏心眼嘛……不乖的……每次都是……小鞠……」
子猫游同学醒来了吗?还是……在说梦话?']
「呃……为什么你都不温柔对待小鞠呢……?亚砂同学……」
「那、那是因为……唔……因为我真的非常在意那时候所发生的事情，所以……那个……我……」
「所以你现在还是……害怕……小鞠吗……?果然因为……小鞠是猫妖怪……让你害怕了吗?」
……妳一直都这么认为吗?子猫游同学，妳误会了。
「没这回事，绝对没有这回事。」
我……其实……
「……那么……只要……小鞠变成真的猫咪……亚砂同学就会一直待在小鞠身边、疼爱小鞠吗?就像那时在公园里对小猫那样……温柔地对待小鞠吗?
……很喜欢子猫游同学喔。
即使康瓦耳的冒险结束，回到学校过着一般的日常生活，我的心意也完全没有改变。不对，我与子猫游同学在同一个屋檐下朝夕相处，反而让我更喜欢妳，然而正因为我越来越喜欢妳，也就更不想被妳讨厌、更害怕被妳嫌弃，我内心满是这样的想法。我也越来越在意子猫游同学喜欢的对象，说不定我是因为这样才不想跟子猫游同学两人独处。
「子猫游同学，不可以喔，妳不能变成猫。」
「……这是……命令吗……?」
「没错，是命令。」
「既然是命令，那小鞠就听话……」
我……紧紧抱住子猫游同学柔软纤弱的身体。
「子猫游同学，真的很对不起，我都还没有好好为那时在公园发生的事情道歉。」
「……没关系，小鞠并没有生气，只是……觉得有点难过……因为……小鞠没有保护好……亚砂同学……」
「我再也不会惹子猫游同学难过，而且……我一定会变强，子猫游同学……我……」
「……怎、怎么了……?」
「我……是真少……」
喜、喜、喜……
「不行。」
子猫游同学轻轻将自己的手指压在我的嘴唇上。
果然……
……果然我……还是被甩了……
这就是传说中的……「秒杀」……吗……
……痛到不行啦，呜哇，真的好痛，胸口真的好痛。
这种感觉是什么啊，可恶，眼泪都流出来了。
算了，这也没关系，就算子猫游同学不喜欢我也没关系，我就是喜欢子猫游同学……我已经无法自拔了。即使老是被当成小老鼠或啾太虐待蹂躏，我还是喜欢妳，因为我知道真正的子猫游同学……是个如此纤细又容易受伤，而且非常温柔的可爱少女……,
即使妳不准我喜欢妳……我也已经……没办法了，我喜欢上妳了。
「……不行吗……这样呀……说得也是……」
「因为……兰丝萝德……更适合亚砂同学……」
「咦?」
「小鞠在不久前……还非常自傲……觉得自己可爱、漂亮又有钱……还很受男生欢迎，是个无论谁都会喜欢的特别的人……」
咦……?这、这不是自傲吧，这算是客观的事实喔。
「但是……但是……小鞠一旦跟真正的公主相比……跟兰丝萝德比起来……小鞠根本没有可以自满的优点……不管是外表……内心……一切都比不上兰丝萝德……最后……最后小鞠才发现……自己根本是个什么都不会的任性女生……!即使小鞠现在努力修行魔法，却因为之前太不用功，所以根本就学不会……!」
子、子猫游同学妳在说什么啊?
「所、所、所以，小鞠根本就配不上变成国王的亚砂同学……!而且、而且大家今天都因为兰丝萝德的演讲而感动不已，小鞠却跑去捣乱……!所以小鞠……根本就是一个毫无用处的坏女生……」
啊……不行，我无法再按捺了。
子猫游同学……请妳……不要再流泪了……(
「……但是，我很喜欢子猫游同学喔，我最喜欢妳，这个世界上我最喜欢妳。」
「……呜……喵呜……」
「我、我不够资格吗……?」
「……没、没这回事……」
我……终于说出口了。
我内心的墙壁之类的东西，现在已经都无所谓了。
我只是……不想再看到子猫游同学如此伤心难过的模样。
「足够了……亚砂同学……愿意待在我身边……那就好了……」
「……咦……?」
「……」
「子猫游同学?」
「……呼～～呼～～……」
啊……
子猫游同学……睡着了。
这时我才注意到，子猫游同学只有在吃下猫草昏醉的时候，才会叫我「亚砂同学」，所以等到明天早上醒来，她一定会将今天晚上发生的事情忘得一干二净，还会一脸恶鬼的表情用力踩我的脸。
但是……
我终于把「喜欢」说出口了。既然这样，我一定可以再说出第二次、第三次，无论多少次都可以。
总有一天，我要在没有昏醉的子猫游同学面前，说出这句话。
「啊～～大哥哥和姐姐两个人都漂亮地掉进陷阱了!兰丝萝德，这边、这边!快一点、快一点～～!」
「这、这深不见底的洞穴是怎么一回事?我、我居然不小心挖出这么深的洞，两位应该没有什么事吧?」
头顶传来妮妮跟兰丝萝德的声音。
我怀里的子猫游同学正发出规律的鼻息熟睡。
当兰丝萝德发出作战结束的命令时，时间已经是凌晨四点了。
这一场山中狩猎行动，也可称之为学生会选举败选处理事件，终于在星期六的早晨告一段落。
我背着熟睡的子猫游同学，并带着兰丝萝德与妮妮回到阿瓦隆东中野时，已经是早上十点。由于我们三人不习惯熬夜，所以一回到家，便各自回到房间倒头就睡。
当我睁开眼睛时，居然是晚上八点了。呜哇，我居然睡了十个小时，果然是个艰巨的山中狩猎行动啊。
然后，我努力地撑起身体，同时因为损失一整天的光阴而喃喃念着：
「真是的，星期六就这样没了。」
下一瞬间，我忽然想起自己忘了一件非常重要的事。
……糟糕。
周末六日得去卡米洛城工作耶!
得赶快处理平日累积下来的大量裁决才行!
真是糟糕，只剩下一天又一个晚上而已。
崔丝坦应该又处于绝望了吧。算了，反正平常也是这样……
但是卡威茵绝对会气到暴走……
啊啊，假如她又用葛拉汀刺我屁股怎么办……
但是，这时候的卡米洛城……并不是一如往常的平和。
周末，卡默尔福德之战
我们四人经由庭院中的温泉移动至卡米洛城的「圆桌大厅」时，已经是康瓦耳时间的星期六晚上十点左右。
出发前，子猫游同学一直吵着说：「小鞠很困，明天再去——」，但是真的放她们鸽子一整天，卡威茵一定会大发雷霆（话说回来，光像这样迟到她就会发飙了吧），所以我帮一直喵喵叫的子猫游同学拿「魔女装备三件组」（巫师帽、黑斗篷和魔杖），并且牵着她的手一同行动。
「呜呜，头好痛……选、选举已经结束了吗?」
「是的，最后是我赢得选举……另外，我居然把小鞠的珍贵回忆当成演讲内容……真的是非常对不起。」
「哼、哼……原来是兰丝萝德赢啦，好像是这样没错……咦，话说回来……为什么?为什么会这样?小鞠好不容易收买了风纪委员长……说错了，小鞠不是已经说服风纪委员长投给小鞠了吗?」
「那是因为子猫游同学乱吓小早川同学，导致他精神错乱，忘记该投给谁，最后才会在阴错阳差下投给了兰丝萝德……所以说，假如子猫游同学乖乖等的话，应该就会赢了。」
「呜呜呜……!这一定是梦，小鞠……小鞠一定是在做梦。啊啊，既然是恶梦，真希望现实中的我赶快醒来!」
「小鞠，妳是真的完全忘记了吗?就连后来掉进陷阱、跟亚砂殿下抱在一起的事情也全忘了吗……?」
「……这这这这、这是怎么一回事?小小小小鞠因为吃了猫草醉倒，所所所所以什么都不记得了嘛!红、红龙，你应该没有趁小鞠醉倒时做奇怪的事吧!色、色狼……笨蛋……」
「我才没做什么奇怪的事咧，我、我是……呃……很认真的喔。」
「……喵、喵呜……你这个大骗子……啊呜呜……」
在如此交谈之中，我们一行人已经来到了圆桌大厅内。
由于最近我渐渐习惯用断钢剑移动，所以再也没发生移动前后丧失记忆的状况。
崔丝坦独自站在昏暗的大厅中，她还是维持一贯垂头丧气的模样。,
「……哟……在下一直在等你们……一直……一直等……」
她该不会从早上就在这里等我们吧?应、应该不至于才对。咦，怎么没看到卡威茵?
「抱、抱歉，让妳久等了。」
「早呀，崔丝坦，妳还是一样很阴沉，卡威茵呢?」
「一定是在睡觉啦，毕竟现在已经很晚了，妮妮也很想，睡觉。」
「不好意思来晚了，我们那边的世界遇到一些突发状况，我和亚砂殿下今天会熬夜处理工作。」
「……已经太迟了……或者说是……慢了一步。」
崔丝坦妳怎么又来了，妳还是一样这么绝望啊。
「……这座城堡现在已经被大军包围……对方刚刚发出了最后通牒……要我们明天一早开城投降……」
……什么……
妳说什么?
「崔、崔丝坦，这是真的吗?」
「……当然是真的……现实……真是残酷……而且情况比在下想象中更加绝望……」
更、更加绝望?比崔丝坦想象的还糟?这真的是……非常严重耶。
「崔丝坦，妳说的大军是怎么一回事?大不列巅应该没有这么强大的领邦国家才对。」
「……敌人是由三支军队混编成联合队伍……一支是用钱雇来的佣兵军队、一支是邻国卡姆利的军队，而最后一支是……法国军队，兰丝萝德。」
「……法国军队?怎么可能，为、为什么?」
「……在下收到伊索妲的通知，她说妳不在的这段期间，法国议会的局势出了变化……对妳来说会是个绝望的消息，要听吗?」
「请说，但是在这之前，我想亲眼看看敌军。」
我们迅速登上瞭望塔顶端。
兰丝萝德得知遭祖国背叛后，表情在冲上楼梯时一直非常僵硬，全身也微微颤抖，尽管她在到达塔顶时止住了颤抖……
「看来是真的，那有着百合徽章的军旗，确实代表我们法国军队。」
城堡的西边、东边与北边都被军队包围，数支队伍于该处扎营、烧营火，人数多到几乎要将卡默尔福德淹没了。虽然南面因为是湖泊的关系，没有看到任何军队，但印斯茅斯人似乎就埋伏在湖里。意思就是说，佣兵部队的主要成员是印斯茅斯人，毕竟他们是没有祖国、只能以海贼和佣兵工作维生的「职业军人」。
我并没有看到兰丝萝德说的「百合徽章军旗」，但是兰丝萝德说她的视力无论白天或晚上都一样好，她应该不会看错自己国家的军旗。
「为什么?为什么我法国军队会来这里……?而且还是跟不列巅的卡姆利军联合作战……卡姆利和法国应该没有那么好的交情才对……卡姆利是由男性统治的野蛮国家，他们毫无骑士道精神，假如跟卡姆利军战斗……无论是骑士……士兵……都会死伤惨重……」
崔丝坦咬着下唇观看包围卡米洛城的军势，然后下定决心似地开口：
「……兰丝萝德，那在下就说实话了。法国议会的和平派原先支持妳不出兵攻打大不列巅的主张，但其中一部分成员趁妳不在的期间，投靠提倡以武力并吞大不列巅的强硬派。」
「……怎么会这样……居然会有这种事……」
「该不会是谁趁兰丝萝德不在的时候，以利诱使和平派叛变吧?真是个卑鄙的家伙。」
子、子猫游同学……话说现在不是挖苦的时候，看来我们回到现实世界的这段期间，此处发生了预料之外的险恶状况。
「背叛的人……是谁?」
「……最先背叛的人不是议员……而是布列塔尼的安奴女王。」
「母亲?」
兰丝萝德像是难以置信般……她双膝一落，无力地瘫坐在地上。
「我的故乡布列塔尼……原是由渡海而来的不列巅人所开创，所以与卡姆利的交情颇深……但是……但是……母亲居然……?」
「……安奴陛下似乎与率领卡姆利军队的欧米茄王子签下密约……当法国与卡姆利两军征服卡米洛城，并击溃我们想发展的新政权后，卡米洛城将由法国统治，而卡姆利军……能强制带走妳……这就是两国达成同盟的条件……」
「崔丝坦，妳的意思是说母亲……把我卖给了卡姆利吗?这种事怎么可能会发生，我相信。」
「……不管妳信不信，这就是事实……安奴陛下主张妳精神错乱、没有能力执掌政务……还说一定会让妳投降，因为她宣称有让妳投降的方法……由于这些都是妳母亲所言……非常有……说服力吧。」
「那……那最后到底是如何?」
「尽管法国女王玛莉陛下拼命维护妳并持反对意见，但和平派某几位议员提议……只要交出公主一人就能换得大不列巅，所以应该答应卡姆利的条件才对……情势演变到最后，玛莉陛下只能同意。」
「太夸张了。」
「……其实和平派里，有许多成员都不愿意承认亚砂同学为大不列巅王，因为若是大不列巅成为统一国家……可能会对法国造成威胁。换句话说，有些和平派议员认为……大不列巅一直处于分裂状态能维持和平。兰丝萝德，简单说那些和平派成员……并不都是像妳这样真心热爱、并希望世界长久维持和平的人……所以……才会导致此结果……」
「……那么……法国军队是由谁率领呢……?女王在我国是和平的象征，所以女王不可能亲自领军……」
「……领军的是……」
「……算了，请不要说了，崔丝坦。我料想得到是谁……她们的名字……我现在不想听……因为我……已经无法承受了。」
崔丝坦转身背对兰丝萝德，凝视着湖的对岸小声道：
「……投降的签字仪式订在明天早上十点，于卡默尔福德山丘的橡树下举行……兰丝萝德……亚砂同学……你们打算怎么做呢……?」
「当、当、当然只能战争啊!小鞠我们有做什么吗?他们擅自跑来攻打别人，还说什么要我们交出兰丝萝德跟城堡，未免欺人太甚了吧?这里是红龙的城堡，而且兰丝萝德又没有精神错乱!」
子猫游同学流下不甘心的泪水大叫着，但兰丝萝德听完后摇头回道：
「……我实在无法跟她们……跟那些法国的少女骑士们战斗……所以……我去投降……然后要求暂缓交出城堡……这样的话，只要我一个人投降就能解决。」
「就说不行嘛，兰丝萝德，那样是不可能解决问题的!话说回来，卡姆利王子又是哪位，他带走兰丝萝德要做什么啊?」
「……他是……」
始终靠在我背上昏睡的妮妮，此时揉着想睡的眼睛抬起头，看来她大概被我们吵醒了吧。尽管妮妮还搞不清楚状况，但她似乎察觉到城堡周围都是敌人。
「大哥哥不要怕，就让妮妮解决他们!妮妮会把大哥哥的敌人一个不剩地击倒，所以安心吧。而且这座城堡地底下，藏有史上最强的杀戮兵器……」
「不、不行的，妮妮只是个小孩子，不能扯入战争，假如只是启动防护罩还可以，但绝对不可以拿出杀戮兵器喔。而且对方也有很多是兰丝萝德的朋友。」
「咦～～?不可以把对方全部变成天上的星星吗?只要一发就可以解决呢……」
呜……到底是什么恐怖的兵器藏在这座城堡底下啊?但是敌人有过半数是兰丝萝德祖国的少女骑士团成员，里面一定有很多兰丝萝德认识的人，从她的语气不难猜出，其中应该有和她关系非常亲密的人。剩下的，只有我们不认识的卡姆利军队和印斯茅斯人，可是印斯茅斯人也不能算是不认识，然而也不能因为不认识对方就为所欲为。
重点是，绝对不能让年幼的妮妮卷入战争，所以这里就由我……
由我……
……我能做什么啊?使用……断钢剑……吗?
「那大哥哥就用断钢剑一口气将对方消灭吧，只要用妮妮之前教你的攻击代码，应该就能轻松办到了。」
「……那也不行……因为之前的攻击对象是查多克他们合体的巨人，而且是运气好才没有出现伤亡……要是对这些普通人类发动雷击的话……」
「对呀、对呀，像这种人数，只要断钢剑三发雷击就能完全解决了，大哥哥真厉害。」
……兰丝萝德的眼中……露出了恐惧的神色。
没、没错，假如我轻率地出手攻击法国军队，兰丝萝德从此以后就要永远背负「背叛祖国法国的叛徒」这个罪名不可。而最重要的是，从她的反应就能了解……军队里面……一定有跟她关系亲密的人……以及重要的朋友……
我轻轻抚摸妮妮的头说：
「真是的，看来妮妮得多了解生命的价值才行，到时养只小狗好了。我说妮妮呀，人类被雷击打中就会死掉，而且死掉就再也不会活过来啰……假设是我死掉的话，妮妮应该会难过吧?」
「大哥哥死掉……?这、这种事不可以发生啦!嗯……现实的战争……好恐怖喔～～」
「所以，我们得想办法避免战争才行。」
「……亚砂殿下。」
「不要紧啦，兰丝萝德。现在还有时间，一起来思考如何解决问题吧。」
「呼咪～～根本就没有好办法嘛，红龙。你说要一起想，到底要怎么做呀?而且对方也是因为不知道断钢剑的厉害，自以为会赢才随便跑来的，不是吗?假如我们再这样闷不吭声、毫不反击，他们绝对会直接打过来的。」
「那、那个……」
这样说也没错，我们到底该怎么办呢……有没有什么办法可以不交出兰丝萝德与城堡……同时又能避免战争呢?
……没办法，我脑海里……完全想不出有用的对策。
崔丝坦此时以绝望的声音提供意见：
「……卡威茵预定在明天下午率领救援部队回来……其实卡威茵这个礼拜，都在大不列巅四处召募愿意协助卡米洛城的少女骑士。所以，如果能让交涉会议拖延到卡威茵回来，战局说不定会有所改变……」
「噗噗～～这样的话，明天的协商就采取迂回战术，拼命拖延时间不就好了?崔丝坦，既然有这种充满希望的消息，打从一开始就要先说啦。」
「小鞠，在这种情况下，不要抱持毫无根据的希望会比较好……所有的事情都应该以最坏的打算来计划并行动……毕竟我们也不确定卡威茵返回的确切时间……就连她是不是会率领救援部队也不确定喔?而且，她说不定又跑去潘赞斯买肉馅饼吃而迟到……」
「唉呀，真是的，就算只是普通的绝望，也会因为崔丝坦绝望的思考回路而更加绝望的啦!喵呜～～!」
不，崔丝坦说的没错，这种情况抱持毫无根据的希望……只会让人在面对眼前极为不利的状况时，无法做出正确的决定。
「……就现状来说，你们迟到就已经够绝望了……如果今天早上有兰丝萝德出面，至少交涉时也能有个较为对等的立场……在下想导致这种状况的原因一定是……」
「不、不、不关小鞠的事喔!嘎噜噜噜，呼～～!」
不对吧，这些全都是子猫游同学妳造成的喔。
总之……都是我介入这边的世界……才害兰丝萝德陷入这种困境。
「……都怪我……太自以为是了……我明明要有随时做好法国救世主角色的义务……」
「才、才没这回事呢，是、是那些君主一不在就马上搞叛变的人不对!这不是兰丝萝德妳的错嘛。」
「对呀，就像妮妮也乖乖等了大哥哥两万年喔?」
「……是我……忘记大家……忘记了所有人，独自跑去上学，还拼命竞选学生会长……都是因为自己玩得太开心……才会演变成……战争……这个结果……」_
没这种事，兰丝萝德，妳……完全没有错。
因为妳……应该也想象个普通女孩子一样跟朋友玩、一起欢度快乐时光……才对啊。
没错，我是很想这样说……
但即使我说这些话也无法改变现状，我根本无法拯救被母亲背叛、被议会割舍、被祖国抛弃的兰丝萝德。尽管只有一下子，但兰丝萝德确实有段时间……把法国政治丢在一旁，不过就算是这样……她却被和平派议员背叛……甚至被自己的母亲背叛……
……她能预料得到那种事情才怪。
因为兰丝萝德是位非常单纯的人，她的脑海中根本没有想过「背叛」这种行为。
「对我来说……和亚砂殿下、还有大家一起居住在异世界的日子……根本只是……一场梦……我连作梦的权力都没有……」
……此刻我的心里……完全想不出任何能安慰她的言词。
在这之后，我们决定解散回到各自的房间休息，并准备迎接明早的挑战。至于得到的结论，也只有尽可能拖延在橡树下举行的投降仪式，并且相信卡威茵会率领军队前来支持。这样的话，还是尽早休息、储备体力才是上策。
……当我进入房间，换好睡衣坐在床上时，怱然传来两声敲门声
会是谁?
（难道是……）
一打开房门……是穿着睡衣的子猫游同学站在那里。
不晓得明天交涉结束后，我们变成怎么样?如果要逃走的话，我只要带着大家逃到另外一个世界就行了。这样做对我、子猫游同学以及妮妮来说是没什么问题，但是兰丝萝德、崔丝坦还有卡威茵却无法这样逃跑，因为她们在这里的世界有各自的人生，也有各自沉重的责任。当我一想到大家的未来，便非常的不安，因此……我想趁今晚，对没有喝醉的子猫游同学生告白。
当我这样想的时候……她真的出现在我面前。
这是幻觉吗?还是说……子猫游同学的内心……也跟我……抱持着相同的想法吗?
总之……这说不定是两人单独相处的最后机会。
我看着低头不语的子猫游同学，将手轻轻放在她纤细的双肩上。
感觉就像在摸小猫那样，柔软又温暖。
「那、那个，子猫游同学，我、我……我……」
「……红龙，今天晚上你就陪在兰丝萝德身边吧。」
「……咦?」
「现在的她一定很需要红龙，小鞠的妈妈……很爱小鞠，所以不懂兰丝萝德她被母亲背叛的心情，不过……」
为什么不看着我的眼睛呢?子猫游同学……
「……小鞠觉得自己会在这里，说不定是为了撮合红龙跟兰丝萝德……因为……小鞠觉得你们就像是超越时空的宿命伴侣，不是吗?」
才、才不是啦，兰丝萝德对我来说是很重要的伙伴，但我真正喜欢的人是……
「……小鞠……只是个配角而已……强行住进红龙家后，小鞠就知道了……不管再怎么努力……红龙跟兰丝萝德只会越来越亲密……」
最、最后的见面居然是这样……
「小鞠的猫耳等到魔力用完就会消失，但是兰丝萝德的翅膀一辈子都不会消失吧，所以对红龙来说，小鞠跟公园的事情……」
等一下，子猫游同学，妳应该知道什么话能说，什么话不能说才对……
「……只是红龙跟兰丝萝德相遇前的……预演……罢了……」
……骗人的吧……子猫游同学……
妳说这种话……有多伤自己的心……妳应该最清楚不是吗……
快说、快对我说，妳讲这些话都是骗人的。
「你不用……再牵挂小鞠了……」
还是说……其实子猫游同学打从一开始就觉得，我在不在身边都无所谓……
「……因为她活在没有恋爱的世界……所以根本没注意到自己喜欢上红龙……所以再这样下去……就、就太不公平了……放、放着她不管……不是很可怜吗……有一天……她会察觉到自己的心情……」
昨晚因为醉倒而说出了一些意令人想不到的话……所以即使现在这样说……也不会觉得难过吗……
「……掰掰。」
子猫游同学轻轻地推开了我想拉住她的身体.
走出房间，消失了身影
当我坐在窗边烦恼该去找兰丝萝德，还是追子猫游同学时……耀眼阳光照了进来。
（……糟糕……我什么都还没做……天就亮了。）
我后悔地想着，这根本是最糟糕的行动嘛。
在这种紧要关头……逊炮小老鼠本性……竟然跑出来。
我穿上崔丝坦准备好的铠甲，并把断钢剑扛在背上……前往圆桌大厅
星期天上午十点。
由于担心妮妮看到我们陷入危机会失控，便请平常总能保持冷静的崔丝坦陪在她身边，但是崔丝坦却以绝望的语气说出：「唉……在下果然被排挤了」这样的话，但也不需要符别在意啦。让年幼的妮妮和她的护卫崔丝坦留守卡米洛城后，我们三人登上卡默尔福德山丘。
从城堡徒步走上山丘，前去进行交涉的三人分别是……身为卡米洛城国王的我，算是魔法顾问的子猫游同学，以及……兰丝萝德。虽然我想让子猫游同学留在城里，但是不管说什么她都听不进去，昨晚还说「忘了小鞠」这种话……真是有点卑鄙耶……
此时，山丘周围由法国军、卡姆利军和印斯茅斯佣兵部队团团包围，所以山丘上的橡树位置，对我们来说是个无路可退的致命险境。
（现在回想起当天在树下拔剑的情景，真的就像在作梦一样。）
当这思绪散去时，我们……已经到达山顶。
前天的学生会长投票……以及之后的熬夜深山狩猎……
现在全都像是很久以前的回忆。
巨大橡树下方放了小方桌与椅子。
坐在卡米洛城这方的是我们三人。
而桌子另一头的人……
是率领邻国卡姆利军的卡姆利王子，人称『欧米茄王子』-
另外似乎还有率领法国军队的两位少女，但她们皆不是以骑士打扮前来。一位少女穿着像公主的礼服，而另一位则是以文官的轻装打扮现身。
率领印斯茅斯军的查多克在山丘下待命。毕竟佣兵是因为钱才参加战争，所以他们只要完成自己的工作即可，并非真正属于哪一方，因此不会出现在这种政治谈判的场合上。
然而我与子猫游同学看到……坐在对方代表中间的欧米茄时，不约而同发出了惊叫声。
……他长得……和前任学生会长……伊达前辈非常神似。
然而双方还是有许多不同的地方。比方说，他拥有一头银白色头发，眼睛也如野狼般散发出红色光芒，最大的差别就在体型。欧米茄虽然身材高瘦，却有着男性的健壮身躯，而且在一身轻铠之下，彷佛可以看见锻炼得均匀完美的肌肉，胸前也没有伊达前辈那样丰满的双峰。不过他本来就是男性，这也是理所当然。
而且，欧米茄背着一把长枪。
（他那把长枪和伊达前辈的很像耶。）
这样我终于了解了，怪不得兰丝萝德会误以为这家伙跟伊达前辈是同一个人，可是两个人长得像就算了……长枪呢?有可能会连枪都一模一样吗?即使是偶然，也是奇迹般超低机率的偶然。
「这魔女是谁啊?祖龙王，难道你的部下里没有象样点的骑士吗?」
欧米茄冷冷地嗤之以鼻，还将双腿翘到桌上，以此态度威吓我们。这、这家伙未免太傲慢了吧，而且笑容就像肉食动物般狰狞，眼神也是冷酷至极，完全不把我们放在眼里。伊达前辈绝对是跟这种家伙毫无关系的人。
但是，祖龙王是什么意思啊?
「……就是指红龙你啦，因为卡威茵跟崔丝坦说『亚砂王』听起来太逊，所以就取了比较帅的祖龙王来当称号。」
坐在旁边的子猫游同学在我耳边如此解释。不过既然都要用「龙」，直接叫红龙王不就好了，这个祖有什么含意啊?
「……」
兰丝萝德……在见到对方三人后……始终沉默不语。应该说是因为太过于震撼……所以……无法开口。
「……兰、兰丝姐姐……那个……这是因为……」
「姐、姐姐，请妳原谅我，对不起、对不起。」
姐姐?这样说来的话，分坐在欧米茄左右两边、率领法国军队的两位少女，就是兰丝萝德的……?
「爱柯多儿……菠丝……果然是妳们……代替女王率领军队。」
「她们是兰丝萝德认识的人吗?」
「爱柯多儿是我同父异母的妹妹……而菠丝是父亲那边的表妹。」
亲妹妹和表妹?
爱柯多儿是身穿白色礼服、头戴王冠的公主，而她跟兰丝萝德是同父异母的妹妹，也就是说……她是布列塔尼女王的亲生女儿啰。尽管她的淡桃发色跟兰丝萝德不同，但端正而坚毅的五宫与意志坚定的眼神，与兰丝萝德倒是有几分神似。
菠丝拥有一头绿色头发，浏海遮覆面容，是个看来乖巧的少女。话说她还背着一把剑，本职应该是骑士吧。因为大部分少女骑士都比较缺乏体力，所以有很多人都会选择穿着轻装。
「兰丝姐姐，您为什么要对那样的无耻之徒发誓效忠呢?母亲对此非常愤怒，而我也绝非自愿对最喜欢的姐姐武力相向，但是……我对于此事也深表不同意，因为姐姐本来应该是拯救法国与大不列巅的救世主才对。」
「那、那个，我……呃……虽然我有提出反对……对不起、对不起，姐姐。」
身为妹妹的爱柯多儿，个性果然和兰丝萝德一样都比较强硬，尽管不到「圣眼」的程度，但她全身还是散发出高贵公主的气息，并且始终直盯着兰丝萝德。另一方面，菠丝的个性就较为柔弱，从头到尾一直拼命地对兰丝萝德弯腰道歉。
「既然是妳们率领军队，我……根本无法反击……请听我说，可爱的爱柯多儿……挚爱的菠丝，这些事情并非因为我精神错乱。依照古代流传下来的定律，拔起石中剑之人才能成为大不列巅之王，我并未拔起剑，拔剑者是这位亚砂殿下，因此他才是名正言顺的大不列巅之王。」
「……可、可是……假如兰丝姐姐成为祖龙王的部下……也就等同于法国成为大不列巅的属国……所以原本支持姐姐的议员们有好几位转而支持反对派……对不起、对不起。」
「姐姐，请您赶快回复正常，现在还有办法补救，我会请母亲取消此次决定，所以请姐姐当场抓住祖龙王，将他押送至法国境内，这样便能证明姐姐并未精神错乱，不然再这样下去，姐姐会被取消成为下任法国女王的资格，还得成为这有如饿狼般野蛮人的……妻子。」
爱柯多儿说的野蛮人男子并不是我……而是坐在一旁猛喝酒的欧米茄王子。卡姆利是位于不列巅岛西部的独立国家，对占有不列巅岛南部多数区域的「大不列巅」文化圈来说，卡姆利是个风俗文化毫不相同的外国。这世界的不列巅岛是由大不列巅、阿鲁巴以及卡姆利三国分别统治，而这当中唯一不是由少女骑士团掌权的国家就是卡姆利。卡姆利这个国家世代皆由男性国王掌控政权和军权，这位欧米茄王子就是代替卧病在床的父王，掌控卡姆利所有权力的摄政王子。
……兰丝萝德……居然要成为……这种家伙的……妻子?
话说回来，有个令人匪夷所思的问题，这个世界应该没有男性能承受兰丝萝德的圣眼，但是从刚刚开始，欧米茄就直用他那如渴望鲜血的的野兽红眼，肆无忌惮地打量兰丝萝德的身体。
「小妹妹，妳说谁是野蛮人啊?我对自称是祖龙王的外国臭小鬼，以及卡米洛城这种破旧古堡一点兴趣也没有，我的目标只有兰丝萝德。我说兰丝萝德，妳是要成为我妻子的女人耶，妳该不会以为当上骑士就能逃掉了吧?这可是大错特错，因为我是很执着的人喔。」
「等一下，兰丝萝德，这家伙是谁啊?」
「……欧米茄……曾经是我的未婚夫。」
咦……?
未婚夫……她是说未婚夫吗?
「那是母亲在我小时候决定的，但在我成为骑士的那一刻，婚约应该就……自动取消了才对。」
「妳等下就要向我们投降，并且被取消骑士资格了，这样的话当然就又是我的未婚妻。而且妳绝对无法反抗我……因为包围妳的军队里有三分之一是妳可爱的妹妹和表妹所率领的法国军队，妳有办法和妹妹们战斗吗?」
「……」,
真是个卑鄙家伙，他就是……用这种言词和视线……来折磨兰丝萝德……
「……我无法跟妹妹们作战……但是……我也不会投降。我们来这里并不是为了投降，是为求和平来交涉。我并不打算让法国成为大不列巅的属国，这是个误会，我是为了实现两国能永远保持和平的理想，才发誓追随亚砂殿下。因此，爱柯多儿、菠丝，请妳们撤退吧，假如继续和欧米茄搅和在一起，到时一定会害很多人卷入战火……!母亲一定也是被欧米茄的谗言迷惑了。」
「姐姐，我也不想将最重要的姐姐交给欧米茄，所以请您赶快抓住祖龙王，展现您对法国女王的忠诚心吧。别再为这种男人执迷不悟了，他们全都一个样，男性这种生物，只要拥有权力就一定会变得肮脏邪恶。」
「爱柯多儿，这点我做不到，因为我……已经决定了，无论如何都要跟亚砂殿下共进退。他……跟欧米茄不一样，亚砂殿下……才是这世界长久以来欠缺的真正绅士。像欧米茄这样让无辜人民卷入战争，只想用力量征服世界的人……绝对称不上是……男人。」
兰丝萝德以憎恨与愤怒的眼神瞪着欧米茄。
「他想要的不是我，是我身上的神族血统，还有我手上的爱隆迪特而已。」
「当然，像我这样的男人哪会缺什么女人啊。根据我们国家卡姆利从太古流传至今的预言……只要得到圣剑、圣枪和圣杯三项圣物，就能成为支配全世界的神之子。圣枪已经在我手上，再来只缺圣剑跟圣杯。那把圣剑，是兰丝萝德妳的亲生母亲，也就是那个女神赏赐给妳的爱隆迪特。只要那东西变成我的，就独缺圣杯而已……不过只要有妳的神之血，相信不用多久一定就能得到圣杯。因为预言者说过『圣杯绝对无法落人世人手里，只有透过神之血才能获得指引』……」
圣枪……拥有支配世界的力量?那兰丝萝德想从伊达前辈手中取回的长枪，也是圣枪吗?或者那是别的东西，欧米茄拥有的长枪才是真品?欧米茄会不怕兰丝萝德的圣眼，是因为背上那把圣枪的关系吗?还是欧米茄自己拥有什么特殊力量?兰丝萝德说过……除了我以外，没有其它男性能承受她的视线……这是怎么一回事?她不可能会说谎呀。
「总之对我来说，妳是让我成为神之子不可或缺的道具。」
「你成为神之子到底想追求什么?绝对只是因为一己之私吧。你完全不懂得爱自己以外的人，所以根本没有资格获得这个世界。」
「……哼，果然是个冥顽不灵的女人，假如妳再继续说这种不知好歹的话……我就在妳这两位可爱妹妹……以及远从法国渡海而来的同伴们面前……说出妳的真面目喔?」
欧米茄……露出有如獠牙般锐利的犬齿，纵声贼笑。
「我会让大家知道妳是个一无是处的怪物，而且也会让那个一脸蠢样、妳这么保护的小鬼知道这件事，这样真的好吗?」
对了。
欧米茄之所以会有这么强烈的自信。
会有坚信自己能让兰丝萝德完全投降的自信……!
不只是因为他将兰丝萝德的两位妹妹，以及法国少女骑士们带来这里。
……是因为他知道兰丝萝德……那对翅膀的秘密，才敢来到这里。
「哈哈哈哈!兰丝萝德，怎么啦?妳要当场翻脸也没关系喔，但是我会将原本只有我以及妳义母知道的秘密，妳那一生中最大的耻辱公布喔，这样也没关系吗?只要这么做的话……妳就只能走向毁灭而已喔。」
兰丝萝德……
「懂了吧?反正妳只有投降这条路能选，趁还来得及先跪下来求我。」
兰丝萝德……露出了微笑。
「欧米茄，我再也不怕你的威胁了。」
「……什……么?」
「我已经不再觉得自己是怪物，那只是你和母亲胡言乱语罢了。那些束缚我心灵的言语……早就已经解开了。欧米茄，你认为能威胁我的最大秘密，就是这对翅膀吧?」
「妳、妳要做什么?难不成?」
兰丝萝德……
……她脱下了自己的铠甲……并且大大展开背上的翅膀。
军队所有人都凝视着卡默尔福德山顶。
「姐姐……!」
「……啊、啊、啊……兰丝姐姐，您终于愿意……振翅高飞了。」
看来爱柯多儿和菠丝早就知道兰丝萝德拥有翅膀，但就算她们知道，却因为看出兰丝萝德对自己拥有翅膀这件事无比羞耻，所以一直装作不知情吧。现在，她们两人出神地望着愿意在众人面前展开翅膀的兰丝萝德，甚王因为喜悦而流下了大颗的泪珠。
这超乎欧米茄意料的举动，让他现在十分狼狈。
「兰丝萝德……妳知道自己……在做些什么吗……?」
兰丝萝德……转身面对所有来到卡默尔福德的士兵们，接着她高举右手并以高亢的语气大喊道：
「各位，看看我真正的样子。正如传言，我的亲生母亲并非人类，而是湖之女神妮妙，这对翅膀便是遗传自我的亲生母亲。如各位所见，我并非纯种人类，但是我再也不会为自己的身体……自己的血统……以及自己的出身……感到羞耻，看清楚我真正的模样!看清楚我这对翅膀……很美丽是吧!」
「妳、妳真的已经发疯了……!那一对翅膀……怎么可能会美丽啊……妳这个……妳这个怪物……!」
「欧米茄……我已经不会再被你那像诅咒的言词迷惑，因为亚砂殿下说过，他说这对翅膀和拥有翅膀的我……非常美丽。即使全世界的人都叫我怪物，但是我深信……亚砂殿下所说的话……还有亚砂殿下拥有的温柔眼神。」
爱柯多儿跟菠丝此时都跪趴在兰丝萝德跟前，并将自己的额头贴在大地上膜拜。
「请、请姐姐原谅我们，其实我们在很久以前就已经知道姐姐拥有翅膀，但是……看到姐姐……那么痛苦哀伤的表情后，实在不晓得该怎么说出口……明明知道姐姐忍受煎熬……却还视而不见……」
「对不起、对不起，真的是非常对不起，兰丝姐姐……但是……我现在好开心……!因为……我是第一次看到……姐姐露出如此幸福快乐的表情……」
「原来如此，让妳们两位操心了。我……已经不要紧了，因为亚砂殿下的帮忙，才让我心中毫无畏惧。」
兰丝萝德说完后，默默地抱住妹妹及表妹的肩膀，接着轻轻扶起她们。
「兰丝萝德大人没有精神错乱!」
「快看那翅膀!那样子真是庄严神圣……!」
「有如女神降临!」
「兰丝萝德大人果然是救世主!」
「我们永远追随兰丝萝德大人!」
围在四周的少女骑士们，不住地赞美兰丝萝德，毕竟她们原本就十分崇拜兰丝萝德，只因为统治法国的玛莉女王下达出击命令，才心不甘情不愿地来到这里，再加上她们也知道玛莉女王根本无心讨伐兰丝萝德，所以……当身为指挥官的爱柯多儿与菠丝跪拜兰丝萝德的瞬间，法国全体军队……都已成为兰丝萝德的部下了。
先前情势一面倒的交涉，因法国军队回到兰丝萝德的掌控，陷入了胶着状态。
集结在卡默尔福德的军队当中，法国军队就占了约五成。
这庞大的军容有一半是我们的伙伴。
也就是说，现在在卡默尔福德……有支持兰丝萝德的法国军队，与人数几乎不相上下的卡姆利军、佣兵部队联合战线正相互对峙。
「……爱柯多儿、菠丝，妳们没有女王的允许就随意违反盟约!所以才说女人最难搞……!简直蠢到令人无法置信!就只会随着情感行动……!」
欧米茄气到一脚踢翻椅子，并以愤怒到发抖的食指指着我们大骂。就在此时，佣兵队长查多克冲上山丘，嘴巴一张一合地来到雇主欧米茄身边提出报告：
「少爷!到底发生什么事了?法国全体骑士都搞背叛了欸!吾辈印斯茅斯是要当谁的同伴欸……?」
「蠢材!付钱给你们的可是我耶!你们所有人快给我站上前锋，现在马上对法军发动总攻击!」
「别、别开玩笑!少爷，吾辈只是因为听你说：『只要用大军包围城堡，对方就会马上投降』，所以才帮忙凑人数而已钦。那么一点钱就要吾辈打打杀杀，跟一开始说的完全不一样唷。」
嗯，这世界的佣兵大多都是这样子，他们不会对君主发誓忠诚，也不可能会为别人的战争牺牲自己的生命。
「最重要的是现在两队军力不相上下，假如就这样发动战争，两方势必会打到全灭。」
「就算人数差不多，我们怎么可能会输给这群软弱无力的小妞们!你们这样也算是男人吗!死鱼!」
「就就就算你这么说，孤也没办法啊，对对对对方那边有亚砂唷……那家伙的剑……根本就强到像在作弊……孤、孤还不想死欵!孤都还没吃过潘赞斯的肉馅饼欸!也还没建立印斯茅斯国!再加上所有人笨到毫不自律、疯狂细胞分裂，搞得人数暴增，连住的地方都有问题，现在也还没找到吾辈一族能安居乐业的地方欸!而且至少一次、一次就好……孤也想跟可爱的女孩子约会!」
的确，在这样战力接近的情况下发动总攻击……双方一定会死伤惨重。到最后，法军的少女骑士们一定会有许多人死于这场恶斗，就连对方的士兵……应该也没有多少人是想来送死的吧。
「怎么办?红龙，如果想在交涉上占优势，只能趁现在了。」
「说、说的也是，子猫游同学。」
「亚砂殿下，此事因我而起，所以这里请交给我，我想以自己的手……做个了结。」
兰丝萝德……一口气拔出了……爱隆迪特。
接着，她以眼睛看不见的神速挥舞圣剑，将眼前桌子一刀斩成两半后……走向欧米茄与查多克。
「欧米茄，我们少女骑士在这种状况都会以主将对决来分胜负，以保住多数士兵们的性命……所以，请你堂堂正正地与我战斗吧。」
「咿咿咿，是兰丝萝德!啊啊啊，好刺眼!不要看孤，快走开……快走开!孤的眼睛要烧掉了。」
「可恶，别在这碍事!滚!」
欧米茄将一脚巴着他不放的查多克踢下山，接着紧握背上的圣枪……摆出迎战架式。
「妳以为我是那种臭娘们来单挑还会逃跑的蠢货吗?少瞧不起卡姆利的王子!但是……就算我在这里杀掉妳得到圣剑，我也永远得不到圣杯，这样还是失败。」
欧米茄轻视地瞪着站在兰丝萝德背后的我……开始出言嘲笑：
「小鬼，你打算一直到最后都躲在那女人背后让她保护啊?难不成祖龙王的称号只是装饰吗?」
「……你说什么?」
「亚砂殿下，不可以在意这家伙说的话，这家伙的话……都带有扰乱人心的魔力。」
「小鬼!你该不会打算以自己的油嘴滑舌蛊惑纯真的兰丝萝德，让她成为保护自己的挡箭牌吧?还是你打算得到她的身体呀?或是两个都要?快告诉我，你该不会已经抱过她了吧?那你旁边的魔女抱起来又怎么样啊?难道你一直把她们两个带在身边，要她们相互嫉妒、彼此竞争吧?」
……说那是……什么话?
「亚砂殿下，快冷静下来!」
「我跟你是同类喔，我看到你就像面对镜中的自己一样。只是如果我是坏人的话，你就是……伪善者!」
说啥蠢话!
居然敢……
居然敢说这种话……!
我……才不是……伪善者……
我是……用自己的力量……
保护兰丝萝德……子猫游同学……以及妮妮……!
「……兰丝萝德，妳让开，我来解决这家伙。」
「不行，亚砂殿下!您赢不了欧米茄!会送命的!」
「太、太危险了啦，不要这样，红龙!兰丝萝德当然是比红龙强……」
「吵死了!别阻止我!这次……这次我一定会赢!」
上前打算阻止我的子猫游同学，忽然全身一僵、当场瘫倒。看来是我的命令生效了。
「小鬼，等你死了以后，那个没用的猫附身魔女我也会带走，再当成动物好好训练，首先……就先教她怎么上厕所好了。」
「……给……我……闭……嘴……!」
我怎么可能……
会允许……
你这种家伙……
碰子猫游同学……
一根寒毛!
我的怒火……已经完全爆发
这次……
这次我绝对会赢。
我绝对要赢过……这个骂我伪善者的恶徒。
我再也不愿让子猫游同学看到……
在公园那时的软弱表现。
我绝对要证明……我跟这家伙绝对不一样。
这次……
我一定……
要从这里跨出第一步。
跟那时不同，只要我手中……有断钢剑……就一定会赢……!
我从剑鞘中拔出断钢剑。
假如是漫画，这时一定能看到双方展开打得不可开交的紧张热血战斗。
不过『现实中』在这种极近距离下层开决斗，一瞬间就会结束。
尤其是和对手实力差距过大的时候。
除了拔剑的瞬间，我没有其它胜算。
如果战斗新手的我与欧米茄都摆好架势对打，绝对撑不过一秒钟。
所以我……在拔剑的同时立刻自断钢剑前端发射出雷击。
只有这家伙……
只有这家伙……我一定要打赢，谁理他会不会死。
这强烈的杀意，再次证明欧米茄带有魔力的言语影响了我的内心。
然而，从断钢剑发出的雷击……
却被欧米茄用圣枪朗基努斯的枪尖瞬间化解。
糟糕。
……圣枪……和魔剑……双方的特殊力量……会互相抵销……?
I那这场战斗……只能单纯用剑技分出高下啰?
原来如此，难怪兰丝萝德会说我一定打不赢……
欧米茄……迅速将枪尖往前突刺……
……我一脸错愕地站在原地，欧米茄则像一阵风般冲了过来……)
「唔唔唔，小鞠动不了啦!红龙这个笨蛋!兰丝萝德，快去救红龙!快点快点!」
「……但、但是……戒律严格禁止任何人介入骑士间的决斗……」
「那种事就别管了!快去救红龙!不要……不要让红龙被杀啦!」
就在兰丝萝德犹豫的瞬间!
欧米茄的枪尖刺入了我的腹部，贯穿至背后。
因为我……用断钢剑护住头部……
所以……腹部可说是毫无防备。
「……咳……!」
子猫游同学的尖叫……怎么越来越遥远。
不过，幸好只是伤到腹部，如果伤到头部的话就动弹不得了。
我的头部……依然毫发无伤，头脑还能思考，手指也还会动。
我还可以打。
欧米茄想抽回长枪，发动最后的致命一击，然而我用左手紧抓住穿过腹部的枪柄。
我运动方面完全不行，无论是臂力、脚力、瞬间爆发力或动态视力都很差……
但唯有握力……绝对不会输给这家伙。
「……该死……你居然故意让腹部……漏出破绽……!」
我不是故意的，单纯只是想护住头部的反射动作而已，然而这也不是偶然。兰丝萝德教我的剑术原则之一，就是「新手不可能打赢正规剑士，所以此时无论如何都要守住头部」我只是在情急之下，展现出兰丝萝德对我的特训成果而已。
欧米茄依旧频频用长枪发动突击，他的身体此刻几乎是贴在我身上。
再加上长枪被我紧紧握住，导致欧米茄根本无法拔出长枪。
因此他决定放弃长枪，离开我身边。
但是，原本以为能够轻松拔出长枪而大意的欧米茄，突然间想回身转而采取其它攻击当然是没办法。
只是一瞬间的停顿——
我重重挥下持有断钢剑的右手。
断钢剑……便将欧米茄的右手掌砍了下来。
「……呜……!死、死小鬼……!」
失去了右手掌的欧米茄……就这样趴倒在草地上。
我以左手拔出刺穿腹部的长枪，右手紧握住断钢剑抵住欧米茄的喉头。糟糕，意识越来越模糊，只要再一下、再撑一会儿就能赢了。,
「……如果……你不希望脑袋被当场割下……就赶快投降。」
「……知道了……我投降……」
失去长枪的欧米茄，令人意外地迅速就投降了。
……赢了。
我……打赢了。i
（呜……视线……好模糊。）
我终于……
（我已经……站……不住了。）
我用自己的力量……证明了。
（……子猫游同学。）
我……才不是……什么……伪善者……
「红龙!」
「亚砂殿下!」
啊、啊呀?
我怎么……会看着天空啊?
「亚砂殿下……请……请您原谅我……我来不及阻止。」
「红龙!你为什么要在这种时候阻止小鞠嘛……!其它更重要的时候……你也都不命令小鞠的啊!」
子猫游同学和兰丝萝德似乎都抱着我受了重伤的身体，我总觉得……世界……变得天旋地转……
「……不、不要紧的……因为，我有断钢剑的剑鞘……所以……这种伤……一下子……就会好了……」
恍惚中，我看见兰丝萝德摇着头。
「……亚砂殿下，圣枪朗基努斯发出的『灾恶一击』……是伴随着强烈诅咒的攻击，即使有剑鞘……也无法治愈……」
原来如此。
所以说，我会死啰。
也就是说直到最后一刻，我还是一样傻傻地抱着愚蠢的希望鲁莽行动。
崔丝坦明明说过「当遇到危机时，要以最糟的打算来计划并采取行动。」
都是我抱着这么天真的想法，以为只要有断钢剑和剑鞘就能对抗圣枪……才会遭到惨死的下场。
……但即使如此……我还是成功保护了……子猫游同学、兰丝萝德以及其它人……
……这样……就……足够了……
「你、你是傻瓜吗?你在做什么啊，为什么红龙要因为这种事情死掉呢?简直是笨蛋笨蛋笨蛋!」
,「……子猫游……同学……我……我不是……伪善者……」
「这种事根本就无所谓!根本、根本没有人这样想啊!为什么你要傻呼呼地听信那家伙的话嘛……笨蛋笨蛋!」
「……我……想对……子猫游同学告白……但是……我根本……没这个勇气……我怎么样……都没办法……从那个公园……跨出去……」
「就算是这样，死了就什么都没有了啦!笨蛋!红龙明明只是个逊炮……是啾太，所以……小鞠……小鞠会保护你的嘛……!而且无敌的兰丝萝德也在这里呀!」
「……不能……再这样下去……这次我……我想要……保护大家……」
「那只是红龙你的任性而已!谁保护谁不都一样!我们是伙伴啊!你真的是一个……大笨蛋……!」~
「……公、公园……」
「什么?」
「……那个……时候……真的很……对不起……子猫游……同……」
我的嘴唇再也动不了了。
浑身力量尽失，全身有如剧毒在体内四处流动般麻痹。
原本我以为自己的意识会马上消失，就这样死去，事实上却不是如此。
全身已经麻痹，却没有立刻死亡。
看来圣枪的诅咒比想象中更加邪恶，我好像还得以这种状态活一段时间。
……但因为这样……让我知道大家的状况后再死去……也算是……死而无憾……,
「卡姆利军打过来了!姐姐!」
「那、那个!欧米茄捡起长枪下山后……别说是撤军，根本是率领全军攻了过来……对不起、对不起。」
「他大骂说：『就让臭小鬼腐烂死去吧，他没有取下我的首级，这样算是我赢了』……那男人太卑鄙了，简直卑鄙到极点!明明是我们放了他一马……!再这样下去，祖龙王的死……不就白费了……!」
「兰丝萝德……小鞠我……不会什么攻击魔法……所以帮不上任何忙，对不起……」
「没有关系的。各位，请尽快率领法军所有少女骑士离开战场，这场战斗……果然……还是得由我亲手了结。」
「敌人数量实在很多，即使是姐姐也太勉强了!请跟我们一起撤退吧!」
「不行，撤退的时候一定要有人押后，毕竟这起事件是因为我的不成熟导致，所以只要……牺牲我一个人就够了……而且……」
「欧、欧米茄并不打算杀死姐姐……所以您若不打算与我们一起撤退，至少请您向对方投降……对、对不起，我居然说些自以为是的话。」
「……不……我打算……死在这里。」
「既然姐姐不打算活了，请让我们也一起吧!」
「没、没错，没有姐姐的法国……未来根本一片黑暗……」
「爱柯多儿、菠丝，妳们得回法国，妳们要率领骑士团平安归国、要努力活下去。」
「姐、姐姐，既然这样，姐姐也一起走。」
「……不必了，我实在没有办法……活在没有亚砂殿下的……世界……」
就在我放开断钢剑的时候。
欧米茄率领卡姆利军跟佣兵部队攻打过来。
打从一开始，那家伙根本就没有想要遵守骑士精神。
欧米茄所采取的策略就是让断钢剑无力化，然后再用蛮力直接镇压。难怪那个家伙一直挑衅我……
这样说来，我所做的……
就只是自己失控乱来，害得大家陷入绝境……而已……吗……
我……已经……无法做任何事。
声音也……发不出来。
连对子猫游同学的道歉……也说不出口。
也没办法……对兰丝萝德说：「不要死，活下去。」
没错，不管什么时候，都要努力活下去才对。
不管发生什么事都要活下去，跟子猫游同学一起……跟伙伴们一起……活下去才对……而且……而且兰丝萝德好不容易才从翅膀的心结中解放，开始能过着打从心底快乐的生活，我居然又害她陷入绝望。
……可恶……可恶……!
难道我什么都做不到吗?妮妮跟崔丝坦也都还在城堡里。
但是我……我却什么都做不到吗……!
就连眼泪……也流不下来。
「亚砂同学，你……应该已经听不见了吧……?」
子猫游同学将我抱在怀里，脸凑了过来。
虽然很想说我听得到，却没有办法传达给她。
子猫游同学……已经不哭泣了。
她以下定决心的眼神，直视着我的眼睛。
「……小鞠……要跟亚砂同学永远在一起，因为小鞠跟亚砂同学的姐姐……不对，这些……都只是借口而已……」
好美丽的眼睛。
~子猫游同学的身体……是如此柔软……温暖……又纤弱。
「已经到最后一刻了……所以小鞠就说啰……小鞠我……最喜欢亚砂同学喔，从在……黄昏的公园初次见面开始，就一直很喜欢你，所以……小鞠想保护你，即使到了最后关头……就算你说：『我才不要给女孩子保护』这种话，小鞠也会一直保护你。」
子猫游……同学。
「亚砂同学你……已经没办法再推开小鞠了吧，小鞠终于……抓到你了……小鞠……再也不会离开你。」
子猫游同学可爱的小嘴，贴在我那已经毫无血色的嘴唇上
「……好喜欢，小鞠最喜欢你了。」
就在这一瞬间——
子猫游同学头上戴的巫师帽被一阵强风吹走。
头上的蝴蝶结也跟着解开。
她头上的猫耳……散发出耀眼的白色光芒。
世界在这瞬间染成了白色
光芒……包围着四周。
我听到远方传来许多男性的惨叫声。
而查多克大叫：「眼睛、孤的眼睛」的声音也混在里面。
然后……不知从哪里传来了卡威茵那令人怀念的爽朗叫声……
……卡威茵的怒吼及惊天动地的马蹄声……渐渐从远方往这里靠近……
……还听见妮妮开朗的声音……不知为何，我总觉得声音是从高空传来的，她该不会飞在空中吧?由于……过于刺眼……我完全看不清楚……妮妮的身影……
(
我的意识至此中断。
终章
一个礼拜就这样结束了，时间来到隔周的星期一。
由于我从早上就在大学附属医院接受精密的检查，所以无法上午到校，直到下午才前往学校。我现在身处大学附属医院附近的地下铁，正搭乘电车前往学校的途中。尽管身体疲惫得想坐下来，但是连平日这种不早不晚的中午时段，电车里还是一样挤满了人，别说找位子坐了，就连想找个有扶手抓的地方都很困难。
（这边的世界……也未免太多人了吧……）
身体明明已经康复，圣枪的诅咒也完全解除，子猫游同学和兰丝萝德却还是一直对我说：「快去医院接受检查」所以即使不甘愿，我还是得乖乖前往医院做全身健康检查，检查结果当然是毫无异常。!
至于那时在卡默尔福德山丘橡树下，到底发生了什么事呢?实际情况我也不是很清楚，毕竟我在中途眼前就一片空白，最后甚至失去了意识。
子猫游同学说的内容都过于主观，所以不足采信；至于兰丝萝德似乎在那之后开始闹别扭，跑去一旁拔小草，好像也不清楚当时发生的事情。
整理爱柯多儿和菠丝等人的说词后，我得到以下的结论……应该是子猫游同学亲吻我的瞬间，发动了前所未有的强力防御魔法。根据爱柯多儿表示，那阵白光就是魔法发动的「结界」。另一方面，卡姆利军士兵和印斯茅斯佣兵部队的成员，似乎从包围山丘的白光中看到非常可怕的怪物，而且据说怪物在他们的脑中吼叫，也就是说，有可能是子猫游同学以强化的形式，在山丘上发动了威胁小早川同学的「威胁魔法」。
正当卡姆利军跟佣兵部队被子猫游同学的幻觉与幻听魔法整得团团转时，在不列巅岛一带四处寻找新的圆桌武士，募集卡米洛城援军的卡威茵及时赶到。她率领着从各国慕名而来、愿意加入援军的少女骑士们，从敌军后方的山丘展开突袭。印斯茅斯佣兵部队原本就毫无战意，于是他们为了保命随即跳进河中落荒而逃。至于卡姆利军，因为受到魔法与少女骑士团的双重夹击，根本连抵抗都来不及就遭到击溃。
因为卡威茵的突击与子猫游同学的魔法几乎是同时进行，这真是奇迹般的偶然，或是该说是好运。总之，敌方被魔法扰乱到毫无士气的状况下，再加上卡威茵的强势攻击，到最后根本就没有发生战争，战斗就在我方毫无伤亡的状况下结束。至于卡姆利军那方，由于许多士兵们丢下装备仓皇逃逸而成为俘虏，因为怕他们在中途跑去当盗贼，在给予他们粮食后便随即释放。
当晚我们便在圆桌大厅开庆祝派对，但是崔丝坦却以非常阴沉的语气叮咛我：「……亚砂同学，这种好运是不可能会出现第二次的……你这次应该已经把一生的好运都用光了……所以往后的人生……只剩下无尽的坏运……」。虽然说得有点夸张，但这次真的是太好运了，所以我今后可不能再意气用事了。
率领卡姆利军的欧米茄王子，好像很早就利用圣枪发动瞬间移动脱离战场。不过那家伙……应该还没放弃兰丝萝德，所以总有一天，还是得再跟他进行战斗，到时……我一定要小心别再像这次一样抓狂乱来。就结论看来，我的内心彷佛有一部分……因为那家伙能扰乱心思的言语而觉醒，看来我一定是非常害怕那个部分才会失控，不过……现在已经没问题了，我有信心能战胜那个部分，即使我一个人不行，身边也有非常可靠的伙伴们会协助我。
有一件事情我忘记说了，就是我被圣枪攻击的伤势，因为子猫游同学发动防御魔法而痊愈。虽然兰丝萝德等人说，这根本是不可能会发生的事，最后却又以欲言又止的表情做下此结论：「假如是小鞠的话，应该有机会能治愈吧」子猫游同学也与率军赶来的卡威茵同样获得一级战绩，她似乎还得到了「德鲁伊最强魔女」的称号。希望她不会因此得意忘形才好，因为那种强力魔法是侥幸发动的吧，毕竟她根本就没有念咒语、也没有拿魔杖，就连当事人也没有发动魔法的意志耶。毕竟我在途中部还有意识，也深深记住子猫游同学每一句羞死人不偿命的话，以及自己映照在那独一无二美瞳中的呆样。
当然，这件事我死也不会跟子猫游同学说的。
想想我在学校后山跟子猫游同学告白，她却因为猫化而毫无记忆。
而子猫游同学……她以为我完全不知道她在卡默尔福德山丘上的告白。
……我们明明已经互相告白，却始终没有共同的告白记忆。也就是说，我的告白子猫游同学没印象；子猫游同学以为我不知道她告白，事到如今假如我对她说「其实我知道」，应该会被她整到不成人形吧。
（看来……我们之间真的是……只有擦身而过的命运而已……）
不对，绝无此事。话说子猫游同学口中「喜欢的人」，好像就是指我，那我之前一直嫉妒根本不存在的对象，还兀自拼命烦恼到底算什么啊?
我果然只是……小老鼠……是啾太。因为这样，我在满是乘客的电车内演出了抱头烦恼的戏码。
由于爱柯多儿跟菠丝率领的法国军队转向支持兰丝萝德，导致情势立时翻转。如此一来，法国议会应该会正式承认在卡米洛城建立的新大不列巅政权……也就是我的王权。
（小鞠，亚砂殿下，这次真的是非常对不起两位，我应该要毫不犹豫地保护亚砂殿下才对……所以……我没资格成为亚砂殿下的家臣……）
兰丝萝德忽然在派对中说这些话，即使我跟子猫游同学一直努力安慰她，但她不知为何却非常惶恐地说：
（小鞠，能成为亚砂殿下搭档的人果然是妳……所以，到时我会指定亚砂殿下以外的人担任副会长……还要辞去骑士职务，到德鲁伊僧院修行……）
那个……学生会的成员问题是另外一回事，妳说修行是什么意思啊?这太夸张了啦!兰丝萝德，妳开心和难过也未免落差太大了吧。
在兰丝萝德居住的世界里，骑士之间的决斗严禁其它人介入或干预，而且对于被他人拯救的骑士（这次情况就是我）来说，这是比死更加可耻的事情，况且我还是一国之君。君主出马与敌人决斗，结果不但在众人面前战败、还被部下拯救，这绝对是不被允许的。之前我介入兰丝萝德与崔丝坦的决斗时，兰丝萝德因为认为我玷污了骑士道精神而大发雷霆……至于崔丝坦嘛……毕竟她平常就一直很沮丧了，所以无论发生任何事也差不多吧。这些事情，确实让人感受到文化差异。
见兰丝萝德一直非常自责，我便表示：
（如果妳那时在山丘上出手救我，到时我就会被当成不知廉耻的国王而失去各方势力的支持吧?这样的话，卡威茵从其它国家带来的救援部队，很有可能不会出手帮忙，所以我绝对不会因为这样就责备兰丝萝德，而且最重要的是，妳在学校为了救我，还不借于众人面前展开自己一直想隐藏的翅膀，不是吗?）
在我如此鼓励完兰丝萝德后，她紧紧地抱住我，并在我耳边轻声说：「啊啊，亚砂殿下，既然如此，请允许我再次献上忠诚之吻，请您重新与我结下主仆之约好吗?」子猫游同学听到后当然又发大火，而卡威茵说：「无法保护君主算什么骑士，兰丝萝德妳就乖乖去旁边拔草要任性、或是切腹自杀吧。」兰丝萝德听完后反驳：「追根究底，就是妳支持过慢不是吗?反正一定又是跑去买东西吃才会这样。而且依妳的情况来看，不管怎么吃也长不出肌肉，只会让那过大的胸部变得更加雄伟而已。」最后，崔丝坦继续发挥她的绝望本领作总结：「总有一天……圆桌武士团一定会因为这两人反目成仇而毁灭。」就这样，吵到最后还是以相同结局收场。
话说回来，我还忘了一个问题……被白光包围时……我总觉得看见妮妮飞在高空上……这到底是怎么一回事?在那之后不管我如何询问，大家都只露出非常畏惧的表情、一副不想回答我这个问题。怎么了……各位……当时到底发生什么事啦?
总之，就在我回想完昨晚派对的事情时，也已经到达学校。
在前往教室的途中，我看见一大群男学生捂着眼睛、跌跌撞撞落荒而逃的景象。
「呜哇啊啊～～眼睛!我的眼睛…………!」
「咿咿咿咿，撑不住了……我不行啦……!」
「呜呜呜呜呜……居然要内心肮脏不堪的我们陪在兰丝大人身边，这打从一开始就是件不可能的任务啊!」
矶田带着太阳眼镜，站在这一大坨痛苦不已地匍匐前进的人群（全是男生）当中。那太阳眼镜是怎么回事啊?而且镜片上为何有严重的裂痕呢?*}
「啊!是红龙!」
「喂!你到底死哪去啦!」
「都是因为你，害得全校男生几乎全数灭亡了啦!」
啊呜，我被有如战败武士般的一大群家伙包围了。
「矶、矶田，现在到底是怎么一回事?」
「这不都是因为你不当副会长，所以兰丝大人才到处捕捉男同学进入学生会室，承受视线攻击啊!」
「为为为为什么?」
「只要有人能承受她的视线攻击一分钟，就能担任副会长……我用太阳眼镜抵抗，结果镜片却三秒钟碎裂!戴普通眼镜或隐形眼镜的人更惨，因为遭到兰丝大人的视线定点攻击，可说是死状惨烈!」
「那根本就是『死亡面试』嘛!」
「求求你，我们再也不会说什么圆言闲语了!只求你担任副会长，红龙!」
「而且兰丝大人刚刚怒斥我们『真是群软弱的男士』，再这样下去，绝对会发生无法挽回的严重事态。」
我大叹了一口气，打开学生会室的门。所有男生似乎都已经溜之大吉，只剩兰丝萝德一个人坐在学生会长的座位上，愤恨地咬着指甲并以「烦闷焦躁」的眼神瞪着周围，这种情况别说是男学生了，应该连物品都会遭到破坏吧。
「那、那个……兰丝萝德，再这样下去也不是办法，就由我来当副会长吧。」
「亚砂殿下!这、这是真的吗?违反约定的话，小鞠应该会非常愤怒吧。」
她是会生气没错，但若这样置之不理，我一定会被所有男学生抓起来吊死。
「……小、小鞠是无所谓啦，只、只要妳不对红龙下怪命令就行了……另外还有一个条件，就是让小鞠也加入学生会，这样小鞠就能监视笨蛋骑士有没有乱来。」
咦……子猫游同学，妳是什么时候出现在我背后的?
……啊呀……好像……还有其它人影耶?
「……这样的话……在下也要……加入学生会……」
「啊，也算我一份!」
「喂!为什么崔丝坦跟卡威茵也在学校里面啊?」
「因为你们一周五天都不在卡米洛城，才会演变出昨天那种情况，所以昨天晚上不是表决通过了吗!从今以后断钢剑要一直插着，让亚砂兄家的温泉跟卡米洛城的圆桌二十四小时全天候连结!」
有这回事啊。话说我昨天在派对中好像因为太累睡着了……不过才睡一晚，家里怎么就变成亚空间连接站啦?
「大哥哥～～妮妮把收藏在城堡底下的蓝石拿来这里啰。只要用这个在学生会室里作一张圆桌，就可以从学生会室直接连结到城堡了!」
我左右张望，这才发现关妮薇雅往学生会室里丢了三、四个装有巨大石块的登山用背包。我说妮妮呀，妳什么时候有那种异于常人的怪力啊?这根本就是无视物理定律嘛，而、而且妳是怎么把石头搬到这里的?
「……所以，当亚砂同学在学校的时候，就把断钢剑插在学生会室的圆桌上，晚上回到家时再插在温泉那里即可。这样的话，我们以后就能随时跟亚砂同学取得联系……由于那把剑好像只有亚砂同学才能拔起，所以不用怕会遭窃……」
「这这这这点我知道，但是为什么卡威茵和崔丝坦都出现在我们学校的学生会室……喂!仔细看妳们身上的打扮，这是我们学校的制服吧?」
「只要一直待在这个世界，就能随时随地吃到咖哩啦，而且听说这里还有许多非常好吃的食物耶!」
卡威茵，我已经深深体会到妳是为了咖哩而来的，我不会再多说什么了，而且说真心话，我根本不敢忤逆妳啊!因为妳的眼睛都燃烧成咖哩的颜色了!
「……在下……已经对自己住的世界感到绝望……所以想舍弃现世……」
崔丝坦，这里可不是西方极乐世界、也不是地下黄泉国度喔!而且再这样下去，伊索妲该不会为了追崔丝坦也跑来这里吧?
「哇～～那妮妮也要加入学生会!接下来要玩什么呢?因为这里有铺高级地毯，所以要玩高尔夫推杆啰?」
关妮薇雅，妳看太多电视了……说句老实话，妳融入这世界的速度也未免太快了吧!
各位，请不要把校园也卷入异世界好吗?拜托……请将能让人身心放松的校园生活还给我啊
「真是的，再这样下去，都快让人分不清是圆桌武士团，还是圆桌学生会了。」
咦?
……难道这团体中最正常的人是……子猫游同学……吗?
……假如真是这样，总觉得是个非常恐怖的状况。
不过仔细想想，我们都是同一个世界的人才会有这样的感想。
「亚砂殿下，我想跟您报告一下关于伊达前会长的事情。」
我的耳边小声说道：
「今天早上，我为了交接学生会的事情而与她见面。前些日子她只是因为感冒而暂时在家休养，另外，她的右手没有任何伤痕，而最启人疑窦的长枪也在那骚动后便从操场上消失不见了。」
「这样说的话，他们两个果然是不同人啰，太好了……」
「是的，伊达前辈是位品格高洁的人士，我居然这样怀疑她，真是太愚昧了。」
「毕竟他们两个长得太像了，这也没办法，不过……妳说那把长枪消失了……?」
「嗯，那把枪很有可能就是圣枪。另外，持有该长枪之人潜入校园的可能性非常高……为此，我想动员学生会的力量正式展开调查，所以才会请卡威茵她们一起来到这里。」
虽然长枪消失令人不安，但只要我们圆桌的所有伙伴同心协力……
没问题，一定可以解决问题。
而且总有一天……我一定要在清醒的子猫游同学面前……
再次向她告白。
并且……由我主动亲吻那柔嫩的双唇。
「对了，我忘记一件事情，小鞠，麻烦请来这里。」
兰丝萝德对着在房间另一端瞪着我们的子猫游同学招手，要她过来，并对我们说：「两位请把手伸出来。」
这次又是什么呀?我胆战心惊地伸出手，一旁的子猫游同学则抱怨：「马上就用学生会长的姿态欺负人，噗噗～～」然后伸出手……
兰丝萝德从口袋中拿出一张票，从中撕成两半，接着刻意地轻咳一下说：
「那么，我要实行竞选时许下的承诺，由于这是会长命令，所以不容许两位违抗。」
她说完后，将撕成两张的票分别放在我与子猫游同学的手掌上，然后……静静地露出甜美的笑容。
「请两位……务必拿去使用。」
这是我之前看过的手工制优待券，两张纸上面以小猫前脚鬼画符般的字迹分别写着：
「约会」
「券」
后记
这是我在SUPERDASH文库出版的第六本，看来我已经快没机会继续在这里写后记了。
才怪。
太绝望啦!我对自己了无新意的人生感到太绝望啦!
由于上一册的内容是叙述身为高中生的亚砂，与子猫游同学在异世界康瓦耳展开的冒险故事，所以这次反过来描写从异世界来到日本、在现代学校展开冒险的兰丝萝德与关妮薇雅，可说是个逆向思考的幻想故事。虽然关妮薇雅的环境适应能力非常强，几乎能在完全没有出现异状的情况下到学校上课，但是兰丝萝德生长于即将面临毁灭的异世界欧洲，因此对她而言，亚砂等人习以为常的学校生活，有如她幢憬已久的乌托邦，是出生以来首次遇见的梦想世界。
人类为何这么想在异世界冒险呢?那一定是因为想去寻找位于「某处」的「某个东西」，并以此解开自己在原本的世界中遇到的瓶颈或烦恼，而这种想法就像宗教信仰一样深植人心，所以人类才会想去冒险。然而这些想法绝非逃避现实，因为只要前往新世界，一定会得到新的体验，最后就能以这些经验重新面对原来的世界。假如这些话能对上一篇的亚砂、小鞠和此篇的兰丝萝德，还有完成本书的作者以及阅读此书的读者们所有帮助的话，那就太荣幸了
（……我对这个落伍话题感到绝望!）
至于本篇终于出现的反派角色欧米茄王子，这并非因为我对韦尔斯这个地方有任何怨念喔。各位仔细想想，阿瑟王的故事也有很多是以韦尔斯做为舞台，不是吗?所以才想偶尔让阿瑟王在康瓦耳建立城堡、与韦尔斯展开战斗也不错，因而写下了这次的故事。所以我是喜欢韦尔斯的，真的喔。
话说圆桌学生会终于正式成立，真的是让我松了一口气。因为我如果说：「真是不好意思，由于这次故事又拖得太长，所以圆桌学生会要改在第三集成立」这种话，一定会被丸宝总编辑给XX，我真的是松了一口气。由于至今的故事是从异世界转到学校，所以下次又会再以异世界做为舞台，很有可能会以卡威茵的故乡——苏格兰为故事背景。说到苏格兰，我只知道「迷幻列车（编注：英国的黑色幽默电影）」中出现的007迷吸毒男和「苏格兰高地人」，不过我还是会努力加油的。附带一提，别把苏格兰高地人叫成皮克特人喔。那么，敬请各位期待圆桌学生会第三集吧。
恭喜第二集正式发售!我是本次也努力绘制插画的大田优一。由于这次的大场面实在很多，坦白说，让人非常犹豫要画哪个场景～～每一个都好想画……!
话说回来，这次我最喜欢的角色崔丝坦小姐似乎没什么出场机会……
本、本田老师一!麻烦您了(笑)。




