文件发布时间:2010-10-22 18:21:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圆桌学生会
本卷名称：第六卷

前情提要

亚砂：才刚通过摩罡姐这关，还真是一波才平一波又起啊!

鞠：挑战接踵而来，老是没机会跟红龙独处呢。

亚砂：爱琳的王子-蓝沙肯定是觊觎康瓦耳才想跟伊索妲成亲。毕竟她是康瓦耳的公主嘛。

高雯：政治联姻吗?真令人不舒服，拒绝掉吧!

亚砂：拒绝就得在斗技对决与两国开战之间二选一了。

兰丝：战争会掏空国力唷；只要在斗技对决上获胜就没事了吧?就由我兰丝罗德负责打倒爱琳的骑士。战胜后则请亚砂殿下赐我一吻以作奖赏。

鞠：不行不行。而且要是进行斗技对决，崔丝坦就得以爱琳的骑士身份参加吧?

亚砂：而且…崔丝坦吞下摩罡姐给的药后就怱然变成超HIGH☆的状态，挟持伊索妲还大肆作乱：啊啊啊，该怎么办才好。

崔丝坦：呼哈哈哈哈哈。这世上最尊荣的存在，就是我妹妹!我可不会将妹妹伊索妲交给蓝沙的!

高雯：妳谁啊妳（汗）!?

波嫚：眼里有星星在闪烁呢’啊哈哈哈。

兰丝：崔丝坦连同我的药一口气吞下去，似乎因为副作用的关系变成了超HIGH☆的样子。

崔丝坦：亚砂同学你也觊觎伊索妲已久对吧?你这个优柔寡断男!我就先把你解决掉吧～

伊索妲：啊～咧～姐姐大人请妳清醒点!?

鞠：红龙，该怎么办呀?呼喵～

亚砂：妳妳妳妳问我该怎么办，总之得先制住崔丝坦…呜哇～超HIGH☆崔丝坦拔出剑走向我了，救命～

崔丝坦：这次我才是主角!绝对不会再被遗忘了～!啊哈哈哈哈!





序章

新月高挂的夜晚。

古老的廷塔哲城堡面海矗立于断崖上。

城中一室内，一对双胞胎因听闻难以置信的恶耗而颤抖着。

她们是里昂涅斯王国的公主，崔丝坦与伊索妲。

崔丝坦自出生以来，头一次明白这世界并非永恒之地（注：凯尔特神话中的妖精之国，原文为Tirnan-Og）。

至此之前。大人们望着海的另一头说道「这世界的尽头有著名为『永恒之地』的天国」时总让崔丝坦感到不解；

里昂涅斯不就是天国吗?

如绘本中女神般坚强又温柔的母亲，存在感稍弱却用爱守护女儿们的父亲，将崔丝坦姐妹视如宝石般呵护的家臣们。虽称不上富足却平静的生活使朴实的人民们感到幸福，脸上总是挂着微笑。

身边还有拥有与自己同样可爱面貌的妹妹。

我不需要什么远方的永恒之地。

我只想与大家一起在里昂涅斯生活，直到永远。

崔丝坦一直如此认为。

但却事与愿违。

浮在海上、四季如春的岛国-里昂涅斯在一夕之间——

沉入海底。

这个周末，崔丝坦与伊索妲拜访里昂涅斯皇室家族所统治的廷塔哲城堡。

就在这短短的时间内，里昂涅斯与居住在其内的人民们一同永远地消失了。

虽然廷塔哲城堡的侍从未向崔丝坦说明里昂涅斯突然沉入水中的原因，但她听到房外骑士们讨论的谣言。

「听说是因为爱琳的魔法实验失败导致海底地震」

「真的是实验吗?那国家不是觊觎康瓦耳已久?」

「里昂涅斯是位于隔开我国与爱琳的海峡中央，同时也是船只必经之地的小岛上。并且与康瓦耳是姐妹国…难不成…?」

「…就是有这可能呀…」

是西方大国爱琳下的毒手吗?

是她让我们的里昂涅斯面临这突如其来的悲剧?

母亲大人、父亲大人也是因为这样而……

那天起，「里昂涅斯」从崔丝坦的世界里永远消失了。

取而代之的是，对海那头的永恒之地的幻想。

崔丝坦的心已死。

被誉为「里昂涅斯至宝」的亲切微笑也永远消失。

崔丝坦仅能抱膝蜷身在房间角落，不断从嘴中吐出「这一切如果只是做梦该有多好」的绝望话语。

然而。

「母亲大人、父亲大人…呜…呜…」

崔丝坦身旁还有一个捂着脸并浑身发抖的妹妹。

伊索妲。外表与面貌与崔丝坦相同，个性却与开朗的姐姐相反，是个胆小爱哭的女孩。

伊索妲至今一直如同躲在崔丝坦身后一般，是个不显眼的存在。

虽然双亲并无偏心之虞，但身为双胞胎公主的妹妹伊索妲，从小到大便听旁人说她是「比较不需要的那个公主」。

「无法继承王座成为女王的我，总有一天必需成为骑士。」

当然也终究要离开崔丝坦，独自踏上冒险的旅程。

伊索妲一直为令人恐惧又悲伤的未来感到忧心。

但即使那样也比现在所面对的事态要好得多。

伊索妲蹭上崔丝坦的肩头。

「…姐姐大人…我们已经无处可去了呢…」

崔丝坦没有回应。

她的眼神空虚飘渺。

崔丝坦她…正将自己关入梦中的永恒之地。

「姐姐大人?…姐姐大人?」

「………」

「姐姐大人…?求求您，回答我!」

伊索妲哭着抱住崔丝坦。

她直觉认为连最爱的姐姐也要到难以触及的远方了。

「不要丢下伊索妲…!呜哇啊啊啊」

这阵哭声奇迹似地将正要躲进遥远世界而不再回头的崔丝坦的心拉回现实。

「姐姐大人。请您别抛弃我。请别抛弃伊索妲。呜、呜」

「…伊索妲」

崔丝坦抚摸伊索妲小小的头。

伊索妲的身体非常温暖。

是啊，我还不能前往永恒之地。

我还得照顾伊索妲。

不能将妹妹一个人独留在这残酷的世界。

「…别担心唷。我会一直在妳身边。」

崔丝坦在泪流满面的伊索妲耳边轻声说道。

「伊索妲，只要能与妳在一起，其它我都不要。我只求妳的幸福。从今以后我会代替母亲大人与父亲大人保护妳的。」

「真的?真的吗?姐姐大人…您愿意跟我一直在一起吗?」

「是真的唷。」

崔丝坦露山一如往常的笑容，让还发着抖的伊索妲安心。

但过度的悲伤使脸颊僵硬而难以笑得自然。

崔丝坦注意到自己心底某处已崩坏，而且这个伤痕恐怕永远无法治愈。

所以崔丝坦说：

「笑一个吧，伊索妲」

「…是」

伊索妲擦去眼泪微笑。

为了治愈姐姐冻僵的心，伊索妲拼命地摆出笑脸。

同时在心中暗自决定，从此不再因自己的无能而哭泣或撒娇。

就算是为了崔丝坦，至少要继续笑着。

自那天起。

失去笑容的崔丝坦，开始被人们唤为「悲伤之子」。





1．超HIGH☆崔丝坦

「就是这样，受死吧红龙阿砂!呀啊～☆」

前略姐姐大人

我是妳亲爱的仆人，不对，亲爱的弟弟红龙亚砂。

我现在身在卡米洛城的「晋见之室」，被突然变得超HIGH☆的崔丝坦持剑追赶着。

原因似乎是大口吞下姐姐所调制的神秘药剂。

不止如此，还遇上邻国爱琳的蓝沙王子（光看外表与其说是王子，不如说比较像以前美国电影「王者之剑（注：阿诺史瓦辛格所主演的神话电影，原文片名为ConantheGreat）」的主角，就只是个壮汉）及守护蓝沙的自大儿童骑士的摩萝儿德。

「马上把伊索妲交出来。不然就参加争夺伊索妲的斗技对决。不然就开战吧!」

他们是这样威胁我的。

在这种危急时刻，圆桌学生会中唯一的良心之徒、也是唯一的可靠军师的崔丝坦居然变成超HIGH☆的状态；

甚至还在蓝沙与摩萝儿德的面前将伊索妲隔离在2楼，拔出剑攻击我。

说到她为什么要攻击我，咦，是为什么来着?

「阿砂小弟，你这无可救药的花心男!你肯定也觊觎着全世界最可爱的伊索妲对吧～!?我怎么可能把伊索妲交给男人呢～☆」

啊啊，就是这个原因。

崔丝坦擅自妄想我要夺取伊索妲而抢先攻击。

说起来伊索妲以我，不对，以「大不列巅王之妻=大不列巅女王」为目标还比较说得过去。

甚至可以说我完全没有想得到伊索妲或与伊索妲交往的意愿。

我哪有那种闲工夫啊。

我对子猫游同学的专一、照顾妮妮、应付脱离常轨的弟控姐姐已经够累人了；不作咖哩给高雯吃还会被用枪戳屁股，还要保护自己不被因为忠诚心过重而走火入魔的兰丝萝德侵犯；在这种状况下连跟子猫游同学培养感情的时间都没有。这样的我怎么还有时间花心呀!

姐姐，我该怎么解开崔丝坦对我的误会呢?

…等一下，现在不是细细思考信件内容的时候!

从2楼跳下的崔丝坦。手中的剑似乎瞄准我的头!?

王者之剑在…

完了，忘在圆桌房间了。

这是第几次了!?

姐姐对不起。果然我不适合当国王…失望。

「你在发什么呆啊红龙?（精灵觉醒）!!」

锵!!

「哦☆不错嘛猫魔女，进步了呢☆」

被突然出现的透明盾牌挡下剑击的崔丝坦，呼哈哈哈哈地高声笑着跳离我们眼前。

将我从崔丝坦的空中攻击中救出的，居然是子猫游同学在千钧一发中使出的防御盾魔法!

她是何时学会如此高等级的魔法呀。

应该说，我还是第一次目击确实吟咏咒语的子猫游同学。

「等一下，现在是怎样?干嘛用那种目睹难以置信现象的眼神看着小鞠我?令人不敢相信的是崔丝坦才对吧!」

子猫游同学「嗯哼」一声转过身，威吓似地挥舞橡木制成的魔杖。

「兰丝妳们也一样，不要发呆，赶快制伏崔丝坦啦～」

「啊?说、说得也是。因为某个太令人惊吓的画面全身瞬间僵直了一下。」

「真的假的啊?不是我吃了摩罡给的胃药所产生的幻觉吗?崔丝坦是怎么啦?」

「超有趣的啊!啊哈哈哈哈」

兰丝萝德与高雯边冒着冷汗，前往包围手中拿剑并打算再度对我发动攻击的崔丝坦。

波嫚一副好像看到什么有趣短剧似地。傻笑着跟上两人。

「崔丝坦，我为了忘记去救被警察逮捕的妳一事道歉，请别生气了!」

「吵～死了，妳这个欲求不满的无能女!如果妳想包庇那个花心大王的话，就一样是伊索妲的敌人!我不会手下留情的～☆」

「说几百遍了，我才不是无能女!还有欲求不满是什么意思，哪来的欲求不满啊?」

「兰丝萝德，别把崔丝坦的疯话当真!听好了崔丝坦，亚砂兄想泡伊索妲这事只不过是妳的错觉!把剑收起来啦」

「闭嘴～妳这个大奶女!以为胸部大就了不起啊～!要是敢靠近我，我就不客气地大揉特揉了唷～☆」

「呜呀（泪）!?」

「啊哈哈哈哈，师父害羞的样子超有笑点!」

没办法了，现在的崔丝坦根本判若两人。好像脑中的某个锁被解开一样，脸上挂着那天杀的笑容挥舞着剑的崔丝坦逼退兰丝萝德等人后，现在又趁隙一溜烟地爬上墙了。

不过她利落爬墙的样子怎会让我想起蟑螂哩?

回到被压制在2楼座位的伊索妲身边后，崔丝坦以像在演舞台剧般的做作腔调与夸张的肢体动作描绘起与伊索妲的美好远景。

「啊，伊索妲，这里好危险☆花心大圣、阴谋者、无能女、大奶女，我称做『屋顶上的无聊人士』的家伙!跟这些怪人混在一起，我永远无法成为主角，可能连妳都会被夺走☆所以让我们手牵手离开这里如何☆所谓时代的潮流，就是…私奔～☆」

「姐姐大人，请冷静点，不用每句都唱颂也无妨吧」

「全宇宙最可爱的伊索妲，我的妹妹呀。来吧～一起逃到只有我们两人所在的世界吧～☆」

「等、等一下，姐姐大人?」

亲吻过困惑中的伊索妲的脸颊后，崔丝坦带着充满希望的表情，视线也变得像要追逐遥无止尽的梦想一般。

…崔丝坦，拜托妳快点清醒。

「嗒，嗒啦啦，啦啦啦啦☆两人的梦想，前往YOUMAYDREAMWORLD吧，LET’SGO～☆」

「咿呀啊啊啊啊，谁来阻止姐姐大人啊～泪）」

崔丝坦将伊索妲背上背后，用鼻子哼唱着光听头就快爆裂的无聊曲子，高声喊「喝啦～」后用跳水般的姿势飞降至一楼。

真是令人眼花撩乱&不明所以的行动模式。

「我才不会让妳跑走的呢!伊索妲是蓝沙的准新娘，想走的话给我留下伊索妲的呢」

啊啊，不得了了。

蓝沙的护卫，儿童骑士摩萝儿德，利落地抽出背上的双剑冲向崔丝坦。

脸上还带着像「绝不让妳活着逃走」的诡异笑容。

「呼哈哈哈哈哈，这么想死的话就给妳机会。吃下一记崔丝坦大人的魔弹吧☆」

魔弹!?

在场者同时屏息。

所谓的「魔弹」便是从崔丝坦的弓放出的究极飞行道具『萨米尔之箭』。

连号称最强骑士的兰丝萝德都有被击中肩膀并流血的惨痛经验。

被这样的招式击中，摩萝儿德生命难保。这死小…少女，再怎么说也是来自爱琳的使节，任何状况都会演变成国际问题!

「想使出什么魔弹就来呀!我在冲刺的同时就能把它打散的呢!」

「我射我射我射!嗒啊～☆」

摩萝儿德带着必死的决心往崔丝坦怀里冲去。

崔丝坦架起弓，迅速攫取背上的魔弹…

「FIRE～☆」

沙。

…咦?

魔弹…没有射出。

是空包弹。

崔丝坦并未持有魔弹。

抱着同归于尽决心往前冲的摩萝儿德毫无犹豫挥出的剑尖砍伤崔丝坦的手腕。

「咦?魔弹怎么了的呢?」

「好痛呀☆果然只是假装发射魔弹是无法打倒敌人呢～☆看来还是需要真的魔弹呢☆呼哈哈哈哈哈」

崔丝坦实在是很乱来啊（泪）。

「咿呀啊啊啊，姐姐大人的手腕有、有血、血?」

「伊索妲，这也是为了守护妳呀☆这点小伤不算什么唷☆快跟我逃往等着我俩的自由世界吧☆」

「不准逃，先让我把妳收拾掉的呢!」

虽然摩萝儿德的体型比妮妮还小，不过使剑的技巧可是一流。而且似乎还拥有不留敌人活门的残虐度与攻击性。她洁白的牙齿被光照得发亮，似乎因打算给已负伤的崔丝坦致命一击而感到非常愉快…

就在此时。

原本双手环胸站定不语的蓝沙，背后突然闪起雷电（也可能只是幻觉），大声向摩萝儿德怒吼。

「摩萝儿德，等一下!不能杀崔丝坦!」

回荡在宫殿中的回音有如落雷一般，真是恐怖的魄力。

「但、但是，蓝沙殿下…」

「绝对不准!!!!!」

霹雳啪啦。

除了崔丝坦以外包含我在内的所有人，均被这瞬间产生的宏大音量带来的无形压力所震慑而暂时无法动弹。

崔丝坦则是仍沉浸在「我跟伊索妲两人独处的世界」的梦境中，对蓝沙的大音量无动于衷，迅速地从宫殿往中庭前进。

「马上出发!往妹妹岛!哈哈哈哈哈哈☆」

当然还背着伊索妲。

「混蛋大只佬，干嘛那么大声啊，嗯喵～～都是他害得崔丝坦逃走了啦!」

果然还是子猫游同学率先恢复意识。真是强悍呢。

蓝沙对子猫游同学的抗议无动于衷，向摩萝儿德下达指示。

「…摩萝儿德，去追上那两人并平安把她们带回来」

「不能伤到崔丝坦那家伙?就算我摩萝儿德再怎么小心恐怕也很难办到。再者，被我的剑砍出的伤口里可是会带有诅咒…」

「…去就是了」

「但、但是，不能把殿下一人留在敌方阵营里」

「不用担心我。祖龙王是伤不了我的」

是的，你说得对。

摩萝儿德骨碌地转动单眼珠斜睨我一眼。

一秒后即「哼」地用鼻子哼笑着。

我似乎被认定为只不过是只没有危险的小老鼠。

「唉，真是的。我每次都得为了王子您的怪癖而忙得要命的呢」

摩萝儿德叹了口气，手持双剑冲往宫廷里。

「算了，好久没遇到这么有趣的事的呢!」

看起来挺开心的样子。

兰丝萝德等人的身体也终于能恢复行动，也打算追上先一步离开的摩萝儿德而一起拿起手中的剑或枪。不对，波嫚只是把手摆成叉叉形而已。

「高雯、波嫚，我们先行前往保护伊索妲与崔丝坦!可不能让她们落到爱琳手中」

「说得也是，崔丝坦也需要进行身与心的治疗。那样的崔丝坦…那根本就不是真正的崔丝坦了呜呜…」

「先抓到学姐们的人赢吗?热血到不行呀!啊哈哈哈」

三人点头后，一同离开「晋见之室」。

对崔丝坦的友情很坚定、组织行动也很强，是很好的骑士团呢。

「居然敢说我无能又欲求不满!无法原谅、绝对不放过她!」

…大概只有一位骑士挟带私怨的样子…

接下来。

「晋见之间」里仅剩下我、子猫游同学，以及那位与其说是王子，不如称呼他「巨神兵」来得比较恰当的壮汉蓝沙。

情况不妙。

要是这家伙想趁此时暗杀我的话…岂不足超容易的（汗）哎呀呀，凯依小姐呢（汗）?她弃我于不顾了吗?

「顺利让两人逃走了呢…祖龙王…」

蓝沙低头看我，说出完全搞错状况的台词。

「虽然我对自己的战略能力有自信…看来你是个强敌」

「等一下，误会一场。我是…」

「哼哼，这是因为红龙身边有我子猫游鞠这个百年难得一见的大魔法师呀。你们的坏念头早就被我的天才头脑给看穿啦」

子猫游同学，妳把话题带往更恐怖的方向了。

「…为了让伊索妲逃走，所以对崔丝坦下了使她发狂的魔法是吗?有意思…」

啊啊，看吧。都是因为子猫游同学乱说话，变成奇怪的对决了呀。

「哼～才不把崔丝坦跟伊索妲交给你。若不甘心就试试将她们『毫发无伤!地带回来吧」

不过蓝沙看起来不怎么害怕呢。子猫游同学第一次看见蓝沙时因他巨大体格而受惊吓，现在则是一派轻松地来回甩着魔杖。

「被我这个魔法师看穿啰!崔丝坦受伤的时候，这家伙…被我看见了!我看到了!要我告诉你吗?红龙?就是说，这家伙啊…」

「…闭、闭嘴!妳这个…臭魔女!!!!!!」

震耳欲聋的巨响再次回荡在「晋见之室」里。

子猫游同学虽有那么一瞬间全身僵硬，但马上又张开那利嘴。真是不受教啊。

「呼哼，碰到困扰就只会大声嚷嚷，真是差劲的男人，应该像红龙一样哭着跪下磕头以求鞠大人我原谅才通情理吧?就这点来说红龙一直都很杰出」

这才不叫杰出，是没用吧。

「…祖龙王，下周末在爱琳将举行争夺伊索妲的斗技对决…在那之前没把她们找齐，只有战争一途。」

蓝沙表情僵硬地转过身背对我及子猫游同学。

接着便发出「隆、隆」的沉重脚步声往出口走去。

所谓蓝沙的要求就是这么一回事。

迎娶身为康瓦耳公主的伊索妲，将康瓦耳与爱琳合并。

不肯的话就开战。

两边都不肯选的话，就在爱琳圣地塔拉进行斗技对决。胜者可迎娶伊索妲。

实在太乱来了啊。而且…代表爱琳那边的骑士居然是小不点摩萝儿德跟崔丝坦。

商谈最热烈的时候崔丝坦突然变成超HIGH☆的状态还掳走伊索妲。蓝沙还误以为我们在卡米洛城内设下各种计策，只为了让两姐妹安然逃走。

接着又因为子猫游同学乱说一堆莫名的自夸之词，让蓝沙对自己的误解深信不疑（汗）。

即使如此。

我仍向正要离去的蓝沙提问。

「为什么?为什么你要合并康瓦耳与爱琳呢?」

「…回到故乡一直是爱琳的愿望」

「故乡?」

「我们的祖先是从大不列巅坐船到爱琳的」

爱琳…跟我的世界对照就是名为「爱尔兰」的岛国。

但是理由真的如此单纯?

总觉得应该有更急迫并具现实感的原因才对…

「…祖龙王，下一次就在竞技场见了…如果见得到的话啦。」

蓝沙留下这句话便离我们而去。

蓝沙步出「晋见之间」的瞬间，我全身脱力。

呼…好像要让自己不至于被他的气势所压垮一般拼命地抗衡着…压力超大…

「红龙?没事吧?满身汗呢」

「没、没事了。子猫游同学还真强悍呢，我们差点就会被暗杀了说，啊哈哈…」

「若他在这种地方下手无法脱罪呀。如果要暗杀的话，我想他们根本不会让我们知道犯人到底是谁。」

呜。这样说起来，在我的加冕仪式上的暗杀未遂事件，就是因为宾客实在太多无法过滤出犯人而成为悬案。难到说犯人是…

就在此时。

彷佛来替换蓝沙似地，凯依小姐踩着急促脚步随后回到「晋见之间」。

「殿下还在磨蹭什么呢?请快追上崔丝坦她们。」

她手持我忘在圆桌房间的王者之剑，另一手则拉著名为杜恩-史达利翁的马型妖精的前脚，似乎是想叫我骑着他去追。

「在下是杜恩-史达利翁，如此被美女握着手真令人心跳加速呢，呼呼…」

只有名字最有贵族味的杜恩-史达利翁，斜眼看着凯依小姐。虽然基本上是马，但能用两脚步行这点让他看起来更像人。而且听说十分迷恋人类女子。

「凯依小姐，非常谢谢妳。连剑都要妳替我拿来，真是不好意思，那我就出……咿呀?好痛好痛好痛痛痛痛」

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

十分生气而双眼往上吊的凯依小姐又对我使出左右巴掌的无限连打。

「为什么你这家伙每，次都会忘记王者之剑呢?喂!想找死吗?喂!说啊?这么想找死是吗?那我现在就帮你实现愿望死吧死吧死吧死吧」

「咿咿咿咿，对不起对不起对不起」

凯依小姐…明明是圆桌骑士团中（唯一?）最具常识的人，为何会有这种怒骂甩我巴掌的怪癖呢?

「哎唷～有小鞠我在，不用担心啦。那红龙，我们走吧」

子猫游同学背起王者之剑后轻快地坐上杜恩-史达利翁的背。

「快点上来吧」

「啊、嗯。子猫游同学也要去吗?很危险呢」

「说什么傻话。刚刚明明就是小鞠我不在的话红龙才危险吧?我可不是会对自己宠物置之不理的放任教育者呢」

虽然不太懂她的意思，但子猫游同学看起来极有自信。

大概是从与姐姐几乎打成乎手后的经验中所产生的自信吧?虽然结果是惨败。

在我面前并未表现出来，不过想必自那之后子猫游同学也一直努力地练习魔法吧。

「你干么一直呆呆地盯着小鞠看?快点啦。」

子猫游同学瞇眼微笑着伸出手，我用力抓住并一起乘上杜恩-史达利翁。

子猫游同学紧揽我的腰。

心跳。

情况紧急，现现现现在可不是因为子子子子子猫游同学柔软的胸部紧压在我我我我背上而感到兴奋的时候啊。

「主人。能跟美女共乘真令我有够羡慕呀。虽说我杜恩-史达利翁并不觉得这会远比刚刚发生，令我充分享受快感的『美少女将我当马骑的游戏』更加甘美就是了，呼嘻嘻。」

「别说这种莫名其妙的话，马儿。」

「我才不是马呢。令人怜爱的小姐。我好歹是自傲甚高的妖精，凯尔派一族呢。哼!」

「呼喵，你这头臭马不准斜眼看人～!」

在我们闲聊的当头，后方的凯依小姐一边听着身穿女仆装部下的报告，双手抱胸后将一个手掌贴在宽广的额头上。

「殿下，鞠。崔丝坦与伊索妲似乎越过卡米洛城腹地，逃入摩洛亚森林了。非常不妙，请尽速前往」

「为什么不妙呢?」

「振作点啊殿下。越过摩洛亚森林就是港口城镇廷塔哲。若让她们乘船逃跑可就麻烦啦。」

「啊啊，说得也是。」

幸好我坐在杜恩-史达利翁背上，免去被凯依小姐一边骂「连这种事都不知道吗?你这个阿呆」一边掴耳光的灾难。

「什么幸好!要是让她们跑到海上，就真的是流亡啦……」

「这边就交给我留守，殿下请务必在斗技对决之前掌握两人的行踪!史达利翁，快上路吧。」

被凯依小姐踢屁股的杜恩-史达利翁，急冲往中庭。

没多久便穿越大门步上城外道路。

左侧是卡米洛的蓝湖，右侧是小麦田。

背后则是子猫游同学柔软的触感及体温。

「喂，马儿，你知道崔丝坦的所在地吗?」

「哈哈哈，居然被美少女如此高傲地把我视为动物…这就是所谓的辱骂PLAY吧…tresbien（注：法文的「太棒了」）」

「你在喘什么大气啊，回答我的问题啦～」

「请放心，有可爱猫尾巴的小姐，本人杜恩-史达利翁可是美少女们爱的奴隶。少女的体香只要被我闻过一次社水远不会忘记的…呼」

「呜哇真恶心，根本是变态」

「哈哈哈，被美少女当马看待还用言语轻蔑我，真令人冻末条。不论对身心都大满足呀。这真是最棒的工作了，呼嘻嘻嘻。」

「不用每句话都加上马叫声啦～给我安静点!」

子猫游同学利落地在杜恩-史达利翁大约靠近沙朗肉（注：约在腰部以下接近臀部的位置）的位置「咚」地踢了一下。

闭上嘴巴的杜恩-史达利翁专心奔驰起来的速度惊人。

我为了不被甩落而紧握缰绳，子猫游同学则是更是把柔软的胸部紧紧贴在我背上。

我们在路上持续奔驰，进入摩洛亚森林。

进入微暗的森林后，子猫游同学的喉咙发出像猫咪般的呼噜声并像撒娇般地闹着我。这样乱动可能会掉下去耶?

「红龙，好久没有两人独处了呢。虽然严格来说还有一匹马就是了。」

「前不久不是才在子猫游同学的房里独处过吗?」

「那时候还有姐姐、爸妈在呀，不算独处嘛。不然就…嗯喵。」

若当时没有其它人的话，嗯…会发生什么事呢…

「现在不是说这种话的时候吧。眼前可是有开战危机逼来呢。」

「没关系啦。小鞠我会好好守护红龙，所以绝对没问题。」

子猫游同学捏我脸颊。

但一点也不痛。

有点剌痒但不到无法忍受，力道恰恰好。

…子猫游同学，似乎变得更成熟了呢。

虽然只有一点点啦。

「人家变坚强了唷。所以从今以后会更努力地…保护红龙。」

「嗯，谢谢。不过我想我应该也多少有变强啦。会努力不让子猫游同学陷入危险处境的。」

如此暧昧且优柔寡断的发言，还真有我的风格。

即使如此，子猫游同学仍开心地将脸贴上我的脸颊。

「…嗯，加油唷，相信你可以的。」

从未想过有朝一日能像这样与子猫游同学对话。

感觉像做梦一般。

或许不仅只我，子猫游同学也有一样的感觉。

因为我们从来没有用这种方式交谈过。

虽然想正式告白的话，此时正是最佳时机。

但目前光是这样互相依偎我就心满意足了。

当然还有一个原因就是感觉到杜恩-史达利翁似乎随时都在注意我们一举一动的视线，也不好多做什么。

子猫游同学的脸颊传来南国水果般的清爽甜香。

或许是洗发精的香味吧。

还是说…这就是子猫游同学的体香…?

沿著称不上道路的路径前行，杜恩-史达利翁很快地便追上早一步离开的有着绿色体毛的马。

是高雯骑乘的古连戈雷特。

「亚砂兄动作真快呢。崔丝坦的马就在前方不远处!」

「摩萝儿德呢?」

「不知道。可能因为不熟悉林中环境迷路了吧?」

稍微前方是兰丝萝德的白马波赛顿。波嫚则贴在兰丝萝德背上。

「哦!逊龙!我被马晃得快吐了，呜噗」

但尽管如此波嫚的表情还是笑咪咪的。

「亚砂殿下，崔丝坦的手腕还在出血。她虽因药效而失去理智，还是希望亚砂殿下能手下留情。」

不用担心这种问题吧兰丝萝德，我才没那个胆呢，哈哈哈。

「不过她若是再唤我为无能女，那就斩了她也没关系。」

哎呀，就说不能伤到她了（汗）

崔丝坦的马在…

看到了!

崔丝坦居然背着伊索妲站在马背上。

甚至站在马背上用屁股对着我们，拍拍屁股摆出「你们根本追不上啦」的动作，接着又对我们做鬼脸。

…那是谁啊…?

「哈!哈哈哈哈☆总算追来了吗?各位圆桌骑士团的骑士们☆但只可惜我就快要穿越摩洛亚森林了呢少我要继续往前奔跑，朝着我与妹妹光明的未来奔跑着!谁也阻止不了我～☆」

崔丝坦在马背上做出不知哪来的团长「天上天下唯我独尊」的姿势。

「各位，请阻止姐姐大人。我把曼陀罗花弄掉了…这么一来就无法治疗姐姐大人的伤!摩萝儿德的剑上涂有诅咒之毒!只有用魔法才能帮姐姐大人止血啊。」

在崔丝坦背上的伊索妲，眼睛变成叉叉形状哭诉着。

「什么!?」

伊索妲从小跟随崔丝坦进行各种委托及修行，当然也经历过魔女修行。因此就算身为公主，同样也专长于治愈术与诅咒。

但若没有曼陀罗花她就没办法使用魔法了。

三匹马拼命追赶着崔丝坦。

「崔丝坦，别再乱来了。这样下去妳伤口的出血量会增加唷。」

「给我停下来，现在不是玩警察抓小偷的时候，小心我用枪捅妳喔。」

已经追到极近距离的的兰丝萝德抽出圣剑爱隆迪特、而高雯也拿着魔枪葛拉汀做出要戳下去的动作试图威胁崔丝坦，但她不为所动。

「吵死了～☆什么斗技对决、什么结婚啊!别拿奇怪的事来烦伊索妲～☆」

「姐姐大人，还是先处理您手上的伤…」

「伊索妲妳在担心我吗☆真是温柔的妹妹呀…怎样啊阿砂小弟，很羡慕吧!世上还有比这更令人怜爱的存在吗?这个腐败至极的世界里，唯一值得守护的就是妹妹!!!!妳的世界里只有姐姐吗，真是令我感到同情。呼哈哈哈哈哈哈☆伊索妲啊伊索妲，妳真是可爱呀呼哈呼哈呼哈。」

「姐姐大人，请冷静下来。」

「既然伊索妲这么说，那就下去吧☆（注：日文中的「冷静」与「掉落」发音一样）」

「不是!我不是指掉下去!咿呀呀呀我要从马背上掉下去了～!我快要掉下去了啦～!」

没救了。崔丝坦的眼神像是连魂魄都飞到异世界去似的。

「你是在发什么呆啊红龙，快想办法说服崔丝坦呀。」

啊，痛。又被子猫游同学捏脸颊了。

「我知道啦，对崔丝坦有点信心嘛。至于伊索妲我会想办法的。虽然我这个样子，但仍是大不列巅王。所以…嗯…那个…」

「想要我回去就马上叫蓝沙闭嘴☆中止斗技对决☆办得到吗?我想你根本没办法对吧☆」

呜呜，的确无法。但也不能就这样让她逃走。

「等一下崔丝坦。伊索妲好不容易才成为康瓦耳公主，这样岂不是又要失去资格重头再来一遍了!让伊索妲幸福不是崔丝坦的梦想吗?」

「啊哈、啊哈哈哈哈哈。阿砂小弟，因为你的无能我才决定自力救济保护伊索妲的☆我要让伊索妲见识没有男人的美丽世界☆你再这样纠缠下去，就杀了你唷～☆」

呜哇，高雯哭了起来。

「快停止!我的大脑快无法负荷了!那好像嗑药一样的超HIGH笑容实在太恶心了拜托妳停止!」

同意。

「无能骑士，行动吧!我们从左右两边同时跳向崔丝坦的马吧!」

「我才不是无能的骑士呢!」

高雯与兰丝萝德的座骑以像要夹击崔丝坦的马的方式，在左右两边等速奔跑着。

而崔丝坦的正后方则是我与子猫游同学骑乘的杜恩-史达利翁。

「呼哈哈哈哈哈。真是太肉脚了☆」

三面包围。太好了，这样应能拦下崔丝坦…

正当我这么想的时候。

「属于俺的时代终将来临!从现在开始都由俺主导!丹麦的闪耀明星查多克-安徒生大爷登场啦!」

咦。

查多克率领的印斯茅斯军团自树丛中跳出来!!

整队人都身着湿答答的黑色军服。

难道是埋伏在池子还溪里吗?

「在这种地方碰上你是注定的!小子们，把阿砂抓起来后五花大绑!」

「命令照办。」

「你这个受欢迎大王，今天就让你遭天谴。」

「令人嫉妒～令人羡慕～令人憎恨～」

印斯茅斯军团所有人「轰隆隆」地发出极为强烈的恐怖怨念后向我袭来。

「为什么你们会出现啊!不要来捣乱啦，死鱼!喝!喝!」

「啧，就只差一点…退下，佣兵们。」

「喔哇。鱼居然会用双脚站立耶!超强的，啊哈哈哈。」

高雯与兰丝萝德为了应付朝我进攻的印斯茅斯军团而手忙脚乱。她们利用手中的枪与剑接二连三地打倒印斯茅斯军团。

「嘎，兰丝大人也在，好好好刺眼……」

「高高高高高雯的胸部在晃晃晃晃晃晃啊，呀—!!」

印斯茅斯虽在人数上有压倒性的优势，却因兰丝萝德的圣眼及高雯的魔乳（说是这么说，只不过是大了点而已）而受到打击并陆续倒下。

而我们所骑乘的马与凯尔派，则因为印斯茅斯的包围在森林出口处停滞不前。

崔丝坦跟伊索妲…

糟了!没看见人影!

我不禁抱头。

「若不是查多克出现，马上就要抓到崔丝坦了!」

「嗯喵～真是失败几次都学不乖的一群人呢。」

我跟子猫游同学只能将愤怒发泄在眼前「哇哈哈哈」高声笑着的查多克身上。

「阿砂小弟你看起来好像因为被我打断什么事而觉得不高兴呢?好久没有愉快、痛快地笑到肚脐都快可以烧开水的程度了!（注：日文中「肚脐都可以烧开水」为形容「夸张至极」的成语）老是眼见你那么受欢迎，谁受得了啊!」

「子猫游同学，可以让他闭嘴吗。」

「不用你说我也会办。『斗-神-现-身』!」

子猫游同学咏唱并挥下魔杖。

查多克脚下的地面发出白色光芒。

「…啊哩?」

意识到不对劲的查多克正想逃，光线却抢先一步发出「咚」的一声轰然巨响并把他打飞到远方。

「咕哇…这个猫魔女，居居居居居然变得这么强………咕啊啊啊。」

注意到查多克被打得落花流水的印斯茅斯军团，七嘴八舌地…

「啊啊，头儿……」

「主将为了让我们逃走，居然舍身充当箭靶!」

「主将!大恩大德此生难忘!」

「主将会永远活在我们心中!」

众人一边道出爽朗的言词，一同跳进河里。

印斯茅斯军团退场，崔丝坦与伊索妲也逃走了。我们眼前仅剩的…

就是大喊着「…啊、啊咧?大家都逃走了?…真的吗…?哪有这样的、好冷淡，太残忍了吧!?」，被子猫游同学的魔法轰得快要变成鱼干的查多克。

真是烂透了。

「这死鱼，真会捣乱，干脆拿你当咖哩材料好了。」

「那位仁兄。你知道自己身处怎样的状况吗?我可能会视情况取你首级唷。」

高雯与兰丝萝德全身发出「把你做成鱼肉香肠」的气势。用马蹄猛踹查多克。

「住手呀。拜托妳们住手呀。俺只是受欧米茄少爷之命到卡米洛城侦察兼掳人而已，俺没说谎。就算雇主付钱不干脆个性又扭曲，为了喂养手下们也只好咬着牙去作这些苦差事了。好痛，好痛痛痛呀。」

印斯茅斯人的生命力格外顽强，就算被马蹄踢个几下大多也只是流流眼泪，没什么大碍。

「啊哈哈哈哈，这鱼老头是谁啊?是整人游戏吗!」

波嫚指着查多克哈哈大笑。似乎误以为他是我们的朋友。大概因为我也常被子猫游同学或高雯踢着玩，还有欺负的关系吧…

「啧，还没拷问就先招出来，身为佣兵口风还真松啊。那种对君主毫无忠诚心的佣兵，真让人看不顺眼。」

「请留俺一命!咿咿咿咿，别用那碧眼瞪俺。脑、脑子会烧坏。拜托。若拿俺向欧米茄少爷要求赎金一定拿得到的。」

「就如你所愿让你当人质!那个卡姆利混帐要是不肯付赎金就把你做成鱼肉咖哩!要有心理准备!」

「咿呀呀呀呀。」

保住一条小命的查多克全身发抖。高雯利落地用绳子绑住他并像行李般丢在古连戈雷特的屁股上后继续行动。

「等下再考虑要怎么处理这家伙，先追再说!」

我们亦策马跟上高雯。严格来说是马与凯尔派。

途中兰丝萝德开始辱骂查多克。

「印斯茅斯人!要是崔丝坦跟伊索妲就这样跑掉，爱琳可是会向大不列巅宣战的。你也多少帮忙阻止战争吧。」

「帮忙的话要付俺多少钱?」

（砰磅砰磅）

「还是把你做成鱼肉咖哩算了。」

查多克又被高雯殴打了。这个人（鱼?）的韧性恐怕不输子猫游同学呢…

穿过摩洛亚森林便抵达港口城镇廷塔哲。

「啊!是兰丝萝德!兰丝萝德本人耶!好帅啊～」

「好美的人…像天使一样!」

「高雯大人也在!呀呀呀，好棒喔～」

「我长大也要变成像高雯一样了不起的骑士!」

「连魔法师的小鞠都现身了!好想跟她要签名啊～」

往港口奔驰的途中，受到众多孩童们温暖的声援。只是我的存在又被怱略了。好像一直如此就是了。

黏在兰丝萝德背上的波嫚元气十足地向孩子们挥手示意。

似乎自认是粉丝代表。

「大家都记不住啾太的脸呢，呼哼～」

「没关系，英国不是有『王者君临天下，非行统治』的说法吗。」

「你连君临都沾不上边吧。」

「随、随便啦。」

康瓦耳现今仍是组成大不列巅的联盟国之一。

我们有守护这个平静港口城镇的责任。

「…可不能让这些小孩卷入战争中。若与爱琳开战，廷塔哲城势必成为第一个激战之地。参与斗技对决的骑士们都很明白自己的使命。不能让这些无车的孩子们成为战争的受害者」

「…咦?啊，嗯。也是」

「子猫游同学?」

「…那个…总觉得红、红龙稍微有王者风范了呢。」

在发什么呆呢?脸都红了。感冒了吗?还是过度使用魔法感到疲惫?

但可没时间休息。

杜恩-史达利翁嗅到崔丝坦的味道。

「似乎进入港口了，噗嘻嘻。再下去我就闻不出来了。」

「闻不出来?」

「应该是搭船出海了吧。过强的海水味盖过她们的少女体香而使得我闻不到了。」

「搞什么啊。」

我们一行人赶忙进入港口，打算搭乘康瓦耳女王让给我们的普莱威号。

但却遍寻不着重要的普莱威号。

「亚砂殿下，事情不妙。普莱威号被貌似崔丝坦却很开朗的骑士偷走了!」

「那一定是超HIGH☆崔丝坦」

「我也这么认为。那张只有吃到奇怪香菇才会出现的诡异笑脸。实在很难让人与有『悲伤之子』称号的崔丝坦联想在一起」

高雯站起身。

「光在这边抱头烦恼也没用啊。崔丝坦还带着受诅咒的伤口，快想办法追上吧!虽说普莱威号可能已到达肉眼无法辨视的距离，不过用妳的圣眼应该就找得到吧?『无能骑士』!」

「这我可没把握。我的眼睛又不是亚砂殿下世界里，名为『雷达』的武器。还有，不要再叫我『无能骑士』了（泪）!!」

「啊哈哈哈哈，高雯师父跟兰丝师父要展开对决番外篇了吗?」

「啊啊，我明白妳们两个很着急，请冷静点。别慌张。」

我充满王者风范地伸手介入兰丝萝德与高雯之间。

（柔软的感觉）

糟糕。

…两人剑拔弩张害我太紧张了吗?居然把手错伸到那个位置……

我一把抓住…两人的胸部…

「呜呀啊啊……你你你在做什么亚砂兄?小心我捅爆你哦。」

「咿呀啊啊啊!亚砂殿下总算肯碰我胸部了。难道这是『今夜侍奉指名!的暗号吗?哈啊哈啊哈啊…（冒烟）」

「哪、哪边比较大呢，两边都是一手无法掌握，这样难以判断呢。」

喂!我在说什么啊!

呜哇，完蛋了。结果最慌张人根本是我!!

使尽力气让自己恢复正常。

「抱抱抱抱歉!我弄错了。」

（叩咚）

这种钝钝的痛感是…

…应该是子猫游同学用魔杖打的吧。

「嘎呼…呜哇…流鼻血了…!?」

「这种时候你还有心情耍那种老梗!!笨蛋笨蛋。」

子猫游同学。妳刚刚很使劲…非常大力地打下去呢…?人的脑坏掉就死了耶?妳根本没有变成熟嘛!!

「…啊、啊、啊…亚砂殿下，我…今晚的侍奉…啊啊不过侍奉实际上是要做什么才好呢?哈哈哈。」

「就说不是了，兰丝萝德…醒醒啊。」

「逊龙居然克服了胸部恐惧症!超强的!我也可以摸吗?」

「呜呀、呜呀。波嫚?不要乱摸，不要摸啦。」

…因为我耍笨，又损失了贵重的三分钟。

「嗯喵～就算想追也没有船啊。要偷那边的吗?」

「圆桌骑士团不可偷窃，只是假设也不。行」

没有船，又失去了崔丝坦的踪迹。只能等着…开战?

事态演变至绝望的地步。

但天无绝人之路。

「要船的话俺有呀，俺的船。」

全身缠着绳子，被高雯像狗一样拉着的查多克开口。

「王八鱼，你的部下都逃光了，哪来的船啊?敢随便说话小心我把你丢进海里喂鲨鱼哦。」

「高、高雯大姐头，是真的啦（泪）你看，那边是不是停了一艘丹麦风的海盗船?」

查多克所言不假。

像是停错地方似的，廷塔哲港口里停了艘破海盗船，上头绘有印斯茅斯标志（鱼图案）的旗子正随风飘扬。

「一定是部下为了被丢下的俺留的。啊啊啊，果然还是伙伴可靠啊。」

「是吗?若是伙伴会丢下主将逃跑吗?」

「那就用这艘船代替俺的赎金，转让给各位使用，俺就此告退…」

「想得美!我们怎么可能有办法操纵这种从头到尾经过违法改造的海盗船!你负责掌舵!」

身上还被绳子五花大绑的查多克被高雯拖进海盗船。

「犹豫也没有用，走吧，红龙。」

「嗯。」

我们和波嫚亦跟着登上充满诡异气氛的海盗船。

甲板上的查多克总算被松绑，可是却又沦落到高雯持枪顶着他背后逼他开船的待遇。不管到哪都是如此不幸啊。

「喂喂喂，俺说啊，女孩子啊，女孩真是拥有天使容貌与恶魔性格的生物呀。喂阿砂，你还真有办法跟这些恐怖的人相处这么久。俺很同情你。」

我被同情了。

「少说废话赶快启航啦。小心我捅爆你哦。」

「知道了啦。大姐头…啊啊，好想回到只有男人的印斯茅斯军团啊。呜呜呜。」

船渐离港。

虽然外观破旧，实际上速度倒挺快的。

但是该往哪个方向前进好呢?

「啊哈哈。就由我来确认普莱威号的所在坐标吧。」

波嫚将小水晶球置于甲板上。

德鲁伊服装的蓬蓬袖里似乎藏了不少道具。水晶球应只是其中之一。

「嗯喵～那球是什么?啊，我知道了，妳要占卜?」

「啊哈哈，不是占卜唷。我要攫取崔丝坦与伊索妲的『气』，将普莱威号航行的画面显示于此球里。」

听不是很懂。大概像是魔法版的间谍卫星吧?

波嫚忽然趴在甲板上，将肚子贴着地板，用两手抚摸着水晶球。

「喵—喵—喵—猫球大王、猫球大王，请将普莱威号的影像照映在球上，麻-烦-了?」

『猫球大王』?

「那是啥啊，有这种咒语吗～?」

「这是充满凯特希（注：凯特希指的是在爱尔兰传说中登场的妖精猫，原文为Cait（猫）Sith（妖精））魔力的水晶球，要用正确咒语开启才行。啊哈哈。」

「亚砂殿下，出现了!是普莱威号。」

真的显现了。水晶球中浮现出清晰的超高分辨率影像。

「喔喔，波嫚好强。跟亚砂兄家里的电浆电视一样清楚!还会动。」

「虽会因距离关系而稍有延迟，原则上这是她们目前的影像唷。」

「但船的四周只有海景啊。这样怎么知道她们要往哪走啊…（汗）」

高雯找碴似地询问。

没问题对吧，波嫚?妳一定早有对策…

「啊…啊哈、啊哈哈哈…（汗）」

…看来是没有。

「呼喵，难道真的没办法了?」

「不对唷小鞠。普莱威号最多只能航行50个小时。」

兰丝萝德将食指贴于唇上眨了眨眼。

「咦～50小时?很久耶～」

「不，崔丝坦必须尽快治疗手上的伤口，但伊索妲又把曼陀罗花弄丢。所以普莱威号一定很快就得为了取得曼陀罗花而停靠陆地。」

「原来如此。若看到陆地的影像…应该就能得知所在地点。」

我们在这半天里就边盯着波嫚的『猫球大王』边追踪普莱威号。近日落时刻，普莱威号的前方终于出现岩壁…也就是陆地。

但是。

「咦?陆地看起来是粉红色的耶。波嫚，这影像正确吗～?」

「啊哈哈哈，真怪呢!难道说q猫球大王b故障了吗」

普莱威号船头前方的陆地，有一片呈现粉红色的岩壁。

「小鞠，水晶球没有故障。这片粉红色的岩壁…就是CotedeGranitRose。」

「玫瑰色的-岩石-海岸…玫瑰海岸?」

「没错。普莱威号的目的地是法国的布列塔尼。」

兰丝萝德站直身。

「玫瑰海岸位于布列塔尼半岛北侧海岸线。那边的砂子、岩石、土壤全是玫瑰色的。」

「咦～有这种地方啊，从没听说过。」

「确定对吗?无能…兰丝萝德。」

「高雯，绝对没错。布列塔尼是我的故乡。不可能错认那片有着美丽玫瑰色的海岸。」

布列塔尼王国位于法国西端的布列塔尼半岛上，为法国领地国之一。与不列巅岛上的康瓦耳是不论于地理上、文化上的关系都很密切的姐妹国，也是兰丝萝德的出生地。

离开不列巅岛，终将踏上欧洲大陆了吗…有点紧张呢。

「那就往布列塔尼前进吧!」

「收到!抓紧了!右满舵，全速前进～嘿唷～」

不知从何时起完全自以为是船长的查多克，大幅度地转动着舵轮。

就在那之后。

波嫚困惑地眼尾下垂并歪着头。

「咦咦咦，『猫球大王』…好像睡着了……」

水晶球中的影像突然「噗」地一下消失了。

就像插头忽然被拔掉的电视一样。

「嗯喵～是魔法用光了吗?既然已经得知目的地应该没关系了吧?」

「是呀是呀。波嫚立了大功呢，不愧是我妹妹!」

「嗯—嗯—好奇怪。猫球大王、猫球大王，请不要耍脾气。拜-托-了?」

不论波嫚再怎么抚摸，『猫球大王』都没有再出现影像。

不过已经知道两人的去处，而且兰丝萝德在她故乡也应能调度一些当地的骑士来帮忙。很快就能抓到她们吧。

「登陆后便能取得治疗崔丝坦必需的曼陀罗花。也能避免因崔丝坦死亡而开战的可能状况。」

「就是说啊阿砂兄。崔丝坦这家伙这次惹了好大麻烦。」

「不过还不能太乐观。摩萝儿德突然不见踪迹令我很在意。」

子猫游同学用手指连戳我的额头。

「就说没问题了，红龙。本大小姐也在，部下们也都很努力呀。而且…红龙也…虽然平常像个逊咖，最近也变可靠了不是吗。」

子猫游同学说话的声音越来越小，红着脸抓我的袖子。

「说、说得也是呢…本来总在状况外也是我的缺点之一呢…」

我们应该都回想起和姐姐对决的那一幕吧。我的脸想必也红了起来。

高雯吹着口哨挖苦我跟子猫游同学。

「你们两个感情越来越好了呢。谈恋爱真好呢～唷～唷～」

「两人怎么都发烧了!让我用治愈术帮你们降温吧。」

「这、这不一样啦波嫚。不可以帮我们降温!」

除了背对我们掌着舵的查多克正与杜恩-史达利翁进行「把那受欢迎大王用草席包起来丢到海里如何」的商谈之外，气氛非常和乐。圆桌骑士团展现了团队合作，子猫游同学也很开心。崔丝坦身边也还有伊索妲跟着，这次应该很快可解决吧。

唯兰丝萝德正缩肩歪头。

「…猫球大王有可能是被干扰了…但是非具高深魔法的魔女应该无法行使这种法术才对…嗯嗯。」

此时的我们完全没预料到，崔丝坦她们的眼前真有「魔女」现身。





2．勃塞立昂德森林

太阳西沉。月色与寂静一同造访布列塔尼。

普莱威号停泊于紧邻杜阿尔涅的小岛上。

杜阿尔涅是位于布列塔尼半岛最西侧，面向大西洋的港口城市。

普莱威号越过布列塔尼北侧的玫瑰海岸西行。普莱威号的魔力在到达杜阿尔涅湾时消耗殆尽，船帆亦遭强风摧毁。

手足无措的崔丝坦与伊索妲只好在夜里登上无人岛的沙滩。

小岛深处台老旧的要塞，应已被弃置许久，杳无人烟。

「看呀伊索妲，我们总算来到无人的西方尽头——永恒之地!这个岛是属于我跟妳的☆」

崔丝坦张开双臂在沙滩上边转圈边跳起舞。

「姐姐大人，不赶快取得曼陀罗花止血是不行的，脸色都发青了呢。」

「啊哈，啊哈哈哈哈哈。这种小伤涂点口水睡一觉就好了啦☆」

「不行。摩萝儿德的剑刀下了诅咒，要是放着不管就跟本无法止血。要是姐姐比我先走…我…咕呜。」

「嗯!还真麻烦呢☆伊索妲别哭。来，笑一个☆」

此时伊索妲的浏海像天线一样站了起来。

似乎是感觉到魔力所致。

「…姐姐大人，岛的深处似乎有人…而且是魔法师」

「什么～?胆敢非法侵占我俩专属的岛屿，我去收拾这个魔女～」

因大量失血而走路东倒西歪的崔丝坦拿着剑摆出应战架势走入要塞遗迹中。

伊索妲慌张地尾行于后。

要塞其中一室传来未曾听过的女声在唱歌。

歌词难以听懂。应为失传已久的古老语言。感觉像是很古早的民谣。

「肯定是魔女。看我宰了她☆」

「姐姐大人您的身体不舒服，这样太勉强了。拜托您不要继续这种危险行为」

「别担心，我对妹妹的爱会引导我走向最后的胜利!胜利胜利胜利!我砍～!!」

「咿呀啊啊啊。」

崔丝坦把门踹破后闯入室内，只见一个用微带脏污的连帽斗篷盖住头和身体的魔女躺在地上，身旁还正烧着柴火。

手边散落好几瓶布列塔尼名产!苹果酒的空瓶。

「妳到底是谁?这里是我们的住处喔!」

魔女佣懒地撑起身子。盘腿而坐。

拥有成熟体态，目测年约二十五、六岁的魔女。具有令人印象深刻的利落且细长眼眸。轮廓清楚的美人。但疑似因为喝太多苹果酒而使脸颊染上红晕。

是因为酒气?还是与端正容貌不搭的无力表情的关系?总觉得这位魔女给人些微厌世的感觉。

「我是愉悦的骑士崔丝坦☆然后我身旁这女孩是世界上最漂亮、最可爱的我的妹妹伊索妲～☆不用考虑了，快向我们臣服吧☆」

「姐姐大人，请把剑放下。啊啊真是的，真的非常抱歉。姐姐吞了不好的药现在正处于劣质的亢奋状态（注：原文是Badtrip，意指嗑药后出现不好的幻觉），真是对不起。」

「搞什么啊，吾居然看到一个小鬼变成两个。真的喝太多了吗?…呼哇。」

魔女毫不在乎崔丝坦近在眼前的刀刃，悠然地打了个哈欠。

「总之，这个岛在刚刚正式成为我们姐妹俩的了～☆陌生人还是离开会比较好唷☆不肯的话就决斗☆」

「身上不是有受诅咒的伤口吗?还是先担心会不会失血过多致死吧?…不过与吾无关就湿了。」

好随便的说话方式，是想睡了吗。魔女无视崔丝坦的宣战，再度躺下。

「那个，呃…您是魔女对吧?如果您方便的话否能向您分点曼陀罗花呢?那是治疗姐姐伤口的必需品。」

「…汝也是魔女吗?给予曼陀罗花的话，就不会把吾赶走吗?」

「嗯，是的，那是当然的!对吧，姐姐大人?」

交涉成功的伊索妲望向崔丝坦。

「……」

崔丝坦将剑向天花板高举，脸上的超HIGH☆笑容仿佛说着『我的生涯中一片无悔（注：经典格斗漫画「北斗神拳」中，拳王拉欧往生时的名台词）』。就在站立状态下失去意识了。

「咿呀啊啊啊!?姐、姐姐大人?」

所幸崔丝坦性命并无大碍。她会站着昏过去单纯是因为失血与精神持续处于亢奋状态造成的疲惫罢了。

伊索妲用自己的腿枕着熟睡中的崔丝坦的头，从醉醺醺魔女那儿取得曼陀罗花进而解除诅咒。

这期间，将美貌与身体覆在脏污连帽斗篷下的谜样魔女，仍继续躺着喝苹果酒并哼着如摇篮曲般的怀念曲调。

「非常感谢，多亏您才能救姐姐一命。这个恩情，那个…」

「要报恩的话汝已经做啦，让吾继续待在这里不就得了?」

伊索妲拼命点头以表谢意，魔女似乎毫不在乎。

「光是这样称不上报答。毕竟这座岛本来就不是我们的。嗯，那个，先在这座岛上定居的也是您…呃…」

「想知道吾的名字吗?叫吾拉莫莱克就可以了。」

「咕噜…」魔女以有些不悦的表情，又喝了一口苹果酒。

「从您说话方式看来应该是贵族之流吧?还是皇室?」

「不知道。以前的事早就已经全忘光了。吾现在只不过是使用黑魔术而被赶出城市的异教徒。世上已无容身之处。」

「黑魔术吗?我曾听过一些传言…好像是来自地中海的那一头的东方，信奉『一神教』的邪教所使用的魔法。认为这世上仅有一位神，是很特殊的教义。」

「时代使然吧?神族明明已经不存在于地球上了。」

从拉莫莱克的表情难以读取她的心思。美丽的五官亦像人工般完全地对称，有超脱现实之感。若非她的双颊因苹果酒而变得潮红，一定会让人误认为她是个人造的玩偶。

「…呜…呜…」

睡在伊索妲膝上的崔丝坦醒来了。

「啊…伊索妲…早安。」

「姐姐大人。难道说…奇怪的后遗症已经消失了吗?」

「…嗯，妳在说什么少我的状况好得很呢☆」

露齿而笑。崔丝坦的脸又挂上超HIGH☆的笑容。

伊索妲的肩膀因失望而低垂。

「嗯?伊索妲，为什么这魔女还待在这儿啊?」

「姐姐大人，是拉莫莱克小姐给了我曼陀罗花。才能治好姐姐的。所以请别把拉莫莱克小姐…」

「啊啊，懂了!我马上就把碍事者赶走☆」

「姐姐大人!拉莫莱克小姐因被认为是黑魔女而遭到狩猎，没别的地方可去了。跟当初的我们是同病相怜。所以，请别赶走她。」

有那么一瞬间，崔丝坦的脸上出现一丝阴霾。

但很快又恢复成超HIGH☆笑容。

「那时候的我们吗…伊索妲还真温柔呢☆妳怎么会这么好心呢!有妳这样的妹妹真是太幸福了～☆哈哈哈。」

「咿呀?」

崔丝坦不知为何感动到眼眶湿润，用力环抱并将伊索妲压到地板上。接着用自己的脸颊磨蹭伊索妲的脸。

「伊索妲好可爱好可爱实在太可爱了，所以请让我亲一下亲一下☆」

「等、等一下，姐姐大人?真是的，这不是我的姐姐大人…姐姐大人，请快找回您那绝望的阴暗表情!现在的姐姐大人只是因为药效而被逼得一定要开朗罢了。」

「才-不-要-呢☆」

「姐姐大人那不管是哭脸还是充满绝望的表情，都是我最喜欢的。」

「我最讨厌那个充满怨气的自己了～☆因为就算连抱着伊索妲说『好可爱好可爱』都不敢呢☆」

「真是的，妳们到底要闹到什么时候啊。不过还真是姐妹情深呢，连长相都一模一样。」

拉莫莱克一脸无聊地继续牛饮苹果酒。

看她大口喝酒的样子实在不像有好好地品尝。

说不定其实是在闹脾气?

伊索妲诚惶诚恐地问…

「拉莫莱克小姐有兄弟姐姐吗?」

「不知道。也许有，也许没有。」

「这是什么意思呢?」

「吾有个妹妹，但从来都没看过她。因为她才刚出生不久就被某人给掳走了。」

伊索妲感觉得出这并非谎言。

因为拉莫莱克的眼瞳深处透露出思念妹妹的悲伤。

伊索妲对那种眼神一点部不陌生。

「总、总有一天会再相见的。毕竟这世界也没有大到哪去啊。」

「已经无所谓了。现在再和没见过面的妹妹相认只是徒增困扰罢了。」

拉莫莱克的语调完全不像无所谓的样子。

崔丝坦听完这句话后，

「好!!我决定了!!」

崔丝坦一边活动脖子，神采奕奕地站起。

同时高声宣示。

「从现在开始，这座岛就命名为『崔丝坦之岛』☆」

「…姐姐大人，实在不知道这跟我们刚刚的谈话有什么关联…」

伊索妲叹息。

拉莫莱克反倒接续崔丝坦的话题。

「是吗～?那阁下打算躲避追赶的人们，偷偷隐居在这座『崔丝坦之岛』上吗?」

「呼哈哈哈。如此成熟可靠的我才不会下这么无聊的决定呢☆」

现在可是一丝丝的成熟都感觉不到就是了…伊索妲在心中暗自吐槽。

「那是以本岛为舞台来实现梦想吗?有什么远大的梦想吗?比如说后宫计划?」

「说得也是!那就决定我的梦想是后宫计划啰☆」

崔丝坦双手插腰「呼哈哈哈哈」地高声大笑。

伊索妲忍不住抱头。

沉默寡言、忧郁但内心比谁都要温柔的姐姐形象，已损坏到难以挽回的地步。

「再也不让任何人说我是『悲伤骑士』或是『屋顶上的无聊人士』啰☆伟大的崔丝坦与世界第一可爱的伊索妲将在此岛上建立两人的梦想王国～☆」

「那这样汝要如何进行后宫计划呢?前不久不是才说不让任何人踏入此岛一步吗!」

「我说过那种话吗?早忘了!我是不眷恋过去的女人☆啊哈、啊哈哈哈哈☆」

崔丝坦对已经目瞪口呆的伊索妲置之不理，连珠炮似地快速诉说起「崔丝坦岛的后宫计划」

充满妄想的夸张演讲持续了三十分后，崔丝坦突然向伊索妲微笑。

「从今后伊索妲就以崔丝坦岛女王身份，享受最奢华的生活。过着比康瓦耳或大不列巅还要更高档的日子!不列巅岛的皇室们的生活都太俭仆小气了，爱琳更不用讲!我啊，我要让伊索妲享受宇宙第一的奢靡生活～☆」

「不，康瓦耳的生活对我来说已经是120%的满足了…就算没有也当做是如此。」

「不-可-以!我要将全世界的美少女集中到这个岛上，让所有人当服侍妳的女仆!妳应该被三千佳丽环绕，并与我在岛上永远过着酒池肉林的生活☆」

「请别这样，会给世界带来极大困扰的!再说这个小岛容不下那么多人的。」

姐姐大人真是的，即使变成如此亢奋状态仍然不改厌男症的作风…难道说只有那方面维持着原样吗?伊索妲想。说起来高雯她们也是…

「若是与崔丝坦同行，造成全世界困扰这种事吾也可以帮忙的。」

「真的吗☆」

「反正现在也无所事事。再说大闹一场会比起领死薪水来得有意思。」

「咿，怎么连拉莫莱克小姐都以这种莫名其妙的理由支持姐姐的计划?请别这样。」

当伊索妲感到不妙早就为时已晚。

「嗝噗。反正吾是不被这世界需要的。既然被排挤就要做得象样点，让镇上人困扰才对。」

「也就是说妳要成为我的家臣的意思吗!太好了，就这样决定!天亮就马上开始美少女狩猎行动～☆」

崔丝坦与拉莫莱克决定并肩作战。

…而崔丝坦的邪恶计划就这么拉开序幕。

※※※

天色已全亮。

我们正在兰丝萝德渡过童年时光的别墅，康贝尔城内的大厅内进行作战会议。

康贝尔城面对位于布列塔尼内陆的勃塞立昂德森林中央的康贝尔湖，建地虽小却不失豪华。

说到不列巅岛上的王宫，总给人不管到哪都只有阿鲁巴地瓜可吃，很平民的印象。反观布列塔尼…也就是法国给人感觉焕然一新。大厅装潢不但十分豪华，端上餐桌的也都是色香味俱全的蜗牛或可丽饼等料理，不愧为美食之国。

「啧，出现了。马上就端出鼻涕虫料理哩。所以我才不想来法国。实在太野蛮了。（嚼嚼嚼嚼嚼）有够赞的啦。」

「高雯，究竟是想吃还是想嫌，选边站吧。（吃下）」

兰丝萝德用她的樱桃小口拼命咀嚼着咸可缓饼。据说她从小便爱吃这道菜。用便宜的荞麦粉代替面粉制成，煎好之后颜色变得黑黑的咸可丽饼是布列塔尼的平民美食。身为公主的她是怎么接触到这道料理的呢?

我跟子猫游同学也接着享用起咸可丽饼。

「甜甜感感的，好好吃～」

「嗯，口味很特殊但我能接受。」

「能在被森林包围的法国城堡优雅过假日真是LUCKY，空气新鲜，食物美味，太棒了。」

「子猫游同学，我们可不是来渡假的呀。」

没错。

我们为了追赶崔丝坦来到玫瑰海岸边的港口城市布列塔尼却仍没发现崔丝坦的踪影，也没收到普莱威号停泊的目击情报。结果找寻崔丝坦的行动又回到原点。

看来崔丝坦是穿过玫瑰海岸去到别处。

但肯定还在布列塔尼的某处。

为使找寻崔丝坦的行动更为敏捷，我们利用马车赶到位于勃塞立昂德森林。这是因为几乎要把位于布列塔尼正中央的康贝尔城拿来当作指挥中心的缘故；毕竟从这里就能马上前往布列塔尼各城镇。

「嗯喵～今晚只能到此为止了。红龙，得好好休息储存体力以应付明天的行动呢。」

「子猫游同学，妳有注意到吗?在找到崔丝坦她们之前，我们一直都要处于逃课状态晴?」

「啊，对耶!小鞠也没跟爹地妈咪报告就外宿了…怎么办才好，而且还是跟红龙在一起…不知道会被色色红龙怎么样哩。」

「我、我什么都不会做啦。」

「咦～?什么都不做吗?」

当然是有这意愿，这世界还没有伊达学姐等人来捣乱。是说子猫游同学，妳也不用摆出如此明显失望的表情吧?反而让人更想做些什么不是吗…这样我们简直跟笨蛋情侣没两样。

「虽然恋妹情结难以割舍。但像这样男女之间的交情好像也不错呢。妳不觉得吗?无能女?（嚼嚼嚼）」

「（吞）再喊一次那个绰号我真的会砍妳唷。反正总有一天我会跟亚砂殿下成婚并在全世界引起结婚风潮。届时妳就继续咬着指头旁观吧高雯。（吃下）」

「妳还记得那档事哦?」

「那是当然。这可不是为了一己之私，是为了拯救全世界。（吃下）」

仔细想想兰丝萝德做了很了不得的告白。但在旁听着的子猫游同学脸色似乎越来越难看，还是不要继续这个话题比较好…

「那么各位，客房已经准备好了，今晚请好好休息。另外请小鞠不要半夜偷袭亚砂殿下。」

「呼喵，谁要夜袭啊!妳才是那个会对红龙夜袭的人吧?」

「嗝!啊，吃好饱。哈…都是因为太担心崔丝坦跟伊索妲，只吃了二十份咸可丽饼…」

高雯妳已经吃得够多了吧?小心又会吃坏肚子唷?

「亚砂殿下的寝室在别墅最高楼层。仅限王位继承者入住，是布列塔尼第一豪华的房间。太阳升起时，能一眼望尽闪耀金黄色的康贝尔湖与白雾霭霭的勃塞立昂德森林呢。」

兰丝萝德站在阳台眺望湖面并任夜风吹拂…

…明明笑得很开心，但——

似乎有那么一点寂寥感。

想必是因为这座康贝尔城除了是她的老家，同时也是她从童年起便如同被关在牢房里一样一直待在这里的关系吧。

义母安奴女王因害怕带有女神与人类各半血缘的兰丝萝德而将她如「笼中鸟」般囚禁在康贝尔城中，使她只能孤零零地度过童年。

安奴女王甚至因为想摆脱麻烦，擅自替兰丝萝德与卡姆利的王子-欧米茄订下婚约。这是毫无爱情可百的政治婚烟。

对兰丝萝德来说，舍弃成为布列塔尼女王的权利并成为骑士、远离祖国，是她唯一能获得自由的方式。

兰丝萝德对我异常的忠诚心，说不定正是她内心有所欠缺的表现。

我能够填补她所缺失的部份吗?

在卡默尔福德山丘上与兰丝萝德初次见面时，难以比拟的美丽脸庞上流露出的彷佛内心闭锁的冷漠表情，现仍犹如在眼前。

「亚砂殿下?怎么了吗?难道是打算命令兰丝今晚侍奉殿下吗?（噗通噗通噗通～）」

「才、才不是哩，妳知道侍奉代表什么吗?」

「呼喵，红龙，快点回寝室去吧。继续待在大厅会被兰丝玷污唷。」

「小鞠，我才不会夜袭亚砂殿下。妳若是怀疑我的忠诚，我可以马上献上忠诚之吻以辟谣。」

「呜哇等一下兰丝萝德!?」

「小鞠不是说了吗，还是被袭击了嘛。」

千钧一发闪过兰丝萝德的拥抱，我逃至走廊。

子猫游同学亦步亦趋地跟上。

「对那女孩还真是不能掉以轻心呢。喂红龙，你要去哪?还不睡吗?」

「好一阵子没看到波嫚的人影，她可能独自跑到森林里去了，我要去接她。」

实际上是精神还很好，睡不着而想去森林散个步就是了。

「咦～?啊啊，明白了，是想跟小鞠在森林里独处对吧?企图都被看穿啦，色鬼。」

咦?

「小鞠才不会去呢。绝对不去，就说不去了。你自己去啦。」

子猫游同学在说什么啊，我根本没那打算呀。不过话说回这确实是个能够两人独处的好机会?要是我先想到而抢先邀约的话她会答应吗?不过现在满脑子都是崔丝坦跟爱琳的事…不是做这种事的时候吧。

嗯?

…兰丝萝德从大厅门板的阴影中窥视我与子猫游同学的动向。虽然有刻意屏息静气，但圣眼太刺眼了根本藏不住。

「总之小鞠要去睡了。想去森林就自己去吧。再见。」

子猫游同学挥着手跟我道别，悠然地消失在走廊另一头。

啊、咦咦咦…还真干脆呢，有点可惜呢。

我独自进入勃塞立昂德森林。

康贝尔城是位于森林正中央的别墅，也因此自然四周都是林木。但严格来说有一边是面湖的就是了。

半夜的森林深处还是有点恐怖，到湖边走走好了。

吹吹风，仔细思考明天的计划吧。自己身为大不列巅王。怎样才是最佳决策。战争是绝对要避免的。战争…会造成大量死伤。虽然听过一句话说「杀害一人是杀人犯，但于战时杀害百人则是英雄」。我并不认同。那么斗技对决才是最好的方法吗?可是一想到崔丝坦与伊索妲的心态，这个选项似乎也不太妥当。还是想办法说服蓝沙…嗯嗯…对他们的了解不是很足，缺乏谈判筹码。恐怕得对蓝沙多做些调查才行。说起来，崔丝坦与伊索妲跟他是旧识嘛。果然还是要以找到她们两人为最优先。

「…咦…这是」

在前往湖畔途中，发现奇妙的石群。

仿佛形成圆圈似地成群矗立的巨石。

巨石表面有旋涡图样的雕刻。

应该和在大不列巅发现的巨石群属于同样古代遗迹。

布列塔尼在法语中其实可解读为「大不列巅」。这片遗迹便是这个法国边境其实是名为「岛上的凯尔特人」的不列巅入之国的最佳证据。

就在巨石所围成之圆形中央，月光照射之下，

波嫚的口中哼着我完全听不懂的古代歌谣，

身穿白色的德鲁伊长袍，优雅地缓慢舞动着。

…

有那么一瞬间，我把自己所处的那个真实世界抛在脑后。

像在异世界里迷了路。

下一秒则明白我早已迷上这个凯尔特世界。不知是从何时开始的呢?

「咦?你好啊，逊龙!」

波嫚注意到我的来访，轻快地边跳边挥手往我的方向前进。

「波嫚，妳在做什么?」

「我在进行召唤圣杯的仪式!正想说圣杯可能不会出现了呢，啊哈哈哈。」

「圣杯?好像之前也听妳提过呢…妳说这是拯救世界所必须的圣物、也就是最强的魔法道具?」

波嫚把背靠在其中一尊巨石上，坐在草地上。

而我也坐在她身旁。

「在尼斯湖遇见波嫚时还认识了绿之骑士。她曾为了拯救世界而踏上寻找圣杯的旅程。但在途中不小心把神圣橡木砍倒而受到诅咒。成为半人半鬼之身。」

「好好哦，半人半鬼，我也想变成那样。」

「干嘛要变成那样啊（汗）绿之骑士现在已恢复正常啰。」

「这样啊，要取得圣杯果然很困难是吗?」

「阿鲁巴的欧米茄也是为了圣杯才想跟兰丝萝德结姻缘的呢。好像还说若能同时拥有圣枪、圣剑与圣杯便能统治世界之类的话。不过…大家开口闭口都是圣杯，究竟它是什么东西呢?」

「啊哈哈，因为逊龙是来自阿瓦隆嘛～也没办法。」

不明究理地被波嫚摸头。

「这个世界有所谓的『三大圣物!记得是…圣枪朗基努斯、圣剑爱隆迪特、及圣杯葛莱尔吧?」

「兰丝萝德说过圣枪在欧米茄手上、圣剑则属于兰丝萝德。剩下圣杯…它不在任何人的手上，几乎没人见过它。不过…没人目睹过的圣物会真的存在吗?」

「啊哈哈哈，圣物似乎是在我们凯尔特人登上不列巅岛前，岛上居住的神祇们所制造的究极武器。因此现在的技术仍无法复制。另外有种说法是圣杯迟迟未出现，是因为没有具资格的骑士的关系。」

「波嫚对圣杯的事知道得真详细呢。」

「我的老师也一直在寻找圣杯。之前逊龙也说过吧。德鲁伊的教义中心思想原为『轮回转世』，现今则非。」

对了。在我的世界历史中的德鲁伊相信灵魂不死以及轮回转世的概念。因此在战场上根本不畏惧死亡，甚至还有在仪式中会把动物或活人当成祭品奉献给神祇的说法。

「这世界至今经历过多次的毁灭又复苏，一次又一次。面临死亡的人有机会在另一个世界以同样形象再生，获得重新体验人生的机会。也就是能够藉此弥补自己过去所犯下的错并赎罪。一个世界灭绝的期限大致上早就定好了，而世界最终战争的爆发…便会将世界带往尽头。人类会因世界最终战争而一度灭绝；但同一时间会产生另一个世界，全部重新来过。人们就在这样的机制中慢慢学习，努力朝『善的存在』靠近…这是古老的德鲁伊传说…呼哈呼哈呼哈!咳咳咳，糟糕刚刚差点就窒息了!啊哈哈哈哈。」

都说过几次了啊…进行冗长演说时记得要换气啦。波嫚。

「但若信任这传说，人们又会抱着『反正还能再来一次』的苟且心态反而不尊重起自己或他人的生命。因此现代的德鲁伊舍弃轮回之说。我没记错吧，波嫚?」

「是的。不过舍弃的理由还有一个，这是超级大机密，照理说不能告知德鲁伊以外的人」。

「放心，我不会跟任何人讲。」

「说得也是呢，逊龙好歹是大不列巅王，还是知道一下比较好。」

波嫚的眉渐下垂。

…我有不好的预感。

「其实世界已经不会再生了。我们存在的这个世界已是『最终世界』。若是再度爆发世界最终战争，世界一样会被灭绝，但不会重来…老师是这么告诉我的。」

最后的…世界……

这个…凯尔特世界已经无法重生了……

「小孩子…尤其是男童的出生率骤降、放弃当人转为投靠印斯茅斯的男人增加，都是因为这是最后世界的关系。」

「…的确，大家再这样不愿传宗接代的话人类真的会绝种…难道真的…这就是『最终世界』吗?」

「嗯。唯一能够避开这场大灭绝的神圣道具就是圣杯!我们的未来只有…世界最终战争的爆发、人类因人口减少而自然灭绝、或是在毁灭前有人先找到圣杯这三条路。」

「意思是说人类灭亡已进入倒数了吗……很严重耶。」

「喔，说起来是这样没错。我完全没注意到呢。啊哈哈哈。」

波、波嫚，拜托妳，要早点注意到这种事啦。

「照老师的遗言，仅有未受一污染的纯真骑士能取得圣杯。老师调查至此便因病去世了。为～什么需要这～种资格呢～?」

「这也是波嫚成为骑士的理由吗?」

「不，并非如此。我怎么可能找得到圣杯!」

虽然波嫚一边强调「不可能」笑着挥手否认，但是未受污染的纯真骑士…不就是在说波嫚吗?除了自幼就一直待在森林中的僧院，接受德鲁伊文化长大成人的波嫚以外还有谁符合资格?若硬要举例也只有同样在森林中成长，继承女神血脉的兰丝萝德了。

「从没想过我能得到圣杯。啊哈哈。但『圣杯就在这片勃塞立昂德森林中』的传说可是从很久以前就开始流传着。」

「在这片森林里……」

「所以我一直在想我们来到此地是否也是冥冥之中有注定。不过光靠我果然还是不足以得到圣杯吧。」

「波嫚的话一定行的。可能只是条件尚未完全满足吧。欧米茄也说没备齐圣枪与圣剑，圣杯是不会出现的。此外还需要神之血。」

「血是必要的吗?但神族不像人一样会流血的呢，啊哈哈哈。」

「是吗…那可能是卡姆利人乱传的吧…」

「所谓的传承，信息会在一次次的抄写中慢慢流失啊!所以卡姆利的传承也可能有一部份是错误的讯息呢。」

圣杯的话题暂时到此为止。

宛如天马行空的话题，实在难以抓到重点。而且总有种…圣杯这种东西不该被任何人拥有才对的感觉。对人类来说是多余的…也不认为它真是如传说所述的「拯救世界的道具」。实际上应该有别的功能才对?

「这种时候要是崔丝坦也在就好了，她博学多闻，还能对最坏的状况有心理准备。」

是啊。眼前最要紧的任务便是找到崔丝坦以阻止与爱琳的战争。

「逊龙，你觉得崔丝坦会回来吗?她一定本来就很希望能跟伊索妲一起过着幸福的生活吧。」

「嗯。为了让流亡在外的伊索妲恢复公主身份，崔丝坦也吃了很多苦吧。放弃姐妹一起生活的愿望、舍弃成为吟游诗人的梦想转职为骑士等等，一切都是为了伊索妲的幸福着想。」

「好羡慕伊索妲有个待她那么体贴入微的姐姐呢。」

不论是高雯还是崔丝坦都怀有超越常人的妹妹爱。或许这是凯尔特世界人们的待征也说不定。虽为一项美德，但却会因对他人着想而不时让自己吃苦。

姐姐的脸孔浮现脑海。

「我也有血缘相连的亲人吗～若有的话真想让他们知道我跟逊龙你们在一起很平安、开=心…」

这次换我抚摸波嫚的头。

「别担心，我会帮妳找到的。再怎么说我也是大不列巅王嘛。」

「喂!红龙!你想对末成年的中学生作什么!」

啊…子猫游同学?妳不是去睡了吗?

「原来你趁着四下无人就大胆地发挥萝莉控的本性…嘿!」

咚碰。

本来沉浸于绝佳疗愈气氛中的我，那小小的幸福却马上被子猫游同学以摔角比赛中才会出现的凌空双踹突袭而破坏殆尽了。

而我则被这么一踹而与波嫚的额头相撞双双倒地。

「喔哇，吓我一跳……啊哈哈哈。」

「好痛啊啊，抱歉，波嫚。」

「不准抱在一起!!红龙，把小鞠约到夜里的林中还玩这把戏是什么意思～?（火冒三丈）」

子猫游同学，眼睛着火了、烧起来了!

我慌慌张张地挺起上半身，在子猫游同学的脚边摆出跪着低头赔罪的姿势。应该说我是被逼得要这么作。

但子猫游同学仍挥舞着魔杖并用恐怖的眼神瞪着我。咦咦咦咦，好恐怖。为何如此生气呢?

「红龙，刚刚确实约了小鞠对吧?」

「咦?不、我不记得有约…」

「你约了。小鞠好不容易避开兰丝萝德的监视来赴约，而你却在跟波嫚相好?」

是这样啊。所以才特地晚一点离开城堡前来…可是我根本没约她啊?

「先不管那个，我跟波嫚根本就没在相好…这完全是妳的被害妄想啊，子猫游同学。」

「相好是什么?啊哈哈。」

「被害～?红龙跟波嫚相好能对小鞠造成什么伤害吗?那你说看看是在几点几分几秒造成哪种伤害啊?」

啊啊受不了。子猫游同学吃醋的方式简直跟小孩子没两样，无法沟通。

嗯?吃醋?

…这样啊，原来是嫉妒呀。子猫游同学居然…在吃波嫚的醋。

「怎样?有意见吗?可恶的啾太。自以为左右逢源就得意了起来是吗～?不过是只啾太还这么嚣张。」

「不、不是这样的。我是大不列巅王又是圆桌骑士团的君主，身边都是女孩子是正常的吧?这个世界本来就是男少女多，男人简直就像附属品一样。还是说若组个全队都是像蓝沙那样的肌肉男军团妳就可以接受吗?」

「气死人了～人家说一句你顶一句，反应还好呢。听好，啾太是小鞠的宠物，不准对其他人摇尾巴示好。」

比平常还要严厉哩。魔法技巧进步而增加自信是好事一桩，连独占欲都提高就不怎么有趣了。

「虽然不知道原因…不过小鞠妳在生气吗?开心点嘛～乖～乖。」

波嫚露齿而笑，连同子猫游同学的帽子都一起来回抚摸。

「真是的。小鞠竟然这样就被打发…嗯喵…」

哦哦。好强。居然一招就能击败狂暴化的子猫游同学。

「嗯～感觉没那么在意了…算、算了，臭啾太，这次我就特别原谅你。」

「啊哈哈哈，太好了，小鞠笑了!那我也差不多该去睡了，告辞啦!（咻!）」

波嫚用原本抚摸子猫游同学的手做出打叉的姿势后，如螃蟹般摇晃横行而去。

波嫚，走路不看前方是很危险的。

…现场只剩沉默寡言的巨石群、在夜空中放出青白光芒的满月、以及子猫游同学。

哎呀…?

不知不觉就跟子猫游同学在森林中…独处了呢。

「嗯喵～总有点被耍的感觉…」

与爱琳的战争危机近在眼前，想这种事似乎很不妥当。反过来说，就是因为如此忙碌而

一直没有机会与子猫游同学好好说话。这可能是难得时机。

「子猫游同学，难得来了，要不要在湖边散个步再回去?」

「…嗯」

太、太好了。今晚就向子猫游同学告白，接着便能正式地…正式，咦…成为…恋恋恋恋人了。

糟糕，一旦意识到是两人独处，这下换我要紧张了（汗）波嫚救我呀。

「真是的，明明是红龙自己邀约的，干嘛退缩啊?你的脚不白觉地往城堡方向走去呢。

「咦?抱歉，我太紧张了。

「干嘛?难怪红龙计划跟小鞠在湖边做色色的事吗?红龙真的是色胚耶。

我我我我才不是什么色胚呢。我我我对子猫游同学是很专情的!若是现在告告告白成为恋恋恋人的话，做做做色色的行为也没没没关系这种观念是来自动画跟漫画而已唷?

看过那么多遍的桥段，没想到有一天自己也会身于其中。

总之先牵起子猫游同学的手，沿着丘陵的缓坡向下走。

未久便到达康贝尔湖畔。

夜晚的湖感觉不到生机，挺恐怖的呢…

「你看。湖的中央有石头。

子猫游同学指向远方。

近十公尺高的巨石立在湖中央。

月亮及无数星星像在旁边闪耀衬托着。

「是所谓的『糙石巨柱』呢。应是凯尔特的超古代文明时期建立的吧。丘陵上的巨石群也是。」

「那种东西究竟是怎么运送的呢?光看外表就知道一定很重吧?」

「可能用了魔法吧。或是超古代人力量很强大。还有古代神祇中其实包含巨人族的说法呢。」

「嗯，真是很奇妙的风景呢…很美…」

其实我觉得子猫游同学的侧脸更美。

我们在距离不远的岸边的大石上并肩坐下。说不定这块岩石也是遗迹的一部份?

我与子猫游同学不知为何跟古代遗迹特别有缘呢。

「子猫游同学，我有重要的事情要跟妳说。那个…」

没错。告白。虽然两人之间有过好几次接近告白的状态，但没有一次是在双方均有意识到的情况下进行的。因此一起相处了这么久，一直还没有正式地提出想和她交往的要求。

现在有满月、星空、湖面、糙石巨柱，告白所需的气氛全都到位了，再怎么不坦率的子猫游同学想必也会老实同应我的告白吧。

我紧张地吞了好几口口水，诚惶诚恐地轻揽住子猫游同学的肩头。

没有被子猫游同学用猫爪攻击。

反而…将她小小的头落在我肩上。

「什么事?红龙。」

「嗯，那个。我猜我表现得很明显、子猫游同学可能也早就察觉到了。那个…我…也就是说…我们也差不多该…」

「呼呼哼。在发抖呢，怎么啦～?小鞠不会逃走，好好把话说出来吧。」

子猫游同学笑着瞥向我。感、感觉好成熟呢…

跟自信心有关吗?因为充满自信的关系?

「小鞠绝对不会自己开口的。」

子猫游同学真有那么点魔女的样子了呢…我一边想着，一边抬头仰望夜空，深吸一口气…

「子猫游同学，我…」

我转向子猫游同学，而她…

「嗯～」

咦咦!?

子猫游同学嘟起脸颊了!?

为什么?怎么了?啊啊。子猫游同学的情绪为什么这么多变啊。果然是猫的习性吗?

「等一下红龙。仔细想想，为，什么你总是用『子猫游同学』称呼小鞠呢?连『同学』两个字都加进去。好像小鞠是时常使唤红龙作事的老大一样。」

说起来第一学期在教室首次见面时，把我当小弟使唤的不就是子猫游同学吗?在那种状况下我不就只能这么称呼她了吗?

「对兰丝萝德、高雯、崔丝坦她们都是直呼名字呢。对不是公主就是骑士、身份都很高贵的她们都可以毫不在意地直呼姓名；对波嫚也是。妮妮甚至还有昵称，亲近过头了吧!」

呜哇，子猫游同学连头顶的缎带都在颤抖了。

好像自己越说越生气的样子。

「我说啊，不用连妮妮的醋都要吃吧。」

「谁在吃醋啊!你那是什么态度?明明是只啾太，自大也要有个限度。为什么单单不肯直呼小鞠的名字?」

「那个，我基本上是习惯用姓氏称呼人的。像『矶田同学』或是『小早川同学』。只是因为不知道兰丝萝德她们的姓，所以才叫名字的。」

「不知道可以问呀。」

「这边的人兄弟姐妹都很多。光是用姓氏称呼的话不是会搞混吗?我这是入境随俗呀。」

「哼…是吗，那马上跟兰丝亲嘴也叫入境随俗?」

嘎，真是哪壶不开提哪壶……

「那、那是她自己…再说那吻也没有什么特殊意义。」

「接吻就是接吻吧?哪有什么好坏之分。小鞠最讨厌这种大人的狡猾借口。啾太想要独占小鞠，也得让小鞠独占啾太才行呀。」

「妳明明知道我也一直对兰丝萝德的失控很头痛的啊…」

「别想蒙骗小鞠。仔细想想，啾太你到底以为你自己是谁呀?跟兰丝萝德爱亲就亲，还想用那张嘴来说服小鞠吗?用这张花心的嘴?」

好痛啊啊啊。终究使出猫爪攻击了。波嫚，算我求妳了，再回来一次吧（泪）。

「想要小鞠原谅就说些好听的话呀。本来小鞠是已经不想管啾太了。」

「不会再犯了。从今以后一定会谨慎守身。所以请接受我的告…」

「既然有反省之心，先把小鞠的称呼改过来!否则没得谈。」

「我知道了，子猫游同学。」

碰咚。我的头又被魔杖殴打。

再这样痴呆下去会出人命啊。

「那…我、我知道啦…鞠同学。」

「同年级的还装什么客气啊!我又不是大姐头。」

「还是…鞠…大人?」

「虽然挺吸引人的，但想到在学校相处时恐怕就不适合这么叫了。」

「那就…小鞠…可以吗?」

原以为会因过于亲昵而被子猫游同学痛骂「装什么熟啊」

子猫游同学却…不，小鞠却…

「…嗯。就是这样」

但她仅是转过身语气低声地自言自语而已。

脸颊还有那么一丝丝转红的迹象。

这算是…OK的意思吧。

令我不好意思起来。

「感觉挺不自然的，还是要练习呢。再喊一次。」

「…小鞠。」

「嗯，好像还有点生疏，再多叫几次～」

「小鞠。」

「再一次。」

「小鞠。」

「看着小鞠的眼睛说。」

呜呜呜，简直是羞耻PLAY嘛。

「那、那妳不跟着改叫我亚砂吗?」

「咦～?」

「每次叫我红龙都会让我想起国中时被取了尼古拉-特斯拉的绰号，还被当小弟般使唤的悲惨记忆。」

「尼古拉-特斯拉?」

「他是发明交流发电机的美国发明家。交流与红龙读音一样对吧?（注：交流与红龙的曰文音均为KOURYUU）」

「呜哇～有够冷的。想出这种昵称来欺负红龙的人真没格调。」

「也有人叫我啾太就是了。」

「把啾太唤为啾太有什么不对。好，小鞠想到了，从今而后不叫红龙，亲昵一点称呼为啾太好了。」

「不行，这样不公平。叫我亚。砂」

「…那是命令吗?小鞠是不能违抗命令的。」

「没错，是命令。」

说起来契约真的还有效力吗?挺暧昧的。

「…啊啊，嘴巴会自己动～…亚砂…同学」

「不用加同学了，亚砂就好。」

「亚砂…亚砂…」

子猫游同学，啊、不对，小鞠低声地重复念我的名字。

接着却，

「怎么感觉很像女生的名字呢。」

咦咦咦咦咦，感想居然是这个……

「别管这个啦!!啊啊讨厌，害我想起幼儿园时期的绰号了。」

「这有哦～关于名字的心理创伤也太多了点～」

子猫游同学，啊、不对，小鞠，啊啊，在脑中还是让我以子猫游同学称呼吧。子猫游同学呵呵地笑着，双手揽上我的脖子，将身体贴近。

「吶，亚砂，要来试试那个老套桥段吗?」

「那个是指…?」

「喔，你该不会又想歪了吧?死变态，鼠辈，色魔。当然是指『互相凝视喊昵称』的桥段啦。」

「咦咦咦?」

这种超级羞耻的桥段我只在漫画上看过而已耶。办不到，办不到啦。我的胆小鬼形象可不是装出来的呀?虽然没什么好骄傲的，但我可说是最胆小的人类呢。

「不行～一定要试。先受不了的人就输唷。输的人要听赢家的命令～」

「什么啊?别拿这种我稳输的事情来赌好吗?」

「不管啦，那从小鞠开始唷…亚砂。」

呣啾（羞耻心在发疼的想象音）。紧抱着然后用湿润的眼眶紧盯着我看这招太太太太太诈了。

「…小鞠。」

呣啾。等一等啦，我还没做好心理准备呀。

「亚～砂～」

呣啾呣啾。怎可用手指点我鼻头，还发出那种猫般的声调。

「小小小小小鞠。」

不行了，好想放弃。但输了会被怎样呢?

「亚砂?」

呜、呜、呜。羞耻感差不多快达到最高点了。此刻我的内心被塞满一辈子份量的羞耻感了。子猫游同学的强势进攻正使我的羞耻水坝溃堤啊。

「小、小鞠…」

呜哇。贴上来了。鼻头跟鼻头碰在一起了。别这样啊～

「亚～砂～」

害羞、害羞、害羞、害羞…（汗）发出这种日常生活中听不到的可爱声音是犯规的啦!

「…小鞠。」

呜啊啊啊啊，好丢脸啊!!

「亚-砂☆」

咿呀～!!抛媚眼是犯规的吧!!

「要、要持续多久啊?再继续我会想跳进湖里呀!!弃权弃权!!」

「太好了!小鞠赢了。」

子猫游同学的胜利姿势对我用力泼了一桶冷水。

刚刚的幸福呼喊五连发都只是为了取得胜利而发挥的演技吗…虽说可以理解。

「那、我该受什么惩罚?」

「这个嘛…既然输了，就堂堂正正地向小鞠告白一次吧。」

「用这种东西当赌注实在很莫名其妙耶。」

「呜…说，说得也是～…那…来接吻吧，亚-砂。」

真的想换这个的样子。要玩弄我到什么程度才开心啊…

…当然也没理由拒绝就是了。

「那…我得下命令才行吗?」

「不用，今晚不需要命令也没关系唷。小鞠特别献礼。」

「真的吗?可、可以吗?」

输的是我、子猫游同学是赢家才对吧…?世上有对输家如此贴心的惩罚游戏吗?

「没关系。这个亲吻是非常有意义的。所以不需要附加命令之类的不纯正理由。」

意义是吗。女孩们还真是很在意这种事呢。

「是什么样的意义?」

「…亚砂第一次喊『小鞠』的纪念…吧。」

（…晕眩…）

我下意识地将手挽上子猫游同学的腰间，用力揽紧。

感受子猫游同学如猫般，彷佛一折就断的纤细柔软身躯。

一旦揽住便忍不住紧抱的感受。

令人感动到快要哭出来的温暖。

年幼时在那公园守护我的这份温暖，

如今我将它拥在怀中。

脑袋一片空白。

于猫游同学闭着眼睛等着我。

「那，我要亲啰…小鞠…」

「…嗯。」

然而事情就发生在此时。

或许那夜我们注定无法接吻吧。

简直像在暗示我们今后的未来。

撕裂两人命运的女神，从湖底缓缓上升。





3．「崔丝坦岛」登陆战

「啊呀呀～有不认识的人跑到人家的湖来玩呢，晚安，我是湖之女神～～」

一边说着不会让人感到紧张，而且还很佣懒的话语的女神，从靠近岸边的湖面缓缓浮出，在我及子猫游同学眼前现身。

稚气未脱的脸看起来与人类二十出头的长相相近。表情与语气都有点傻呼呼的，与我想像中的女神有些距离。

不过毕竟还是神…若从现代观点来看，很明显是与人类不同的生物。不管是长长的金发、微垂的眼尾与碧绿色眼珠、包裹全身的白色长袍，都让全身散发着有如从背后打光的眩目光线。而且被白色长袍包覆的丰满身体甚至还无视地球重力浮在半空中。背上还有翅膀（不过似乎不用拍动翅膀也能保持飘浮状态，所以翅膀目前处于休息状态）。

而、而且我的视线忍不住一直往她那只被长袍遮住一半、超越人类尺寸的超大胸部看去。光、光看这胸部便明白她非人类。因因因因为如此丰满的胸部居然还能尖挺得像地心引力根本就不存在似的，肯定有什么秘密。

「两位是何方神圣～?」

「大半夜的如此吵闹很抱歉。我是不列巅王亚砂-祖龙王。这位女魔法师名叫子猫游鞠。是我的伙伴，也就是说…」

瞄，瞄。

「等一下亚砂，你从刚刚就在乱瞄什么啊。」

女、女神的乳沟。

「啊，啊，终于变成连对不是人类的对象都可以发情了吗?就这么不想当人吗?」

我被子猫游同学用极可怕的眼神瞪着。

「因为大成这样一定会很在意的啊。长袍只遮了一半的胸部，那～么深的沟几乎都快全部露出来了耶。」

「既然这么不想当人小鞠马上成全你。」

刺。

子猫游同学使尽全力的地狱突刺（注：摔角招式的一种，用四只手指以极快的速度由下往上突刺敌人咽喉部位）戳中我的脖子。咳咳咳。

「啊啊～小弟你就是传说中的亚砂呀。失敬失敬。其实人家是生下兰丝美眉的妮姆美眉唷～」

「咦耶耶耶耶耶!?」

「兰丝的妈妈!?外表看起来最多只能说是姐姐吧。」

「是吗?人家已经活了三千年有了呢。」

时间的速度也跟人类不一样呢…不愧是神族。

「人类都喜欢用『湖之女神（注：原文是DamedeLac，是英格兰及韦尔斯神话里出现的数名拥有神奇魔法的妖精。主要登场于阿瑟王传说，由于是她赐予了阿瑟王传说中的王者之剑剑鞘而出名）』这种生硬的名号称呼人家，你们可以直接叫我妮姆就好了～」

沉稳的语调、平静的笑容，实在跟兰丝萝德不太像，只有脸倒是几乎一模一样。金发、碧眼、有翅膀、还有全身上下散发出眩目光芒的部份更是如出一辙。只不过兰丝萝德会散发光芒的部位只限眼睛。妮姆小姐能从全身发光这点就能充分证明她是「100%的神族」了。

「听说小弟你总是照顾着兰丝美眉，真是太感谢了～（低头低头）」

「别这么说，我才是受到兰丝萝德许多帮助。（紧张紧张）」

妮姆小姐行礼的同时，尺寸惊人的胸部亦跟着摇晃，而且还从波涛汹涌的胸部中放射出神妙的光线。女神的身体怎会如此具冲击性与危险性呢，这下麻烦了。

「要发情到什么时候才甘愿啊，给我看招。」

（噗滋）又是地狱突刺。咳咳咳。

「哎呀哎呀，这么在意人家的胸部吗。唔呼呼。」

很抱歉我超在意的。这是正常的吧，这种打扮根本就是飘浮在空中的暴力啊。不过我也不能恼羞成怒然后提出希望妮姆小姐把衣服穿好并把胸部好好遮起来这种没礼貌的要求。

「都有兰丝美眉这个恋人了，这样可不行唷～小弟～」

咦咦?

「等一下。兰丝萝德才不是亚砂的女友呢。」

「咦?是这样吗?兰丝美眉与高雯激烈争夺祖龙王而陷入三角关系难题，是全大不列巅周知的传言呢～?」

「那只不过是谣言，我还没跟任何人订下婚约。」

虽然我很想大声宣布子猫游同学是我的女友，但我都还没告白也还没获得正式响应，所以不能这样。

痛。子猫游同学踩我的脚。这到底是「不准说出小鞠是你的女友」还是「快给我说」的暗号啊?

「什么啊，只是谣言唷，妮姆还以为那家伙总算在恋爱方面开窍了而开心得很呢。真可惜～」

（awu）啊呜，又晃动了。而且妮姆身上发出的光线似乎会随着她每次摇动胸部一下更强一点。

「那个，妮姆小姐…妳的光比兰丝萝德还刺眼…」

「啊，说得也是，抱歉啦小弟?人类不太受得住女神的光芒呢。」

咻…

原本自妮姆小姐身体各处发出的眩目光芒，突然暗了下来。

「咦?这是可以调整的吗?」

「简直就像灯管一样。」

「唔呼，因为人家可是女神呢，不过兰丝美眉怎么教都教不会就是了。」

是这样啊。

「眼眼会痛吗?没问题吗?」

「我没问题。这点忍耐度还是有的。」

「不愧是传说中的王者，第一次看到这种男孩!对了，为了你时常疼爱我们家兰丝美眉，得要回礼才行。」

子猫游同学低声说这种礼不回也没关系。但我行我素的妮姆小姐根本没在听。

「耶嘿嘿，今晚就由妮姆来疼爱小弟唷。（抱紧抱紧）」

呜哇。妮妮妮妮妮姆小姐，请不要飞越空中然后无预警地抱住我。果果果果果然法法法法国的女女女女神们特别有爱与和平的崇高精神呢～为什么我无法平静地说出这种感想反倒兴奋得让肾上腺素急速狂枫而心脏狂跳呢。

「兰丝美眉的朋友与就等于是我的小孩。女神会温柔地安慰你～」

「对不起很抱歉，与其说安慰，反倒让我烦恼增加不少…」

妮姆小姐，虽说妳自认是治愈系的女神，但这身材不管怎么说都是情色的女神吧（汗）希望妳有点自觉。

「来吧来吧，在妈咪的mimi上尽～情地撒娇吧～」

「咦咦!?」

（紧压）脸被压到惊人尺寸胸部中。无、无法呼吸了。

「嗯咕，呼咕，呜咕呜嘎（要死了）。」

「嗯，十几年没感受到人类少年的稚嫩精华，真棒，皮肤会变得越来越年轻呢。」

等一…住手。外表看似柔弱文静的妮姆小姐臂力却大得吓人。根本就挣脱不掉。再这样下去我会闷死在女神胸前。

「呼咕呼（子猫游同学、错了，小鞠，快救我）。」

但是子猫游同学，别说救我了，她反而…

（碰碰碰）

子猫游同学用猫拳连番殴打我的背部。

这是阵前倒戈……

是在演「本能寺之变（注：日本战国时代的有名事件之一。织田信长的得力部下明智光秀在京都的本能寺中起兵谋反，杀害其主人信长）」吗………

「亚砂这个笨蛋笨蛋笨蛋!居然在小鞠的面前跟别的女人进行色色的事…虽虽虽虽然小鞠的胸部没有大到能让亚砂进行『乳沟窒息PLAY』这种变态才会玩的游戏，即使如此转而跟兰丝的妈妈玩未免也太…原来你有比恋姐情结还更糟糕的恋母情结!臭大奶星人。」

「呼咕呼咕（误会啊。别顾着生气先救我呀。我现在可是身陷性命危机耶?）」

「啊呀，别这样在胸前吹气，不然妮姆会痒得受不了呢，真是个坏孩子啊～（抱紧抱紧）」

（呜叽叽叽）妮姆小姐手臂的力量又增加三倍了。在窒息前我的背骨可能会先被折断。不管语气或是行为都彻底表现出她傻呼呼的个性。果真是兰丝萝德的母亲，绝对不会错。

「住手!啾太是小鞠的宠物，还给我。」

「那可不，行，小猫咪，难不成妳是亚砂的女友之类的?」

「才、才不是…女友咧。但是…不过，啾太还是小鞠的!!」

「咦～?人家认为兰丝美眉比较适合当国王的王后的说。她可是人类女孩比不上的世界第一淑女呢～」

「就、就算真是那样，但亚砂早就已经是小鞠的东西了!!给我还来～」

怎么感觉好像变成随时会开战的紧张气氛。

「哎呀哎呀，明明只是个人类，这小女孩这么嚣张呀。」

妮姆小姐先将让我躺在草地上，接着「啪」地弹了一下手指。

叽呀。

呜…仿佛被点穴一般…全身只剩嘴还能动!?

「妮姆小姐，妳在做什么。」

「唔呼呼，小弟你就安静地乖乖躺好，妈咪来帮你换尿布唷～」

不知为何妮姆小姐居然从乳沟中取出尿布。咿呀。

「请等一下。为什么突然变成这种狂热份子才会玩的游戏?」

「因为要让你穿上妮姆特制的『诅咒尿布』啊～这是能让被穿上的人成为穿戴者的爱的奴隶，是很优秀的道具呢～」

「单讲功能倒是挺常见的，但为什么不是项圈或戒指，偏偏是尿布呢……」

「这是妮姆的兴趣～」

是这样吗，原来是兴趣啊。

「来吧，把这穿上，然后选兰丝美眉当你的王后吧!」

「咦咦咦咦咦咦?」

「搞什么啊，那是哪门子的婴儿PLAY?怎能让妳得逞!」

子猫游同学的眼睛变为倒三角形。头上噗噗地喷出热气，挥舞魔杖冲向妮姆小姐身边。

但是。

啪。

妮姆小姐只不过弹了一下手指。

「咪嘎。」

滚滚滚。

子猫游同学以确实地靠拢膝盖的姿势，顺着原路用很标准的后滚翻往后退。

咚。

直到头撞上先前我们所坐的岩石，然后倒下。

「呼喵～…」

功力根本不能比拟。对手可是真正的女神。

根本没有发动魔法的时间。

「哎呀哎呀真是弱呢～人类的女孩真是有够弱呢。」

「请住手啊妮姆小姐!她是人类女孩啊!妳这么粗鲁的方式可是会弄伤她的!」

「因为她想要攻击人家嘛～人类不是也会追打飞近自己的蚊子或苍蝇吗?一样的道理☆」

「请发挥妳的博爱精神。」

「咿呀啊～小弟你还真是温柔呢～要是人家能有这种儿子，每天都会过得很幸福吧，所以还是得用这个诅咒尿布让你成为我的女婿才行呢～」

「请别带着女神般的微笑做下这种惨无人道的决定。」

「人家本来就是女神嘛，耶嘿」

原来如此啊，那还真是抱歉喔。

「可是我都已经16岁了，会自己去厕所不需要包尿布了啦。而且好歹用诅咒项圈或戒指之类的代替不行吗?」

「哪有什么奇怪的，从人家的角度来看，四舍五入之后你才0岁而已呢，唔呵。」

是四舍五入王百位吗?不愧是神族。生命值计量表的单位特别大。

「想得美!Again!!」

眼睛变为倒三角形，头上噗噗地喷出热气的子猫游同学，而次挥舞魔杖对妮姆小姐展开突击。

啪。

「咪嘎。」

滚滚滚。

子猫游同学又一次以确实地靠拢膝盖的姿势，顺着原路用很标准的后滚翻往后退。

碰。

头撞上先前我们所坐的岩石，然后倒下。

「呼喵～…」

「哎呀哎呀，人类女孩真够弱的。来吧小弟。满怀感恩之心地成为兰丝美眉的俘虏吧～」

「就说这样我很困扰了，妮姆小姐」

「想得美!Oncemore!!」

眼睛变为倒三角形。头上噗噗地喷出热气的子猫游同学，再次挥舞魔杖对妮姆小姐展开突击。

啪。

「咪嘎」

滚滚滚。

碰。

「呼喵～」

「哎呀哎呀，真是不受教呢～好了，来吧小弟.」

「所以我说～」

「想得美!Nevergiveup!!」

啪。

「咪嘎。」

滚滚滚。

碰。

「呼喵～…」

子猫游同学带着绝佳毅力，不论被赶走几次都会再站起来对抗妮姆小姐。虽然很感谢她的努力，但这只是无限循环罢了。

「嗯，妮姆开始觉得麻烦了呢～」

「那就不要再玩这种小孩子游戏了。」

「不要，我不～停手」

咿，妮姆小姐的手指伸到我皮带上了!?

「唔呼呼，你看，一下子就被人家脱掉啰～」

咿呀啊啊，好丢脸。我身为男生的自尊与身为人类的尊严都一起被蹂躏了。可是在妮姆小姐眼中我就跟个小婴儿一样。

「子猫游同学。不对，小鞠，救…」

「…呜，呼喵…妳要是对亚砂做了色色的事，小鞠就诅咒妳三代…呜。」

啊啊。本想再站起的子猫游同学终究又倒下了。而且还将身体大大地摊开。

胜利一方的妮姆小姐脸上闪着孩童般的傻笑。虽然行事风格乱七八糟，但她似乎只要为了为兰丝萝德就会变了个人似地全力以赴。不。应该比「变了一个人」还要更超过。

没错。人类与神族的价值观实在相异甚远。

简面言之，难以说服。也就是说…

我…我的纯洁灵魂…真的危险了!?

然而。

可说是这世上唯一能拯救此绝境的救世主，就在此时利落地登场。

「又在搞什么名堂?请妳放开亚砂殿下。」

碰。

冲下山丘的兰丝萝德，用充满杀意的视线奋力地将圣剑爱隆迪特朝妮姆小姐方向丢去。

「哎呀哎呀，很危险耶，兰丝美眉。」

咻。

妮姆小姐不改微笑地轻松闪过爱隆迪特。

就像刚好闪过躺在草地上的我的头一样，爱隆迪特伴随「咚…」地一声巨响插入地面。

着地的位置就在离我的头旁几公分处。

我还来不及发出惨叫，就被圣剑着地所引起的爆炸旋风吹到还在眼冒金星并昏倒在地的子猫游同学身边。呜呜呜。

「兰丝萝德!很危险耶!我的头差点就被妳砸碎了!」

「都是这女神闪开才会这么危险，亚砂殿下。」

兰丝萝德在夜空中跳起，在半空中握好插在大地上的圣剑爱隆迪特并顺势将它抽离大地，接着以剑尖对准妮姆小姐胸口的姿势一边下降。

「哎呀哎呀，妳还真是顽皮呢，好久不见了呢，兰丝美眉。」

「…妳好。为什么妳又变回这个姿态?不是答应我在人类面前会变成手掌大小的吗?」

「先不管那个啦，妳真的长人了。即使由身为母亲的我看来也是个亭亭玉立的美人了呢～」

「请专心听我说话。」

妮姆小姐笑着并做出想要拥抱兰丝萝德的动作而飞在空中，但兰丝萝德则是为了不让她靠近而不断挥舞着圣剑爱隆迪特。

「听好了，湖之女神，下次敢再对亚砂殿下出手我就不客气了唷。」

「误会一场呀兰丝美眉，世上没有母亲会抢女儿的男朋友啦～」

「妳就是有可能因为好玩而出手才令人生气!」

「人家只是想让小弟穿上诅咒尿布而已，耶嘿。」

「为、为什么要用那种东西…要把亚砂殿下变成俘虏是有什么目的?」

「当然是想让兰丝美眉在夺后一战中胜出呀，」

「用这种旁门左道只会让我威到困扰!总、总之，这个先由我没收了。」

收起诅咒尿布的兰丝萝德不知为何双颊潮红?

「算了，难得妈妈为了可爱的女儿很努力的说，兰丝美眉真是顽固～」

「麻烦妳也别再把我当女儿。」

「真是～兰丝美眉的叛逆期还长，母亲永远是母亲吧～?不用这么害羞呀。」

「不，我的母亲是…布列塔尼女王-安奴陛下…」

兰丝萝德的低语带着落寞，并将圣剑收回鞘里。

兰丝萝德与妮姆小姐之间似有心结。而且看似是兰丝萝德擅自筑起高墙将妮姆小姐拒之于外。

「啊啊那要脾气的语调真是有够可爱，让我好好抱抱妳～（抱紧抱紧）」

「说过几百次了别碰我…（紧压），喘、喘不过气了。」

妮姆小姐傻呼呼的程度可说远超过兰丝萝德，自然完全不介意女儿冷漠的态度。现在换兰丝萝德的脸被她压进深深的乳沟里了。

「呼咕、呼嘎、呜咕（猜测是在说『放开我否则砍妳唷』之类的吧）」

「啊啊超可爱的，好想吃掉妳。」

看起来妮姆小姐的臂力比兰丝萝德要强。

在妮姆小姐与兰丝萝德重复着牛头不对马嘴的争论之后。

我背着子猫游同学回到康贝尔城。

兰丝萝德沉默地尾随于后。

…还是很令人在意呢，

妮姆小姐回到湖里时，兰丝萝德嗫嚅的那句话。

「湖之女神，麻烦妳不要再增加像我这样的人了。因为会使人类世界陷入混乱。」

总觉得兰丝萝德身上的气氛很紧绷呢。

子猫游同学也还在睡，是不是该趁此时跟她谈谈呢…

「兰丝萝德，妳对母亲的态度会不会太强硬了点呢?」

「一点也不。因为我不可原谅她想用诅咒尿布俘虏亚砂殿下这种行为。用这种手段成为亚砂殿下的王后我也不会开心的。话说回来，为什么偏偏是尿布呢?」

就是说啊。为什么呢?神族的价值观还真难懂呢。

「而且…我早已决定不再让人类男性接近那女人。」

「为什么呢?」

「为了不再让像我这样的人增加。现今世界由人类所支配，并不需要什么神族与人类的混血儿。神族的时代早已结束。」

多么毅然决然的语气。

「如果我的弟妹要怀有我这种复杂心情，那不要诞生在这世上才是正确的。从未曾离开湖边的那女人是不会理解的。」

「为什么啊?为什么兰丝萝德要说这种丧气话呢?」

「…我…我根本是不上不下呀。无法成为人、亦无法变成女神…像我这种生物…实在太悲惨了。」

叽哩。

连我都听得到兰丝萝德在背后紧咬嘴唇的声音。

「我是丑陋的生物，不管是哪都没有有我的容身之处。再怎么假装自己是人也只不过是演戏。即便成为世界第一的骑士、法国公主、圆桌骑士团的首领、甚至是学生会长，我仍无法成为真正的人类。我的渴望永远无法被满足。而总有一天…我的戏码也会被拆穿…」

这之后的话语根本无法辨认。

兰丝萝德想必是压低声音在偷哭吧。

这种时候，要是我没有背着子猫游同学，肯定会毫不犹豫地抱紧她。

但事实上，我早已将子猫游同学那纤细的身躯背在背上。

即便高傲的兰丝萝德用说出如此自虐性的话语的方式向我求救。

我什么也办不到…

…不，不是这样的。

我还是无法这样放任她不管。

我不禁努力转向兰丝萝德那边大喊。

「不是这样的!兰丝萝德!妳并非不上不下、也不悲惨，更不丑陋呀!」

「…亚砂…殿下…?」

「我之前也说过吧?妳是兼备人类与女神的美德，了不起的存在唷。别说什么妳不是人类的话。明明很美丽却说自己丑陋。太令人伤心了…」

「我很美吗，亚砂殿下?」

「那当然呀。」

「我有资格接受人类的爱吗?」

「当然有呀。有哪个男人不会爱上妳呢?」

「…真的吗?」

「真的。所以别再说这种贬低自己的话了。」

「…好的。亚砂殿下，我不会再说了。」

兰丝萝德背对满月，难以看清她的表情。

想必她脸上正浮现很幸福的笑容吧。

「…我能诞生到这世界上…真是太棒了。」

那一晚的我并没有注意到，

自己任由感情操纵，而做出多么残酷且完全无法挽回的行为。

16岁的我，真是非常地…愚蠢。

※※※

追着崔丝坦的亚砂一行人在布列塔尼靠岸已过了好几天。

而这一天，港口城镇杜阿尔涅的居民仍自一早便被令人不舒服的声音给吵醒。

「啊啊～光是听到那个竖琴的声音头就像快裂开了。」

「我再也不想过这种生活了。」

是的，不幸总是突然来访。这一切都是从数天前某艘船漂流至离岸不远的无人岛时开始。从船走下一名自称为「崔丝坦」的骑士，并将此岛擅自命名为「崔丝坦岛」并强行占据，接着与同伙的魔女一起侵略港口。两人一起犯下强行逼迫可爱女孩当侍女、恶意地把积欠的苹果酒钱一笔勾销等恶行，口中还不断大喊着一些会令人感到困扰的要求，并到处胡作非为。

自那之后，镇上的人每天早上都需拿东西到至崔丝坦岛上进贡以取悦恶骑士与魔女。若不照办说不定镇上所有女孩都会被抓走，甚至整个城也可能被占领，而被改名为「崔丝坦城」。骑士崔丝坦在此处亦有「拥有可与救世主兰丝萝德匹敌的实力」之传说。而且不乖乖听话还会被披着奇妙斗篷的魔女施以可怕的魔法。看来这个魔女是信奉邪教的黑魔法师。

遗憾的是在杜阿尔涅这个小小的港口城镇里，并没有敢与崔丝坦和黑魔女组成的搭档抗衡的勇者。

「搞什么～为什么崔丝坦大人的竖琴会发出如此恐怖的声音。」

「别来了～让我再多睡一会儿吧～」

抽签抽到担任本日「崔丝坦岛负责人」的数名男子（老百姓等级中尚有众多男士存在，但也大多是靠老婆赚钱养家的尼特族（注：NEET，意指义务教育结束后仍不升学、不工作、不进修或接受就职训练，整天在家里闲闲没事干的人）），戴上耳塞于渡船头集合。

大家都因受到来自崔丝坦岛，极为刺耳的魔音影响而睡不好，眼中充满血丝。

变得超HIGH☆状态的崔丝坦用竖琴所演奏的音乐早已跳脱凯尔特的常识，是具有充满自创风格而成的和弦。听到此声音的居民们都觉得像有人在他们耳朵旁用东西刮玻璃般的不舒服感。

村长委托镇上唯一的音乐家尚-雅克-鲁索查明原因。他将这种会对人类脑髓造成直接伤害的恐怖音乐命名为「崔丝坦和弦」，接着就戴上耳塞逃离此镇。

附带说明，「崔丝坦和弦」与正常崔丝坦所演奏的音调不同，不会使人陷入无尽的忧郁。单纯只会让人在生理上感受到不愉快…也没好到哪去就是。

「今天的贡品已装上船了，出发吧。」

「小心别把耳塞弄掉了，否则可会没命的。」

签运极差的男人们，一边叹息一边划桨。

「那个极有慈悲心的崔丝坦骑士怎么会变成这么夸张的暴君呢?」

「…不要跟别人讲…听说是旁边那个邪恶的魔女在操纵她。」

「嘘!要是被拉莫莱克大人听到后果可不妙啊。」

「话说回来今天的船好像特别重呢」

「那是当然，载的东西很重呀。」

「是因为这样吗…」

男人们没察觉有意外的访客藏身于贡品中。

十分钟后。

叽—嘎。叽—嘎。

载运大量贡品及偷渡客而载浮载沉的破船停在崔丝坦岛上赶工搭出来，小小的临时渡船头。此处当然也是抽到烂签的镇上男人们赶工做出来的。

「这些死奴隶，不会太慢了点吗?赶快把苹果酒搬进仓库里。」

港口设置有露台，拉莫莱克正愉快地哼着她最喜欢的晚安曲，同时豪饮着昨天镇民们进贡的苹果酒。

「拉莫莱克大人您早。今早的容貌还是这么美。耶嘿。」

「早安。而且还很性感呀。」

男人们卑躬屈膝地想取悦拉莫莱克。没什么啦，我们只不过是把平常对待老婆那套搬出来用而已，没有什么屈辱可言。

「呜哇…男人这种生物为什么总是如此没用呢。根本就不会让人想再看第二眼的小喽啰特别爱奉承吾等…心仪的男性却不看吾等一眼…咿呀呀，真令人火大。」

拉莫莱克的手指左右来回、缓慢晃动着。这是在凯尔特世界众人恐惧，来自东方邪教的黑魔法的准备动作。

「咦咦咦，请原谅我们。」

「虽然不明就理，但真的很对不起总之是我们的错。」

「拉、拉莫莱克大人，您所指定的青铜像尚需一段时间才能完成，今天先奉上试作的石膏像以供审查。」

「是吗～做好了呀?把石膏像放在港口边吧。」

「明、明白了。你们这些家伙，快动手呀。」

「是～」

男人们同心协力将船内3公尺高的石膏像搬运并立起。

原本躲在石膏像下的偷渡客早已偷溜进海里。

碰唰。

船边的水面溅起不像鱼引起的大水花。

拉莫莱克的眉微挑，但并未多做表示。暂时不管还没暴露行踪的不明来客，径自喝着苹果酒。

「啧…真无聊的工作…那种邪气的小女孩有什么好的?吾还真搞不懂。」

她边喝着苹果酒边这么低声抱怨着。

男人们喘着气将石膏像在地上立起。

取下盖在石膏像上的遮布，出现的是崔丝坦与伊索妲的立像。

骑士打扮的崔丝坦仿佛发出「呼哈哈哈哈哈」高声笑着并用十分嚣张的动作把手指指向天空。而穿着如公主般的衣服，倚靠在崔丝坦身边的伊索妲则是带着温柔笑容指向地面。

似乎是象征崔丝坦心中，要由两姐妹支配这片宽广的天与地的妄想、不，梦想的人像。

「这设计越看越白痴呢。」

「夜晚时，崔丝坦的眼睛会闪闪发亮，还具有灯塔的功用呢。」

「啊～还真是辛苦汝等了，真的。」

「那么。制作费用的部份…」

「什么?想跟吾要费用?那吾就收下汝等的命当作交换好了。人类男性的胆囊可是制毒的好材料呢。」

「咦咦咦，那笑容为什么这么狰狞啊…好恐怖!!」

「快、快逃吧!!」

「喂!等等!…啧，这些男人只有在逃跑时动作才那么快。」

男人们边哭着边把船驶离崔丝坦岛。

利用船偷渡到岛上的偷渡客的存在感亦随着船远去。想必再度潜进船内逃跑了吧?

真是没用的间谍；拉莫莱克暗自想着。

「唷!拉莫莱克，今天有送中药材来吗☆」

崔丝坦小踏步并吟唱似地向拉莫莱克提问。

「今天也都是苹果酒或零食。想要东方世界的中药材，恐怕得再往东行。」

「咦咦咦～怎么这样啊☆我好几天没吃到咖哩了～那，有幼齿美女吗?适合充当伊索妲的人体椅子与人体桌子的美少女们呢☆」

「没那么容易让他们交出来。没用的男人倒是想要几个有几个。」

「谁要那种东西啊～☆我的岛可不是不可燃垃圾弃置场唷～☆」

「姐姐大人，请赶快清醒过来。」伊索妲使力摇晃崔丝坦的肩头。伊索妲眼睛微微发肿；这是因为昨晚照旧被崔丝坦抱着一边喊「好可爱好可爱」并猛亲脸颊而睡不好。再这样下去身体会受不了。

「啊～我懂了伊索妲，妳是不想看到我与其它可爱女孩相好的样子对吧?会嫉妒对吧?啊啊真是的，妳怎么会那么可爱呢☆别担心，那些女孩是为了服侍妳而用来当作奴隶的☆我对妹妹的爱是很专一的。」

「姐姐大人，我不是埃及的法老，才不需要那种服侍…唉。」

啪沙。

伊索妲望向传出翅膀拍打声的天空。

老鹰在蓝天下旋绕。

「啊，送去找萨米尔的老鹰回来了!魔弹何时会到货呢～☆」

那是崔丝坦派去找波希米亚魔法工匠萨米尔的老鹰。

她为了要与追兵展开防卫战而要订购魔弹。

老鹰轻巧地停在伊索妲肩上。老鹰之所以不去找崔丝坦，可能也是因为感觉到崔丝坦已经变得不太正常吧?老鹰「咕哇、咕哇」地对大笑着并开玩笑地说「把这家伙做成烤鸟串应该不错吃吧。啊哈、啊哈哈哈」的崔丝坦表达抗议。

伊索妲取下老鹰脚上的纸条阅读。

「我看看…『妳这白痴，布列塔尼不是很远吗?想要箭就到离我近一点的城镇来。笨——蛋』…内容就这样。姐姐大人…」

「气死我了～☆萨米尔这混蛋，还是如此失礼呢～☆还是把他也杀了吧～☆」

崔丝坦脸上的笑容像是表明本人现正沉浸于无上的幸福中；拔剑用力斩击空气的样子却是充满杀意。

而此时…

「但是阿砂他们怎么还没到呀?该不会是因为平常天而回到学校去了吧…」

伊索妲不经意的这句话，让崔丝坦脸色突然发青。眼睛四周增加好几条象征阴郁的蓝色效果线。

「…伊索妲…」

「是?」

「…难不成，我又被亚砂同学给忘了吗…?」

崔丝坦说出的是久违的，简直会让人以为她正面临世界灭亡前夕阴暗语调。

伊索妲不禁啊地叫出声。姐姐恢复正常了!?

「…都闹成这样了还不来阻止我…难道说我真的被遗弃了吗…」

只差临门一脚!只要能讲出「绝望」之类的语词，肯定能让姐姐觉醒!

然而拉莫莱克的一句话就如同水泥灌浆般，确确实实地将伊索妲的小小期待给掩埋了。

「放心吧。没有那种事。只不过是那个…圆桌骑士团是吗?只是她们太无能罢了。」

「…是这样啊!说得也有道理呢☆」

「啊啊!等一下啊拉莫莱克小姐…!?」

伊索妲想阻止拉莫莱克的发言，但为时已晚。

「这死阿砂真是可悲!看你可怜我就在此岛再等你一下吧。啊!哈哈哈哈☆」

脸上的阴霾消失、完全变回超HIGH☆状态的崔丝坦在拉莫莱克身边坐下，开始畅饮今早刚送到的苹果酒。一大早便已喝醉的拉莫莱克不停地往崔丝坦的杯里倒酒。

「喝吧喝吧，妳也一起喝。喝了便能忘记世间的丑恶。」

「就喝吧!啊哈、啊哈哈哈☆」

「敌人估计今明两天之内就会出现。在这岛上难以防御。魔弹亦无法送达此极西之地。」

「反正我们还活着啊!到时候再说啦☆」

「有道理，重点是智慧。吾有一妙计。」

「是什么?有趣的话我随时奉陪☆」

「那吾就说啰。（…耳语耳语…）如何?空前绝后的妙招对吧?」

「…呼呼，真是卑鄙又违反骑士精神的作战方式呢。我一定参与!拉莫莱克您真坏呢☆」

「不不，比起背叛君主、占据岛屿又作尽坏事的妳还输了一大截呢。呵呵呵。」

「别这么夸奖我，肚脐都痒了起来（注：其实崔丝坦说错成语了，应该是「连屁股都痒了起来（尻がこそばゆい）」。意指不好意思到极为尴尬的地步）!哈!哈哈哈哈☆」

「犯下如此暴行的汝再也没有退路啰。」

「没有没有!从一开始就没那种东西存在☆只要能保护伊索妲不被那些男人玷污，要我去哪都可以☆」

啊啊真是的，这个魔女是怎么回事。再跟这种人继续混下去，姐姐大人会更加误入歧途呀!

阿砂，求你快点现身…

伊索妲的叹息被崔丝坦用竖琴弹奏出的不协调音阶给淹没了。

※※※

我们来到勃塞立昂德森林已经好几天。

那晚以来一直无法与子猫游同学独处。一天二十四小时都觉得兰丝萝德正在某个角落看着我们。应该说她的确是在监视着。而且好像不论是衣服内侧、洗澡时、甚至上厕所都能感觉到圣眼的视线。要是询问兰丝萝德，她就说…「法国里尚存有反大不列巅派。随时可能出现刺客…但请放心，我会严加监视保护你的安全!」

她如此义气凛然的登言令我无法再多说什么。

在如此日子里，有一台马车急促地带来情报。

搭乘马车并走进大厅的两位少女。一位身穿纯白公主装。粉红带金色的头发上还有闪着耀眼银光的头饰。另一位少女则是留着长浏海，穿着会让人联想到彼得潘的绿色军服。

「兰丝姐姐，请放心。总算发现崔丝坦与伊索妲的踪迹了。」

公主装扮的少女是兰丝萝德的妹妹，也是身为布列塔尼公主的爱柯多儿。

「…很抱歉、非常对不起，竟然花了这么多时间。」

以有气无力的声音猛道歉的军服女则是两人的表妹菠丝。

「是吗?不愧是爱柯多儿。能动用布列塔尼军队吗?」

「姐姐大人，很抱歉。未能得到母亲…陛下的同意。」

布列塔尼女王-安奴陛下是爱柯多儿的亲生母亲、同时也是兰丝萝德的义母。即便兰丝萝德已成为法国公主骑士，义母仍然不喜欢她的样子…甚至曾有一度与卡姆利结盟并动用法国军队，将兰丝萝德包围在卡米洛城里。

「这样啊…这也没办法。此事起因于圆桌骑士团的不谨慎，也不该藉助布列塔尼军的力量。」

兰丝萝德以爽朗笑容回应爱柯多儿。没错。就是那张印在学生会长选举海报上、无可挑剔的完美营业用笑容。

但是。

兰丝萝德努力演戏的样子…令人心痛。

「没关系的。兰丝萝德，我们合力一定能成功。」

我不禁握住她微微颤抖的手。

「啊…是、是的。亚砂殿下!」

虽然我觉得可能马上就会被子猫游同学踩在脚底下惩罚吧。

「…喂～亚砂～也得握住小鞠的手吧?」

子猫游同学紧握住我空着的另一只手。

原来这、这种事…也是有可能发生的。

不过子猫游同学全身散发着大红色的光芒，简直就像在说「别给我乱向兰丝萝德放电啊」（汗）。

反倒是爱柯多儿毫无保留地瞪视我。

「可以借一步说话吗，陛下?」

「什么事?爱柯多儿?」

「能不能麻烦您这个臭男人别碰触我最重视的兰丝姐姐吗?姐姐大人白皙的手恐怕会发紫腐烂呢（灿笑）。」

我被高贵的公主笑容给下毒了。

感觉…比被子猫游同学怒吼时还恐怖百倍。

「对不起、很抱歉。爱柯多儿是…那个…是兰丝萝德爱好会的第一号会员…对于与兰丝姐姐大人共筑信赖关系的国王感到很吃味。真的很对不起。」

菠丝使劲地向我低头，几乎让人以为她快要五体投地了。

「爱柯多儿，妳向亚砂殿下讲那什么无礼的话。」

「姐姐大人…在包庇那男人吗?是这样吗?原来是这样啊，陛下…（灿笑）。」

「是、是…?（抖抖）」

「…我绝对不会将兰丝姐姐交给陛下您的唷。我不会输的。没错!绝对不会…（灿笑）。」

持续露出高贵公主微笑的爱柯多儿背后，我仿佛看见可以将渺小的我一脚踩扁，甚至打算还把我一口吞下肚，以极为恐怖的声音高声鸣叫的异形之鬼的身影。

「对不起不好意思，人会因爱之深而化为修罗甚至鬼怪的。真的很抱歉。」

菠丝倒是很常说出这种奇妙的名言呢。

而照道理来说应该会出面声援我的子猫游同学则是用微笑表达她「看来爱柯多儿不是敌人」的心态。这是什么情况。

「对、对不起，请让我转入正题。崔丝坦等人的所在地是这里；在杜阿尔涅海湾外的小岛。现则被称为『崔丝坦岛』…明明从岛名即可轻易发现却还花这么多时间，真抱歉。」

菠丝指着地图上某一点。虽说面积不大，但仍是四面环海的小岛。

「确实无误吗?爱柯多儿。」

「绝对没问题，姐姐大人。我利用为了跟随并监视姐姐大人所学的技巧，亲自前往确认过了。」

「这样啊。妳跟踪我的技术可是天下第一呢。那肯定没错了。」

「姐姐大人!感谢您肯定我!」

这两人的姐妹关系是有什么问题啊。

「嗯喵～原来姐妹之间也是会有跟踪情事。」

「别这么称赞我呀猫魔女～啊，对了，崔丝坦与伊索妲的身边还有个身份不明的魔女!似乎是新的伙伴」

「居然找上魔女当伙伴?舍弃我随便跟不知道哪里冒出来的人组队了…!?崔丝坦那家伙真是太过份了。」

高雯似乎很不甘心。

「若崔丝坦身边有魔女，普莱威号不就可恢复至能靠魔法航行的状态…光靠小鞠和大家的力量可是会让她们逃走的啊。」

「真头痛呀，要包围小岛还是需要大量人数。」

众人齐声「嗯～」地陷入思考时，查多克神清气爽地哼着「我将成为海贼王～」的曲调走来。你还真悠哉啊。

「那个～俺肚子饿了。可否让俺吃个早餐?」

「啰嗦，不会把自己的鳍扯下来啃喔?我们很忙的。」

「哪有这样的，高雯大姐头，再说俺的身上也没长鳍呀，体内倒有鱼鳔就是了。」

碰。

原本一直躺卧着抚摸猫球大王的波嫚突然握拳敲了一下手心，接着开始打滚起来。为何要打滚哩。

「想到一个好方法!让鱼先生帮忙不就得了!啊哈哈哈。」

对呀!雇用印斯茅斯，让他们用海盗船队从海上包围小岛即可。

「但是亚砂殿下，大不列颠可没有那种闲钱。到现在还是靠殖民所有权国家那儿取得的小额经营金苦撑着才能生存下去。简直跟高中的学生会没两样。」

说得也是。我也没向迁居至卡米洛城附近的居民课税呢。

「陛下。再次提醒您，想从布列塔尼获得金援是不可能的。」

爱柯多儿摇头。真的行不通啊，还以为是个绝佳办法的呢。

「嗯?什么状况?要请俺工作可要付钱的唷?还要看人数多寡呢，至少要这样。」

查多克用手指比出酬劳的数目。

不行，价格太高了。

「你这家伙，身为人质还敢勒索我们?别胡说八道好好工作!小心我把你丢去喂鲨鱼。」

「别别别这么说嘛，没有酬劳怎么能让俺心爱的部下们听话呢。那些家伙根本也没打算付俺的赎金。身为首领还不是得落得这种下场?，唉唉唉。」

「啊—!我的国家也不可能有钱雇用这些臭鱼!再这样下去就没时间了，该怎么办才好～」

「…那个，我、我可以…雇用印斯茅斯他们…」

开口的是菠丝。

「我、我受命于法国女王陛下管理近卫军队。若挪用这笔预算即可马上雇用佣兵部队…」

与其说她动作有点诡异，不过菠丝真的在发抖兼冒冷汗。没问题吗?

「当真吗?这位大小姐真的愿意信赖甚至雇用像俺这样的印斯茅斯军队?」

「…是、是的…那个…我相信查多克先生!对不起、对不起、对不起。」

查多克圆睁的眼渐渐湿润。

「这孩子…这孩子没把俺当鱼看呢。她将我视为人类呀!（感动流泪）。」

本想说菠丝只不过是浏海太长遮住眼睛没看清楚而已，但还是算了。难得让查多克重拾人性，还是别吐嘈比较好。

「那么大小姐，咱们来订契约吧!这次俺会特别加倍努力的!」

「…是、是的…真的是，很抱歉、对不起…」

「不用向俺这种人物道歉啦。大小姐。哈哈哈。」

契约很快订下，接着，

「菠丝，若要让法国的近卫军与来自大不列颠圆桌骑士团共同作战，在手续上会有很多麻烦。妳先暂时加入圆桌骑士团吧。方便共同指挥。」

「…是、明白了!」

藉由兰丝萝德的提案。菠丝亦加入圆桌骑士团。因没时间进行授命仪式，仅由我念述凯尔特的仪式行文并用王者之剑轻敲她的肩膀，总之隶属圆桌骑士的菠丝卿便马上诞生了。

「那么我们就往杜阿尔涅出发吧!」

但是。

「请等一下亚砂殿下。菠丝尚未献上忠诚之吻!」

兰丝萝德说。怎么有种似曾相识的感觉…

「小鞠对这种事都腻了啦～」

「妳这家伙满脑子只有那种事吗～」

「给我安静点，高雯!骑士本应向君主献吻以表忠诚!崔丝坦会变成这样肯定也起因于任命仪式时偷懒仅亲了手背的关系!我不承认偷工减料的忠诚之吻!快!菠丝，快向亚砂殿下的唇献吻吧。」

「…咦?咦…?那个…抱歉，这有点…」

「一定要亲!还要舌吻!快点!」

兰丝萝德压住我双颊，将我的脸架到菠丝眼前。

「…对…对不起…咿…咿咦咦咦……」

菠丝的浏海飘往一边，露出布满血丝的大眼。

糟糕!眼神失焦了!

嘴角还冒出白色泡泡!

眼前突然出现男人的脸部特写，似乎有哪根筋断掉了。

「虽…虽然是兰丝姐姐的命令，但只有这次请饶了我!太、太丢脸了…对不起、真的对不起!」

全身颤抖的菠丝，宛如从陷阱逃脱的兔子般冲出大厅。

「菠丝!不准逃!等一下。」

「又要玩鬼抓人了吗?啊哈哈哈。」

「阿砂你怎么这样欺负菠丝呀!好可怜哦，看她怕成那样!」

「嗯喵～看来菠丝也在安全范围内呢～」

为了抓到如忍者般敏捷逃窜的菠丝，又浪费了一些时间。

总之我们整装往崔丝坦岛出发。

现正搭乘马车前往港口的途中。

眺望着康贝尔湖的子猫游同学不经意地发出「啊…」的叹息。

「怎么了?子猫游同学」

「是『小鞠』才对」

居然没踩我的脚。她是怎么了?

「抱歉抱歉，怎么了?小鞠」

「…嗯。小鞠刚刚…看到那时候的岩石。」

「啊啊，遇见妮姆小姐时坐的那个嘛。怎样了吗?」

「那天太暗了没看很清楚…嗯…算了，可能跟我们无关吧。」

除此之外，总觉得子猫游同学脸色很差耶?

「没事的，只是马车太晃有点不舒服而已…」

子猫游…同学?

难道是感冒了吗?

「咦?」

感觉到来自马车外的视线，我将上半身伸出马车窗，看向远方的湖。

妮姆小姐化身成手掌大小尺寸，拍动着透明翅膀在糙石巨柱群问来回飞舞。

「真是惊人，还真变成这种大小了呢。」

如此尺寸的妮姆小姐与其说是女神，更像妖精。实际上在这个凯尔特世界中也有着「大量存在于这个世界上的妖精们，其实是是失去力量而缩小化的的神族化身」之说。

注意到我的妮姆小姐，（应该是）微笑着说…

（慢～走～）

并向我挥小小的手示意。

我亦挥手回应。

但坐在我身边的子猫游同学却抱着膝，不再看向窗外。到底为什么突然变得这么奇怪?

「小鞠，晕车的时候看看窗外的宽广蓝天会比较舒服唷。」

「嗯…谢谢。亚砂，胸口借我一下。」

胸口?

碰噗。

子猫游同学冲进我怀里。

「呜、呜哇哇，现在马车中可不是我们独处的状态呀，兰丝萝德跟高雯就坐在对面看着我们…」

事实上是如此没错，但子猫游同学并未离开。

「…就这样抱着小鞠一下就好。拜托…」

「好、好啦。」

若于独处时当然想抱个够本。但现在是处在进行擒获崔丝坦作战当中啊…呜，这算是新的羞耻PLAY之类的玩意吗?

「你们两个何时开始以『亚砂』及『小鞠』互称了呀?咻!咻!好热情耶…」

连高雯都用国中小男生的口气般嘲弄我们。

「…呜，好、好羡…」

咻咻、咻咻。

兰丝萝德脸一阵红一阵白。身体还不规律地发抖。甚至还——

「那么来保养一下爱迪隆特好了…」

唰—喀、唰—喀，

兰丝萝德一边从圣眼发光，一边在离我鼻头不远处磨起刀来。

这是哪门子的反应啊……

…若是以往的此时，一定会听到崔丝坦不吉利的话语呢…

虽觉得很丢脸，但看在子猫游同学真的有点怪怪的份上。

在马车到达港口之前，我就这样持续地抚着子猫游同学纤弱的背。

当天深夜。

我们率领由查多克集结的印斯茅斯船队，进入杜阿尔涅湾从远处团团包围住『崔丝坦岛』。

原以为得花更多时间部署…幸好查多克的部下们为了救出他而追到布列塔尼北部海域。很快便集合完成。

兰丝萝德考虑的作战方法是先完成连一只蚂蚁都逃不出去的海上严密的包围网后，趁天刚亮时从岛的三边分别以少人数登陆突击的战术。这是因为若在黑夜中进行大混战，崔丝坦的安危难保。若是原本的崔丝坦还无所谓…但她现在可是变成连手被人家砍伤都还能「啊哈哈哈」地笑的超HIGH☆状态呢。

而且我完全不知道兰丝萝德居然连指挥海军都颇有心得。简直是完美超人。

于是。

深夜登陆作战终于要开始了。

面对港口的小岛东侧由毫不进行掩护，光明正大地进攻的兰丝萝德与高雯的实力派二人组负责（虽然团队合作令人忧心）。话说回来港口还立有眼睛闪闪发光的诡异崔丝坦像。那是干嘛用的啊（汗）。

布有大片难行湿地的小岛南侧则由体型较小、具有轻巧机动力的波嫚与菠丝入侵。

而我与子猫游同学则是加入要登上西面崖壁的奇袭小组。

虽说兰丝萝德等人以风险高为由不愿我出动。我虽天生胆小，却似乎无法坐视同伴们进行危险行动。因为我觉得坐着等待事情发生不是更恐怖吗?

而我一说要负责奇袭，子猫游同学马上便接着说「那就由小鞠来支持吧」

糟了…反而让子猫游同学冒险…等我意识到此事时早已太迟。

岛的北边则由爱柯多儿与查多克率领船舰驻守。附近的水面下有印斯茅斯兵潜于其中。北边的海形成乍看之下没人看管，实际上却是故意让使对手放松心防，她们打算趁隙从那里逃出便可一口气逮捕的恐怖区域。其实这里正是名符其实的地狱。

「印斯茅斯有在工作中偷工减料的习惯。可以的话还是由我们负责逮捕崔丝坦等人会比较好呢。」

我一边爬上西侧的崖壁一边与子猫游同学对话。

虽说是崖壁，其实坡度平缓，只要小心脚步便不容易摔下去。

「嗯喵～亚砂慢点啦，我们两个离太远是很危险的。」

子猫游同学在离我更后面的位置缓慢地往上爬着。

「是子猫游同学太慢了嘛～」

「『小鞠』才对吧?再说错一次就把你踢到海里。」

「抱歉。嗯那个…都是小鞠动作慢的错啦～」

「呜哇～那是哪来的臭屁语气?你会不会太得意忘形了?」

「喊昵称讲话就自然会放松嘛，不喜欢的话就换回原本称呼好了。」

「唉呀，不用为了这理由换回去吧。亚砂说话时尽量带有敬意即可。」

是是知道了。

咦?

在我爬到崖壁约一半高度时，一手扑了个空。

没有岩石可抓。

原来崖壁中间出现了一个横向的洞穴。

「（…啜泣啜泣…）谁来救我～我被坏魔女给囚禁了呀～」

…伊索妲的哭诉声从洞穴深处断断续续地传出。

「伊索妲?发生什么事?崔丝坦呢?」

「是阿砂吗…?姐姐大人被黑魔女把我当人质要挟而无法反抗。现正被关在城里服侍魔女（…啜泣…）」

「我懂了。妳有办法离开洞穴吗?」

「没办法，因为我被用绳子绑着了。（啜泣啜泣）」

崔丝坦再怎么变化也不可能伤害伊索妲。肯定是身份不明的魔女干的好事。

「至少让我去厕所…啊啊…快憋不住了～要是就这么尿出来就不配称为公主了。那么伊索妲只好吞下曼陀罗花自尽了～」

等一下等一下啦，别为了这种理由自杀好吗。

「真拿妳没办法，我马上到!」

「等等啦，亚砂，单独行动很危险的。」

虽然子猫游同学开口制止，但我想魔女应该不在附近，我也未雨绸缪地背着王者之剑了。

我爬至入口并走入洞穴深处。

从微弱的光线可见被捆绑的伊索妲倒在地上。

「没事了唷。子猫游同学也马上就到了。」

我将伊索妲抱起…

…咦!?

伊索妲并末被捆绑。

只是一手拿着绳子倒在地上而已。

「咦?咦?伊索妲?妳为什么要把绳子绕在我身上……」

「啊哈哈哈哈哈☆阿砂小弟，你还真好骗呢☆」

嘎。

刚刚边哭边说自己被绑住的根本不是伊索妲而是崔丝坦!?

外表不用说，连声音都一模一样导致我完全没发现!!

「王者之剑让你这样的蠢材带着就变得毫无意义了呢。你还真没用呢～☆」

咚。

好痛。

等我发现时，我的手脚在转眼间都被绑住而且还被推倒在地了。

「呵呵，这么容易就上钩了啊。」

呜哇。披着披风的魔女像背后灵似地从崔丝坦后方现身。手上小心翼翼似地拿着苹果酒瓶。年纪约二十多岁吧，眼神虽冷漠仍是个美人。却给人自暴自弃的印象。

「妳妳妳妳是谁啊?妳就是这岛上的魔女吗……但是…为什么妳没有拿魔杖!?」

「呼哈哈哈哈，她是黑魔女拉莫莱克。等我建国成功后要雇她当崔丝坦国的宰相☆」

「这人就是祖龙王吗?看起来脑筋不太灵光的样子。」

「对我脑筋不好，真是抱歉啊。」

「嗯喵～亚砂你怎么了啊?」

声音从崖下渐渐靠近。毫不知情的子猫游同学正要进入洞穴。

糟糕，危险!

「小鞠快逃!这是陷阱。」

「咦～果然不出所料吗?你干么像只自己跳进捕鼠器里的老鼠一样啊。再说都知道你掉入陷阱了有可能不管你吗?」

「人数要是再增加就麻烦了。人质只要有国王一个人就够了。」

咻…

拉莫莱克懒散地用手指在空中垂直划下，再接着划出与之交叉的水平线。

只是如此简单的动作便在原本大开的岩洞出入口制造出一面带点绿色的半透明墙。

好快。连咒语都不用念，就能召唤出如此高质量的东西……

「咦……这是什么?也让小鞠进去啦!」

墙壁顽强伫立，阻挡想冲进洞穴的子猫游同学。

不管怎么拳打脚踢。墙壁都毫无变化。想必能吸收物理冲击吧。

「来，过来这边。伊索妲☆我们在兰丝萝德她们攻入无人要塞前先开溜吧～☆」

崔丝坦牵来真正的伊索妲。

「对不起，阿砂。我会努力让姐姐大人复原。请您再忍一忍…」

而她的手里拿着两支大大的扫把。

「拿扫把是能怎样?整座岛都被包围了，妳们无路可逃。」

「呼，阿砂小弟真的很没用耶。到底是谁想到这种漏洞百出的战术呀?肯定是兰丝萝德吧?亏她继承了女神的血脉，却老是只用人类的角度思考事情呢☆所以不管破绽再大她也可能看不见。而且是人类不懂得利用的破绽呢～☆」

「我已经说过妳们被包围得密不通风了喔?崔丝坦，妳还是快点投降吧。」

「阿砂小弟，你是认真的吗?我会笑出来唷?真的会笑唷?噗、噗、噗、噗、噗嘎～☆」

别再那样笑了!不快感正猛烈地袭来呀!?

「噗嘎～～～～～☆」

「停止啊啊啊啊啊。」

隆，隆隆，碰咚。

子猫游同学在墙壁的那一头连番使用自己所知的所有攻击魔法，但它仍不为所动。这下完了，永远逃不出去了。

但崔丝坦她们也一样无路可走呀?打的是什么算盘呢?

「差不多该出发了吧☆往充满梦想、充满幸福的崔丝坦王国前进☆」

崔丝坦接过扫把，接着便跨坐于上，仿佛把扫把当成脚踏车的椅垫。

咦?难不成?

可是德鲁伊的魔女是无法使用扫把飞行的呀?

那是…在我的世界里流传的魔法…中世纪基督教派盛行时所流传的、被视为邪教的魔法。所谓邪教便是违背正统的一神化教义的基督教，并在暗地里进行一些邪恶勾当的派别。这是信仰古代欧洲众神的许多教派全被基督教派给眨抑毁谤之后而诞生的产物…还召开信奉魔鬼的黑弥撒。居然有人能使出如此神话、令人恐惧、甚至被制压的黑魔法………

「凯尔特世界里怎会出现黑魔女…毕竟在这个世界里基督教不是还没出现吗……」

「好吵哦，在说什么意味不明的话呀。」

咻…咻…

拉莫莱克的手指又再次划破空气，这次仿佛是在空中划起十字。

崔丝坦与伊索妲跨坐的那根扫把…轻飘飘地浮了起来。

这下麻烦了。拉莫莱克…她能操纵扫把并飞到空中!!

「哎呀?邪教黑魔术有这么惊人吗?小弟。」

「邪教?」

「这是东方邪教『一神教』的法术。在墙壁那头大闹的正统魔女是使不出来的。」

这个世界的欧洲…一神教是邪教，多神教才是正统宗教。即使正反对调，也不代表没有一神教吗…

所以这个世界里也存在着邪教徒魔女。

「小鬼头，赶快上来吧。」

被绑缚的我被迫侧坐在扫把上，与其说坐，其实比较接近用肚子挂在上面而已。

「嗯喵呜呜呜呜!给我站住!『斗神现身』!!『斗神现身』『斗神现身』『斗神现身』『斗损现身』『斗神现生』『斗神现孙』『％@％##』呜呜呜!!」

咚咔咔咔咔!!

发现无法破坏墙壁的子猫游同学索性开始乱放攻击魔法试图轰炸岩洞本体。

子猫游同学，妳是想把我们全都活埋吗（泪）。

「这样还帮我们省了开洞的工夫。这魔女脑筋真差。」

没错。因为子猫游同学的暴行，岩壁已裂出能让她们轻易逃走的缝隙…但比起被活埋来得好就是了。

轰。

拉莫莱克突然加速。

还来不及尖叫，我便连同扫把一起高高地飞到夜空里。

月亮就近在眼前。

「呜哇…我、要掉下去了…我会掉下去。」

「可以安份点吗?要是擅自掉下去吾可是不会救汝的。」

拉莫莱克又「咻」地挥动手指在空中画出十字，用魔法把我身上绳子的绳头缠在扫把柄上。

海上部队发现敌人打算从空路溜走，纷纷架弓射击（可是我还在这耶…），但弓箭根本就射不了那么远。

咦?从要塞所在的小岛东侧传来激烈的金属敲击音…难道说发现作战失败让那对搭档反目成仇了吗…应、应该是我想太多吧（汗）。

「如何呀伊索妲，轻轻松松就逃脱了呢☆海路不行就走空路☆」

抓着扫把柄「呼哈哈哈哈」地高声笑着的崔丝坦指向东北方。

「那么，接下来前往法国最北边的港口城镇-加莱吧☆」

「姐姐大人，为什么要去那儿呢?」

「当然是因为喜欢它的名字呀☆（注：原文Calais，但在日文里的发音却和「咖哩（カレー）」一样）。」

就这样……

「小鬼头，没那么单纯。加莱在百年战争前即为对抗大不列颠海战的要冲，镇上早就已经变成一座魔法要塞了。能开敔当地的巨大魔法结界的德鲁伊虽绝迹许久，但要是吾的话…」

妳办得到吗?

「那是当然的。要是启动结界，即使动员全部的法国军队也无法动吾等一根汗毛。而且…加莱离波希米亚也比较近啊。呵呵呵。」

难道想把魔弹送到使用魔法防御的城里进行彻底固守吗……要是让她们得逞就来不及了，爱琳会宣战的呀。可恶。

「阿砂小弟真笨吶，才不是固守这么单纯呢!我要在加莱建立伊索妲的王国自己独立☆我决定绝不再让伊索妲沦落为政治操弄的道具～☆」

在没有英国的这个世界，大不列巅跟法国还是进行了百年战争吗…还真奇怪。百年战争是法国贵族安茹成为英国国王后才发生的王位继承权之争。总之在我目前所在的凯尔特世界里，在大不列巅也就是英国应该还没出现安茹政权才对啊…

「在那边碎碎念什么?现在开始要飞得比风更快、比鹰更高呢。不想咬到舌头的话就把嘴闭紧。」

「呵呵」。拉莫莱克笑着说。

那张充满恶作剧之心的笑脸，真不愧是黑魔女的邪笑啊，我不禁这么想。





4．加莱包围战

经由空路突破包围网的崔丝坦等人，带着变成人质的我远距移动王北法的港口城镇加莱。加莱是靠近法国与神圣罗马帝国国界线的海上贸易重镇。位于海峡夹角，正对着不列巅岛。虽于中世纪时代为对抗大不列巅的最前线基地，因人口骤减，镇内的少女骑士团亦早已绝迹。现今则由隶属日耳曼（注：现今的德国）系的佣兵诺曼底一族守备。

诺曼底一族是占据北欧的水栖人类，简单来说可以把他们当作跟查多克的印斯茅斯一族有亲戚关系即可。外貌比印斯茅斯更像鱼。是完全进化并适应水中生活的种族。

在海中能发挥无敌机动能力的诺曼底佣兵，在陆地上战力却极弱。崔丝坦在加莱上空用竖琴演奏的不协调音阶（听说名为崔丝坦和弦）所发出的音波攻击便让驻守城镇的佣兵们东倒西歪。

他们的队长甚至还发出「请放过我们，大发慈悲吧，咿—」这样的惨叫。

并马上举着白旗投降大开城门。他们的五感似乎比一般人类更敏锐，拉莫莱克与崔丝坦即是抓准这点进行此战术，因此几乎是不战而胜。顺带一提，「咿—」的声音是诺曼底一族的叫声。

约半数的镇民趁乱逃到附近的村庄或森林里，另一半则来不及逃走。拉莫莱克成功启动古代德鲁伊设置于城镇东南西北各处的巨石，使全城覆盖于魔法结界之下。

为了不让预定要用来服侍崔丝坦与伊索妲的美少女逃跑，拉莫莱克还禁止居民出国。不过拉莫莱克在做事时可是边发着「光想到要建个后宫这个点子，就觉得实在有够愚蠢呢」这种牢骚。

如今的加莱被一个像巨蛋般的半透明罩子给罩住，变成连一只猫都跑不出去的状态。想通过唯一出入口的凯旋门还得经由拉莫莱克同意。

简直是漫画中才会出现的极恶军团。

而我则被监禁在崔丝坦与拉莫莱克擅自占据并命名为「坦崔丝宫殿」的无人古城里…嗯?坦崔丝是什么意思?

「伊索妲。快来看，这整个加莱都是妳的唷☆从今天开始，我会将加莱培育成世界第一的贸易港口，让妳享受人类史上最奢华的女王生活☆」

「姐姐大人，这样很危险。我在用大锅熬药的时候请坐好。」

「才不要哩☆我一分一秒都不想跟伊索妲分开～☆（抱紧抱紧，捏捏）。」

「啊呜，阿砂别站在一旁发呆，劝劝姐姐大人吧。」

伊索妲正在宫殿大厅里用巨大的汤匙搅拌着可疑的大锅子里沸腾的汤。锅里加的东西里我能辨认出来的有大红色的青蛙、彩色蘑菇、人形毒草曼陀罗花还有称不上昆虫的奇形怪状虫类；总之全都是让人根本就不想放进嘴里的材料。更难以想象它是由一位公主煮出来的。就算是魔界的黑暗火锅也没这么恐怖吧。

崔丝坦则是眼睛变成爱心形状，在背后像「背人妖怪」（注：原文「おんぶおばけ」。日本经典妖怪之一，会假装成受伤的老人或小孩要路人背他走路，当路人背他就会在背上变得越来越重）一样紧贴着伊索妲还「呼哈呼哈」地喘着气。

崔丝坦了从刚刚就一直用双手搓揉着伊索妲的双峰。就算是姐妹这样做也不太好吧。

「阿砂一脸开心地在看什么?」

咦…我一脸开心吗?呜嘿。

「什么呜嘿啊!快点阻止姐姐大人啦。」

跟我说这个也没用啊。我可是脖子上被套着项圈，还有条铁链绑在柱子上的囚犯呢。

「呼呼呼呼。等拉莫莱克调配的秘药完成后，我就特别任命阿砂小弟你为本国的防卫队长☆」

「咦咦。」

「看看窗外吧☆等着让你指挥的部下们已经集合了呢☆」

有吗有吗?

「我们发誓永远效忠坦崔丝殿下的咿—!」

「坦崔丝!万岁!」

「咿—!」

咦。宫殿外不知何时已建起巨大的坦崔丝与伊索妲铜像，周围还排满了诺曼底一族的部队。大家的脸不知道为什么都好红，让我联想到过年要吃的鲷鱼。

「呜咿—坦崔丝殿下真是世界第一勇敢、活泼又有趣的君主的咿—!」

「贤能、可爱又帅气的咿—!」

「胸部那小得恰恰好的尺寸也很棒的咿—!」

「咿—」

…不知何时起，诺曼底军团众人均对崔丝坦着迷。

「那个…坦崔丝是谁?」

「呼呼呼，你总算问了。是我在这个城镇中使用的假名☆经过如此漂亮的伪装后，这次可就没那么容易被找到了!」

我怎么觉得很明显（汗）崔丝坦变超HIGH☆的副作用可能就是智力下降吧。

「妳对他们做了什么?」

「只是让他们闻了一下伊索妲调的轻度迷魂药☆啊哈、啊哈哈哈。诺曼底一族对药毫无抵抗力，光用味道就能轻松地洗脑了☆」

「真是极恶军团啊…但为什么对象是妳而不是伊索妲?」

「迷恋伊索妲的人只要有我就够了☆阿砂小弟要是敢跟伊索妲乱来，我就杀了你唷～☆」

我明白了。我会小心…

「现在伊索妲正在制作的新迷魂药是人类专用的超强力口服药。完成后不管是阿砂小弟还是高雯都会拜倒在我的石榴裙下上哈哈哈哈后宫计划～☆」

什么后宫计划…崔丝坦妳脑筋没坏吧?

「对了!找一天开发出用空气传播的迷魂药，再散布到全世界吧☆我就是众人目光追逐之处!大名人!超受欢迎!接下来就换我当主角啦☆」

在说什么蠢话啊?

「阿砂，姐姐大人受到拉莫莱克影响性格越来越糟糕了…请阿砂用您的人性力量说服姐姐大人吧。」

「人性我是没把握，但我试试看说服她。」

「吵～死了☆花心阿砂，说真的我比较想拿你喂鲨鱼。只是看中你手中的王者之剑是贵重战力才勉强让你活下来的～☆」

用自己的脸颊磨蹭伊索妲的崔丝坦，脸上仍旧挂着超HIGH☆笑容，眼中还像有百万颗星星般闪耀着。

「再说你做咖哩的手艺可是一流的呢☆虽然这个超受欢迎王国是男性止步，不过特别允许你以我的奴隶与厨师的身份留在这里☆」

即使变成如此怪异的性格，崔丝坦原本具有的人格也并不会因此完全消失。若我能使她动摇一定会恢复…

深呼吸后，我直视着崔丝坦闪耀的眼瞳说…

「崔丝坦，我很明白妳体贴伊索妲的心意。我以人不列巅王的身份向妳与伊索妲许下承诺，我会赌上王者之剑及我的性命保护伊索妲不被蓝沙带走并阻止战争。」

「哼～」

「听我说崔丝坦，要避免与爱琳开战就要参加争夺伊索妲的斗技对决。兰丝萝德跟高雯一定能胜过摩萝儿德!没错，圆桌骑士团肯定能在斗技对决中拿下胜利。因为她们是为了妳们可以牺牲性命的朋友啊!」

「若我们赢了斗技对决而蓝沙不遵守约定…我就用王者之剑打倒他。虽然我不擅长打斗，但不论我的身份是妳们的朋友。或是国王…就绝对要遵守承诺。所以请妳恢复正常吧。」

「…呜、呜…」

啊。崔丝坦头上出现代表阴郁的蓝色直线…难道说就快成功了?我的心情有透回言语传达到了吗?

「…嘿…嘿嘿!哼!才不会被你的甜言蜜语给骗了呢☆总是见人说人话，对女孩子说些不负责任的话，然后藉此获得女孩子们的好感～☆你这个八面玲珑的家伙☆」

呜咕，失败。又变回去了。

「你这个花心鬼，花心鬼，花心鬼。而且还总是把我放着不管!事到如今我怎么可能还会相信你说的话☆」

…都怪我行为不检点吗。呜呜呜。不过放着不管是什么意思?

再这样下去势必得跟爱琳开战。无视我的苦恼，崔丝坦步上阳台向在宫殿外列队的诺曼地人们送飞吻。

「坦崔丝，好可爱的咿—」

「哈哈，主人太棒了咿—」

「真是开朗的个性。真是显眼的光芒。宛如太阳一般呀咿—」

「好刺眼啊～咿—」

「啊哈哈哈哈，你看啊阿砂小弟，现在的我正是众人目光的焦点!绝不再让任何人说『忘记』我!我即将君临这个『梦想的神圣受欢迎王国』呀☆」

呜呜，那笑脸真是开心，都怪我们不时忽略崔丝坦，才让她变成这样的（泪）对不起呀，崔丝坦。

「我是极受欢迎的…再也不是配角或无趣角色，我是王!女王就是伊索妲!啊哈、啊哈哈哈哈☆」

随后崔丝坦紧抓我脖子上的项圈，把我拖到牢里。在牢里当然仍继续戴着项圈。

就在我为了开锁而尝试各种方法时，不知不觉就天亮了。

今天是星期四。离预定周末举行的斗技对决时间所剩无几。得赶快逃离这里，告知子猫游同学她们崔丝坦的所在地才行…

痛。还没把锁打开就先划破自己的手指。流血了…

…嗯?走廊有脚步声…?

「是、是谁啊?」

「…阿砂，我在姐姐大人的房里找到钥匙了，请快点逃离这里。」

在黑暗中仔细一看，虽穿着优雅睡衣可是头上却绑着小偷用来遮脸的方巾的伊索妲，轻手轻脚的往牢房靠近。尽管黑暗的走道里到处都是机关，她却能在不发出半点声音的情况下快速前进。脚步简直如蜘蛛般轻巧。这人真是公主吗?

「嘘，我曾跟姐姐大人一起参加当扒手的打工啦。别说这个，快走。」

伊索妲轻抚过我受伤的手指。

伤口消失了。

「谢谢。伊索妲真的很擅长治疗魔法呢。」

「这种程度是小事一桩。我帮您把项圈打开。」

啊，伊索妲细白的脖子上有崔丝坦吻痕。

「但我不能丢下王者之剑不管。没有它我就回不去原本的世界。」

「等我找到后就派老鹰送去给您。得让阿砂在还没被迫喝下迷魂药前逃走才行。」

「那妳有什么打算?」

「我要留在这里。要是现在的姐姐大人失去我后不知道会做出多么可怕的事。」

「大概会一边喊着『既然如此痛苦…如此悲伤…那我就不需要爱～!』，流着怨恨的血泪一边将加莱市民变成真正的奴隶。逼他们建造象征将爱埋葬的金字塔…之类的典型恶君主的行为吧…嗯?」

『…怎么不让吾看清脸呢，真冷漠。』

…从走廊那头传来…是没听过的声音。

「嘘，拉莫莱克站在门前。那个魔女什么时候跟来的…」

…拉莫莱克似乎在跟谁说话?

我与伊索妲闭气凝神。

拉莫莱克就在门的另一边。站在走廊上与浮于眼前的发光球体对话。

那个光球…是什么啊。

『别让吾一再说明。吾没有对崔丝坦下毒手。这么担心的话就不用透过镜子观察，大可直接到这里来亲眼看看她啊?』

……

『吾明白，那吾可以先解决掉祖龙王吗?那种废物在眼前晃来晃去真是让人火大呢。反正迟早要杀嘛?』

……

『真的要等到人全到齐才能动手啊?虽然很麻烦但似乎是有点狡猾的妙招呢。汝真是难得一见的天才军师呀…还是应该说是吾教得好呢，呵呵呵呵…』

正正正正在谈要不要杀杀杀了我的事情吗……

是谁。到底在谈什么。

『说到汝的教育…差不多该进行男女交往了吧?也差不多是时候了…开玩笑的。喂等一下!?…啧』

就在拉莫莱克用妖艳的眼神斜瞪着球体，并伸出细细的舌头舔了一下嘴唇后光球即刻消失。

『算了，真无趣、真无趣。所以吾才讨厌男人啊…今晚也来喝个痛快吧…』

孤单地留在原地拉莫莱克咬着指甲碎碎念着离开门口处。

…究竟是怎么一回事?

伊索妲摇了摇头叹息。

「抱歉阿砂，那个魔女实在很难懂。」

「拉莫莱克还在附近吗?」

「使是的。这下我也出不去了。」

伊索妲取下头巾。露出与崔丝坦长得一模一样的面容。

但表情并非如崔丝坦总是带着忧郁。

伊索妲的表情总是开朗有精神，稍微带点顽皮但从不曾表现有气无力的样子。

「伊索妲，弄成这样真的很抱歉。虽然我的姐姐原本是想做出让崔丝坦变得更有精神的药…没想到嗜药的崔丝坦会连兰丝萝德的药都一起吞下去，才会变成这个样子。」

「只不过是倒霉的事情刚好一起发生罢了。毕竟姐姐大人是招来不幸的天才呀…唉。」

「原因是不可抗力，所以崔丝坦应该不会被问罪…但是再不把她带回去就得跟爱琳开战了…可恶。」

「没错。迷魂药也很快就会完成。要是阿砂被灌下那种药，就没办法恢复正常了。」

崔丝坦说要让我率领受欢迎王国的防卫队是吧?拿王者之剑的魔力来进行这种事…成何体统。

「一切都是拉莫莱克的诡计呀。那个魔女的目的究竟是什么呢?」

「谁知道呢…肯定不是什么好事就对了。」

话说回来她们到目前为止已做了不少坏事了。

「不过…那个人说是愤世嫉俗，也有跟姐姐大人相似之处…或许有共同的经验也说不定。」

「过去的经验…?这是指…」

我该问吗?

崔丝坦与伊索妲的故乡里昂涅斯早已沉入海里，这是很久很久以前的事了。

「姐姐大人是从里昂涅斯沉没后才开始被称为『悲伤之子』的。那之前的她是开朗、笑容不绝的公主。时常懦弱哭泣的反而是我。」

是这样子的啊。有点难以相信呢。

「明明是双胞胎，姐姐大人出生便是里昂涅斯的公主，以王位继承人的身份受到大家的敬爱。而我则被视为召唤不幸的存在，只能活在姐姐大人的影子下。」

「伊索妲的父母亲这样对妳…?」

「这倒没有。只是…阿砂，在这世界里…王室中出生的双胞胎妹妹或弟弟。一向以『灾难之子』被大家所忌讳与嫌恶的。」

「这样啊…起缘于会争夺继承权的忧心吧?在我的国家，江户时代的武士家庭似乎也很不欢迎双胞胎。」

「母亲与父亲十分同情我的遭遇，非常温柔地对待我。当然姐姐大人也是…虽说我在公众场合一直都是当作陪衬的角色，但在家里可是受尽宠爱，孩童时期过得比谁都幸福…偏偏。」

伊索妲将头埋进膝盖问。

「…而我却任性地说我不想再住在里昂涅斯了、这种地方根本就不是我的国家…就这样一直闹脾气，接着变离家出走到康瓦耳的马克奶奶家里…」

「果然很辛苦呢。」

小孩子也是会有烦恼，因为他们对周围的气氛非常敏感。

「姐姐大人很快就来接我。当时还小吵了一架…因为姐姐大人用过于灿烂的笑容看着我，我忍不住就…」

说出了很过份的话吗。

「…小时候的我有点坏…心里有个部份扭曲了。一时失去理智。那并非我的本意。没想到那一夜…会发生那种事。」

里昂涅斯就在那一晚…沉没了是吗。

我无法再询问下去。

「要是知道会发生那种事，我绝对不会对姐姐大人说出那么残酷的话…」

我抚着伊索妲僵直的背脊。

「姐姐大人从那之后…再也没那样笑过…一定是因为我说的话，都是因为我责备她。」

没这回事。

「崔丝坦并非一直都很不幸。因为她不是孤独一人的呀。妳不是一直陪伴在她身边吗?」

「…我…只是徒增姐姐大人的负担而已…好不容易成为康瓦耳的公主开始独当一面，反而又带给姐姐大人困扰…」

「崔丝坦的笑容也可能是因为里昂涅斯沉没带来的震撼才消失的呀，妳更应该试着传承那个笑容不是吗?伊索妲的存在肯定带给崔丝坦极大的慰藉。」

「并非如此。我很没用。为了治疗姐姐大人的悲伤而学的药术与咒术也完全派不上用场…」

「不是这样的。妳是崔丝坦唯一的家人。光是…能有妳待在身边，看妳开心应该就够了。」

「咦…?」

姐姐的脸…又渐渐地浮现在脑海里。

「我也有姐姐。我的父母在我懂事之前早就已经过世了，因此我一直都是和姐姐相依为命。」

「阿砂也是?」

「嗯…我一直都是单方面地接受姐姐的照顾，在备受关怀的状况下成长，自小便对这点怀有罪恶感…曾有一度差点因为觉得对不起姐姐的心情过于强烈而似乎快被压垮了。」

「好像可以理解那种心情呢。」

「姐姐是与我根本就比不上的天才，在她面前我自然会感到挫折，也对她撒娇、反抗过。国中时也用很残酷的话伤害姐姐。」

「这样啊…」

「那时的我真是最差劲的弟弟。但是…」

姐姐对那样的我说了…

（我希望你留在这里）

姐姐接下来的话语…我不愿回想。

太痛苦了。

在她说出口之前，我居然都没察觉到。

我的依赖…说不定一直在折磨着最喜欢的姐姐。

表达爱意的方式…真是幼稚又残忍啊。

若是有时光机，真想回到那时痛殴自己一顿。

…

姐姐，对不起。

……

「阿砂，之后怎么了?」

「啊?嗯、那个。说来话长所以省略。」

「咦～?正精彩的说。」

「总之我明白一个道理。虽然我自认为是姐姐的负担、一个人擅自感到害怕而进一步的反抗…其实是我自己想太多。姐姐其实也像我需要她一般需要我。那之后…」

「变成感情极佳的姐弟?」

「嗯。嗯。是有和好…」

「真棒呢!」

「不过姐姐变得很爱黏人。不管怎么吼她都改不过来～」

「这不是好事一桩吗?姐姐大人可是受不了被人黏…现在的姐姐大人倒是有点过头就是了。」

伊索妲说得好像并不讨厌崔丝坦变成如此的感觉。

「伊索妲也是呀。或许曾经伤过崔丝坦，但那之后不是陪她渡过很长一段时间吗?所以伊索妲还是应该为了崔丝坦而笑才对。」

「…为了姐姐大人?」

「就是如此。」

「…难道说，阿砂是恋姐情结吗?」

咦。是、是这样吗…不无可能…（汗）。

「跟我一样嘛，呜呵呵。」

「彼此都是年纪小的那边，真辛苦呢。」

「就是说呀～偶尔也想当一次姐姐试试看。」

伊索妲抬起头呵呵地笑。

伊索妲想起崔丝坦时的笑容多么的可爱啊。

就在此时。

咻。

不知何时以几乎快要肩并肩姿势坐着的我与伊索妲中间，突然飞过一支短剑。呜哇好危险!?

「给我等一下☆花心鬼!没节操男!竟敢对我的伊索妲出手～☆」

「咦?」

「咿呀啊啊啊，姐姐大人，妳是从哪出现的啊?」

拾头寻找那危机与悠然并存的声音，便看到崔丝坦贴在天花板上，气得好像快要从头顶上「噗噗」地喷出气来了。

到、到、到底是什么时候进来的……而且为什么是从天花板……

「等不及迷魂药了～阿砂，亏我那么郑重地警告你，你还是出手了!是根本就没办法脱罪的现行犯～☆虽然有几句话很帅气，稍不注意就露出色狼本性了呢☆」

不是，等一下，妳误会了啦。啊啊，毫无信用可言的自己真可悲。

「等我把你痛揍一顿让你见识一下地狱好了☆」

呀啊!崔丝坦已抽出长剑从天花板跳下来了。

喔呀，这画面又是似曾相识…（汗）。

「看招～☆」

糟糕!要是连累伊索妲就麻烦了…才这么想，伊索妲已用瞬间移动离开我身边。跑得也太快了!

「我不会忘记有点懦弱却很温柔的阿砂唷。至今的一切真的很感谢你!」

人被逼到绝境就会显露本性是吗。

难道这次真的万事休矣!?

「在闹什么?药已经完成了，让那小鬼喝下吧。」

再次回到地牢的拉莫莱克的话，崔丝坦以「哈，说得也是☆」回应。虽然恢复镇定，脸上还是带着那超HIGH☆的笑容。

「什么、迷魂药已经完成了!?」

「呼哈哈，虽然人气美少女的我不太愿意让这种八面玲珑的花心鬼爱上。但这是为了全世界、为了伊索妲好呀☆」

「那先回到大厅吧。」

拖拖拖。

拉莫莱克拉着我的项圈，拖着我穿过走廊。脖子、脖子被勒得好紧。咳、咳。

「真是软弱啊。就让汝爱上崔丝坦…享受一下短暂的幸福吧。然后就光荣战死。为爱而战死不是挺浪漫的吗?」

拉莫莱克用像是望着螽斯、蝗虫、还是灶马（注：外观像螽斯和蟋蟀的混合体，后腿长且善于跳跃的小虫。俗称灶马蟋蟀。在过去农业时代牠们喜欢在灶外爬行，冬口躲于灶缝中取暖）的冷漠眼神睨向在她脚边的我。

「啰、啰嗦。妳是什么人?让波嫚的猫球大王水晶球失常的也是妳对吧?还鼓励崔丝坦作些坏事，到底有什么企图?」

「嗯哼，吾才没有什么野心…只不过是徒增空虚…」

「?」

她想表达什么?完全没有头绪。

在我们后方的是被眼睛变成爱心符号的崔丝坦从后面紧紧抱住，因此只能左摇右晃慢慢往前走的伊索妲。

变成「双人羽织（注：是日本一种传统的搞笑方式。两人以舞狮状态穿着同一件和服短挂，位于后方的人充当位于前方的人的双手，听从指令做出喂前者吃面，喝水等动作）」状态当然走不快。

「可爱的伊索妲，不必在意那天的话唷☆」

「咦?姐姐大人听到我们刚刚的谈话了吗?」

「里昂涅斯会沉没不是妳的错呀。这妳明白吧?」

「但是…我却说过那种岛干脆消失算了…之类的话。」

「妳在里昂涅斯没有容身之处。天生注定要远离城堡偷偷摸摸过一生。只不过是比我晚几分钟出生…受到这种待遇不论是谁都会伤心的☆」

「可是。」

「妳的第六感特别敏锐，想必是预知了里昂涅斯灭亡的命运☆只是妳没发现自己具有预知未来的能力罢了☆总之就是妳的潜意识知道里昂涅斯即将消失。所以就在连妳本人都没注意到的情况下，选在那个时间点离家出走的。就跟动物会逃离将沉之船、地震即将来临时池中的鱼会焦躁不安的意思一样。那叫做『动物直觉』对吧☆」

「才没这种事…」

「父亲大人与母亲大人因公务缠身延误出发。我则是幸运地为了追妳而早一步前往廷塔哲。我还能这样活着都是妳的功劳呀☆」

「姐姐大人太高估我了。我只是在逃避现实…岛同时沉没完全是巧合。」

「啊哈哈哈哈☆巧合就是跟妳无关的意思嘛。」

「啊…」

「别计较了，笑一个吧，伊索妲☆」

一边注意两人的对话行走着的拉莫莱克，嫉妒似地吐了口口水。

呜哇，好险。差点就吐到我头上。

「…姐姐大人，那天我说…『有什么好开心的，不准笑』这种话…真的很对不起…」

「没关系啦，我直到那天才明白伊索妲是抱着怎样的心态长大的。啊哈哈☆里昂涅斯沉没后我才明白无处可去、属于自己的世界消失了是什么感觉…我这才理解妳自出生一直默默承受着怎样的心情啊☆所以才对我自己的愚蠢感到绝望呀☆」

「…真的很对不起…」

「为什么要道歉呢?过份的是我才对吧☆要是我没有抢先出生就好了。若我是妳的妹妹，妳就不用承受这么难过的事情。」

「姐妹情深剧场想演多久啊，真是无聊。」，拉莫莱克咬牙切齿地抗议着。难道说她很羡慕吗…?

「姐姐大人，我们回康瓦耳去吧…不用为了我做到这种地步也没关系…我只要有姐姐大人陪在身边。就算是卖药或是扒手修行都没关系…和姐姐大人在一起的地方就是天堂。」

「不行!蓝沙在觊觎妳!我要跟全世界对抗。不停地战斗、战斗，直到取回伊索妲的容身之处为止。为此死一百次也没关系☆」

「…不要再继续下去了…」

崔丝坦对伊索妲奉献的热情已到疯狂的程度。不，其实崔丝坦本就接近疯狂地热爱着伊索妲。一直将与自己相同面貌却苦命的妹妹…看得比自己还重要。这份情感太沉重甚至用悲伤来束缚它。现在只因为药的副作用而无法以理性控制所有感情。

一边想着如何能让崔丝坦恢复正常，我已被带回大厅。

白天重复沸腾着的大锅，底部只剩下少量发着银色光芒的液体。

这就是人类用的强力迷魂药吗…

「崔丝坦，快让他喝下去吧。」

拉莫莱克催促着。

「可恶。放开我!拉莫莱克，放过崔丝坦与伊索妲吧!不管妳是闲着无聊还是工作，不准妳利用她们!」

「才不要哩。吾只要看到姐妹相亲的戏码就会想做坏事，这种个性多棒啊。呵呵呵呵。」

「呜呜…妳这个臭魔女。妳才是真正的魔女。明明是大人了还这么幼稚。」

「吾完全不这么觉得。别人的痛苦就是自己的快乐。不是吗?小弟。」

「差劲。」

「哼。吾不管被小弟讨厌或怒骂可是一点感觉都没有。吾从以前就希望被像小弟这种死小孩死缠烂打地爱上了。」

「谁要爱上妳啊!」

哗啦…

拉莫莱克将大锅里的银色药剂装进玻璃小瓶子并握在手里。

崔丝坦维持从后方紧抱着伊索妲的姿势，缓缓接近倒在绒毛毯上的我。

「伊索妲，我可不是要外遇唷。只是要以爱慕之心把阿砂小弟变成奴隶并让他负责当守卫而已，放心吧☆」

「…我是为了治疗姐姐大人才学制药术的，却被如此滥用…」

「我已经痊愈了☆看我现在藉由药的威力变得多么开心☆」

「不是这样的。用药获得的快乐都是假的!总有一天我要不靠药剂…取回姐姐大人真正的笑容!」

「…伊索妲…流下眼泪了…」

有那么一瞬间。似乎看到崔丝坦表情恢复正常…的样子。

「姐姐大人?难道说药效有点退了吗…?」

「…伊索妲，妳怎么会如此惹人爱啊——!居然为了我流下珍珠般的眼泪。不行了要死了因为妹妹太萌会被杀死萌杀要被萌杀了要死了啊啊啊啊伊索妲LOVE!!!!」

「咿呀啊啊啊?」

啊啊啊，崔丝坦的眼睛又变成爱心并推倒伊索妲。就算是双胞胎姐妹这也太夸张了点。总觉得快进入某种糟糕的领域。

「想玩多久?快点动手吧。」

「伊索妲，还是不要让阿砂喝什么迷魂药了。没错，我是只属于妳的呀啊啊啊!来吧，不用客气!用妳的唇接收姐姐的爱吧☆嗯啾～」

呜哇…真…真的亲了…妳妳妳们可是姐姐姐妹耶。

「阿砂。不准用下流的表情看我们!诅咒你哦!」

糟糕。我的人中好像下意识伸展了。

「啊啊实在是，吾只想赶快搞定去喝苹果酒啊。嗝。」

拉莫莱克妳在说什么啊，明明就已经醉得不象话了。因为妳从刚刚就不停地灌苹果酒呀。

「既然如此就由吾亲自动手灌他喝药以结束这个烦人的工作…嗝咿～」

咦?

「嗯咕。」

拉莫莱克用她的薄唇凑上瓶口…

「……」

…她把药…含在嘴里。

原本瞪着威胁我的恶毒眼神，骤然一变。

「呜咕!!!???」

「……嗯。」

我被拉莫莱克亲嘴了!?

这真是…完全没预料到…她居然会这么做。为什么。

「嗯嗯～」

呜哇。嘴里全是药…被拉莫莱克用嘴硬灌入。

烫。好烫好烫。怎么这么烫……

不能吞。吞下去就完了。但是拉莫莱克除了用冰冷的唇压着我的嘴唇，连鼻子都被她用手指捏住。

呼吸…无法呼吸…!!

「嗯…」

拉莫莱克一脸像在说「这个人渣要撑多久才肯把药吞下去?」的样子死瞪着我…

喀哩。她用牙齿咬我的舌头。好痛啊啊啊啊……

「呜咕、咕。」

啊…喝下去了。

「…噗啊!真是的，喝那么慢要死啊这个白痴!为何吾非得跟这个穷酸小鬼接吻不可啊!咳、咳。」

「咳咳咳咳咳。那是我要说的!干嘛突袭我。」

「呕呕呕呕呕，呸呸呸呸呸。脏死了、脏死了!」

拉莫莱克的唇因愤怒而颤抖着，向我吐口水。一副像是往路上吐的表情。对拉莫莱克来说我只不过是路上的小石头、在走廊上窜来窜去的老鼠之类的东西吧。

「啊～?拉莫莱克小姐妳、妳做了什么?那个药是会使人爱上喂食者的唷?」

伊索妲被早就已经进入疯狂状态的崔丝坦压倒在地上，并被崔丝坦用像不断落下的雨点般亲吻着，但她仍如此大叫。

「…咦…是这样吗…?…糟了，双胞胎变成四胞胎了…嗝。」

「不是您自己说的吗?」

「反正爱上崔丝坦跟爱上吾意思都一样…反正这个小弟怎么可能有胆接近吾这种成熟女性。」

拉莫莱克又用看垃圾的眼神望向我这边…可恶…把我当小鬼看，简直完全被看扁了…

别以为是成熟的女性…我就…

…嗯?

拥有冷酷眼神的…成熟的…女性…

妙龄…女郎…美女…?

发育完全的丰腴胸部…白皙的脚…

…哦…

哦、哦、哦…

「哦?」

「大姐姐啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!」

「嘎……」

「咿啊啊啊，连阿砂的个性都变了!」

啊啊，没错。

为什么至今都没有发现!

没有错!至今我一直在骗自己!说谎!

红龙亚砂，忏悔中!

各位!问我所隐瞒的秘密是什么…其实我是姐控!

被摩罡姐姐任意调教后，结果我的身体早已被改造成只会爱上年长又冷酷的大姐姐了啊啊啊啊啊!

呜呼!眼前这个傲然而立、把我当成厕所里的蛆虫般瞪着我的拉莫莱克就是我理想的大姐姐!理想的大姐姐!理想的主人啊!!

「拉莫莱克大人，我爱您!请再用力拉我的项圈，尽量虐待我吧啊啊啊啊!大姐姐、大姐姐。哈啊哈啊哈啊哈啊。」

「嘎啊啊啊啊!?不要磨蹭吾的脚，好恶心!!走开，走开啦!」

「拉莫莱克大人，请用这双长脚，用力践踏可悲的小啾太、尽情地怒骂吧!啊啊，滑嫩的大腿，虽然纤细却具有成熟的柔嫩以及散发温柔的香味，真是太棒了。」

「咿咦咦咦咦咦!?讨厌，吾才不想被这种乳臭末干的小鬼紧贴在身上并到处乱摸啦!解毒剂!快把解毒剂拿来!」

「…没有解毒剂…说不用准备的不就是拉莫莱克小姐吗?」

「不准碰不准碰不准用手指来回抚摸呀你在摸哪里啊，咦啊啊啊啊!?」

「啊啊，尽管已经长大成人了却还像小孩一样害羞到爆表的样子真是太赞了!原来拉莫莱克大人是纯情派的人呀。身体明明已经发育得如此成熟了呢，哈啊哈啊哈啊。」

「这个色小鬼，还不肯停手啊（泪）。」

正当我贴上那洁白水嫩的大腿并流下感激的眼泪，拉莫莱克大人在我眼前用手指画出十字。

那个容貌彷佛是…圣母…玛莉亚…

我不禁闭上眼而感到恍惚。

一阵狂喜，彷佛遇上神迹。

灵魂像被温暖的光线给照耀…!

啊啊，这就…是…爱啊…（大哭）

碰。

我被打飞到大厅最里面的墙壁上。

「呜哈!拉莫莱克大人…太感激您了!!继续、尽量地虐待我吧～～～～～!耶嘿、耶嘿嘿嘿。」

「大事不妙。多恐怖的药效…阿砂他…阿砂坏掉了呀!」

「莫名其妙。依照吾的计算，应该不会变得这么严重才对…伊索妲，汝有加入清单以外的材料吗?」

「会是曼陀罗花的关系吗?」

「汝加了那种东西?」

「当然啊。煮菜加盐、调药加曼陀罗花，这是常识吧。」

「这样会让药效过强啊!」

我在绒毛毯上匍匐前进并「再来一次、再一次」地喊着。得在拉莫莱克大人的跟前五体投地、可怜地哀求她才行。哈啊哈啊哈啊。

「大姐姐～请更用力地践踏、嘲笑您爱的奴隶吧啊啊啊～」

「吾受不了了啊啊啊」拉莫莱克大人眼眶含泪、咬牙切齿地感激我的爱奴演技。崔丝坦总算放过伊索妲，伫立在拉莫莱克大人身旁嗫嚅地说…

「真奇怪…为什么阿砂小弟会爱上拉莫莱克而不是我…总觉得很不自然…」

总觉得有看到她脸上出现忧郁的蓝色直线，不过不管啦，因为现在我的身心对尚未发育完全的同辈女子一点兴趣都没有。

我爱的只有一人!

那就是个性很差的熟魔女，拉莫莱克大姐姐～!

我…我…眼中只容得下大姐姐!

※※※

正当拉莫莱克的惨叫声回荡于坦崔丝宫殿、崔丝坦感到绝望的那个夜里。

兰丝萝德与菠丝所率领的法国-印斯茅斯联军分别从海路与陆路来到加莱。战力已增加到包围崔丝坦岛时的好几倍。

这是因为与直属法国女王的近卫军会合的关系。

兰丝萝德率领印斯茅斯海盗团追赶崔丝坦时，碰到法国女王玛莉亲自坐镇的特人法国旗舰「达太安（注：法国君王路易十四麾下的火枪队队长，不幸阵亡于1673年的法荷战争中，他的事迹被写入大仲马的传奇小说「三剑客」中）」号。

该船是在秋天刚完工，是号称凯尔特世界最大的超大型战舰。宽广甲板上搭载四台购自意大利工会的最新石炮，外侧船体则有厚铁板作为装甲。动力设备当然是靠魔法。

所谓『王者君临天下，非行统治』。本来战舰理应由近卫队长的菠丝担任指挥官，但战火延烧到临近三大强国的加莱，危机等级完全不同，因而急忙出航赶来。

附带说明为什么她们马上可以发现崔丝坦转战加莱，当然是因为她取了「坦崔丝」这种愚蠢的假名。连调查的工夫都省了。

只不过玛莉女王似乎带着观光般的心情，仅坐在司令塔里的王座上舔着棒棒糖。

「嗯～好甜～唷。」

「陛下，这次的事件摆明是对我们法国王室的反抗，犯人简直就是恐怖份子，请务必严惩。」

站在玛莉皇后旁、眼镜反射着光芒的宰相黎赛琉高声地训斥着。现年耻岁的黎赛琉是一手撑起法国王宫内政的才女。或许是因年轻时在德鲁伊僧院渡过一段禁欲生活的缘故，对人际关系处理的技巧很差。也因此这位不通情理的宰相在国民中的人缘极差。

此次特例出航，玛莉王后天真地说「交给兰丝萝德处理就没问题!」时，黎赛琉也以「兰丝萝德是崔丝坦的伙伴!您千万别被她们给骗了!应该将反抗军彻底击倒并将所有人处死才对!」在旁强硬反驳。

但先前早有传言指出黎赛琉与兰丝萝德仇家的反大不列巅派有暗自结盟。

因此即使达太安号已到达加莱港口，意见完全不合的黎赛琉与兰丝萝德仍在司令塔中不断争论着。

「跟我已报告过好几次的一样，崔丝坦是因为药的副作用才失去理智，善加治疗即可恢复。」

「不管原因为何。法国境内有不良份子引起暴动的事实无法改变!恐怖份子必须彻底铲除!菠丝卿，为什么有妳在还让事态演变至此?」

「…对不起、真的很抱歉。」

后方不远处未参与作战会议的高雯与爱柯多儿不停地向黎赛琉发出嘘声。

玛莉脸上仍挂若爽朗的笑容。

「有什么关系呢黎赛琉。既然是兰丝萝德的朋友，这次的事件就视为不可抗力，幸好也没有出现伤亡嘛～」

「感谢您。陛下。但若依黎赛琉的作战计划强行进入加莱城的话。恐将对市民造成伤害。请采用我的方案，让我们几位骑士潜入并夺下坦崔丝宫殿。」

「说得也是～人家可不想打仗啊。舔舔。」

虽然看似很不可靠，但玛莉女王在卸下骑士一职之前可是世界最强的少女骑士。而且连血缘都非一般人…她是来自凯尔特世界最大强国-神圣罗马帝国赫赫有名，就连哭泣中的小孩听到也会马上吓得不敢哭闹的名门哈布斯堡家族直系。虽说闹饥荒时还说出「没有面包吃甜点就好啦～」这种引起民怨的离谱话语，可是因为她身为没体会过苦日子的欧洲最强富豪家族的女儿，也没办法。

除此之外，如果不将具一半女神血缘的兰丝萝德列入比较的话，她还拥有世界第一的美貌。虽然以女王来说，样貌是年轻了点。

「那就中止攻击行动吧～」

「不行。陛下，加莱的魔法结界可是大个列巅军多次攻打仍无法突破的铜墙铁壁，不以全法国的军力是难以进入的。」

「黎赛琉卿，妳没有实战经验才会下此判断。骑士与士兵都不是西洋棋里的棋子!是活生生的人!而且要是激怒拉莫莱克，根本就不知道她会做出多么恐怖的反击。」

「公主，妳们还真是不受教啊。想要避免与爱琳的战争，非得马上攻下加莱才行。所谓风险管理就是在危机扩大之前先把火种给浇熄。希望妳们把此作战视为防止更大战事发生的必要之恶。」

「…呜…」

「不用在意，菠丝，请率领龙骑兵部队突击。陛下也同意吧?」

「真令人困扰呢～」

部下在面前上演对立戏码，玛莉只能摆出烦恼的样子。

菠丝只能「啊呜呜呜…」地脸色一阵青一阵白，认命地离开司令塔准备登陆作战。

就这样，加莱包围战开始了。

全面武装的重装备龙骑兵部队从陆地及挤满小船的港口一起来到加莱城的墙下。尽管名为龙骑兵，但其实就是骑兵，并非骑乘着龙。虽说龙骑兵是承袭着传说中以龙当座骑的龙骑士，但适合人类骑乘的小型龙早在一百多年前即因无法适应气候变化而绝种了。

但即使龙骑兵们有着中世纪时代的光辉战绩，但加莱城这有如巨蛋般覆盖全城的宽法结界也绝对不允许任何外敌入侵。无法从空中出击的现代龙骑兵部队，一开始就要面临破坏这由结界筑成的高墙的艰难任务。

「不不不行啦，对不起对不起。半透明的墙壁挡住去路，根本无法前进。」

菠丝与她率领的龙骑兵部队被隔在魔法结界外，连真正的城墙都摸不到。刀刃或弓箭的攻击力也会被魔法吸收，无法造成任何影响。

从海上往巨蛋发射石炮的达太安号也同样无能为力。即便是最先端技术的武器也根本对抗不了以古老德鲁伊魔法筑起的高墙。就算祭出核子还是雷射武器恐怕也没用。

兰丝萝德等人离开达太安号，也只能在最前线的山丘上扎营并眼睁睁看着菠丝的苦战。此山丘的地理位置可让她们随时快速前往支持。

「根本打不起来嘛，好像不停和棋重来，什么进展都没有。只能靠断粮战术了。」

「高雯，这样就赶不上与爱琳约好的时间了。」

「嗯喵～不赶快把亚砂救出来，变成超级糟糕状态的崔丝坦会不会对他做什么还很难说。」

小鞠一边整理头上的缎带。一边紧盯着被巨蛋护罩所笼罩着的坦崔丝宫殿的方位。

「那个笨蛋没有经过小鞠的允许就不断被敌人抓走…这次抓回来一定要让他戴项圈，绝对不再让他跑走了。」

「小鞠也想诱拐逊龙吗?啊!哈哈哈哈。」

「才不是呢波嫚，小鞠只是想领回自己的宠物而已。」

就在此时。

咻咻…咻…

烧得红通通并数量庞大的巨大火球突然从坦崔丝宫殿的最高处射出。

成群的火球到达高空后如烟火般散开并加速向四面八方坠落。

「糟了!是拉莫莱克的反击!」

「完蛋了，包围城下的菠丝他们会被打个正着!」

达太安号的司令塔里的黎赛琉全身因颤栗而发抖着。

「啊呀～真糟糕。黎赛琉，该怎么办是好～?」

被玛莉这么一问，文官出身的黎赛琉根本就不知道该怎么办才好而无法回答。现况过于脱离常态。没想到这世上还存有身怀如此令人恐惧之力量的魔女。

「没、没想到对方会使用如此强大的攻击魔法，所以，那个…」

再过不到十秒，火球就会全数掉到地面。

山丘上的兰丝萝德像是下了什么决定似地站直身。

「从拉莫莱克能轻易地启动数百年间没有人有办法启动的魔法结界这点，就知道可能遇到这种情况…各位，我要和你们分开了。我要到前线与菠丝并肩作战，抱歉了!」

兰丝萝德握起圣剑爱迪隆特，一眨眼便冲下山丘。

高雯、小鞠、波嫚均随后跟上。

「等、等一下啦兰丝萝德!妳这样跟敢死队有什么两样～」

「妳们可以不用跟来!会变成这样，没能阻止黎赛琉的战术执行的我有责任!就算赌上性命也要突破那个结界!」

「嗯喵～让小鞠来吧!这次小鞠一定会成功的。」

「小鞠，我负责保护妳不受火球攻击。请妳用全力「轰」地一声把结界打坏吧。啊哈哈哈哈。」

波嫚轻快地跑下山丘，从袖子里拿出「猫球」，利落地抛至空中。

「猫球大王、猫球大王，请召唤出猫型妖精-拜-托了?」

波嫚又念起那随便的咒语…应该说只是在咏唱「拜托了」比较合适。

磅!

猫球在夜晚的高空中分裂，各别化身成…

「喵—喵—」

「喵—喵—」

「喵喔—喵喔—」

一百零八只的猫型妖精现身。

这些猫的身体与脸全都被包在同一个球状物里…不晓得它们是因为被圆形的「猫球」召唤所至，还是数量过多造成的偷懒设计。

说是猫型妖精不如称为猫型妖精球更为贴切。

「各位～把火球吃掉吧～」

波嫚一边跳来跳去，一边挥着手替猫型妖精们加油。

「喵—喵—」

「喵—喵—喵—」

「喵喔—喵喔—」

吞。

吞。

吞。吞。吞。吞。吞。

大量猫型妖精在夜空中畅行无阻地飞来飞去，将坠落的火球一个个吞进肚里。

宛如奇迹般的逆转救了一命的龙骑兵们仰望天空齐声欢呼。

「喔喔，波嫚妳好棒!不愧是我的妹妹!」

「带有魔力的火球对猫型妖精们来说是最佳的食物。啊哈哈。」

龙骑兵部队在千钧一发之际保住性命。赶到结界前的兰丝萝德将趴在地上并不断地说着「已经完蛋了」的菠丝扶起。

「菠丝，没事吧?趁波嫚努力抵挡的时候，来想办法进入结界吧。」

「啊哇，啊哇哇。还让大家帮我，真对不起，对不起。」

这次换小鞠舔着唇挥舞魔杖向魔法壁祭出攻势，毫无冷场。

「换本大小姐上场了!这次绝对会发挥本魔法师子猫游鞠的实力!这次肯定…要把亚砂…给救出来!」

基本的攻击魔法『斗神现身』无法产生效果。

那就用更高级的魔法。

打开次元空间的入口，将对方的魔力吸入。是凯尔特魔女自古流传的最强攻击魔法。

小鞠所知道的是凯尔特世界中从未出现过、甚至不为人知的传说魔法。但若稍有差池施法者本人也会被吸进异次元里。成功的机率极低。

「『死亡之神』…!」

随着咒语咏唱，小鞠的魔杖一闪。

次元的裂缝开启，卷起强风。

魔法结界上开了一个像门铃一样的小洞。

缺口渐渐扩大，终至延伸成能让一人通过的大小。

「喵呜～!这是什么魔法，撑不下去了!亚砂…!」

实在太吃力了。光打开次元洞口已是奇迹。无法继续维持次元裂缝。

小鞠毫不犹豫地飞跳穿过结界上的洞。凯旋门就在眼前。

「咿—」

「来来来来了的咿～」

诺曼底的卫兵举枪等着小鞠。

「菠丝、高雯!掩护小鞠!拉莫莱克肯定在宫殿里。抓下她!」

「好!总算轮到我出场!」

「波嫚小姐，这边就拜托妳了。真的很对不起。」

兰丝萝德等人在洞穴即将关闭前穿越，如箭矢般疾驰至凯旋门正面。

「咿—那个人是怎样……」

「好好好好刺眼啊，咿～?」

（倒下倒下倒下…）诺曼底一族的人们光是被兰丝萝德的圣眼一瞪便不支倒地。

不只对药没办法，连圣眼也耐不住的样子。

「还真是脆弱的佣兵啊。真是污辱我的实力!」

「兰丝萝德，谢啦～!门交给小鞠破坏!『斗神现身』…!」

小鞠不会再犹豫不前了。

咚轰轰轰轰…!

历史悠久的凯旋门就这样彻底崩解。

之后也会因破坏这个凯旋门而引起大麻烦…但现在先不谈这个。

小鞠等人勇敢地穿过碎石如雨下的门，受到躲在建筑物里发抖人们的声援，直冲向坦崔丝宫殿。

兰丝萝德等人以拉莫莱克为目标，小鞠则负责找到亚砂。

而拉莫莱克、崔丝坦、伊索妲与亚砂…全在同一个地方——位于坦崔丝宫殿最高层的伊索妲女王大厅。

像要保护坐在王座上的伊索妲一般，拉莫莱克、崔丝坦与亚砂在前方排成一列，等着圆桌骑士团的到来。

不知为何三人均穿戴全黑的披风。

正以为即将面临最终大魔头，却目睹如此意外画面。小鞠一行人非常意外。

「咦咦～?连亚砂都加入了?亏小鞠特地来救你，这是怎样啊。」

「那、那个，亚砂殿下的眼神变成超HIGH☆的状态了…难到说他被拉莫莱克操纵了?」

「喂喂，阿砂兄很难得地举着王者之剑耶，这应该超不妙的吧?」

「对不起、对不起。」

站在因还搞不清楚究竟发生什么状况而心生动摇的小鞠等人眼前的，是完全没有干劲、看起来非常无聊的拉莫莱克、带着超HIGH笑容但脸的上半部却出现一点点阴霾的崔丝坦以及仿佛身置天国、恍惚微笑的亚砂。三人同时举起手在空中碰触并发出「锵铿～」的声音。

附带说明，「锵铿～」的愚蠢声调是亚砂自己配的音。

「好慢啊，圆桌骑士们!不会让妳们再往前一步啰☆」

崔丝坦元气十足地大喊着。但因另外两人存在感太浓厚，早已看不出谁是主角了。

「…一人为伊索妲、人人为伊索妲…唉…」

拉莫莱克不知为何疲累似地嗫嚅。

「呼哈哈哈哈哈。我们是伊索妲大人的心腹-加莱三剑客!来吧各位，出招吧!」

而红龙亚砂则表现出未曾目睹的威风凛凛、充满干劲的样子。

为什么要叫三剑客啊?兰丝萝德等人无法理解，而亚砂似乎什么都没想。

「大家快逃!阿砂被灌了迷魂药。现已变成拉莫莱克爱的奴隶了!」

「喵…什、什么爱的奴隶啊啊啊……给我清醒点亚砂!这是命令。」

「怎可能就此屈服!只能武力镇压了。」

「的确无法收手呢…用刀背全力攻击吧。」

此时脑中早已没有撤退这个选项的众人，自然没有听见伊索妲在王座上的叹息。

于是，最后一战开打——





5．决战!三剑客VS圆桌骑士

呵呵呵，我现在非常地生气。

好不容易、好不容易要享受拉莫莱克大姐姐的虐待的时候居然被打扰。

可恶…不可原谅。不可原谅啊啊啊啊!愚蠢的圆桌骑士团的臭家伙!

「拉莫莱克大姐姐。圆桌骑士团那些人不管白天晚上都不断使唤我，是真正的坏人!」

「…啊啊，是吗。努力把她们打倒吧。」

「遵命!我的女王陛下!」

我跪在用厌恶表情隐藏害羞的傲娇美女拉莫莱克大人脚前恳求。

「大姐姐，处理掉那些家伙后，我这可悲的爱仆能得到甜美的奖赏吗?哈啊哈啊。」

「…那、那吾该做什么才好…?」

「若能用您的圣脚践踏小人我的脸并怒骂『这个死鼠辈、臭鼠辈，像你这样不管是身体还是心智都像老鼠一样小的男人不配称自己是人类』的话，小人会感到很光荣…哈啊哈啊哈啊哈啊。」

「…吾会考虑…」

太好了!可以受到拉莫莱克大人的虐待!

我轻快地弹跳起，转向一脸傻愣愣的圆桌骑士们。

没错。我要打败这些死命利用我的恶女们，并回到拉莫莱克大人身边才行!

「快来啊，谁要先上都无所谓!别浪费时间!臣服于我与拉莫莱克大人之爱的力量下吧!」

「喂!亚砂～只不过是亚砂居然敢这么嚣张。还不赶快恢复正常的话，等一下你就有苦头吃了唷。」

前锋出场了吗?戴着尖帽的子猫游鞠。日日夜夜把我当仆人使唤～回想起来从我进入高中那天起就被这被猫女缠上还耍着玩…呜呜呜。

「今天就让我把话说清楚吧!」

「说、说清楚什么啊?」

「开口闭口就叫我鼠男。我啊，我可没兴趣接受妳～～这种贫乳且还没断奶的小女孩的虐待～!如果不被年纪更长一些的大姐姐虐待可是不行的呀～!」

「呜喵…呜喵…呜喵…喵喵喵喵喵喵（受创受创受创）。」

太赞啦!致命的一击!子猫游鞠的脸全红，血压也急速上升。我的诅咒确实发挥效力了!

「都已经是高中生了还用『小鞠』称呼自己是怎样啊?语尾还加什么『的唷』，妳是『的唷』星人吗?好好学习一下拉莫莱克大人的成熟性感吧!」

「啊…啊…啊呜…呜咕咕………」

有效有效耶。子猫游鞠开始全身痉挛。原本潮红的脸开始转为苍白。这招可行。就这样用我的三寸不烂之舌解决掉这个魔女吧。呼哈哈哈。

「接着就在这光天化日之下公开妳的恶行吧!在妳家时妳引诱我，伊达学姐闯入时却翻脸不认帐!」

「什么?等、等一下。不要在大家面前说这个。」

「什么叫做被我强迫的，啊……明明就是妳躺在床上勾引我耶!身为毫无性感之处的贫乳女竟敢如此玩弄纯真的我～!」

兰丝萝德与高雯不禁开始说起悄悄话并斜睨着僵直的子猫游鞠。

「这是怎么回事啊小鞠，在床上勾引亚砂殿下一事是…?」

「不不不是这样的，小鞠才没有勾引谁!亚砂…不对，红龙。本大小姐绝对要把你宰了，绝对要把你干掉——」

子猫游鞠全身散发杀气往我这边前进。

「等一下小鞠，先解释妳为什么偷袭亚砂殿下还将他压倒在床上……」

兰丝萝德不知为何也受到极大打击的样子。一边发抖一边来回瞪着我与子猫游鞠。

「无法相信!你们两人…你们两人居然是那种污秽的关系啊啊啊啊。」

「我、我们什么都没做啊。」

「喂喂，给我闭嘴兰丝萝德!妳有资格责备别人吗～?每天早晚趁我在睡觉时擅自亲我，妳这色魔～」

我说出来了，说出来了。

「…色…色魔…?我，我是色魔…亚、亚砂殿下。在胡言乱语什么?」

「每次又没人拜托妳就擅自『唰唰唰』地把衣服脱光光，万一我的眼睛烂掉的话妳要怎，么赔啊!在阿瓦隆东中野也是一样，还在洗澡时叫我帮妳洗背、强求我揉妳胸部。妳的脑袋里该不会只装满了色情妄想吧?有这么欲求不满吗?」

「啥——!?亚亚亚亚砂殿下，不是这样的。我只是想献上自己终极的忠诚心，所以，那个…」

「妳每天都会用那圣眼偷窥我的裸体，然后兴奋得『哈啊哈啊』地喘气吧!妳以为我都没发现吗?」

「那那那那那是在替亚砂殿下做健康检查呀!绝对、绝对没有带着任何有色眼光…而且忠诚之吻本来就该每日更新，呜哇（泪）!!!!」

「还不只这样!连我上厕所都要偷看又是怎么一回事啊?妳是跟踪狂吗?是不是跟踪狂啊!?」

「啥——!?不…不要啊啊啊啊!?这样的亚砂殿下好讨厌啊啊啊!!请相信我呀亚砂殿下，我只是…身为骑士的忠诚…呜，啊呜，呜咕。」

好像可以听见兰丝萝德发出像泄了气的皮球般「噗咻!」的效果音后缩成二头身尺寸，在原地蹲下开始拔起草。

我赢了，完美胜利。

「等一下兰丝萝德!使唤红龙进浴池帮妳刷背…是真的吗?若是真的…小鞠就得杀掉妳的唷。」

「啜泣，啜泣…请干脆地杀了我吧小鞠，被亚砂殿下舍弃我也活不下去了…呜呜呜。」

「喂!妳们两个镇定点。阿砂兄是被灌了怪药在说梦话而已啦。好了阿砂兄，别拿王者之剑挥来挥去的，冷静下来吧。」

「换妳出场了吗?大奶女高雯!想靠那低级巨乳诱骗我可是没用的!」

「大奶女!?你一点都不适合说这种性骚扰的话，很恶心，快停止啦。」

啰嗦啰嗦啰嗦。

「我是好心提醒妳呀高雯。不管胸部长得再怎么大，没女人味就无意义了!在绿之神殿鼓起勇气亲我的妳多么可爱，结果妳却当没这回事!每天拿枪顶着我逼我做咖哩，我可不想再过那种像奴隶一样的生活!」

「什…什么?怎么回事?高雯?妳跟红龙做了什么…来着?」

「咦?小鞠?」

「呜咕喔喔喔喔喔喔（子猫游鞠生气的效果音）。」

「不、不是那样的。因为当时不亲阿砂兄就没办法解开绿之骑士的诅咒，我是逼不得已的啊…」

「那妳说的『只有跟阿砂独处时特别恢复成女孩』这种萌系台词也是骗人吗，高雯!嘴上说变成女孩，却在吃了超辣咖哩之后大○在裤子里!!」

咚!

我的食指定在眼眶湿润并颤抖不停的高雯眼前。

哼…胜负已定。

「呜啊啊啊啊（泪）!?」

「呼咪?大○?高雯妳跟红龙…连那种PLAY都做了………」

「小鞠?不对不对，PLAY是什么啊……啊…阿砂…你这家伙…呜轰轰轰轰轰轰（高雯生气的效果音）。」

「（啜泣啜泣）。好羡慕高雯，谁叫我不会大○…我不是人类…」

「…啊…阿砂…竟敢连续踩了我两个地雷…不…不原谅你!谁管你是因为药还什么的，我要让你下地狱（号啕大哭）!」

虽让兰丝萝德失去战力，子猫游鞠跟高雯却反倒怒不可遏地拼命大骂着我。越讲越像火上加油的感觉。

「小鞠就让你死得彻底一点!看招!!」

「阿砂，受死吧你～!」

从未见过两人气成这样，她们摆出简直像恶鬼一般的狰狞表情向我袭来。敌方阵营里虽还有一个菠丝，但她只会敌我不分地不停「对不起、非常抱歉」低声道歉，似乎没有打算要攻击。

一对二，就人数上似乎挺不妙的…?

但我可是红龙亚砂。

我是最强的战士。拉莫莱克大人的爱的奴隶。

没错，爱的战士不会畏惧自身的死亡!

「要来就来吧，为了拉莫莱克大人献上生命也在所不惜!!!!!」

「好啊快点死，快去死吧!」

身后的拉莫莱克大人再度用言语虐待我。啊啊～

「哎呀哎呀，花心鬼陷入穷途末路了呢☆虽然不太愿意，但为了伊索妲还是出手帮他吧☆」

呆站了好一段时间，低声念着「…奇怪…明明我才是主角才对啊…」的崔丝坦缓缓地…站在我前面。

「崔丝坦，妳想用竖琴攻击吗?」

「不，她们的肾上腺素狂飘，恐怕无效。只好用这招。」

崔丝坦元日后背着如长刀般的物体便是萨米尔魔弹。

轻轻地…拔起，架在弓上。

叽叽叽…

加莱靠近神圣罗马帝国的国界线，所以在布列塔尼下订时以太远为由拒绝订单的波希米亚工匠萨米尔，这次也只能乖乖把魔弹送到崔丝坦手中。

「嘎…等、等一下呀崔丝坦……那个…该不会是魔弹…」

咻碰。

魔弹从并肩往前冲的高雯与子猫游鞠中间的空隙穿过。

「太好了，射歪了，崔丝坦已经没有魔弹了，连同红龙一起解决掉吧。」

「喂，崔丝坦。也差不多该恢复正常了吧!」

「哈哈哈哈哈哈☆两位现在可是很危险的唷，那个魔弹是特制的限定商品唷。」

咔锵。

…以超快速射中墙壁的魔弹，直接反弹并往天花板飞去。待高雯「啊」地叫出声时，魔弹已从天花板反弹直直射往子猫游鞠的背…

「小鞠危险啊!闪开!」

「嗯喵?」

高雯冲向子猫游鞠，用擒抱撞倒她并一起在地上打滚。千钧一发之际闪过魔弹。但是…

咔锵。

射到地面的魔弹又再度弹起。再次加速冲向墙壁。正以为它要命中墙壁时又再次反弹…而且随着反弹速度越来越快。高雯与子猫游鞠拼命地又跳又趴地闪避魔弹。

「这…这是怎么回事?」

「越来越快了呀!这样下去肯定会被射中的。」

「啊哈，啊哈哈哈。脱离『悲伤骑士』之名的我是最强的☆这个魔弹会一直追着妳们直到我灌注在箭上的魔法消失为止。妳们能逃多久呢～☆」

哼，蛮有一套的嘛，崔丝坦。

但若让崔丝坦击败她们我就无法得到拉莫莱克大人用来奖励我的辱骂了。

我举起王者之剑向正在东奔西跑想办法躲避魔弹的子猫游鞠前进。

「高雯!红龙让小鞠想办法对付，妳赶快阻止崔丝坦!她脸上已经出现一点阴霾了!」

「好～!我明白了…只要让我用全力揍一拳就绝对会让她清醒的!」

锵、锵。

高雯用魔枪葛拉汀挡开纠缠不休的魔弹后，往崔丝坦方向冲过去。

手拿魔杖的子猫游鞠与摆出将王者之剑高举过头架势的我对峙着，双方无法动弹。

因为先行动的人就会被攻击。

而另一边。

「崔丝坦，这是妳最后一次机会!在法军侵入前对我们投降吧!要是被黎赛琉抓走的话，我或兰丝萝德都帮不了妳!」

高雯一再地在极近距离下惊险闪过魔弹，即使身上伤痕累累仍持续朝崔丝坦立刚进。

「不行呀高雯。我跟伊索妲好不容易才找到容身之处。我们想得到幸福就得飞到无人之境☆若不能在加莱实现，还能往东去。越过神圣罗马帝国再一直往东走，到比波希米亚甚至波兰更远、更远的地方。我要前往不管蓝沙还是任何人都追不到我们的彼岸世界去。」

「笨蛋…!!卡米洛城不就是妳容身之处吗?崔丝坦，再怎么逃避都一样!根本就没有什么彼岸世界!妳就这么…这么不信任我们吗!?」

「……」

有那么一瞬间，崔丝坦似乎颤抖了一下…的样子。

「…就差…一步了…!」

高雯的手就快碰到崔丝坦了。

然后魔弹毫不留情地划过崔丝坦脸颊旁，直往高雯胸口而去。

「…啊…!?」

单手握住魔枪葛拉汀的高雯紧急煞车并退后。并用前端与魔弹互击。魔弹在被枪尖挡下的同时不但急速旋转还冒出白烟，因此短暂地停留在半空中。

真厉害的技巧啊。

「…别来妨碍我!」

高雯居然用另一只手把魔弹抓了下来。抓住魔弹之后，靠蛮力将它「啪叽」一声折断。

然而此时。

「…妳完蛋了…」

崔丝坦快速拔起收于腰间的长剑。

架直剑，以打算一口气刺穿被困在角落的高雯腹部的速度冲去。

「…喂、崔丝坦…醒醒啊…」

「……」

崔丝坦的表情明显快要恢复正常了。

只是身体彷佛还没从梦中清醒般陷入麻痹…无法停下。

完全停不下来了。

高雯忘了逃跑也忘了举起魔枪，只是大喊着。

「不是叫妳清醒点了吗?什么叫我们的容身之处啊?就算变得超HIGH☆，妳的绝望还是一点都没减少!伊索妲希望的是妳能找到妳自己的幸福啊!」

「…呜…」

不行了，高雯要被刺穿了。

子猫游鞠在我面前站着不动，而我也不能擅自行动。

缩小化的兰丝萝德与懦弱的菠丝被挡在两人前方的拉莫莱克人人吓得不停颤抖。

「姐姐大人，快住手!高雯是姐姐大人最好的朋友呀!」

…让崔丝坦停下动作的是脱掉玻璃鞋，从王座上奔驰而来的伊索妲。

伊索妲从背后抱住崔丝坦。

崔丝坦一个重心不稳，剑尖在刚好闪过高雯的身体后刺进墙壁。

「…呜…啊，头…好痛…呜呜。」

崔丝坦就这样昏倒在高雯怀中。

「哼，崔丝坦已经没用了。小弟也要向那猫女投降吗?」

拉莫莱克大人无聊似地念着并瞪向我，像是在责备我是个没用的无能剑客。

好像看到水沟里的老鼠一般的厌恶表情。

呜呀。

啊啊我纯真的胸膛…心脏像是被揪住一般!

「不幸的红龙亚砂我，光是被拉莫莱克大人怀疑怒骂就是天堂!简直爽翻了!勇气百倍，请您欣赏我打倒子猫游鞠的样子吧～!」

「红龙。别再闹了…」

不论在学校或皇宫里都极尽所能使唤我的恶质魔女，子猫游鞠。

她手里的魔杖动了一下。

想攻击我吗?那我也…!

我的天敌，宿命中的劲敌子猫游鞠，决战吧!

「为了回报拉莫莱克大人的恩情，在下红龙亚砂…就在此时此地化身为战斗之神!请仔细端详，并且赐给这个可悲的追梦人一吻吧…拉莫莱克大姐姐啊～!」

「呜咕咕咕…不是说过不准向其它女人摇尾巴的吗?你这笨蛋笨蛋大笨蛋～!」

在我正打算用王者之剑砍杀子猫游鞠的那一刻。

咚咚咚咚。

我的脚边产生仿佛特摄剧里的动作场景才会出现的连续小爆炸。

「呜哇。喔哇。咿呀，好痛!」

骗子小鞠，用魔法进行远距离攻击太奸诈了!

「不是说无法攻击人吗?对身为主人的我进行的连番猛攻是怎样!?」

「啰嗦!明明是只啾太还老是轻易地就被敌人抓走，还顺便和其它女生亲热亲热亲热亲热…你也给我差不多一点!连智能都是老鼠等级!就趁着今天这个机会让你直接用身体学习好了。」

「呜哇，咿呀。呜耶耶耶耶!?」

我被打飞到毫无干劲只会一股脑地猛灌苹果酒的拉莫莱克大人脚边。

好、好不甘心啊…!!

糟糕。这么一来凶猛的子猫游鞠恐怕会转而攻击拉莫莱克大人。这可不行!

「哦～结束了吗?还真弱。小弟，用这种程度就想获得吾的宠爱还早了一百年吧?汝这个…没用的人。」

呜呀。

啊啊啊，拉莫莱克大人发出光辉的圣脚，正蹂躏着我的脸…这…这是梦吗?好像听闻佛法之后感到的喜悦!?

「没没没没关系的大姐姐!感谢您愿意踩我～!我已经恢复到300%了。」

「…呕恶恶恶恶…快点用王者之剑全力出招，应该能把那种程度的猫魔女一举消灭吧。」

「用王者之剑…出招?」

说得也是。

这把不是普通的剑。

是特别的宽剑。

一段时间未使出攻击，它的魔力应该早就充饱了。

「用这把剑…消灭猫魔女…」

「快攻击啊，呵呵呵。若想得到吾的垂爱的话。」

咻。

我反抗重力。飞了起来。

举起王者之剑，瞄准正挥舞魔棒想攻击拉莫莱克大人的子猫游鞠。

「红龙!?等一下!你是认真的吗…?」

「居然有胆攻击拉莫莱克大人啊!吃我这招。」

我、不行，我真的要砍下去了。

咚!!!!

这是为了爱!人是为了爱而战斗!

我把魔剑伸向天际!!

接下我的王者之剑吧!!

「怕了吧!?」

「…啊，兰丝萝德…?『斗神现身』!!」

咚!!

小鞠在踌躇的同时展开反击。

想必是被身后拔着草的兰丝萝德吸引注意力。虽被菠丝拉着袖口，变成二头身尺寸的兰丝萝德仍啜泣着，像生根般动也不动。

所以小鞠才没有闪避我的攻击。

王者之剑发出的光束奔流与小鞠的魔法光束正面冲撞。

「呜呜…还真有一套啊子猫游鞠。但…v高达可不是虚有其表啊!去吧!十倍威力界王拳!」

王者之剑，威力提升!!!!

压制住了。太好了，有效。

「呼喵喵喵!?居然…有如此大的力量…!!呜叽、呜叽叽叽叽叽…!」

小鞠放出的光束被王者之剑的剑气压制而渐渐退后。

再10公分。

只要再退后10公分，便可与子猫游鞠永别。

使我苦难不断、尽其所能迁怒我的子猫游鞠。

再也不能…让子猫游同学…欺负或是爱慕了…

咦，奇怪了。

我的眼里…流出水了。

「笨蛋…小鞠怎么这么傻啊，只是稍微变强了就得意忘形，姐姐明明交代妳遇到危险要跑，妳就是没逃跑才会变成这样的!」

「还不是因为…小鞠答应要保护红龙…亚砂的呀…这次一定…要好好守护…所以…小鞠不会逃!」

胸口好痛。

我在做什么。

为什么我会这样对子猫游同学。

要是子猫游同学消失，我该怎么办…

王者之剑已停不下来。

高雯虽发现事态不妙，却被拉莫莱克人人挡住而来不及出手。

子猫游同学的纤细身体会被光线吞没。

…就此消失在…空气中…

而此时。

「兰丝姐姐对不起，请妳拯救小鞠!真的真的很对不起!!」

一直在兰丝萝德身边颤抖的菠丝用手抓住缩成二头身的兰丝萝德的脖子。

睁大眼举起兰丝萝德，「咻!」地一声往天上丢。

「啊呜～」

缩小版的兰丝萝德，啪地一声，

…肚子正中我的脸上。

「啊呜呜?」

眼前一片漆黑，脚步也站不稳。

王者之剑的剑尖浮起…

咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎…!!

剑气光束的轨道偏栘，因此避开了会直接命中子猫游同学的轨道，往覆盖在加莱上空的魔法结界而去。

「…什…」

拉莫莱克大人目瞪口呆。

因为眼见王者之剑放出的剑气光束越来越亮，接着…

碰咻呜呜呜…!

魔法结界形成的巨蛋…彻底地被清除殆尽。

剑气中无止尽膨胀的魔力令结界饱和，并随着结界一同消失。

或许是使用过多魔力。

我的身体忽然变得好沉。

强烈的疲惫感仿佛刚跑完一整场马拉松。

我双脚一软，只好用王者之剑撑着单膝跪地，并不住喘息。

「怎…怎么有这么夸张的魔剑!!吾才不承认…这种死小鬼怎会拥有如此惊人的魔剑!?」

拉莫莱克大人指着我，似乎很惊恐地在说些什么。

嗯嗯…好奇怪。

在我心中对拉莫莱克大人燃烧的爱之火好像越变越小，快熄灭了。

肯定是错觉。我是拉莫莱克大人的爱的奴隶。绝对不会错。

「汝、汝、汝这家伙究竟是何方神圣。」

「…我是…大姐姐的爱的奴隶呀!（眼睛发光）。」

「吾不是在问这个，汝是怎么拿到魔剑的?」

「大姐姐，请不要把我当怪物看!不对，应该说再多瞪我一点!哈啊哈啊哈啊。」

「还不住手吗?不要流着口水靠近吾啦，脏死了。」

快哭出来似的拉莫莱克大人视我为怪物…很好、太好了!我心中的爱火又再次熊熊燃烧起来。此时。

「…啊?我在做什么呀?」

还在我头上的缩小版兰丝萝德，一边擤鼻子一边清醒过来，咻，地变回苗条的八头身。

缩小能力是遗传自母亲的吗?

这么思考着的我，被变大的兰丝萝德压在脚下。

「呼嘎。」

「亚、亚砂殿下，振作点。」

「给我滚开法国色魔。只有拉莫莱克大人是能把我推倒的好女人!」

「还没清醒过来呢。兰丝马上帮忙解毒…用早安之吻。」

（抱紧）

被抱住动不了。

兰丝萝德微微颤抖的唇瓣渐渐靠近。

「嘎啊啊啊，我的贞操要被玷污了!大姐姐快救我!」

「…谁要救你啊…」

我被抛弃了。在这种紧急时刻竟然使出忽视PLAY…拉莫莱克大人太棒了!

「…虽然很想这么说，不过也该做收场了。」

嗯?

咻…

拉莫莱克大人口中念念有词，用手指画出十字。

呼…

哦哦。整个坦崔丝宫殿…都被邪恶的紫色烟雾掩盖了…?

「…众人互相指责、憎恨、杀戮吧。待天明时，汝等就一起成为自相残杀后的尸体吧。呼呼呼。」

「这是什么情况…嗯喵!?」

子猫游同学首先被紫色的雾给包围。

「…呜呜…不…不可原谅，绝对不原谅妳呀，兰丝萝德!」

子猫游同学倒三角形的眼里怒气倍增，愤恨地走到兰丝萝德后方。

「嗯喵呜呜呜，兰丝萝德妳在做什么?放开亚砂。」

「咦?如妳所见，我要帮亚砂殿下解毒以恢复正常呀。」

「哪能让妳亲下去!小鞠也会解毒呀!」

「好痛好痛啊，干嘛啦。」

「小偷!竟然敢随便亲小鞠的所有物。今天绝不原谅妳!杀了妳!」

发出令人难以置信锐利眼神的子猫游同学简直就像陷入疯狂一样，甚至开始拉扯兰丝萝德的头发妨碍她的行动。好可怕的魄力。

「妳们在发什么呆～?快点制止拉莫莱克啊～」

「小鞠变得比平常时还要来得更凶悍了…高雯，这是拉莫莱克的魔法…妳要小心点…」

呼…

兰丝萝德也陷入紫色云雾当中。

「喂喂。虽然拉莫莱克的魔法结界已被破坏，但胜负可还没揭晓呢…」

「给我闭嘴高雯!」

兰丝萝德也变成有尖锐眼神的疯狂版了。

「不准靠近，不准碰亚砂殿下!妳竟敢瞒着众人偷偷成为亚砂殿下的情妇。」

「才没有哩～!?」

「嗯喵～大骗子，死大奶女!还在亚砂面前说什么变回女孩子之类的蠢话不是吗～?」

疯狂子猫游同学亦跟进吐槽。

「该说是暧昧的表现呢，那比较接近场面话啦。我早就忘了（汗）。」

「如此毫无启觉地诱惑亚砂殿下的女人才是最危险的啊小鞠。高雯打算像隐形轰炸机一样偷偷把亚砂殿下从我身边夺走!」

「妳说什么啊兰丝?别把亚砂说得像妳的所有物，小心我杀了妳哦!嘎噜噜噜噜!」

呼…

啊啊。

连高雯也将化身为有着尖锐眼神的疯狂高雯吗?

「啊啊啊啊，吵死了啦啊啊啊；我才不是兰丝那种抢别人男人的腐败女人!说起来都是因为小鞠妳这家伙不坦率，才会让优柔寡断的阿砂心生动摇的。都是妳的错。」

「啊啊啊啊啊。嗯喵呜呜呜，私底下对亚砂眉来眼去的，一被发现就抓狂…都是高雯装在胸前的两团色情牛奶桶的错啦!为了诱惑男人而把那种邪恶的东西弄得那么大!啊…刚刚是不是在嘲笑小鞠贫乳?那个笑容是在可怜小鞠吗?」

「呜呀啊啊啊!?为何要抓我的胸部啊小鞠!?就跟妳说妳会变成贫乳也是自己造成的啦!减肥过度了啦!」

「才不是贫乳哩!!小鞠有C罩杯啦。是妳们的胸部大到太超越常理了…呜嘎，有这些家伙小鞠就得一直陷入贫乳的自卑情绪…绝不能原谅。」

「啊啊啊!在一旁听妳们两个的对话就觉得真是肤浅!不管是谁来看都一样，拥有最美丽胸部的舍我其谁!?是我!我才是全世界第一美胸!!所以亚砂殿下是我的才对!」

「谁是妳的啊，妳这全裸女!早就说过不准全裸的不是吗不是吗不是吗!」

「没错没错!裸族人就快回归森林吧!顺便去收集鼻涕虫吧!妳这个暴露狂、接吻魔、色魔!色魔!色魔!」

「（理智断线理智断线!）我已经忍不下去了!为了保护亚砂殿下，兰丝我要铲奸除恶!妳们的命我要定了!」

「那是我的台词!去死吧…」

「嗯喵～!两个人小鞠都要杀!」

喀锵、喀铿。

三人就这样把我晾在一旁擅自内哄了起来。

魔法、魔枪与圣剑激烈撞击，造成天花板与地板的碎裂。坦崔丝宫殿发出「轰轰轰」的声音开始崩毁…

多么丑陋的战争…（发抖发抖）

女孩子就是…如此可怕的生物吗…（泪）

内心纯洁的菠丝是我最后的灯塔。

「啊哇哇，我不知道该怎么办。对不起、对不起。」

呼…

「啊，妳一句我一句的吵死人了…妳们是不是完全不把我放在眼里啊?亏我不停地帮妳们道歉，真是井底之蛙!而且还像白痴一样搞到内哄，妳们这些笨蛋给我住手——」

疯狂菠丝飞扑至三人之间如鬼神阿修罗般大闹。

圆桌骑士团从内部开始崩毁了。

不用几分钟的时间，这个坦崔丝宫殿里就会变成满地都是尸体的地狱了吧。

伊索妲的膝上躺着仍在抱头碎碎念的崔丝坦。

「啊啊…万事休矣…」

伊索妲似乎已不抱希望。

而崔丝坦则是…

「…真奇怪，这次应该是我当主角呀…结果还是又被忘记了…」

崔丝坦已几乎完全变回那个因忧郁而脸上布满效果线的她。想必是药效退了吧。

呜嗯，太强了。这次是拉莫莱克大人大胜。

不论是魔法师还是骑士，光靠战斗力根本就赢不了。头脑好坏果然还是有差。而一开始便失去军师崔丝坦的圆桌骑士团根本毫无胜算吧。嗯嗯。

「操控心灵的方法并不仅限于用药。东方的邪教魔法里亦有将人心里隐藏的疑虑或邪念扩大的法术。」

「太了不起了，拉莫莱克大人。」

「在施法前可是花了吾不少工夫呢。不光得慎选场所，还得造出极大的魔法阵。」

「那么，是如何在这么短的时间内准备完成的呢?」

「吾叫诺曼底的家伙们不眠不休作出来的啊，呵呵呵。」

「您真是天才啊，拉莫莱克大姐姐。」

我慌忙向拉莫莱克跪拜。恋爱之火再度猛烈延烧。摩罡姐姐调教出「对年长美女得尽力服侍」的啾太本能重新燃起一度减弱的火焰。

「结果我没有解决掉任何一个圆桌骑士。还让结界被毁，真的真的非常抱歉。请用力地责备我这个下等的垃圾生物吧。看是要吐口水、辱骂、用脚踩、用鞭子抽还是用绳子绑起来都可以!拉莫莱克大人!哈啊哈啊哈啊。」

「说得也是。结界已消失，诺曼底的薄弱防卫线也很快会被龙骑兵击破。也差不多该把小弟作个了结了。」

「哈呜呜呜，居然要处理我，好兴奋!!」

拉莫莱克大人的舌头从看似十分冷漠无情的薄唇间伸出，舔着自己的指头。真、令人受不了!就是这个、这就是成熟女性的魅力!哈哈哈。

「死人不会辩解。谋杀祖龙王的犯人的嫌疑自然会落在化为骸骨的骑士们身上…呵呵呵。那汝就赴死吧。」

「好的～～～!」

咦，喂，等一下。居然要我「赴死」吗…

…有何不可?

可以啊，没问题，完全OK。

这不就是…最终极的拷问PLAY吗……

「拉莫莱克大人，请对红龙亚砂使出最致命的招式…」

我脑里的生存本能正努力传送「笨蛋笨蛋，要被药控制到什么时候啊?死掉就什么都没了。快逃!」的危险讯号。

而我的手却擅自被拉莫莱克大人的大腿吸引过去。

「…好…好恶心…喝!如汝所愿，吾就毫不怜悯地让汝赴黄泉。」

拉莫莱克大人湿润的指头，开始在空中画起十字…

「耶，击出!…咦?大家在做什么?」

双手摆成叉叉姿势的波嫚现身。

她到底是什么时候侵入宫殿的啊?魔法结界已消失，想必是光明正大地走进来的吧。

「拉莫莱克的魔法让大家产生嫌隙!阿砂也被拉莫莱克操纵了。」

伊索妲，我没有被操纵。我只是找到真正的自己。

与我同龄的女孩子真是幼稚又凶残，太恐怖了!果然年长女人才是王道!

「啊!哈哈哈哈。还真麻烦呢。黎赛琉到达之前不想个办法，崔丝坦学姐可会被逮捕的呢。」

「看啊，波嫚来了呢!肯定是想用那纯真的笑容欺骗亚砂!」

「肯定没错，真是恐怖的敌人!像那种笑口常开的人才是心机最重的呢。」

「那是…那是什么诡异的笑脸!是来推销滤水器之类的吗!」

这种就是平常说的疑心生暗鬼吗?这些人是鬼啊，全都变成鬼了。

疯狂子猫游同学等人一同袭向波嫚…

而波嫚仍微笑着不为所动。

「猫球大王、猫球大王，请驱除附大家身上的邪气。拜-托-了?」

「没用没用没用没用!刚刚早就召唤过猫球大王了嘛!分身们还在外面乱飞呢。」

「让来我取妳性命。」

「啊哈哈哈，好像是耶!那就我试着用自己的魔力…驱逐邪气!」

波嫚将手仲向天空，开始咏唱咒语。这是徒劳无功呀，在咏唱结束前就会先被打倒了。

而此时。

「…呜、呜…呜啊啊啊!我已被污染…但波嫚、不能让波嫚也遭殃!」

「高雯妳做什么……」

喔喔。

虽身受拉莫莱克大人的魔法钳制，高雯仍拼命对抗着操控着自己的魔法，并用枪保护波嫚。

真是令人感动的发展，但光要阻挡疯狂兰丝萝德她们就很费力了。

拉莫莱克大人无人防守呢。

还有我也是呢。呼哈。呼哈哈哈。

「哼，再来几个人都一样，一旦踏进此宫殿就是吾的魔法的俘虏了。」

真不愧为一个完美主义者啊，拉莫莱克大人。

波嫚娇小的身体被紫色雾气笼罩。

呼…

「嗯?刚那是什么?啊哈哈。」

「…无效!?这家伙…一点邪念都没有吗…!?」

嘎，糟糕!

心中毫无疑虑的话，拉莫莱克大人再怎么施法也无法让她变成疯狂波嫚!反过来说子猫游同学等人就是满脑子扭曲想法吗?

总之依此现况是无法击败圆桌骑士团的!!

「…怎、怎会如此。这个德鲁伊…!?怎能让汝如意。」

拉莫莱克大人以正想站起身的我的头当跳板，踩踏后高跳起。

拔起藏在大腿边的小刀。

似乎想以物理攻击打倒正将双手伸向天空，专注地咏唱特有的咒语的波嫚。

波嫚毫无戒备。

胜负底定。

波嫚的头马上就会被劈开。

…咦…

我在发什么呆!就算是拉莫莱克大人，这么做也太超过了!!

「等、等一下!危险啊波嫚，快逃。」

「敢瞧不起吾…去死吧…!!」

拉莫莱克大人的刀，往波嫚头上挥下。

「…为何…为何不逃…?」

此时的波嫚只专注于拯救子猫游同学她们。

在这个最后仅存的世界里。

即使明白自己一旦死亡便无法再生。

或者说…就是因为明白所以如此选择。

「…啧。」

…刀子…失准了!?

拉莫莱克大人攻击未遂。

想必是迟疑了吧。

她快速翻身，将对波嫚的攻击力转移方向。

咚。

原本应刺向波嫚的刀，深插入地里。

「『沃尔帕吉斯』…!!」

波嫚的咏唱结束。

白色闪光自波嫚掌心散发，缓缓化成云，进而转化成巨型波嫚（实际上是个波嫚头状的球）…怎么只有头?

『呜喵啊啊啊～啊啊～～～』

波嫚云边发出似乎光听就会让灵魂完全无力般的鸣叫声（?），并开始吸取宫殿四周的紫色妖气。

「嗯嘎!?」

「啊呜呜，战斗力…被吸走了…」

「波嫚在责备我们的愚蠢内哄吗?」

「…对不起、对不起。」

呼咻～

波嫚云亦强行将紫烟从子猫游同学等人的口中吸出，吞入肚子里（虽然看不出哪部份是肚子）。

于此同时。

「…咦、咦啊…怎么好像，突然…感到很绝望…」

崔丝坦的口中亦吐出黑烟。

咦，啊呀呀?我的嘴里也有东西冒出来…这是啥。

原来如此。除了破解拉莫莱克的魔法外，也吸收了我与崔丝坦身体中的毒素是吗?这还真是意料外的效果…

喔呀?

咦…为什么我会以「大人」称呼患有酒精依存症的魔女拉莫莱克、还做出「请鞭打我、大姐姐」之类的恳求?

对了，是迷魂药!因为被灌了那种怪东西，所以我才…

（突然全都想起来了）

……呜哇啊啊啊啊啊吧!?

各位!我不是姐控也不是什么被虐狂啊!

弄错了!都是奇怪的药搞的鬼!

药会…破坏…人的人格啊…（泪）

「我只是做了场恶梦…没错。全都忘掉吧!谢谢妳波嫚，这次真是多亏妳了。」

「啊!哈哈哈，逊龙超惨的!是被拷问了吗?」

「不…把它忘了吧，拜托。」

沙…

恢复恶魔性格的众人，在我身后一字排开。

「哼～想叫小鞠全部当没这回事吗?亚砂?你倒是想得挺美的嘛，啊啊?」

「王八蛋，敢把我最耻辱的经验大声宣扬出来，挺有种的嘛!以为我会放过你吗?啊啊?」

「兰丝已充分明了亚砂殿下有被女性虐待的癖好一事。自此之后我会停止监视，转为欺压亚砂殿下。只可惜我无法成为亚砂殿下最锺意的那种成熟女性。」

…沙～（我脸色转青的效果音）

那个、波嫚。可以再驱除一次大家身上的邪气吗?

「…办不到。」

为为为为为什么啊?

「哎呀!其实我在刚刚那招就把魔力用光啦。晚安…唔。」

波嫚仰躺在地，才0.3秒的时间便沉沉睡去。

被抛弃的我，摆出如十字架上的小羊般爽朗的笑容，转向身后。

「那、那个，各位?我是被药给操纵了，全都是药的错…大家不也是被施法而讲了很多过份的话嘛。」

敢说自己纯洁无辜的人再来对我施虐吧。

「啰嗦!全部是亚砂的错嘛!不过喝个迷魂药就干脆地变心，还巴望小鞠死掉对吧，啊啊?」

砰噗（脚边传来爆炸音）

「我、我才没有把大○大在裤子里咧，呜哇啊啊!（泪）。」

噗滋（枪刺到屁股的声音）

「亚砂殿下果然喜欢被虐待是吗…而且居然中意那种喝醉的老魔女…太不甘心，真是太不甘心了!那就让我来虐待你吧!彻彻底底使尽全力地虐待你!」

啪咻!啪唰!（用鞭子抽打的声音）

为什么…怎会变成这样。呜哇。

「菠丝，妳也来替亚砂殿下服务吧!」

「咦?我也要吗?」

「家臣满足君主的期望是理所当然之事!」

我没有期望这种事啦（泪）

「那么陛下，失礼了，抱歉…去死吧啊啊啊!!」

喀叽。

…最后畏畏缩缩地出手的菠丝使出的要害踢击…最凶狠啊…呜喔。

我伸出舌头，无力抵抗倒地不起。

「解决了，就剩下抓住魔女而已了。」

「没错!」

「再也不会让她逃走了。」

等等，妳们是不是漏了什么重点。

「姐姐大人，请振作一点。」

「…在…在下没救了…犯下如此滔天大罪，没脸再待在圆桌骑士团里…」

滚滚滚滚。

脸上重新涂满绝望神情的崔丝坦，抱头在地上翻滚。

想起来了，我们本来是为了救崔丝坦而来的啊!

「没那种事，大家都知道是药的副作用。」

「…而且…闹得这么大，从中途开始在下又变成配角了啊…刚刚也再度被大家给遗忘…果然这里没有在下的容身之处…」

「才不是这样。大、大概吧（汗）。」

「…已经…结束了～!」

子猫游同学等人喊着「啊啊忘记了」慌忙跑向崔丝坦与伊索妲身边。

「事已至此，虽很遗憾无法处理掉祖龙王，能得到这两个人也还不错。」

拉莫莱克乘着扫把浮至上空，用手指画了十字。

咻…

崔丝坦与伊索妲的身体浮起，像被拉莫莱克的手指吸过去似的。

「呀啊啊啊?还不肯放过我们吗?姐姐大人已恢复成原本的天生悲观主义者，无法再提供您任何协助了。」

「…随便她啦…呜呼、呜呼呼呼。」

「糟、糟糕!虽说以为取得胜利，结果这魔女根本就没事啊。」

没有错，原本以为至少会让她的身体出现异常之类…但似乎完全没影响。

那她为什么没有刺伤波嫚?

使她犹豫的理由为何…?

「喂，到底想怎样?快放开她们两个!」

「呼咪，太难缠了吧!『斗神现身』!」

碰。

子猫游同学伸出魔杖攻击拉莫莱克。

「汝的低级法术动不了吾。」

…居然被她用单手挡下了。

「破坏吾结界并非起因于汝的实力，是吾让汝通过的…因为吾本来就打算要让圆桌骑士团背上谋杀祖龙王的罪名。」

「妳妳妳妳说什么?」

「那么吾就将崔丝坦与伊索妲『取回』了。」

拉莫莱克以魔法捆绑住崔丝坦与伊索妲，并把她们吊在扫把柄上，接着急速上升。逃走了!!

「妳这家伙～等一下!不准逃。」

「高雯，请用枪扔她。」

「收到!」

（猛挥）

高雯握紧魔枪葛拉汀，使劲向拉莫莱克投出。

「哼，这种直球，吾随便都闪得开…」

一直线地飞往天空的枪柄上…

居然站着手握圣剑爱迪隆特的兰丝萝德。

「唔?」

「没有比我的剑更快的咒语，看招。」

「啧…!!没办法了…!!只好恢复骑士身份了。」

咦…?

拉莫莱克缓缓从胸口…拿出眼罩。接着快速地套在自己其中一眼上。

碰咻咻!!

下一秒，扫把上的拉莫莱克…化身成摩萝儿德。

「这是什么情况?」

「摩萝儿德确实说过自己是魔法骑士啊，阿砂。」

「是这么回事呀。难道拉莫莱克跟摩萝儿德…」

「居然…是同一个人!要使用魔法时就恢复原本的成人姿态…要使剑时则化身成轻巧的孩童体型!」

「居然曝光了!本想隐瞒到底的呢!」

脚踩葛拉汀，兰丝萝德飞翔于空中。

沐浴在月光中向摩萝儿德使出突刺。

这是凯依小姐的招式。

兰丝萝德只看一次就记住了吗?

「全都是蓝沙的计谋对吧!」

「啰嗦!因为妳们的反抗，现在只能进行斗技对决的呢!要是能处理掉祖龙王就能轻松合并康瓦耳了…真是难缠的呢!」

摩萝儿德灿笑着，同时拔出放置背后的双剑。

铿锵!!

两把剑组成十字，挡下兰丝萝德的攻击，进而硬是把她的剑架开。

「…唔…身体那么娇小，剑却那么长…!很难抓准出招时机…」

「我摩萝儿德一开始只是追赶崔丝坦与伊索妲而已。但是聪明的蓝沙大人想到以崔丝坦为饵让妳们自取灭亡的妙计的呢。若让妳们背负杀害祖龙王的罪名，大不列巅政权便会于一夕之间风云变色。也免去为了合并康瓦耳而进行斗技对决的麻烦。本来应该是这样的呢。」

「…所以果然…不久前谋杀亚砂殿下未遂事件，犯人就是蓝沙吗!?」

开始往宫庭方向落下的兰丝萝德，皱着眉张开背后的翅膀。虽然飞不起来，但可用来当作减速的工具。藉此使加速坠落的状况得以缓和而安全着地。但是…在非得使用翅膀的那一瞬间…兰丝萝德就等于败给摩萝儿德了吧。

不甘心～～子猫游同学眼眶含泪地喊叫。

「于塔拉的斗技对决时再见吧。想守护伊索妲与康瓦耳，就跟崔丝坦好好打一场吧。」

可恶。我紧握王者之剑。魔力应该已重新充饱了。

「等等呀阿砂，用那种武器攻击也会把崔丝坦与伊索妲变成焦炭啊。」

高雯从旁劝阻。没错…王者之剑的力量太大了。

在它的剑气毁坏魔法结界那时便理解到此事实。

这不是把要用来与人类战斗的剑。

最初制造此魔剑，一定有别的用途。

「阿砂别管我，快攻击!啊可是也不能让姐姐大人变成焦炭呀。」

「…快让在下化身为星星吧，阿砂…快呀。但也不能连伊索妲也变成星星…」

不行，无法出招。

虽不甘心，但无法出手。

「摩萝儿德我可是第一次参加斗技对决的呢!真是期待的呢，哈哈。」

咻…!?

单眼闪耀光辉的摩萝儿德开心地大笑，带着崔丝坦与伊索妲往北边飞去…失去了踪迹。





终章

漫长的一夜结束。

被摩萝儿德夺走崔丝坦与伊索妲的我们在野外的扎营处小睡一小时，前往停滞于海上的达太安号的司令塔，与玛莉女王商议今后的计划。

但是同在现场的法国王宫的宰相黎赛琉卿…是个散发顽固的老处女预备军气息，是个很难沟通的人…

她持续坚持「崔丝坦犯下重大罪行。请准许办理引渡王法国法庭的手续」的意见，使得讨论迟迟无法进展。

我跟兰丝萝德不停说明她是被爱琳的魔法骑士给操控，

「是这样呀，我明白了，」玛莉女王马上就接受我们的理由。而黎赛琉卿却不肯屈服。

「比起那种例外状况，坚守原则更加重要。我法国是法治国家，没有法律便无法统治!怎可放任占领本国城市的恐怖份子不管。」

麻烦了。没有盟国就是会这样。

法国王宫或议会内将大不列巅视为敌国的大有人在。应该也打算趁这次圆桌骑士团其中一位成员在法国大闹一场的事件重新取回势力。黎赛琉卿想必也是反大不列巅派之一吧…

「可以吧陛下，请针对崔丝坦发出国际通缉令吧。」

黎赛琉卿丢下这句话，便径自站起欲中断会议。

「嗯喵～那个欧巴桑是怎样啊?令人火大。」

「要胜任宰相或国务大臣之类的职务，性格上恐怕是得强硬点…」

凯依小姐也有顽固不肯听从建议的一面呢，但再怎样也没像黎赛琉那样不通人情。毕竟在波嫚的骑士考试时还特别放水呢。

「没问题的，殿下，玛莉我会想办法。毕竟崔丝坦是兰丝的朋友嘛。」

玛莉陛下微笑着叫我们快喝茶。实在很难想象这人曾是世界最强的骑士。还一直在吃棒棒糖…稚气未脱的外观可爱到让人忍不住想瞇起眼看，可是年纪明明就比兰丝萝德大。

「玛莉陛下。遗憾的是为了避免战争势必得参加斗技对决。而且对手是崔丝坦与摩萝儿德。我跟高雯都没有100%能战胜的信心…事态严重。」

「对啦～法国也派菠丝参加斗技对决吧。参赛国增加，至少能降低爱琳的胜率吧。」

「我我我我吗?不可能的，要是一定要和兰丝姐姐交手会让我很困扰、很困扰的。」

子猫游同学呜喵一声，用拳头敲了一下手心。

「让更多骑士参加可能是个好主意唷?蓝沙肯定也会在会场试图杀害亚砂，可以的话就叫一大堆骑士去塞满塔拉的斗技场，并藉此监视他们的行动。也可以减少对方赢的机会。」

「对呀。若是兰丝萝德与菠丝在赛程中碰上了。随便打一下，菠丝故意输掉就可以了。如此一来兰丝萝德便可无伤晋级…而摩萝儿德与崔丝坦的体力和魔力也会在预赛中消耗…那也叫我妹代表阿鲁巴参加好了。」

「那很好呀。就这么办吧，干脆就擅自向各国发出争夺伊索妲之斗技对决的邀请函吧～」

玛、玛莉陛下，妳并不是主办人喔，做这种事好吗?

而且蓝沙会同意我们擅自增加参赛国家数吗?

「没问题的，虽然斗技对决的真正目的是为了夺取康瓦耳，蓝沙却为了爱琳的面子而美化为『伊索妲公主的选亲比武』。因此在这种状况下不管哪国的参赛申请他都无法拒绝。」

「原来如此!那么…玛莉陛下，真的要麻烦妳了!我们一起合力阻止欧洲境内的战争吧。我也会以大不列巅王的身份尽量努力!」

我握起玛莉陛下戴着白手套的手，点了点头。

这是最后的关键。若能使爱琳放弃战争的意愿…便能维持大不列巅与法国的和平。被彻底击败过一次的卡姆利与欧米茄也不会再发动战争了吧。东方的神圣罗马帝国与西方诸国均采取完全不介入的态度，在和平盛世之前只有爱琳的蓝沙王子会造成阻碍。也可说是最大的考验。

「嗯、那个…包在我身上。崔丝坦一事我也会想办法。虽然不知道该怎么做，但会想办法的。」

玛莉陛下…眼神有点飘栘呢，是怎么了?没事吧?

「看来你连女王陛下都想出手啦，亚砂～?真不敢相信～」

子猫游同学使劲揪住我的脸颊。

我说，子猫游同学，吃醋也要有个分寸吧…虽说还不至于到讨人厌的地步。

「亚砂你在偷笑什么?药效还没完全去除吗?」

「我、我才没有笑哩?」

「你笑了。」

「哪有什么好笑的。」

「你就笑了啊。」

「两位感情真的很好呢～恋爱真好。」

被玛莉陛下调侃了，好丢脸。

双手抱胸瞇着眼一直观察我们动作的兰丝萝德，「喀叽喀叽」地缓缓活动肩膀的关节。

「那么高雯，妳就是跟妳的妹妹…亚葛拉威茵组队嘛，我会认真跟妳们打的唷。」

「咦?为什么?为什么要这样!?」

「之前在奥克尼承蒙招待晚餐时，只有我的地瓜特别小块。」

「别这么计较嘛（泪）。」

「还发芽了呢。肯定是想毒死我吧。」

「特别小的不是地瓜而是妳的度量吧。」

「是吗?话说回来妳的胸部实在太大了。」

「妳想死吗?就这么想死吗?要继续昨晚的战斗吗?啊啊?」

啊啊，兰丝萝德跟高雯又吵了起来。

本想拉着子猫游同学的手一起到外面去，却反而被抓脸。

「哼～这次的事，小鞠可还没原谅亚砂哦。好好反省吧。」

还突然加上鬼脸，

「ㄌㄩせ～」

表情倒是挺开心的样子。

真是…太犯规了。

好亮眼，难以直视。

「啊…是吗…那我先走了。」

「咦呀?亚砂你要离开吗?会议还在进行呢。」

满脸通红的我独自离开司令塔，正好看到波嫚抱着猫球在走廊上爆睡，赶紧将她抱至寝室床上，波嫚这次很努力呢。子猫游同学的魔法虽也进步不少，仍然输拉莫莱克一大截。若非波嫚出手相救恐怕大家都会很危险…所以至少也得让她好好睡一下。

但这次绕了一大圈却几乎什么事都没解决。状况反而越来越复杂。

崔丝坦与伊索妲落入蓝沙手中，避开战争却躲不掉斗技对决。对手还是连兰丝萝德都没把握打得赢的摩萝儿德…还加上崔丝坦。还有一直想定崔丝坦罪名的黎赛琉卿。

我站到甲板上，望着大海思考之后该如何打算。

首先得在斗技对决胜出。带回崔丝坦与伊索妲…不过还有等着逮捕她的黎赛琉卿。得再想个方法让崔丝坦脱罪。

「大小姐，部下们开始骚动了，差不多该请您付款了吧?」才离开甲板便听到查多克以有礼貌到令人觉得诡异的语调向菠丝请求的声音。这次很难得地没有摸鱼，将工作执行到底了呢。虽说诺曼底军团目睹王者之剑造成的雷击后，一边喊着『海神大衮大王（注：大衮是闪米特人的一个主神，司农业，由早期阿摩利人所崇拜，牠的形状是一个披着鱼皮的男人。是非利士人的众神之首，被古代以色列入视为魔鬼）生气了咿～』一边惶恐地大开城门才让加莱包围战在不流半滴血的状态下结束。印斯茅斯实际上根本没打到仗。

「哦阿砂!你也来帮忙劝劝这个令人怜爱的小姐吧。这次俺可以特别不收佣金，但是以俺为俘虏而让部下白做工可不行呀!俺身为首领的资格会被怀疑的。」

「说得也是呢，菠丝，就付给他吧。」

可是菠丝却一边发抖并冷汗直流。

「对不起对不起，请别挑剔收下这个吧查多克先生。真的很抱歉。」

她将一张纸交到查多克手中。

「难道说是给俺的…情书吗?大小姐?啊啊啊，啊啊啊，生平第一次收到女孩子写的情书呀!喂喂喂。」

「不不不不是啦，那是收据，对不起。」

「是吗是吗…是什么的收据?」

将视线落向收据的查多克，瞬间僵直。

「…赎金的收据…!?这是什么啊大小姐?」

「就是，用查多克先生的赎金与薪水相抵的意思，若不这样便无法释放查多克先生，所以，那个…真的对不起真的很抱歉。」

菠丝全身冒着冷汗逃开了。

查多克目送菠丝的背影离去，鱼眼越睁越大…的样子。

背后还不知何来的一阵秋风吹过。

所谓的天生衰运就是这种感觉吧。

「…阿砂啊…」

「是。」

「俺啊，以为只有那女孩是值得信任的说。」

「真是遗憾啊。」

「…女孩子真的是…女孩子啊…是拥有一副可爱的天使脸孔、可是内心却是一点都不能相信的的恐怖生物啊!纯真的俺真的拿她们没办法啊!啊啊!啊啊啊啊～」

唉，我也跟你有一样的感受呀。

女孩子真的很强悍。眼睁睁看我被掳走、在魔法对决中败阵，最后来是可以光靠「耶嘿」地摆出伸舌头露出笑容的模样，把我的心全偷走。确实是根本无法与她们对抗。我能体会查多克的痛。

「俺才不是在说那个哩!你果然是俺的敌人!是咱们的天敌…」

查多克的吼声，消逝在加莱的海域中。

※※※

此时，崔丝坦正在爱琳宫殿一房里沉浸于绝望之中。

被强行带至爱琳，还听到「法国政府已发出崔丝坦逮捕令」的消息。

拆开并阅读蓝沙放在桌上的信，上面却写着根本办不到的指令。

真的无路可逃了。

「姐姐大人，怎么了?好像比以往更加消沉了呢…」

「没、没事的，伊索妲。」

崔丝坦偷偷揉掉信纸，丢至窗外。

「要杀人，还是被杀…不管选哪边都很糟…」

「到底怎么了?看起来很不舒服呢…」

「绝望是没有终点的。在下…恐怕一直弄错了。」

「咦?」

「…为了保护自己的心而绝望地活着，这样有意义吗?」

伊索妲歪头。

姐姐有时候会突然说起该说是具有哲学性、或比较接近难以理解的话题。还会说到一半还会把自言自语中断。

「喂妳们!应该不是想逃跑吧?有信送到的呢。」

摩萝儿德的声音自走廊传来。

新的信封从门下的缝隙咻…地滑进来。

「是寄给姐姐大人的信呢。好稀罕唷，写些什么呢?」

「…肯定带来更深层的绝望吧。哼哼哼。」

「没问题的。不会发生更糟糕的事了。再说，阿砂他们肯定会解救我们的。我…相信伙伴们!」

但是。

读过信件内容的伊索妲，脸色极差地将信递给崔丝坦后便钻入薄薄的被窝里。

「?」

崔丝坦目目出难得的冷汗开始阅读。

『唷!是我啦。还活着吗阴沉女?妳订购的魔弹已经送往爱琳了。妳这家伙买那～么多魔弹真的付得起吗?还是国际通缉犯耶，到底发生啥事啊。不过就算妳逃到地狱的最底层老子也会找妳讨债的，走着瞧吧，笨～～～～～～蛋』

…是萨米尔寄来的魔弹请款单。

魔弹的单价十分昂贵。

而变得超HIGH☆的崔丝坦却…

「…买了一百支…」

送到加莱的那支是正巧仅剩的库存。

崔丝坦所订的魔弹…还有另外九十九支。

寄来的请款单上标记的是一个流浪骑士用尽一生努力也付不出来的巨额。

「…伊索妲…请伙伴们帮忙分摊妳觉得可能吗?伙伴不就是要在这种时候互相帮忙的吗?啊哈、啊哈哈哈…」

膨起来的棉被微微地移动。看得出来是伊索妲在摇头。这是就算有一堆人一起分摊也难以支付的大笔金额。

有能力结清此账单的人不多。不列巅岛一个也没有。法国王宫则有议会在看守国库也没办法。那候选人只剩两个。统治世界最强大帝国的神圣罗马帝国皇帝与最古老的名门世家哈布斯堡家族。身为流浪者的崔丝坦跟任何一边都没有交情。

但是。

有样东西的价值可与一百支魔弹相提并论，甚至凌驾其上。

…那就是爱琳皇室的传家秘宝。

要如何才能得到它?

现今有女王在位的话，崔丝坦肯定无法取得。

只能等王子蓝沙继位…

然后…

崔丝坦不愿再想下去，但除此之外别无他法。

现今的债主是来往已久的萨米尔，若他判定崔丝坦无法付款一定很快会把债权转让给别人。若是落入恶人手中，恐怕连唯一的家人伊索妲都得面临残酷的待遇。姐姐的负债就是妹妹的，妹妹的负债也是姐姐的。这是凯尔特世界的准则。这么一来，路的前方的就是地狱…迎接伊索妲的只有绝望。

「…完蛋了。」

崔丝坦心想。不该妄想当什么主角。

但不管有没有喝下那药，结果都是一样的。从自起发誓效忠并成为蓝沙的骑士那一天起便早已注定。

「…在下的命运…从一开始便决定了…」

崔丝坦已做了选择。

要执行蓝沙的指令。

在即将来临的斗技对决大会上。

暗杀…祖龙王。





附录 魔罡姐姐的忏悔室

※会提到书中发生的剧情，建议看完小说后再阅读。

<第一位罪人>

摩罡：请进。

崔丝坦：这个忏悔室是怎么回事?

摩罡：于此集中犯罪的角色均需在此向我下跪忏悔。话说回来，妳叫什么名字?

崔丝坦：坦崔丝。

摩罡：坦崔丝是吗?我记起来了。

崔丝坦：居然相信了…还记起来…

摩罡：干嘛自顾自地感到绝望?快点开始忏悔吧。

崔丝坦：好的。在下好不容易能当主角，然而在如往常般感到绝望的途中，不知不觉间又变回配角。

摩罡：光是听妳说话就令我郁闷起来所以直接跳到结论。妳有罪!（一个脸盆掉到崔丝坦的头上）

崔丝坦：痛…在下果然…

摩罡：这么想当主角?色诱亚砂就行啦。

崔丝坦：这么说起来，兰丝萝德每集都会袭击亚砂同学呢…

摩罡：但妳有足够的条件勾引亚砂吗?

崔丝坦：在下可以用谄媚的笑容秒杀亚砂同学。是这样笑的吗?唔呼、唔呼呼呼…

摩罡：与其说女人味，反倒比较接近寒气呢。

崔丝坦：下次在下会执行的。唔呼、唔呼呼呼。

（崔丝坦，退场）

<第二位罪人>

摩罡：现在轮到谁了?

亚砂：前略，摩罡姐姐，我是弟弟亚砂。

摩罡：今天也好可爱呢～你犯了什么罪呢?

亚砂：说要对子猫游同学专一，却在被灌了迷魂药后很干脆地把目标转向至莫莱克大姐姐。

摩罡：这样也不错啊?年长的女人比起那种小孩子更有魅力吧?

亚砂：转性时还说「因为受到摩罡姐姐的调教，早变成喜欢年长恶女的体质」之类的藉口，把错推到姐姐身上。

摩罡：因为是事实所以没关系。不过亚砂，不觉得年长的姐姐比起年长女人更有魅力吗?呼呼呼。

亚砂：姐姐不会害羞啊。我一靠近就会激烈反抗的拉莫莱克大人比较可爱…（一个脸盆掉到亚砂的头上）

亚砂：痛痛痛

摩罡：药效似乎还没退呢

亚砂：对不起。还有就是激怒了子猫游同学、兰丝萝德跟高雯。要怎样才能让她们原谅我呢?

摩罡：我就直说了。不可能!

亚砂：咦咦（泪）!?

摩罡：放弃吧。亚砂小弟不适合后宫计划般的剧情。还是被我饲养才是最幸福的。

亚砂：等、等一下，姐姐!?

摩罡：进到这屋里算你倒榍亚砂小弟。你再也逃不掉了。呼呼、呵呵呵呵。（碰，碰!门关上的声音）

摩罡：这个房间真正的目的是要用来疼爱你的拷问室!

亚砂：咿耶耶耶?姐姐，冷静点。谁来救我～

摩罡：呼呼呼。那来跟姐姐一起玩有趣的游戏吧亚砂小弟。真正爱着你的只有姐姐我而已呀。

亚砂：我不要，总觉得意思不一样。姐姐的爱的意义跟一般人不太一样。

摩罡：是世上一般人都搞错了才对。来吧亚砂小弟，由我来让你明白真正成熟女人的魅力。呼呼…眼眶都湿了。真是可爱呀。（心跳加速）

亚砂：咿耶耶耶。

（咻啪。门被斩破的声音）

兰丝：妳在对忧柔寡断的亚砂殿下做什么!

小鞠：哼哼。虽然花心鬼亚砂发生什么事都跟小鞠没关系。但小鞠还是来了。

高雯：虽然口风不紧的阿砂被怎样都跟我没关系，以下同小鞠。

摩罡：哎呀，又想挑战我吗?真是不受教。

亚砂：谢谢妳们来拯救我!

兰丝：并非如此。我是为了取悦亚砂殿下，特地来此帮忙进行虐待的。（鞭打）

亚砂：好痛好痛

小鞠：「拉莫莱克大人～」是哪门子的称呼啊!少给我得意忘形。（咚，碰!）

亚砂：呜嘎!?

高雯：我的愤怒也还没平息呢。看我捅爆你。（噗滋）

亚砂：咦咦咦，姐姐，救我（泪）。

摩罡：被女孩子们虐待而慌乱的亚砂小弟真是有够可爱的。再叫得更好听些吧。

亚砂：姐姐妳为什么拿着数字摄影机啊!（汗）

摩罡：让姐姐用高解析镜头来纪录亚砂小弟被虐待的可怜样貌吧。唔呼、呵呵。

亚砂：啊啊…这下没救了。总之就是这样。下一集我发誓会恢复我的信誉。我是红龙亚砂。

小鞠：事到如今也来不及了!（咚，碰!）

亚砂：呜嘎啊!?

<此次的有罪之人>

坦崔丝

罪状：从主角变成配角之控诉→有罪

判决：名字再次被遗忘之刑

红龙亚砂

罪状1：转性迷上拉莫莱克之控诉→无罪

罪状2：把责任推给摩罡之控诉→无罪

罪状3：激怒小鞠-兰丝-高雯之控诉→有罪

判决：送入拷问室之刑





后记

我是作者。

托大家的福，「圆桌学生会」很快地写到第六集了。

这是我拙劣的作家生涯里的初体验。一切当然要感谢读者们的支持!真的非常感激!还有总是非常慷慨的丸宝总编、总是在我想逃避时与我联络的责任编辑，先生、将女孩子们的胸部画得比原设定还要大的大田先生，也谢谢你们!

——结束复制贴上的分隔线——

那么，回想起至今「圆桌」的封面女主角（①小鞠→②兰丝→③高雯→④波嫚与妮妮→⑤摩罡），崔丝坦明明从第一集便持续登场，却至今未曾上过封面，实在太可怜了。

要说封面的参与经验，只有在第三集出现侧脸。

为什么会这样呢?

难道是责任编辑觉得「封面太过阴沉会不好卖」吗?

还是说，角色太无趣而难以做为主角呢?

但是如此无趣的角色-崔丝坦伍终于获得担任主角的机会。

原本想破头也不知该如何让崔丝坦当主角，但在电视上观赏华格纳的歌剧「崔丝坦与伊索妲」之后，便想到如此惊天动地的新发展。那就是「超HIGH☆崔丝坦」!

没错，透过药物的力量让个性改变也是很合理的!

想到这种破天荒点子的我真是太厉害了!

因此这一集便让透过药物作用变得开朗有精神的崔丝坦来当封面人物。

恭喜呀崔丝坦了（拍手拍手拍手）。

当然。崔丝坦最爱的伊索妲也在她身旁。

因此从第一集的后记便持续推广着崔丝坦的大田先生的愿望终于有机会实现，崔丝坦终于得见天日…本应该如此…（汗）

真是非常地对对对对对不起!

我果然还是办不到!

在大纲阶段，崔丝坦还是很活跃的。

但是…在写的途中越来越觉得…不对，这样开朗的崔丝坦不是崔丝坦了把真正的崔丝坦还给我!然后等到发现时已变回存在感薄弱的崔丝坦了…

但这才是崔丝坦本色，所以这样就好。我一边点头称是，而崔丝坦却马上在不知不觉间从主角的王座上跌落下来。

我不是故意的。

终究还是希望崔丝坦能不仰赖药物作用，靠自己的实力取得主角资格才是。没错。

咦?除了「崔丝坦与伊索妲」篇之外，崔丝坦是否还有可能当主角的问题是吗?

没问题的。第七集里崔丝坦将面临最大考验!

而且她早已恢复最原本的样子!

下次绝对是崔丝坦当主角。

就算封面是摩萝儿德，崔丝坦仍然会努力的。

「果然在下不是超HIGH☆状态便登不上封面呢…」

即使如此感到绝望，还是能征服此混乱状况的!

请相信我，大田先生。

咦?这之后的剧情吗?思那个…（汗）

啊，对了对了。我之前为了某公司的取材去了一趟青森。那边有基督教墓地、恐山（注：位在日本下北半岛中央，为日本三大灵异场斫之一）、日本金宇塔、遮光器土偶（注：在日本东北地方出土，属绳文时代晚期的作品）等各种奇幻景点呢。说起来英国也有阿瑟王的墓地、圆桌遗迹、悔林之石之类的历史古迹呢!（逃避现实）

总之敬请期待穷途末路，啊不对，热闹非凡的第七集吧。

本田透

午安!我是负责插画的大田优一。恭喜第六集出版了!这次画了好多崔丝坦，感到非常幸福……（笑）不过最近随着亚砂与小鞠感情越来越甜蜜，兰斯萝德却好像越来越接近魔罡姐姐所说的「世界第一悲哀生物」了呢……加油啊兰斯萝德!

那么希望下集和大家再见了～




