文件发布时间:2010-05-27 08:08:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圆桌学生会
本卷名称：第四卷

彩页
圆桌学生会4

作者：本田透

插画：大田优一

翻译：林宪权

红龙亚砂在无意间成为异世界之王，变成往返于现实世界与异世界，并过着被寄宿在家中的美少女骑士们奴役生活的高中生。这次居然得以和魔法师小鞠约会了!在他下定决心要告白的时候，却有一名来自异世界的美少女闯入!这名美少女原来是名叫波嫚的德鲁伊僧侣，她拜托小鞠担任教练，以应付即将来临的骑士考试。但是修行才刚开始便立刻遇到难题，考试的结果将会如何呢?

作者介绍

AUTHORINTRODUCTION

本田透

TohruHonda
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2110/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2110/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2110/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2110/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2110/001.jpg





子猫游与公园的猫群
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
我一面从坡道走下，一面抬头仰望天空。
今天东中野的天空依然是秋高气爽的晴天。
虽说如此，由于现在已接近傍晚时分，天空开始稍微泛红。
和大不列颠那总是笼罩在潮湿雾气下的天空相比，两者有相当的差异。
「喂，红龙，我们好像已经很久没有像这样两人单独说话了哦。」
子猫游同学到方才为止都别过头去，摆出一脸不高兴的表情走在我身边，现在却突然露出笑容对我说话。
制服的裙子随风摇摆。
长度直达腰部以下，两条带点茶色的马尾摆来摆去。
她的影子映在柏油路上，看起来就像是猫在摇尾巴似的。
老实说……还真可爱。
「出其不意的笑容会让可爱度增加三倍以上」这个说法看来不假。
难得有一张美少女的容貌，子猫游同学却不常展露笑容，因此这天真无邪的纯真笑容就更显珍贵了。
我的胸口厌到一阵郁闷。
果然我是如此地喜欢上她了。
「好像是吧，因为最近发生很多事嘛。」
可是我口里却只能说出如此无趣的话。
从明天起，我和子猫游同学就是学生会长公认的情侣以及恋爱自由化的象征，我们会受到像贵族般的礼遇还是珍奇异兽般的对待吗?呜哇!我想到就头晕了。我可以想见暗恋子猫游同学的男学生们所发出的怨念，而且越来越清楚了，感觉就像一口气增加了一百倍的敌人似的，我真想回到老鼠般的生活啊，呜呜呜呜。
「咦?你干什么抱着头啊?该不会是讨厌和小鞠约会吧?讨厌吗?原来你不想和本大小姐约会啊。」
「不、不是啦，我是想说明天就会在学校传开了，让我感到有些害怕。」
「你那是什么话，你是个男孩子，应该要更抬头挺胸呀，你可是有幸和大魔法师子猫游大小姐约会哦，呜咪。」
谁是「大」魔法师啊?
「好了，手臂借我一下。」
「妳要施展折翼固定（注：摔角招式，手部关节技的一种。）吗?」
「猜错了，是要挽你的手臂啦。」
咦?
「既然是约会，那看是要挽手还是牵手，两个一定要选一个啊。」
「是喔，一定要选啊。」
把视线移开的子猫游同学就像饥饿的雏鸟一般嘟起嘴巴。
「呜咪，少废话，手臂过来。」
说来子猫游同学也是初次约会喔，因为在学生会长选举时她说过「从来没约会过」嘛，她说只想和喜欢的人度过第一次约会，那么和我这种人也没关系吗?
「走吧走吧，商店街有一家店的布丁很好吃哦，当～～然，今天是红龙请客哦。」
「啊，好、好啊。」
手挽得紧紧的，子猫游同学那不太大的胸部碰到我的手肘……
不，跟大小无关。
那触感柔软得令人惊讶。
结成两条马尾的头发，传来润发乳酸酸甜甜的香味……
呜哇!呜哇哇哇哇!!我开始紧张起来了!
没错，我现在正在和子猫游同学约会。居然能和子猫游同学约会，这种事是我直到稍早之前根本无法想象的。
啊!该不会……这又是梦境吗?
「所谓的约会就是男孩子进贡给女孩子的活动啊，今天小鞠要让红龙好好请客一番，买很多想要的东西回去，呜咪～～」
「子猫游同学，我觉得那是相当偏差的认知耶。」
「吃完布丁再买装饰品给我好了，像是戒指啊、耳环等等，小鞠平常不常戴那些东西呢。」
既然不常戴，那么不买应该没关系吧?
「红龙我问你哦，你会不会讨厌吃布丁呢?比方说吃了会过敏之类的吗?」
「不，我反而算是喜欢吃布丁呢。」
「这样啊，那太好了。」
靠紧。
呜哇!
糟糕，手挽得那么紧，手肘……我的手肘慢慢地陷入子猫游同学那宛如布丁般的胸部里……
「嗯?你说什么?」
……没什么。
如果我告诉子猫游同学我的手肘碰到她胸部的事，那么她一定会勃然大怒地说「你碰到小鞠的胸部了哦～～你这只臭色鼠～～」吧。
而且……这感觉美妙的让人快飞起来，可以的话我希望能维持下去……吧。
「算了，只好当成运气不好而放弃了，今天我们就尽情玩一玩吧，红龙。」
要放弃吗?
「对，其实我正在节食减肥中，明天要努力跑操场把今天大吃大喝的分消耗掉才行。」
子猫游同学伸出她那细细的舌头，舔了一下上唇。
隔了这么久又让我再度体会到了。
子猫游同学的表情千变万化，和她在一起好像永远也看不腻。
只要和她在一起，我的心就会感受到暖意。
以前我受伤濒临死亡的时候，子猫游同学曾说过她喜欢我……那是真心话吗?还是说那只是哀悼之词呢?或者只是被当时悲剧般的气氛影响，一时冲昏头罢了呢?
（如果她是认真的……那就太棒了。）
但是因为我当时失去意识，而被子猫游同学以为我没有听到那段告白。
由于自那之后发生很多事，一直没有机会和子猫游同学好好谈一谈。
今天我一定要鼓起勇气，确认子猫游同学的心意。
所以必须由我重新再做一次告白。
要是能在今天约会的途中酝酿出能告白的气氛就好了，万一错过了今天，下次不知道要等到什么时候……不过要是没有情调和时机的配合，我恐怕会落得悲惨的下场，而且话说回来……如果一切只是我单相思的话……呜呜呜呜。
「你看你看，小鞠喜欢的布丁的店就是那家喔，很可爱吧?建筑的形状像只小鸡，那张开大嘴巴的白痴模样超萌的～～」
为什么是小鸡?是因为布丁的材料是有用到鸡蛋吧?
可是在我的眼里……
摇晃着头上绑的大缎带，抓着我的手笑着的子猫游同学……看起来比起黄色小鸡形状的布丁店更加可爱万分。
「嗯?什么?你该不会是看小鞠的美貌看呆了吧?」
「啊，不，那个，对、对不起。」
「噗噗噗，喂，红龙。」
「咦?」
「……我们就在这里接吻吧?」
「咦～～～～?」
这里是……商店街的中心耶……大庭广众之下……啊，不，更重要的是怎么忽然要接接接接吻?子猫游同学又吃到猫草了吗?
「红龙～～好～～不，好嘛?」
当然好，不可能不好，可是为什么?事情怎么会演变成这样呢?
啊!果然……是我在做梦吗?
而且话说回来。
为什么我会和子猫游同学穿着制服，在傍晚的商店街约会呢?
当然并不是我靠着一股傻劲约了子猫游同学。这不是我在自卖自夸，因为我根本没那个胆子。
那么是子猫游同学约我?那更不可能。
对，事情就发生在早上刚过八点的时候。
……
「哼～～这不是很好吗?红龙，居然多了两个新娘呢。」
「姆～～大哥哥，试用期间已经结束了哦。」
给亲爱的姐姐，我是妳忠实的家臣……更正，是弟弟红龙亚砂。
目前我正面临进退两难的局面。
因为姐姐寄来的剑与子猫游同学的关系，我在不知不觉问成为异世界的大不列颠之王，还被自称是我妻子（却还是小孩）的关妮薇雅公主（昵称妮妮）给缠上，再加上不知哪里出了问题，还有我将与少女骑士的兰丝萝德&高雯两人结婚的流言也散布开来，问题是……
我该如何是好呢?
对我来说唯一的救赎就是以上那些骚动都仅止于凯尔特世界，我在自己身处的这个世界依然还是一只在学生会被当成跑腿使唤的「啾太」。如今我所能做的，也只有祈祷在凯尔符世界延烧的绯闻不会传到这世界的学校里……
……唉～～这种内容的信叫我怎么有脸寄给姐姐啊。
「喂!红龙，你有在听吗?噗噗～～。」
「别写信了，转过来看这边啦，大哥哥!」
「痛痛痛，妳们两个不要拉我耳朵啦。」
唉……
一大早就被子猫游同学缠上已经是司空见惯的事，现在终于连妮妮也变得和子猫游一样了。
地点是在东中野高中的学生会办公室。
时间则是早上七点多。
自从上次的结婚典礼骚动之后，子猫游同学和妮妮就一直不太高兴的样子，虽然子猫游同学生气是很平常的事啦。
「大哥哥?要是你再不愿意和妮妮结婚，妮妮可能会请你离开卡米洛城哦～～」
「咦咦!?」
要是继续惹妮妮不快，可能真的会被她赶出卡米洛城。因为那座城并不是我的，而是属于妮妮所有，所以我若是不和妮妮结婚，就会丧失居住在城里的权利!没想到我在这个年纪就能体验到住在矶野家的益男先生（注：漫画家长谷川町子所著漫画『嵘螺小姐』中登场的人物。嵘螺小姐的丈夫，因为和房东吵架被赶出借住的地方，之后一家人一同居住在矶野家。）所处的微妙立场，这还真是相当悲惨呢。
决定了!
这时就要拿出静冈名产「鳗鱼披萨」和烘焙茶请两人享用，平熄她们的怒火!
「这是什么嘛!高中生居然选这么老气的礼物，要送至少也要拿外郎饼（注：日本的茶点，长得有点像羊羹。）吧，呜咪～～」
「妮妮讨厌绿茶素～～」
咦?两种都是我最喜欢的食品耶。
「总之妳们两个好好听我说，我才高中一年级而已，根本不可能和兰丝萝德与高雯结婚嘛。」
不过。
兰丝萝德与高雯两名当事人却无视我说的话，并在一旁进行可疑的密谈，不过在同一个房间根本也算不上什么密谈吧。
兰丝萝德本来是为了监视我才滞留在这个世界，却因为她带有女神血统的神圣美貌而受到男学生们的支持，如今已成为东中野高中的学生会长，附带一提副会长是我，子猫游同学是书记。另外高雯则是……为了在这个世界吃到咖哩，不知何时被她混入学生会之中（汗），伊达学姐要找长枪的那件事不知后来如何了?
「怎么办啊?兰丝萝德，我们周围的人好像胡乱起哄……说要比看看法国和阿鲁巴哪一国能与新大不列颠王家结亲呢……」
「这样总比战争好不是吗?」
「可是不管亚砂兄与谁结婚，输的那一方国民会生气吧?啊!不，我并没有想要和亚砂兄结婚啦!」
「哎呀?高雯不想和亚沙殿下结婚吗?真可惜呢，只要有亚沙殿下为夫，就可以每天从早到晚吃到他所做的咖哩了呢，这样啊，妳要推辞是吗?」
「每、每天从早到晚!咖哩……真的假的?」
「这是当然的吧，为妻子煮饭洗衣做菜可是身为丈夫的义务啊。」
是这样吗?
「……我要结婚!我要和咖哩结婚!如果是和咖哩的话，我愿意伴随一生也无食、啊，是无悔（注：日文的「食」和「悔」发音相同。）!」
我不出声她们两人却越说越过分。
好痛好痛!子猫游同学和妮妮在桌子底下的脚，分别从左右朝我的胚骨猛踢，被娇小的妮妮踢倒还不痛不痒，子猫游同学凶猛的攻击则确实地让我的HP不断减少。
「呜喵～～红龙，你说说她们两人啦!」
「对呀大哥哥，对她们说『妮妮才是我的妻子』嘛。」
没有办法。
我缓缓起身。
「嗯哼，兰丝萝德、高雯，妳们静静听我说，在我的国家男子不满18岁是不能结婚的，因此16岁的我不能和妳们任何一个人结婚啊。」
「亚沙殿下，在法国每个人只要年满16岁就可以结婚啰，大不列颠也一样，所以没问题的。」
「在阿鲁巴则是15岁就可以结婚了，毕竟人口少嘛。」
呜呜，说服失败，我感受到位于两旁的子猫游同学与妮妮针刺般的视线，还没、还没结束啊!
「而、而且，要我娶了兰丝萝德和高雯为妻还发挥大男人主义，那根本不像我，我做不到啦。」
「亚沙殿下您不用担心，在我们的世界，丈夫是妻子的家臣，同时也是仆人。」
「是这样吗?那么跟我现在身为子猫游同学的家臣被使唤，两者没什么差嘛。」
唉……
丈夫=家臣
妻子=主人
……由于凯尔特的女孩子们都抱持这样的价值观，因此那个世界的男人们不是进化成新人类印斯茅斯人，不然就是变成同性恋，藉此逃离女孩子们的魔掌。因为那个世界的男性本来就稀少，又发生了这个被称为「男性种族大迁徙」的长期活动，似乎就此造成凯尔特世界人口的锐减。
「不过不管周遭的人如何鼓动，也不可能真的结婚，所以请亚沙殿下尽管宽心。」
「是啊，禁止骑士结婚的法律也还没有修改嘛。」
「没错，我们只不过是幻想『若是和亚沙殿下结婚该怎么办』，藉此寻求一些乐趣罢了。」
这、这样啊，只是幻想着玩啊，这样应该没关系吧?
「对对，啊、不过，每天都有咖哩吃啊……只能停留在幻想实在太可惜了（流口水）」
「我则要每天请亚沙殿下帮我揉肩膀……还有要是也能帮我按摩胸部那就更棒了……然后每天早晚一见面就对我说『兰丝萝德真是美丽』（流口水）……哈啊哈啊（喘息貌）」
「那么我要让亚砂兄帮我做个香喷喷的『咖哩浴池』……唔哇!光是想象眼睛就被咖哩的辣味熏出泪了。」
「那么我就要让亚沙殿下帮我梳理羽翼……可、可以吗?……咦……怎么这样……亚沙殿下，那边是……啊啊!我受不了了!哈啊哈啊哈啊（喘息貌）。」
……能不能请妳们别再幻想了，到底要幻想到什么时候啊，而且真的已经成了不可能实现的幻想了。
「喂!红龙!你被她们在脑中玩弄着耶，为什么还闷不吭声?」
咦?子猫游同学?但是她们只是幻想而已啊……（汗）
「呜哇!真差劲!兰丝萝德每次嘴上都这么说，却总是混水摸鱼的满足自己的欲望，这已经是她一贯的行为模式了，像之前也是借着宣誓忠诚擅自狂吻红龙，呜咪～～!」
应、应该没有那回事……吧?
「你就这么想跟笨蛋骑士结婚吗?」
「啊、不、不是的!我想结婚的对象是……呃、那个……这、这个世界的女孩子……比较适合……啦。」
呜哇!糟糕了!我无意问战战兢兢地用恳求的眼神望向子猫游同学了，这样简直就像是求婚嘛!脸感觉像着了火似的发烫。
「……什、什么嘛!不、不过是小鞠的宠物身分，居然妄想和人类结婚?……哼、哼……」
……子猫游同学也脸红了，而且不知道是不是心理作用，她的眼睛看来似乎有些湿润?呜呜，我该做何反应才好呢?
「没问题的，我很清楚亚沙殿下是打算和心爱的小鞠结婚，所以请不用在意我们的密谈。」
噗～～!
兰、兰丝萝德，为什么妳总是这样，稍为看一下场合嘛……（泪）。
「咦咦～～?红龙是想和本大小姐结婚吗?不过是红龙居然这么放肆!这一定是恶梦没错。」
「痛痛痛痛!我没说!我没那么说!别捏我脸颊啦。」
「这是梦境所以你不会痛啦。」
唉……我和子猫游同学的感情还是没什么进展啊，我总不能在大家面前说「我想和子猫游同学结婚」吧，况且在谈到结婚这个遥远未来的话题之前，我必须先对她告白说「我喜欢妳」才行。
过去我虽然曾经一度鼓起勇气向她告白，不过那时候子猫游同学被猫草迷得晕头转向，所以并不记得这件事情……
我也是看子猫游醉了才脱口而出，有一半像是在自言自语的感觉……那就算是告白的事前演练吧。
「哼～～大哥哥果然是对鞠姐姐有意思啊。」
啊，妮妮开始摇摆双脚了。
最近妮妮都没什么精神……我也有想要多关怀她啦，她之所以会没事就溜出隔壁的小学，跑来高中的学生会办公室来玩，一定是因为感到寂寞吧。
「话说回来，亚沙殿下『藉由婚姻与各国逐一缔结同盟』的这个和平政策真是了不起，不愧是亚沙殿下。」
不，我才没有宣布那种政策，都是众人误会了我的意思，我只不过是说「希望能够认同骑士结婚」而已。
「我也要在这个世界好好学习关于恋爱文化与结婚制度，为法国与大不列颠的和平尽一份心力。」
「这、这样啊，那妳要加油哦，兰丝萝德。」
「谢谢您，不过……为此必须先从这个学校开始进行改革才行。」
「咦?」
两件事好像没什么关连耶?
「亚沙殿下，朝会的时间就快到了，我们前往体育馆吧。」
「妳给我等一下!兰丝萝德!啾太可是小鞠的宠物耶!」
「呜～～明明大哥哥从2万年前就是属于妮妮的说～～」
「原来如此，如果让亚砂兄当我的奴隶、啊不，是丈夫……这样就可以每天吃到咖哩了啊……（吞口水）」
「那个……」
啊。
我忘记了。
刚才崔丝坦也一直跪坐在房间角落的椅子上。
「……只有我没有被列入亚砂同学的王妃候补里啊……我绝望了。」
不，这种事没什么好绝望的吧?
十分钟之后。
体育馆内人声鼓噪，呈现一片混乱状态。
啊啊，我居然没有看出来。
我真是完全没有预料到兰丝萝德竟然在全校朝会上对学生们说出那种话。
现在回想起来，在早晨的学生会办公室中就已经埋下诸多伏笔了。
没错，兰丝萝德站在麦克风前，面对着全校学生做完例行的开场白之后，她突然就开始脱稿演出了。
「各位，我之所以来到这间学校留学，是为了学习恋爱这个贵重的文化……」
在这个时间点，我和子猫游同学还站在兰丝萝德的身后微笑着。
问题是在这之后。
「由于前任学生会将风纪委员人数增加到200名，禁止一切校内恋爱的行为，因此如今的学校内的气氛才会如此诡异，而且男学生与女学生之前也在学生会长选举时分成两派进行抗争……」
我在这个时候还「这么说来，的确是这样哦」地附和着，真是迟钝啊。
「所以我在此要将风纪委员的人数削减至原先的20人，并且宣布再度恢复校内恋爱自由!这就是我要以学生会长的身分推行的第一项政策!」
咦?
体育馆内响起含有各式各样感情的喧嚣声。
噫噫噫噫噫（反正男学生们不都是兰丝萝德迷吗!）
喔喔喔喔（太棒了!这样一来或许我们的春天就要到来了!）
啊啊啊啊啊（恋爱自由化和我们「恋爱底层族」一点关系都没有!阻挠!绝对要阻挠你们!）
「给我等一下!」
出现了!
啊啊，来了来了!
「就算妳是学生会长，我也不容许妳做出这种扰乱校内风纪的事!」
前学生会长伊达镜子学姐尖锐的眼神变得更加凶恶，只见她奔上讲台!
讲台上突然展开一场前后任学生会长的辩论战。
啊，大家开始拿起手机对着讲台上猛拍，呜哇!真刺眼!
这一张合照的确就像一幅名画似的，因为两人都是充满威严的美人嘛。
「恋爱这种东西只要在成人出社会之后，要怎么样都可以，在高中生时期就谈恋爱可是会变成一无是处的人啊!妳难道不知道在当今学生之间所蔓延的恋爱至上主义被称为『享受当下』的快餐主义，是孕育出社会弱势的元凶吗?」
「哎呀，伊达前会长早安。」
兰丝萝德似乎完全感受不到伊达学姐对她发出的敌意，只见她恭敬地对伊达学姐低头行礼。
「兰丝萝德!妳有听到我说的话吗?只要我还在这个学校就读，就绝对禁止校内恋爱!当然也禁止学生在校外谈恋爱!恋爱这种东西……恋爱这种东西!」
伊达学姐明明是如此的美人，为什么这么讨厌恋爱……啊不，是讨厌男人呢?在她当上学生会长进行扑灭恋爱活动之前，有很多男生都是她的粉丝的说。
「嗯嗯，伊达前会长该不会是对恋爱有什么怨恨吧?妳的心跳上升，脉搏也很混乱哦。」
「我我我我才没有!我只不过是讨厌男生而已!要是开放恋爱的话，欺骗纯真少女们的邪恶男生们一定会掌控学校，利用她们发泄自己肮脏的欲望，然后愤怒的地底人会乘坐UFO攻来，然后学校就会变得像H-G-韦尔斯（注：赫伯特-乔治-韦尔斯（HerbertGeorgeWells，1866年9月21日1946年8月13日），英国著名小说家，新闻记者、政治家、社会学家和历史学家。）所写的『世界大战』一样大事不妙了……」
一向冷静的伊达学姐这样语无伦次倒是很罕见。
「嗯，那么伊达前会长此言是表示并没有和男性恋爱过啰?为什么没有经验却认定恋爱是有害的呢?」
「当然有!可是那个男孩却忘了我，跑到遥远的世界去了……!那样的遭遇我绝对不要再……」
「哦，原来您有经验啊，请原谅我失礼了。」
「……啊?我怎么会说溜嘴!」
咦咦咦咦咦!?
那个伊达学姐……居然有恋爱的经验……
私下被讽为「恋爱的西班牙异端裁判所（注：于1478年由西班牙伊莎贝拉女王（Isabella）要求教宗思道四世准许成立，用以维护天主教的正统性，以残酷手段惩罚异端，经教宗思道四世指责。直至均世纪初始取消西班牙宗教裁判所,但从1483年1820年期间共有38万人被裁定成异端，被火刑处死的人达10万。）」及「企图灭绝男性的盖世太保（注：德国纳粹时期的秘密警察。）局长」的那个伊达学姐吗?
而且……还被甩了?
骗人的吧!?
是哪个男人啊?居然甩了如此完美无缺的美人跑到遥远的地方……
「……呜咪……镜子姐……」
在我身旁的子猫游同学含着手指，担心之情溢于言表，难道她知道什么实情吗?
「妳、妳才是呢!明明没有恋爱经验，却擅自认定恋爱是美好的，还打算要自由化，这样很矛盾啊!兰丝萝德!」
「就算没有经验，只要看到亚沙殿下与小鞠两人就能明白恋爱这件事一定是美好的。」
「妳说鞠、鞠鞠鞠她……和这个优柔寡断又没个性、长相更是水平以下的总流亚砂是恋人?这种事……这种事我绝不承认!」
为什么是我和子猫游同学!?别在全校学生面前说这种啊!兰丝萝德～～
而且伊达学姐还念错我的名字。
「呜咪～～镜子姐和兰丝都是这种毫不退让的性格嘛，现在明明是全校朝会时间的说，红龙，你快去处理啦!」
「咦?我吗?」
「你偶尔也该表现一下男子气概呀，去吧!」
呜哇!子猫游同学朝我屁股踢了一脚。
总觉得她最近踢我似乎没有那么用力了。
即使如此，被子猫游同学推出来的我，还是介入兰丝萝德与伊达学姐之间。
「呜哇，对不起、对不起。」
「别靠过来，不然我告你性骚扰哦!」
「啊啊，亚沙殿下，您来得正好，我正要将我的政见付诸实行呢。」
咦?
兰丝萝德……有发表过政见吗?
「是的，我曾经承诺在当选学生会长之后，将会行使学生会长的权限，强制优柔寡断又胆小的亚沙殿下及不坦率的小鞠两人约会，此刻正是我实现承诺的时候了。」
咦!?
「这就是我所计划的恋爱自由化政策的第一步。」
咦咦咦咦!?
咿咿咿咿咿!!
不要啊啊啊啊!!!!
……对，体育馆就是在这时人声鼓噪，呈现一片混乱。
啊啊，我居然没有看出来。
我真是完全没有预料到兰丝萝德竟然在全校朝会上对学生们说出那种话。
现在回想起来，在早晨的学生会办公室中就已经埋下诸多伏笔了。
子猫游同学理所当然地发出怒气冲冲的怒吼。
「喂!等一下!笨蛋会长!这种事不该在全校朝会的时间说吧!妳是笨蛋吗?咪呜～～」
「因为小鞠完全不服从学生会长的命令，我只好采取强制手段，如果妳们两人不在今天放学时间约会的话，那么恋爱自由化政策将会以失败告终，以后就继续维持以往的禁止恋爱政策。」
「咕呜呜呜……居然用全校学生当人质，兰丝萝德好卑鄙……呜咪～～」
「我不明白妳说的人质是指什么?不管实行哪一种政策，学生会都必须作为学生们的表率呀。」
在学生们的怒吼与惨吗之下，体育馆都快像失控的反应炉一样爆炸了。
不要啊!我不要子猫游同学被那种废物夺走啊!这是男学生们的哀号。
那么可爱的子猫游同学居然要和那种胆小鬼约会，真是太差劲了!这是女学生们的怒吼。
拜托你了副会长!请你一定要约会，将我们从伊达独裁政权的暴政下解放吧!这是男女学生们此起彼落的恳求。
校长与其它教职员只是惊慌得不知所措，本来我还期待多少会有一个人敢拼死制止兰丝萝德，不过看来他们全都有被她圣眼瞪视而在死亡边缘徘回的经验，毕竟我们学校教职员都是男性嘛，我看要是不雇用个能不受圣眼影响的女教师，总有一天学校会落入兰丝萝德掌控的。
「等等!等等～～!没有经过我这个风纪委员长的同意就擅自削减人员，这样我可是会很困扰的!」
啊，戴着黑框眼镜的风纪委员长小早川同学走上讲台了，啊啊～～真麻烦，为什么大家一大早就这么有精神啊。
「况且居然强制心爱的子猫游同学和那个胆小鬼约会……就算是兰丝小姐也不能这么蛮横!我小早川!为了保护风纪委员会和子猫游同学，决定要抗战到底!」
虽然他说得很有霸气……不过只要和愤怒的兰丝萝德四目相接就会对身心造成巨大伤害，因此小早川说话时是跪在地上对着地板喊出来的，他在宣告开战的同时也摆出没有比这更屈辱的失败姿势。
「除了『心爱的子猫游同学』这句话是多余的之外，你的骨气值得赞许。」
尽管伊达学姐点头称许，但……
「伊达会长，让我们一同战斗吧!我们就联合风纪委员会与反对恋爱解禁派的学们，组成反学生会连合吧!并且请伊达会长出任我们的盟主!」
她并没有回应小早川这个提案，似乎是因为她并不想和这种因私怨而行动的男学生们扯上关系，可是无关伊达学姐的意志，事态逐渐演变至非常麻烦的地步。
不过只有兰丝萝德脸上还挂着女神般的清爽微笑，「嗯嗯」的点着头。
「他们两人之所以迟迟没有约会，都是因为受伊达学生会时代所推行的扑灭恋爱活动所阻碍，这一点我的圣眼可是看得一清二楚。」
真是晦暗不明的圣眼啊，明明瞳眸还是清澈透明的翡翠色啊。
「妳的眼不是圣眼，根本只是两个窟窿!」
气到头上直冒蒸气的子猫游同学连连起脚踹向兰丝萝德，但是兰丝萝德表面上看来优美的模样，实际上却是相当强壮，只见她无动于衷地微笑着。
「既然我当上学生会长，自然应当帮忙你们两人去除障碍，请不用在意反对派的阴谋策划，今天放学后就尽情享受学生会公认的约会吧。」
「一旱受个头啦!妳脑袋里装到底的是什么啊!呜咪～～吼～～～～!」
（拍拍）
伊达学姐轻轻地拍着子猫游同学的肩膀。
「……小鞠，虽然她是这样的会长，不过会长命令终究还是要遵守的……总之妳就照做吧……可是如果做出超出高中生本分的不当行为，那么就算是小鞠也难逃退学的命运哦。」
「镜子姐、这个、嗯……这有点……」
伊达学姐是子猫游同学的表姐，子猫游同学无法用坏孩子般态度面对的人，全世界恐怕也只剩伊达学姐了。
「真是太好了，小鞠。连前会长也许可了呢，人类果然是只要好好谈就能相互理解的生物呢。」
「我才没有许可!我只不过是因为妳突然发难而被迫事后答应罢了!」
就这样。
全校学生分裂为声援兰丝萝德的「恋爱自由化赞成派」以及支持伊达学姐的「恋爱反对派」，两派在体育馆各处发生小规模冲突。尽管反对派的人数属于不利状态，成员不知为何却都是个性强硬的人，反对派的人群之中也包括了和我同班的矶田同学，嗯～～不管什么时候看，都觉得他和印斯茅斯的查多克简直像一个模子刻出来的。
以学生会成员身分站在舞台旁的高雯与崔丝坦则是感到十分惊讶地说着「恋爱话题居然能够炒得这么热烈，亚砂兄他们世界的人类还真是奇怪。」、「……看起来很快乐呢……」。
其实这也难怪啦，这就是学校和平的证明嘛。
因为虽然眼前都是同年纪的女孩子，兰丝萝德她们在那个世界却是要以骑士的身分，拿起剑或枪参加战斗啊。
体育馆的骚动迟迟无法平息，以致于发生耽误到第一节课的悲剧，当在我趴在教室的桌子上呻吟着「呜哇，该怎么办啊!」的时候，很快就到了放学时间。
尽管我和子猫游同学试图逃出教室，却被兰丝萝德及学生会成员们包围，然后被带到人烟稀少的后门去了。
「日本有句谚语叫『好事不宜迟』，所以就请你们两位今天就进行约会吧。」
「呜咪，为什么小鞠非和家臣约会不可呀，红龙你也说句话吧!」
「可是兰丝萝德说的话也不是全无道理，将这个世界的恋爱文化传人凯尔特世界，藉此解决人口减少的问题……这也是我一直考虑的做法。」
「正是如此，亚沙殿下。我们会在暗中一直监视你们，但请不用在意，让我们见识一下什么是『真正的约会』吧。」
「既然要『监视』就不应该说出口吧?这样一点也不隐密嘛。」
兰丝萝德就是不擅长说谎或隐瞒事情呢……
「妮妮也想和大哥哥约会～～带我去!带我去!」
妮妮上完课便从小学绕来这里，然后抱住我的手不放，看她今天早上还有些没精打采的，如今已经恢复精神了。
「下、下次吧，今天的约会是学生会的任务啊。」
「哼～～呜呜，大哥哥都不陪妮妮玩……」
「对不起嘛，下次我会和妮妮约会的。」
「难道大哥哥不是萝莉控属性吗?大哥哥比较喜欢巨乳吗?」
「噗～～!!」
谁、谁谁谁啊!是谁教妮妮这奇怪的单字啊!!
「如果大哥哥是巨乳属性的话，那鞠姐姐也不能这么悠哉啰，兰丝萝德和高雯脱掉衣服后可是很壮观哦。」
子猫游同学突然拉住我的耳朵。
「啰嗦!洗衣板小鬼别瞎起哄啦。好了，我们走吧!红龙，继续废话下去又会引起好事者围观啦。」
「痛痛痛!」
「呜呜～～大姐姐居然没得到正室妮妮的同意就偷跑，太不公平了～～」
「亚沙殿下、小鞠，这是学生会的第一件工作，你们要加油哦!我们会全力监视妳们的!」
我就这样被子猫游同学拉着耳朵，一路拖到车站前的商店街。
……
也就是经过以上混乱的事情，才会演变成现在这种情况。
突然要求在街上接吻，子猫游同学究竟在想什么呢……呜哇，妳这样把身子靠过来，我的身体恐怕真的会擅自动作亲下去了啦。
「等、等一下，为什么突然要接吻?」
可是今天的子猫游同学毫不留情。
「好了，快点啦，不是说要把正确的约会步骤教给那些笨蛋骑士们吗?这可是重要的工作啊。」
子猫游同学发出娇柔的声音，伸手环抱我的脖子，我则是全身僵硬动弹不得。
「对、对对对哦，这、这这是工作嘛，但但但是。不是应该在该去的地方去完之后，最后再接吻不是吗?不过我没有约会过，所以也不是很确定就是了。」
「小鞠啊，不是那种吃便当时会把喜欢的菜摆最后吃的类型，因为我食量小，如果尽是吃些无关紧要的菜，不知不觉就会吃饱了。」
接吻和吃菜应该不同吧?
「可可可可是想到兰丝萝德她们在监视，紧紧紧紧张感更增加三成以上，再说这种事应该在不会被人看到的地方。」
「所、所以我说这是工作啊，如果不是因为任务，谁要和啾太接吻啊!」
在这么近的距离下看到子猫游同学那双娇滴滴的大眼睛，该怎么说才好呢，我不禁想要将手环过她纤细的腰，紧紧地将她抱住。不过在此同时，我心中的鲁邦三世却吶喊着「不可以!克拉莉丝（注：鲁邦三世剧场版第二部登场的公主，在受到鲁邦救助重获自由后想追随鲁邦而去，却因为鲁邦不忍将其带入犯罪的世界而就此分开。）!妳不可以弄脏自己的手!」制止了我的本能。
「好了，快点。」
「路、路路人在看啊!」
「大家都别过头去不好意思看，所以没关系啦。」
看来我们被当成热恋情侣了，真不好意思啊!如果不亲就会一直这样下去吗?
「……那、那么……子猫游同学，那个……请闭上眼睛，妳这样看着我的脸，我实在亲不下去。」
「……咦?啊，既然这样、那啾太你闭上眼睛不就好了?」
是、是这样没错，可是这种时候不是双方都该闭上眼睛吗?
「咪～～」
唉呀，总不能一直犹豫不决。这是文化交流的一环，是为了解救凯尔特世界重大的一步，不过其实我真希望能在没有这些理由的情况下，和子猫游同学接吻啊……唉～～算了，尽管有这层理由，能和没处于酒醉状态下的子猫游同学接吻已经是很大的进步了……啊啊，果然好可爱。好想把她带回家，一直抚摸她小小的头……
「啊……等等，红龙!」
「咦?」
突然间我被子猫游同学推得远远地，我才刚发出丢脸的哀嚎声，子猫游同学就用手指指着眼前布丁店的顾客坐位喊道……
「那边的人!你们干嘛一直盯着我们看!」
砰～～!
顿时店内笼罩在白烟之中。
子猫游同学，妳什么时候学会放烟幕的魔法了啊?而且没用魔杖就能使出，妳成长了呢……不过现在不是说这个的时候。
「子子子子猫游同学?不可以在大街上使用魔法啦!」
「有什么办法嘛!谁叫他们真的在观摩小鞠和红龙的约会嘛!」
「咦?」
「咳咳咳咳……」
「咳哈、咳哈……」
顾客们仓皇从店内奔出。
而看那几名客人的穿著打扮。
一个身穿风衣、头上戴着老旧的圆顶礼帽，脸部被假鼻子和太阳眼镜所遮蔽，而两手则摊开报纸半遮着脸的可疑绅士。
「难得到了正精彩的时候，小鞠妳干嘛忽然打断!」
……由于帽子边缘露出金色长发，这个人的身分已经很明显了。
我说兰丝萝德，妳怎么做这么搞笑的变装啊……
另外……
「咳咳咳咳呸，啊啊，吓死人了，别吓唬人嘛!」
原来是身穿黑色男管家服，脸上挂着太阳眼镜的高雯。虽然那打扮很适合她，不过那可不是变装，而是角色扮演。
「……咳咳、咳咳……真是凄惨的遭遇……这样就对了。」
崔丝坦则是头上绑着缠头布、脚穿日式布袜子、肚子上围着一条缠腰布……语调也与平常不同，妳到底是从哪里学会这种昭和时代打扮的啊。
「真是的～～大姐姐，妳做什么啦!难得我们抢先一步想要参观的说。」
妮妮身上的是以前选举活动时穿过的女仆装，和其它三人一比，她穿着就显得普通多了，不过冷静一想这打扮还是不正常。
「为什么大家都在这里……」
「一开始不是就说了吗?我们要观摩妳们两人的约会呀。」
「对对，只要有妮妮在，鞠姐姐的行踪就能一清二楚了。」
「可是妳们那打扮……」
「因为怕让妳们分心，所以我们才会变装。」
不，妳们不但身分败露，而且更会让我们分心了。假鼻子眼镜和老头装会破坏「最强的骑士」与「悲伤的骑士」的形象，快把装扮换回来吧。
「咪呜～～真不敢相信妳们居然真的来参观!真是的，别跟来啦!红龙我们走，我们要甩掉她们!」
「咦?」
子猫游同学抓住了我的手。
为了追上突然起跑的子猫游同学，我也只好开始跑了起来。
「那、那个……我们为什么要逃呢?如果不让她们参观，这样任务就不能完成了不是吗?」
「啰、啰嗦耶，少废话!你只管继续跑，把她们甩开就好了。」
可是就算我们逃得再快，只要有妮妮在，子猫游同学所在位置马上就会被感应到啊。
但是，
即使如此子猫游同学还是决定要逃。
我们在狭窄的巷道里东弯西拐，沿着只有子猫游同学知道的秘密路径前进，我在惊吓之余只能跟着子猫游同学一起跑。
为什么要逃?虽然有此疑问，不过不知为何我却问不出口。
我们离商店街越来越远。
不知不觉来到公园前。
夕阳已经开始西沉。
这座公园是……
……10年前我与子猫游同学……
初次相遇的那座公园。
我面对子猫游同学的态度之所以到现在都还摇摆不定，也是因为在这座公园发生的那段回忆让我踌躇不前。
想不到初次约会竟然会来到这里。
「呼～～妮妮的气息终于消失了，红龙，我们稍微休息一下吧，小鞠累了。」
子猫游同学在公园角落的两人用长椅坐下，刚才不停的奔跑让她呼吸急促，她额头上的汗水在夕阳映照下，让我无法直视。
「你在发什么呆啊?」
「啊，对不起。」
我诚惶诚恐地坐到子猫游同学身旁。
在我眼前的……
……是沙坑。
现在那里没半个人，不过在10年前的那一天，那座沙坑有很多男孩子，然后……
「……我和红龙就是在这里相遇呢，真让人怀念。」
子猫游同学眼睛瞇成一条线，将身体依偎在我肩膀上。
这里对我来说只是让我难过的地方……可是对子猫游同学似乎并非如此。
「子猫游同学，那、那个……这、这里对我有不好的回忆……可不可以去别的地方?」
「不要，小鞠跑累了，我们在这里再休息一下嘛。」
「但是……」
「……这里对小鞠来说是有美好回忆的地方，小鞠自从那天之后又来过好多次。」
好多次?为什么?
「红龙真是笨蛋……说到我来这里的次数啊……是了，到1000次之后我就没有再数了，所以已经忘掉了。」
「有听说过有百次参拜（注：为了祈愿而在神社或寺庙的门口与主殿间往返百次参拜的行为。），那样就是千次参拜啰?」
「……你真是太笨了，呜咪。」
「妳这么喜欢这个地方啊，那么现在也常来这座公园吗?」
「别傻了，只有到国中三年级为止，上了高中后这还是第一次来呢。」
「是这样啊，毕竟这座公园和离高中有些远嘛。」
好痛好痛，不要那么用力捏我脸颊啦。
「红龙该不会10年没来这座公园了?」
「偶尔会经过啦，不过说到进来里面……对啊，有10年没进来过了……因为只要来到这里，我就会开始胃痛想呕吐……」
「……什么嘛，真是懦弱……结果是白跑一趟啊……」
子猫游同学头上原本在我眼前晃动的缎带，逐渐低垂下来。
「白跑一趟是指什么?」
「……没什么，就算跟红龙这种笨蛋说也没用，何况……」
「何况?」
「终于抓到四处逃窜的老鼠了。」
意思是说……要捕食猎物了吗?
虽然我想如此说笑带过，不过现在的气氛让我无法随便开玩笑。
子猫游同学现在说的这句话具有沉重分量……不能够轻易开玩笑。
尽管我迟钝又有自虐倾向。
即使这样没用的我……也明白她的意思。
我轻轻将手环绕子猫游同学细瘦的肩。
我以为子猫游同学会攻击我，她却只是静静不动。
「子、子猫游同学，那个……为什么突然这么说……?」
「……嗯，因为小鞠啊，过去原本以为时间多得是，所以一直都很放心，但是……我醒悟到事实并非如此……」
「咦?」
「……红龙已经是那个世界的国王了，我们能在一起的时间不知道还剩多久……使我领悟到……现在已经……不是逞强的时候了……」
她说话的声音有些像在哭泣。
「妳、妳说这什么话啊，我们的契约还没有结束，而且也还要上学，我和子猫游同学今后也会在一起啊。」
「……总觉得……我们剩下的时间已经不多了……我有这样的预感。」
咦?在、在胡说什么啊?
「是妳想太多了!」
「可是我们都已经不知道有多久，没有像现在这样两人独处的时间了。」
子猫游同学是怎么了?
不过就像上次发生绿之骑士骚动的时候，我们的确忙到彼此都没时间说话……
可是……这不像妳啊。
还是说……像这样垂头丧气、表情寂寞的子猫游同学……
或许才是真正的子猫游同学呢。
修长的睫毛因眼泪而湿润。
不知何时，我才发现我的手正轻轻抚摸着子猫游同学的头。
力道轻柔得就像怕会伤害到她似的。
我现在的心情就像是被自己饲养的猫训斥了「要多陪我玩喵」。
「子猫游同学，其实只要我们想独处，随时都可以办到不是吗?虽然身处在大家庭之中，但毕竟我们还是住在一起的嘛。」
「要在红、红龙的房间两人独处，小鞠做不到啦，谁知道你会不会对我怎么样，呜咪。」
「没、没问题的啦。」
……我是没办法保证啦。
「红龙，要继续接吻吗?」
「……已经摆脱兰丝萝德她们了吧?既然如此……」
「嗯，已经摆脱她们了，所以……」
「……」
已经无法逃避了。
如果现在我和子猫游同学接吻，或许就能够清算10年前的那段回忆。不，说不定子猫游同学就是为了这个原因，才会特地把我拉到这个公园来的。
如果是这样，那我就绝不能闷不吭声地吻下去。
在接吻之前。
这次一定要向子猫游同学告白才行。
子猫游同学在那天之后，来访过这座公园无数次。
而我也明白……理由是什么。
她是……来这里找我的。
我则是始终害怕着，担心子猫游同学是不是一直怨恨着我。
然而……事实却不是如此。
子猫游同学在那之后。
一直都担心着我。
只有我一个人畏惧逃避着。
「子猫游同学，那个……」
被她的圆圆大眼凝视着，我又会僵硬的说不出话来了，所以我决定将子猫游同学的头抱在胸前向她告白。
「……嗯喵……什么事?」
「这个嘛……那个……我、那个……子、子猫……」
「……猫?」
呜哇!心跳越来越激烈了，子猫游同学一定也感受到，被她发现了。
说啊!说出来!
现在要是不说，机会又会消失了。
如果这时候我又逃避……
那我一定一辈子注定是没用的人。
子猫游同学也没有生气骂说「有话还不快说!」，只是乖乖被我抱着等待我开口。
或许我无可救药喜欢子猫游同学的这份心意，早就被她看出来了吗?为什么?怎么会被看出来呢?以前在学校后山向她告白的时候，她应该是因为猫草醉没听到才是，不过……连那个天然呆的兰丝萝德都看出来了，敏感的子猫游同学怎么可能看不出来呢。
啊，不，那种事根本无关紧要。
重要的是此刻在我眼前的这个现实啊!
快点回归眼前的现实吧!我的意识!
「……子猫、猫猫……」
「嗯咪，没关系的……小鞠不会逃走，没事的。」
呜哇!不行啊!听到这么温柔的话，我的眼泪都快……
平常总是暴躁爱怒，却只有这时候……太狡猾了。
「……就当是要示范给兰丝萝德她们看吧，还是说……要小鞠在因猫草而酒醉的状态……才比较容易说出口?」
呜呜，子猫游同学似乎小声说了什么，可是我的脑袋目前正一片混乱，已经完全没有去解读她话中之意的余裕了，赶快、要赶快告白才行!
猫、猫、猫……
啊……
沙坑的那边有一只白猫……
牠正小步朝这边走过来。
这是……幻觉吗?
10年前的记忆，如今还是纠缠着我不放吗?
「喵～～」
别过来!呜哇!走到脚边来了!牠一点都不怕我……
「喵～～喵～～」
「猫、有猫……」
「……咦?……啊，小猫……」
咦?
「喵～～喵～～」
「喵～～喵～～」
「喵～～喵～～」
「喵～～喵～～」
「喵～～喵～～」
「喵～～喵～～」
「喵～～喵～～」
「喵呜、喵呜。」
咦?咦咦咦咦～～?
那边也有这边也有。
小猫、小猫、小猫、小猫、小猫、小猫……
咦咦咦咦?
我们被一大群小猫包围住了。
「不好了!子猫游同学。这、这一定是在公园死亡的小猫亡灵增殖了!」
「……唉，红龙你是笨蛋吗?那只小猫怎么可能化成亡灵嘛，这些都是活生生的小猫啦。」
「咦?咦咦?」
子猫游同学开始一一抱起群聚在长椅周围的黑色小猫抚弄着，果然因为她是魔女，所以喜欢黑猫是吗?
「什么嘛，原来是活的猫啊。」
但是数量也太多了吧……到底有几只啊?
啊啊，有一只白猫爬到我的膝盖上了。
「这或许就是传说中的『猫的聚会』吧?不是据说猫会在私底下举行集会吗?也就是因为这样，猫在中世纪的欧洲才会被视为和魔女有关。」
「但是有这种只有幼猫的集会吗?」
「嗯咪，我也不知道。」
呜呜呜、还差一点我就告白了……为什么小猫要突然召开聚会啊……!是因为我说了太多次「猫」了吗?
「小鞠只要看到猫就有好像变成牠们同类的感觉，所以小鞠并不是很喜欢猫，虽然我也承认牠们的确很可爱，不过还比不上小鞠就是了。」
尽管子猫游同学嘴里这么说，她还是把小猫翻过来，高兴地抚摸牠们柔软的肚子，唉……这已经不是适合告白的气氛了，可恶，如果不是这些小猫军团出现……我是很喜欢猫啦，不过这个时间点实在太糟糕了啦，走开!快走开!去!去!
「喵～～喵～～」
「喵～～喵～～」
「喵～～喵～～」
「喵～～喵～～」
「喵～～喵～～」
「喵～～喵～～」
「喵呜、喵呜。」
哇!牠们扑过来了!小猫们扑过来打算蹂躏我的脸，好痛好痛!不要抓!子猫游同学快救我～～
「哇啊，红龙被小猫埋没了，牠们真喜欢你呢。」
「不是的不是的」
「红龙果然有吸引小猫的才能呢。」
「牠们是在攻击我!快救我!」
「嗨，逊龙。」
咦?
「其实我刚好迷路了，真是得救了!啊哈哈哈哈」
我的视线被小猫遮住看不见前方，不过听到这个异常轻浮的笑声……
波、波嫚?
「牠们该不会是波嫚养的猫吧?」
「没错，我被凯伊训了一顿，她说把妖精带进这个世界是禁忌，所以我就把猫精留在卡米洛城了，我带来的只有普通的小猫喔，啊哈哈哈!」
我将小猫从脸上拉开，只见身穿德鲁伊僧袍的波嫚就站在眼前，她头上戴着的是用橡树叶所制成的草冠，纤细的身体覆盖在僧袍之下，是与她在僧院初见面时相同的装扮。她脸上当然还是挂着天真无邪的笑容，简直就像是向日葵一般，她明明差不多已是国中生的年纪了，这笑容该说是纯洁还是天真呢?
「干嘛盯着我看?该不是要玩互瞪游戏吧?糟糕，我最不会玩那个了，啊哈哈哈!」
真是个开朗的孩子呢。
……啊!妳那身打扮在这个世界乱晃会被当成可疑人物的!妳妳妳该不会就穿着那身装扮，从学生会办公室走到这里?（汗）
「喂!红龙，这女孩子是谁啊?你又收了奇怪的女孩当同伴吗?嗯喵～～」
好痛!我的脸颊被抓了!是小猫……不，是子猫游同学抓的。
由于那时候子猫游同学和波嫚错过了，所以这还是她们初次见面。
「我是住在尼斯湖畔的德鲁伊僧，出生时在帝释天（注：此处的帝释天是指位于东京都葛饰区柴又七丁目的日莲宗寺院。这段是引用日本知名电视连续剧「男人之苦」的名台词后改编。）受洗，姓柴又，名葛饰，人称尼斯湖寺院的波嫚就是我，受到逊龙的邀请，此次正式加入成为『圆桌武士』的一员，呃……请问您是哪位?」
等等波嫚!妳是什么时候看过「寅四郎的故事」（注：由渥美清主演，山田洋次导演的日本知名电视连续剧及电影系列作品『男はつらいよ』译「寅四郎的故事」又称「男人之苦」。）的?不，是有个潜伏在暗处，偷偷把一些奇怪的知识灌输给骑士们及妮妮的犯人，到底是谁!
「这孩子比兰丝萝德她们还奇怪呢，小鞠名叫子猫游鞠，是把红龙当宠物饲养的饲主。」
「咦?您就是那位大魔法师小鞠大人吗?呜哇!我超感动的!啊哈哈哈!我是您的忠实粉丝，请务必帮我签名!」
波嫚眼中闪烁着喜悦的光辉（这是比喻，波嫚眼睛总是瞇成一直线，根本看不见她的瞳孔。），突然把白色的僧袍拉了起来。
「真兴奋，请在我的肚子上签名。」
我知道妳很高兴啦。
毕竟波嫚把子猫游同学当成是百年难得一见的大魔法师。
而且她之前也说想要子猫游同学的签名。
不过啊……
为什么要签在肚子?
「哦，妳是小鞠的粉丝啊，听到了吗?红龙?她说我是大魔法师耶，你看吧，还是有识货的人呀。没问题，签名这种小事，要多少有多少……」
「太棒了!看来逊龙是小鞠大人家臣的谣传是真的呢!小鞠大人超厉害的!动动猫耳就能使唤大不列颠王的魔法师……轻而易举就做到我们所不能的事!这点太让人感动崇拜了!啊哈哈哈!」
「嗯嗯，什么呀，妳这孩子还满可爱的嘛，红龙难得收到这么好的家臣呢。」
波嫚学着猫叫向子猫游同学撒娇，那个……子猫游同学，我的告白要……唉～～
「但是波嫚为什么会到这个世界来呢?未经许可不是不能在世界间移动吗?」
「啊!我忘记说了，我的骑士叙任仪式要在周末举行喔。」
「的确是这样。」
「凯伊小姐要我在叙任仪式前学会最低限度的剑术与魔法，啊哈哈哈!不管是剑术还是魔法我都没学过呀，这样下去可就没资格成为骑士了。」
「是这样吗?」
「她说若是我不能提升剑术和魔法通过星期六的考试，就要取消星期日的叙任仪式，真伤脑筋呀，啊哈哈哈!」
哇啊，凯伊小姐真是严格啊，波嫚的实际年龄大概只和国中生差不多，由于她不是贵族出身，想必也没受过骑士的教育吧。
「我没有拿过比猫还重的东西，你们看我的手很白吧，凯伊小姐训斥我这么白的手还想挥剑，实在是太天真了。」
波嫚有些困扰地皱起眉头（可是眼睛和嘴依然笑得很开怀）将手掌摊开给我们看。
的确是……光滑柔嫩又洁白的手。
就连我也看得出她没有剑术经验。
「不过波嫚呀，剑术也就罢了，妳身为德鲁伊僧侣，多少会使些魔法吧?」
「我的魔力是靠饲养猫精培养出来的，术法我完全不懂，因为老师很早就死了嘛，啊哈哈哈。」
悲惨的往事还能笑着说出来，这就是波嫚的优点，不过倒还不如说我从没看过她眼睛不是^^形的表情。
「于是她命令我在周末前向小鞠大人与高雯学会魔法和剑术。」
呃，一个星期就学得会吗?
「一般的骑士学习剑术要3年、魔法也要3年，就算是兰丝萝德及高雯也花了1年时间修行，啊哈哈哈，这下子我走投无路了，糟糕了。」
那不就是说……绝对来不及了吗?
可是不升级成为骑士这件事就作罢……（汗）
都是我想得太轻松了，毕竟不是任何人都能轻易成为骑士嘛。
有没有办法帮帮她呢……
「因为这个原因，所以能不能请小鞠大人教我魔法呢?啊哈哈哈。」
「呜，这么天真无邪的笑容……有这样的缘由，真让人无法拒绝啊……嗯喵……」
「好期待好期待。」
波嫚……妳笑得真开心呢，明明被凯伊小姐刁难……真是开朗啊。
「……呜、呜咪……（汗）」
无法抗拒波嫚纯洁微笑的子猫游同学，只好不情愿地点头答应。她的性格应该不太适合教人吧，这样没问题吗?
……话说回来，兰丝萝德她们始终没有现身，妮妮居然还没发现这里……真是奇怪呢，妮妮与子猫游同学应该是能够互相感应对方的位置与思考才是呀。

[image]1[/image][image]2[/image]




小猫屋与波嫚的修行（1）基础篇
「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵呜、喵呜。」

我并不是为了买子猫游同学要求的外郎饼而搭乘新干线来到名古屋。

喵喵叫的也不是散布在浓尾平原（注：日本歧阜、爱知两县一带的冲积平原，战国时代织田信长起兵之地。）的织田步兵，而是波嫚带来的小猫们。

房子里到处都是小猫。

「喂～～妳打算怎么处理啊?这房子已经变成猫屋了耶」

「啊哈哈哈，我有训练牠们自己上厕所啦，没问题的。」

现在我正和子猫游同学与波嫚坐在靠庭院的阳台边，悠闲眺望着在院子召开「小猫的聚会」的猫军团。

兰丝萝德她们则尚未回来。

我心中想象着「她们跟丢子猫游同学而惊慌失措，穿着那样丢脸的装扮在镇上游荡。」

这个最差的情况。

唉……我还是别多想了。

「嗯咪～～红龙，趁兰丝萝德她们还没回来，要不要继续刚才的那件事?」

「咦?可、可是波嫚也在啊……不是要教她魔法吗?」

「不用在意我啦，有要紧事你们可以先办，现在当场就解决吧，啊哈哈哈。」

「不不不不，波嫚已经没有时间了，而且我们要做事不是轻易在波嫚面前可以做的事（汗）」

「……噗噗～～啾太这个胆小鬼，那样的好康可不会再发生了……笨蛋。」

呜，抱歉。子猫游同学。

但是我还是想要帮波嫚成为骑士，不过要在一周内达成两个需要3年时间的科目，这个课程表还真是艰难啊……

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

呜哇，猫军团又爬到我的头上与膝盖上了。

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵呜、喵呜。」

「好痛好痛，居然用爪子抓我，为什么只找我啊?」

「逊龙真受小猫们欢迎耶!是因为长得『人畜无害』的样子吗?啊哈哈哈。」

搞不好是把我当成饲料吧。

「呼……真没办法啊，波嫚妳等一下，小鞠要去拿魔女的三神器。」

子猫游同学裙襬飘逸地站起身来。

尖角帽、橡木材质的魔杖、再加上黑斗篷，这些是就是子猫游同学的魔女三神器，用来让魔力增幅的手杖倒也罢了，但我真的搞不懂其它两样究竟有什么意义呢?大概是心情的问题吧。

「让妳久等了～～那我们就到院子里去吧，波嫚。」

子猫游同学不一会就回来了。

不过那也是当然的，她只是在制服外面再套上三神器罢了，每次看都觉得那是在才艺发表会的戏剧中登场的三流魔法师。

「真期待，小鞠大人，请多多指教!」

波嫚雀跃地摆动身体，一跳一跳地跳到院子里。那和小动物极为相似的动作倒是与白袍很相配，对了，就好像兔子一样。

但是……个性急躁又粗暴，简直就像干扰上课秩序的小恶霸的子猫游同学，有办法指导人吗?

「正式应该要使用橡木制的手杖，不过妳由于还是新人，就姑且先用小树枝代替吧。」

她顺手捡起掉在地上的枯枝交给波嫚，用那种东西修行有用吗?真随便啊，妳会被怀疑教学能力是否有问题喔。

「是的!师父谢谢您，我心脏跳得好快哦。」

「那么妳想学怎样的魔法呢?」

「身为德鲁伊僧侣是不能杀生的，所以只要能护身用的魔法就好了。」

「哎呀是吗，真遗憾，本来还想教妳能炸飞整个欧洲大陆的小鞠特别必杀技呢。」

说谎，妳明明不会攻击魔法。

「咦咦咦咦!居然会那种魔法，不愧是传说的魔法师!真不是盖的!哇啊～～」

500％当真了，波嫚呀，怀疑别人也是很重要的哦。

「哼哼，妳很老实嘛，和呆呆坐着盯着我们看的啾太大不相同呢。」

看在我的眼中，只觉得子猫游同学是在欺骗纯真无邪的小孩啊。

「我想请您教我回复魔法，小鞠大人不是治好过逊龙被朗基努斯之枪所诅咒的伤口吗?超厉害的!真让人尊敬!请务必教我如何咏唱那奇迹的魔法。」

「呜，那、那个对初学者来说太难了……只有一个星期绝对学不会啦!」

「无论如何请帮帮我，治愈受伤的人是德鲁伊僧侣的使命呀!我超想学的!好期待好期待!」

「呜呜，真是纯真的笑容……但是不行啦，马上就想学会困难的法术是不行的。要从基础开始，循序渐进地提升程度才行，虽然看起来像是绕远路，其实那才是通过考试的捷径啊!」

「……原来如此!我懂了!就从基础开始!」

「没错没错，魔法不是一蹴可及的。」

不，那时的回复魔法该说是偶然还是爆发呢?由于根本没有咏唱咒文，所以也就无法教其它人呀。

……不过那个魔法到底是怎么回事呢?真的是魔法吗?

「那么就请您教我回复魔法的基础吧!啊哈哈哈。」

「嗯哼，在学回、回复魔法之前，就要先学更基本的防御魔法。就像学游泳从踢水开始，棒球要先练挥棒，要先练习用锥子把章鱼烧翻面个一千次才能学会做章鱼烧的诀窍。」

虽然最后的譬喻有些莫名其妙，不过整句翻译就好像是「回复魔法系的咒文我可是一样也不会」这样的意思。

「是这样啊!我懂了!」

「好孩子，嗯喵。」

尽管立刻就露出马脚，忠厚老实过头的波嫚却丝毫不怀疑子猫游同学，「啊哈哈哈」地笑着点头答应。而子猫游同学竟然变得如此乖巧，波嫚这女孩似乎具有能够去除人敌意的能力呢。

「对了，小鞠在布丁店使出的烟幕魔法应该很适合初学者，不需要魔杖也不用咏唱，僵硬时间也短，非常适合实战使用哦。」

「施放烟幕吗?好像章鱼哦，好紧张，好期待。」

「来，妳用树枝指着红龙，在心中想象『砰～～』地让炸弹爆炸的画面。」

「真的爆炸可能会让逊龙四分五裂耶?啊哈哈哈。」

「没关系啦，快点。」

「……没关系吗，好吧。」

波嫚挥动手上的树枝转身面对我。

嗯～～真是美好的笑容，看到这深不可测的笑容让人身心舒畅。

痒痒。

嗯?

肚脐……痒痒的?

第六感!?

不妙。

事情该不会照往常那样发展吧?

「逊～～龙，大～～爆～～炸!碰!」

「喔哇!?」

波嫚手中的树枝……发出白光!?

硿硿硿硿硿硿……

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!!

就在波嫚用树枝画着圈发出充满精神的吶喊的下一刻。

主房的阳台发生大爆炸，被整个炸飞了。

不，与其说是炸飞，不如说是阳台突然间消失了，由于爆炸太过强烈，连一片碎片都没留下。

然后。

咻咻……

……原本是阳台的地方出现了一个像是遭陨石撞击过后的陨石坑。

「啊，做得太过火了。」

「等、等一下!?呜咪～～红龙他、红龙被炸得粉碎了……啊啊啊啊啊啊……」

「哎呀，真失败，我还不知道怎么控制魔力呢，啊哈哈哈。」

「不是说失败就可以了事啦!把红龙还给来!呜咪～～!」

「子、子猫游同学，我毫发无伤啦……」

由于我感觉到不祥的预感，因此在阳台爆炸的前一刻就跳到院子里了。

「喂!你为什么仰躺在小鞠的脚下，居然敢偷看小鞠的裙底!去死去死!」

「好痛好痛，不要踩我的脸，我情急之下一跳才会偶然变成这样啦……好痛好痛。」

而小猫们则是凭借着本能察觉危险，因此躲过爆炸，唔……不愧是动物。

……什么?问我为什么身为人类，却拥有如同猫一般的预知危险能力?那是当然的，毕竟我这么多年都是像老鼠一般，过着心惊胆战的生活呀!

「呼～～，真危险～～不过要是真的把逊龙炸得四分五裂，或许我就能见识到小鞠大人的超级回复魔法了呢，啊哈哈哈。」

不不，子猫游同学不会那种高等魔法!得把真相告诉波嫚才行，不然这样下去我迟早会被波嫚炸得粉身碎骨。

「嗯喵～～!怎么可以真的爆炸啊!小鞠是要妳施放烟幕呀!!」

「可是小鞠师父不是说要想象爆炸吗?」

「有什么办法嘛，因为要是不那样过分联想就放不出烟幕呀。」

「嗯～～真奇怪啊，是我没有才能吗?啊哈哈哈。」

搞不好波嫚拥有惊人魔力，因为她长年饲养猫精，而且到现在为止都没使用过那个力量，所以才会储存了大量魔力。

子猫游同学的魔力应该也很强大，只不过她没办法控制魔力大小，所以就算她在脑里默想「爆炸」这种夸张至极的光景，但是最多却只能作到施放烟幕这种程度的魔法。

可是波嫚只是默想「爆炸」却真的让阳台爆炸了。

这该怎么说呢，是感受力不同，还是才能的差异呢?

该说波嫚是天才呢?还是说子猫游同学是劣等生呢?

嗯?如果是这样的话，那或许魔法方面在一个星期内可以达到合格标准啰?

「没关系啦，反正就算失败了，也有师父会帮我恢复原状啦，啊哈哈哈。」

「不、不行啦，要是每次弟子失败都有师父帮忙善后，那样就不会进步了呀，小鞠可是不会帮你的哦!」

子猫游同学……妳还是老实地跟她说「我没有能帮妳善后的能力」啦（汗）。

「喔喔，是这样啊!」

「对啊，俗话不是说狮子会把自己的孩子踢落无底洞，然后在洞口加盖吗?」

那样不就根本爬不上来了吗?

「我明白了!小鞠大人可真是严格啊，那么我就尝试自力修好阳台吧。」

「炸出这么大的一个洞，要修好不太可能吧?」

「阳台、恢复原状，啵咻～～!」

就在波嫚用树枝指着陨石坑，口中发出怪声的同时。

树枝前端再度发出白金色光芒。

陨石坑周围的时间以高速开始倒转。

不一会儿，和原先一模一样的阳台就完成了。

这该说是完成还是复原呢?

「咦?咦?等一下波嫚，妳刚才那是怎么做到的!?」

「我这次是想象爆炸前的阳台，小鞠大人的教法很棒，我好像进步超多了呢，啊哈哈哈。」

「这样啊，波嫚有我这个最棒的师父真是幸运呢……嗯哼。」

「但是这个阳台真的修好了吗?」

「我们坐坐看吧。」

子猫游同学与波嫚并肩在阳台坐下。

而从刚才就一直被子猫游同学踩在脚下的我也终于得以解脱。

好了，别一直趴在地上，我也该站起来了。

（踩踏）

这次换成妮妮小小的鞋子踩住了我的头。

「啊～～!?我们家为什么变成猫屋了?妮妮讨厌猫啦～～」

「……亚沙殿下真过分，竟然抛下我们自己回来……我还想多看一下你们的约会说……」

「晚餐当然是咖哩对吧?这些猫该不会就是食材吧?要吃猫肉咖哩吗?」

「……真的……到处都是猫……」

四人组此时终于返家了。

……好了啦，妳们快把那奇妙的装扮换掉，换回平常的衣服啦。

换完衣服用过晚餐后，终于开始主要的剑术修行。

对骑士而言，最重要的技术莫过于剑术。虽然骑士武器因人而异，不过通常都是先学剑。据说平常使用弓与枪的崔丝坦与高雯也是从剑开始学起，剑就好像是必修科目，而枪、斧或弓之类的就是选修科目。

「亚沙殿下，只要第一天就好，可以让我来教吗?教导初学者剑术及毅力的工作很适合高雯，可是首先必须要认清波嫚的素质与心态。像这种需要动脑的工作由我来做比较合适。」

由于兰丝萝德此番言论，让兴致高昂地喊着「交给我吧」的高雯颇为不满，还好我用「很抱歉今天是用牛肉烩饭这种料理充数，明天我真的一定会做咖哩给妳吃。」这个理由安抚她，才得以平安无事。

而现在波嫚就拿着竹剑站在庭院里。

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」」

「喵～～喵～～」

「喵呜、喵呜。」

一大群小猫群聚在的波嫚四周围。

看来她拥有魔法的才能。不过剑术方面又是如何呢?

老实说，魔法对骑士来说只是不能用武器时的紧急备用技能，所以并不是很重要，问题在于魔力的强度，以及是否有剑术的才能。

而且如果魔力够强，还可以注入武器让武器获得更进一步的强化，只是魔力越强，就需要能耐得住那力量等级的武器，而要取得如此稀有的武器则据说十分困难。高雯之所以要费尽千辛万苦取得魔枪葛拉汀，也是因为没有其它武器可以承受她增强三倍后的魔力。

被称为「魔枪」或「魔弹」的魔属性武器并不是在上面施了魔法，而是能够灌注使用者本身魔力到最大限度的武器，而所有的魔属性武器，都是在凯尔特之前就住在欧洲大陆的原住民所制，以当今的技术力是无法制造出来的。

另一方面，兰丝萝德所持有的圣剑爱隆迪特、以及欧米茄挥舞的圣枪朗基努斯则被称为「圣具」。圣具的来历比魔属性的武器还要古老，即使持有者不灌注魔力，武器本身就拥有强大的「力量」，是非常罕见的物品。目前所知真实存在的圣具只有爱隆迪特和朗基努斯，传说中似乎还有另一个被称为「圣杯」的终极圣具，不过……

兰丝萝德传授的武器讲解就此结束。

「波嫚，听小鞠说妳的魔力相当强呢。」

「没有啦，还好而已，啊哈哈哈。」

「但是本次的修行是要让你学会不依靠魔力的纯粹剑技，因为实际上在考试的时候使用的是没有魔力耐性的模拟剑。」

「啊哈哈哈，兰丝师父，请多多指教。」

不会有问题吧……

我们就坐在阳台，屏息静气地看着两人的对峙。

「那么首先就从防御的基础开始教起，由于正式的比赛双方都是穿着重武装，因此骑士间的战斗是不可能在第一击就分出胜负。」

「是这样吗?可是高雯总是穿很少啊。」

「虽然也有骑士选择以轻武装打扮参加比赛，不过一般来说轻武装只限于能够遵守点到为止规则的高阶骑士战斗，毕竟若是对手的技术未臻纯熟，受伤的危险性就很高了。」

喔，原来如此。

「我总是穿着重武装，要是不穿着铠甲总觉得无心战斗……而且由于我的身体太轻了，用重武装增加重量对其他人才公平嘛。」

糟糕，急性子的高雯听了快要抓狂了，说来兰丝萝德是背上拥有羽翼的人嘛。

「那么我要攻击了。」

「请指教，啊哈哈哈。」

咻!

兰丝萝德突然用竹剑朝波嫚胸口刺去。

「喔哇!」

（跨步）

噗滋!

「妳、妳为什么要前进?」

波嫚非但没有闪避竹剑，反而踏前一步主动往剑尖靠去。当然这对兰丝萝德这个剑术高手来说，在判断会刺中波嫚的瞬间就收了力道，所以几乎没造成伤害。

「咳咳咳咳!啊哈哈哈哈，糟糕被刺中了，这样一剑我就毙命了嘛!」

「嗯，对攻击没有恐惧感是好事，可是妳为什么要故意被刺中呢?」

「嗯～～因为我知道妳想要刺我胸口，所以不好意思闪开嘛。」

坐在我身旁的子猫游同学有些担心地轻声说「这样没问题吗?」，对挨打是家常便饭的我来说，则是很能理解波嫚的心情。

尽管面对波嫚奇特的癖好，兰丝萝德还是保持一贯的冷静。

「直觉似乎很敏锐，看来妳具有察觉对手想攻击之处的才能。」

「真的吗?」

只不过一个刺击就好像对波嫚的素质有相当了解了，兰丝萝德大概是那种在准备升学考试时，会事先进行绵密的调查，然后订定计划的类型。原先以为她只是凭才能胜出，但毕竟只靠才能是无法成为世界第一的啊。

「不过妳过于宽容，会想成全对手的愿望，这是一个坏习惯，是因为德鲁伊僧侣为他人牺牲奉献的精神所致吧……可是在骑士的对战中，过度的宽容反而会造成阻碍，嗯嗯。」

「好像是这样耶，真伤脑筋啊，啊哈哈哈。」

「果然还是该先从骑士精神开始教起。听好了波嫚，对骑士来说最应该牺牲奉献的对象是主君。」

「煮君?那是什么?」

「是『主』君，就妳的情况来说当然指的就是亚沙殿下，亚沙殿下与战斗对手的愿望，哪一边是妳该优先实现的呢?」

「两边都想让他们实现耶，啊哈哈哈。」

「如果两者不能兼顾呢?」

「嗯～～那就逊龙吧。」

好像很犹豫，不过姑且就算了吧。

「没错，亚沙殿下最不希望发生的就是家臣在战斗中受伤，所以与其担心对手，妳更应该把自身的安全与胜利当成最优先考虑。」

「这样啊，可是伤害对手……是德鲁伊的禁忌耶……该怎么办呢?啊哈哈哈。」

「今天就由我来传授妳攻击与防御基础中的基础，关于攻击技巧就交给高雯这个专家来教妳吧，有个把攻击当成吃饭，像头不攻击人就不痛快的肉食兽般的骑士在场，波嫚妳还真是幸运呢。」

「好幸运喔!」

高雯这次终于要爆发了，幸好在我与崔丝坦两人不断安抚之下，才终于稳住她的脾气。

「那我们就开始吧。」

「是～～!」

可是波嫚还是一样。

无论如何都会不由自主去碰伸出来的竹剑。

简直像是有超能力一般，就算兰丝萝德故意将剑偏开，她还是会将自己的要害往剑尖送去。

不管兰丝萝德教她多少防御的方法，一旦到了实战总是会毫无防备的命中。

看来这糟糕的坏习惯不是一朝一夕就可以改过来的。

「啊哈哈哈，超抱歉的!知道妳要打我的手，我就忍不住把手伸出去了。」

如果有人打你的左脸，你要把右脸也凑过去让他打。

我想起一句这样的标语（是标语吗?）。

「唔，我到一半就开始不露气息地发动攻击了，可是却还是全被妳看穿了，要是能把那份动物般的直觉用在防御的话……」

「超抱歉，啊哈哈哈，伤脑筋呀。」

「……有了，我想到一个好方法。」

如此这般，过了几分钟之后。

我不知为何被绳子层层捆绑，并倒在庭院的草地上滚来滚去。

……以前也曾体验过像这样被兰丝萝德当成饲料，捆绑后丢在山里的经验。

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵呜、喵呜。」

呀啊啊啊!猫!一大群猫袭击过来了!别这样，快走开!

「逊龙你在做什么?好像毛毛虫哦!啊哈哈哈。」

「亚沙殿下这副模样真是可怜。」

「兰、兰丝萝德!就是妳把我绑起来的呀!而且还绑的方式还有点接近SM的龟甲缚。」

「这是为了让波嫚明白，主君和战斗对手何者重要。」

嗯?怎么说?

「波嫚，我是诱拐了亚沙殿下的坏骑士，如今正打算对他做这种事和那种事，你必须要打倒我才能救出亚沙殿下，我们就照这样的剧情设定来练习吧。」

原来如此。

就是身为主君的国王被抓去做人质了。

而身为骑士的波嫚必须把我救出去才行。

「啊哈哈哈，这种事和那种事是什么呢?」

「那个啊，是很愉快的事哦。唔呼、呼呼呼呼……可怜的亚沙殿下连自己站起身子走路都办不到，于是就由我兰丝萝德亲手喂他吃饭，请他『啊啊』张开嘴，然后我『呼～呼～』一口一口吹凉后喂亚沙殿下吃咖哩……呀啊啊啊。」

……兰丝萝德，为什么偏偏这时候红着脸陷入妄想模式，修行都不管了吗?

「喔喔，好像很好玩!也让我参加吧!」

不，妳要救我啊!波嫚。

「还不只这些哦!如果亚沙殿下想上厕所，我会抱着他去上。当然为了防止他逃跑，我也会在厕所里盯着亚沙殿下，寸步不离地监视他的一举一动。然后到了夜晚我会陪他就寝……如果亚沙殿下说『枕头太低睡不着』，我兰丝萝德就提供胸部代替枕头……哈、哈、哈（喘息声）」

「等等!等等!兰丝萝德，修行!修行!」

「当然早中晚每隔一个小时，还必须对亚沙殿下献上『忠诚之吻』，虽然有点仓促，现在就当场试看看吧。」

呜哇!兰丝萝德将聚集在我周围的小猫拨开，把身体贴在动弹不得的我身上。啊!兰丝萝德的眼神变得好奇怪，不妙!她完全失去控制了。

「妳扮演的是坏骑士吧……不用发誓忠诚啊!」

「咦?咦咦咦咦!?您已经不需要我的忠诚了是吗?说我是坏骑士……吗?」

啊，兰丝萝德突然泪流满面。

「亚、亚沙殿下，我到底做错了什么……呜呜……」

不行了，尽管兰丝萝德的规格与精神方面都完美无缺，却在本质上有着无可救药的糟糕之处，而那糟糕的部分则是不知何故完全都针对我而来。

……现在不是冷静分析的时候啊。

一旁坐在阳台的子猫游同学等人，发出了「演技很逼真耶」、「看起来真的就像神经有问题的坏骑士呢」之类的赞叹声，子猫游同学，事情不是这样啦，妳应该像平常那样扮演联合国维持和平部队的角色啊!

「哈、哈、哈（喘息声）不管了!亚沙殿下笨蛋!既然这样就算来硬的我也要亲下去!」

「波嫚，别站着看，快点制止兰丝萝德!我现在真的遭坏骑士袭击了!」

「啊哈哈哈，是这样吗……伤脑筋呀。」

「不用伤脑筋了啦，妳快用竹剑敲打兰丝萝德的屁股，这样她就会恢复正常了!」

「……唔～～」

由于沉浸在妄想模式中的兰丝萝德眼中看不到周遭的事物，所以就会变成连子猫游同学的软弱踢击也能击倒的肉脚骑士。

可是波嫚却还是迟迟无法朝兰丝萝德的屁股挥下手中的竹剑。

「兰丝师父，逊龙感到很困扰耶，就放了他吧。」

「什么……亚沙殿下不可能拒绝我的忠诚!亚沙殿下只是害羞而已啦!」

「兰丝萝德，妳的语调变了!」

「什么嘛!那么高兴地与小鞠约会!为汁么我就不行!」

「咦?咦咦咦咦!?不行是指什么啊!?波嫚快点救我!」

「唔～～真伤脑筋呀，兰丝师父，算我求您了。」

波嫚将手中竹剑抛在草地上，现在已是手无寸铁状态。

然后她朝着兰丝萝德下跪磕头。

磕磕。

「我投降了，您就放了逊龙吧，我可以代替他当人质。」

「不要!不是亚沙殿下我不要!亚沙殿下比较好!」

等等，兰丝萝德，妳的性格完全变了哦?

不行了，就在我打算放弃（放弃什么?）的那一刻。

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵呜、喵呜。」

被兰丝萝德拨开的猫群们开始发动反击。

牠们接二连三地冲撞着兰丝萝德的身体。

虽然没有造成任何伤害，但……

「……啊!?我到底做了什么……」

由于小猫们的冲击，兰丝萝德恢复意识了!

兰丝萝德的行动力恢复了!

兰丝萝德的智力恢复了!

「……原来如此，我比我想象中还要脆弱啊……」

恢复冷静的兰丝萝德放开我的身体，深深地叹了一口气。

怎么回事?今天的兰丝萝德有点奇怪，虽然平常就很奇怪了。

「……哎呀，妳为什么要对我投降呢?波嫚。」

恢复冷静表情的兰丝萝德站起身来，对跪在脚边的波嫚问道。

「没有啦，我想说只要道歉妳就会放了逊龙。」

「那样做没有任何意义，妳是个骑士，必须靠自己的力量战斗并救回亚沙殿下。」

「是这样吗?我想说只要我当人质，问题就都解决了啊，啊哈哈哈。」

「不行这样，若是妳被抓到，亚沙殿下是会感到悲伤的哦?比起自己被抓，失去部下更会让亚沙殿下伤心的。」

「可是在德鲁伊的教义中，是不可以伤害或攻击他人的。」

「只要能不伤害对方赢得胜利就好，如果妳具有压倒性的力量，那在大部分的情况下是可以不流血战胜的。」

大部分的情况下吗……?

反过来说，也就是有例外的情形了。

例如就算是一对一的战斗也没有压倒性力量差距情况、战力势均力敌的情况、即使是兰丝萝德也无法轻易制服的强敌……

「好了，身为骑士不能让人看到那样丢脸的样子，快站起来!并且打倒我!」

兰丝萝德握住波嫚的手将她扶起。

波嫚似乎感到困惑，她虽是在笑，眉毛却有些下垂。

「唔～～没有三个人都能得到幸福的解决方法吗?啊哈哈哈。」

「……我想是……没有吧。世界上只有一位亚沙殿下，而此处却有两名骑士……」

由于兰丝萝德背对着我，因此我看不到她的表情。

「其中一名是个坏骑士，她不想把亚沙殿下让给任何人，并且强烈希望亚沙殿下只属于自己……在这种情况下，根本没有让三人都幸福的方法。」

可是她的声音和平常不同……兰丝萝德不管在任何时候……就算是情绪低落在拔草的时候她也是充满热情……现在他的语气听起来却有些……自暴自弃。

「坏骑士只要自己能得到幸福，就算牺牲全世界她也无所谓，像那种人……是无法得救的。」

波嫚面对我而站，因此我看得到她的表情。

她的眉角越来越下垂。

看起来非常困惑的样子。

但是为什么呢?

「所以坏骑士……只有被打倒一途。」




脸红心跳!充满小猫的露天温泉
呼～～

今晚的月色真美啊。

现在我正悠闲地浸在久违的露天温泉中，洗刷每天国王生活（空有其名，其实是奴隶生活）所带来的疲劳。不过今天只在和子猫游同学约会之后，参观了波嫚的修行。

子猫游同学所作的「分隔男澡堂与女澡的围墙」，刚才被兰丝萝德用圣剑爱隆迪特使劲一斩之后一分为二，如今已经撤掉了。

「亚沙殿下每天事务繁忙，身心都很疲劳了，不可以让他挤在狭窄的男澡堂。」

她如此为我说话。

呜呜，兰丝萝德谢谢妳。

但是不知为何，刚才劈开围墙的时候威势异常惊人呢。

因为上述原因，今晚是采时间差人浴，由我一个人先洗，女孩们则是之后再一同入浴，一开始就这样不就好了吗?

我一面哼着歌，一面在温泉中尽情伸展手脚。

好感动啊，手脚可以完全伸展。

以后不用在狭窄的男澡堂蜷曲着身子泡澡了，泡澡时也不用担心会得到经济舱症候群了，太棒啦!

「啊。不过一个人泡这么宽阔的露天温泉，还真是有些寂寞呢。」

以前大多是和姐姐一同入浴，我们与其说是姐弟，不如说是主人和负责洗背的家臣。我可不是姐控哦，别叫我姐控。姐姐才是弟控，但是与其说她弟控，或者更该说她是真的把我当成家臣使唤了。

姐姐现在大概正在伊豆的研究所进行可疑的实验吧。

回想起来，子猫游同学之所以会来我们家，起因是姐姐招唤恶魔失败，招唤成半吊子魔女子猫游同学的缘故。现在插在温泉中央石头上的王者之剑，也是姐姐将流传在我们家的骨董修好之后才得以发动。

不过姐姐只怕也无法料想到，我们家竟然被从凯尔特世界来的女孩们占据，变成一间女子宿舍的状态吧，我该怎么解释才能得到她的谅解呢……（汗）

「大哥哥，妮妮也要一起洗～～」

啊。

不知道妮妮是不是有什么地方搞错了，她居然套着泳圈戴着蛙镜，全副武装地从池畔跳了下来。

「等一下!为什么套着泳圈却没有穿泳装呢?」

「咦?因为是要洗澡啊。」

这答案好像对又好像不对，算了，尽管她自称2万零12岁，毕竟还是小孩子，而且我并不是萝莉控，女孩头身比例要长一点才行，而且手脚要纤细修长，对。像子猫游同学那样的身材就最好不……

哗啦!

妮妮跳到我身旁，热水因此飞溅到我脸上，烫烫烫。

「啊～～?大哥哥怎么在傻笑?该不会……是对妮妮的裸体兴奋了?」

「怎么可能，我只是在幻想要是能和子猫游同学混浴就好了。」

「妮妮只要再过314年，就会变成像小鞠姐那样的美人哦。」

「比起未来的事情，我更重是眼前的现实啊。」

咻!

妮妮用手把热水喷入我的眼中，呜哇!有种溺水的错觉。

「好烫。」

「哼!」

「真过分!」

我要反击!泼泼泼!

「呀哈哈哈哈!」

「以小学生为对手才终于到达相同等级，吃没有用的我这一击吧!」

「哇噗，真是的，大哥哥到底想不想跟妮妮说话嘛，今天妮妮是有重要的事要谈，才会追来温泉里面的。」

咦?难道是不结婚就要把我赶出卡米洛城这件事吗?

「要、要谈什么呢?OK，可以啊，我们来聊聊吧。对了，果然咖哩还是比牛肉烩饭更能讨高雯欢心吧。」

今晚的晚餐我有些开玩笑地做了很像咖哩的牛肉烩饭，高雯直到吃入口中的瞬间都还深信那是咖哩，后来她大发雷霆，我还差点死在她的头部固定技之下。

「不是～～!是猫啦!是要谈猫的事，妮妮很怕猫，养那么多猫让妮妮很困扰呀。」

有那么怕啊。

猫很可爱的说。

「但是讨厌就是讨厌嘛，本来猫和猎豹狮子就是同种，是凶狠的猛兽啊!会吼就还会大口大口的吃动物，那就是牠们的本性!看上去很可爱，其实只是披了一层猫皮（注：日文中披了一层猫皮是扮猪吃老虎的意思。）。」

「猫披着猫皮……那是理所当然的嘛。」

照妳那样的说法，人类和猴子本来也是同根生嘛。

「算了。猫的问题虽然也很重要，不过今天有更重要的话要说，妮妮想和大哥哥咨询人生大事。」

咦?

找卑微的我咨询人生大事?

「对，该怎么做才能让冷淡的未婚夫把心放在妮妮身上，是非～～常正式的人生咨询哦。」

噗～～

咳咳，呛到了。

「其实我是想找『早晨懒懒散散，不知不觉就过了八点!（注：指的是日本节目『みのもんた朝ズバッ!』。但文中的节目、人物均为虚构。）』的蓑小姐商量，可是工作人员不肯帮我把电话转给她。」

妮妮对环境的适应力很高，她简直就像很早之前就住在这个世界一样，兰斯罗德当初来到这里的时候，还曾经把电视当成平面怪物，甚至拔剑砍向电视呢。

「妮妮角色的定位不突出，所以和大哥哥的爱情事件才会一直没进展，周遭的骑士全是些怪人，因此品行端正的妮妮会被看成平凡的小孩子也是没办法。」

「角色定位之类的，这些奇怪的话妳不用去记啦。」

「唔～～可是可是，妮妮连自己过去是谁都不记得，也不知道自己有怎样的角色属性……要是先将角色设定好再醒过来就好了，『妮妮的丈夫一定喜欢率直的女孩没错』妮妮依稀只记得的只有这样……而已……」

「所以我说属性这些词妳不要学起来呀，可恶!到底是谁啊?到底是谁教妮妮这些奇怪的宅知识的啊!」

话说回来，今晚的妮妮还真健谈。

我轻轻抚摸妮妮小小的头。

「唔～～又把我当小孩子～～」

我就像在安抚大只的小猫（这形容还真奇怪）。

……如果我和子猫游同学结婚了，会生出像妮妮这样可爱的小孩吗……?

「妮妮在初登场时角色的表现方式有致命错误，这样下去会无法与大哥哥结婚，因此妮妮想把浏海梳高改变形象，或是像小鞠姐那样在头上戴上猫耳，然后戴着猫耳穿制服上学，脖子上再戴个会叮当叮当响的钤铛项圈，手戴上猫手形状的拳击手套……还有还有，说话语尾都加个『喵』……怎样?大哥哥，萌不萌?」

「够了，立刻把那些没用的宅知识给我忘掉!（汗）」

呜欧欧欧欧，是谁!是哪个家伙想把妮妮纯白的心灵染成宅色啊!难道现今的小学已经把「萌」或「角色属性」当成日常用语。变成一个异次元了吗?

「再说大哥哥好像喜欢被任性的女孩摆弄，像妮妮这样坦率的好孩子反而很难赚取好感度吧。」

妮妮被我抚摸着头，仰望着月色。

她的侧脸有着与年龄不相衬的大人气息。

「……对不起，大哥哥，妮妮不该说不结婚就要你离开卡米洛城。」

「咦?啊啊，我没把那种事放在心上啦，不知不觉间就住了进去的我才该感到抱歉呢。」

「……妮妮不属于这边的世界，也不是那边世界的人……心里时常觉得不安……」

对，妮妮无处可去，因为妮妮并不是凯尔特世界的人。

这孩子曾经生活过的世界被埋没在遥远的过去，创造出卡米洛城的古代文明不知什么缘故已经灭亡了，完完全全从这个世界上消失不见。

只留下妮妮一个人。

「……醒来后会有个一直等待妮妮的人，不知为何妮妮心中就是这样的想法，而一直等待着的说……」

「妮妮一定是被教导要和叫醒她的人结婚。」

「嗯，妮妮只记得这个，可是大哥哥……是弄错人了吗?因为大哥哥看起来一点也不打算和妮妮结婚呀……」

「结婚应该要和妮妮喜欢的人结才对，不是被人教导，也不是靠着事先注定这些理由……而是当妳找到一个人时，是以自己的意志想和对方结婚才对……所以我觉得妳可以重新仔细考虑一遍，再说妮妮还是个小孩，这种事情还太早了。」

「是吗，那请大哥哥缴清住在卡米洛城的房租。」

「呜，就某种层面来说，那比赶我出去还要严厉啊。」

「真是的，为什么叫我起来的人是大哥哥呢?吻了妮妮然后就放着不理，大哥哥真过分。」

其实本来该叫醒妮妮的人不是我吧。

那名本该亲吻妮妮叫醒她的男人一定是……

……有什么理由以致无法抵达卡米洛城吧。

所以才会让妮妮孤独地在湖底沉睡了2万年。

我身上肩负的不只是大不列颠王的责任。

还包括守护妮妮的责任。

我必须给无处可去的妮妮一个居身之所。

……但是就算是这样，要我和这样的孩子结婚……（汗）

「啊!大哥哥现在一定在想妮妮是个小孩子吧?」

「为为为什么妳知道?」

「因为妮妮可是2万又12岁了哦，刚才妮妮不是也说过了吗?只要再过几年，妮妮就会长成像小鞠姐和兰丝萝德那样的美人呀，就像毛毛虫会从蛹蜕变成章鱼一样。」

是蝴蝶啦，蝴蝶!不可以蜕变成章鱼啦，再说章鱼在出生的瞬间就已经是章鱼了，终其一生根本没有蛹虫时代。

「妮妮外表看来年幼，其实已经是大人了。」

「是这样吗?大人应该不会怕猫吧。」

「怕猫也是没办法呀。」

「为什么?」

「呜……不知道……不记得。」

有可能以魔法取回妮妮失去的记忆吗?还是说那已经是消失的世界……不要回想起那样的记忆会比较好呢?

「……有时候……妮妮会想破坏一切，当作都没发生过。妮妮已经不明白自己为什么会在这里了，因此不管妮妮在或不在都一样……」

过去妮妮看起来都还有精神，因此我都没去想过。

但是自从波嫚带猫来之后，总觉得不能放妮妮不管。

我轻轻拍了拍她小小的头。

「真、真不像妳，妮妮应该更有精神才是呀。」

「……嘿嘿（贼笑）」

咦?

刚才那黑暗的笑声是什么?

「大哥哥喜欢被会给你添麻烦的女孩要着玩啊。」

「咦?咦咦咦?」

「因为大哥哥从来没有对妮妮这么温柔过嘛，从现在起妮妮就以成为『让哥哥头痛的坏妹妹角色』为目标好了。」

咦咦咦咦?

「啊，不不不，那样我会很伤脑筋!光是子猫游同学就让我应付不来了，要是麻烦再增加我会非常头痛!」

呼～～

本来还担心她是不是很消沉，看来并没有。

我稍微安心了一些。

「啊哈哈哈哈，让我也一起洗好吗?」

咦?

腰上缠着白色浴巾的波嫚出现了。

她不知为何摆出双手插腰、抬头挺胸的姿势。

等等!那不是少女进入温泉该有的姿势，而是假日到伊豆或热海一带饭店旅行的老爹的样子呀。

「波嫚妳不可以过来!遮住胸部!胸部!」

「咦?为什么呢?妮妮可以我就不行吗?」

「波嫚已经不是小孩子了吧?」

「我还是小孩子哦?只不过比妮妮年长就是了，啊哈哈哈。」

不行不行，波嫚毕竟已经开始发育了，无法像妮妮那样不当一回事，而且话说回来，「萝莉塔（注：Lolita，又译为『洛莉塔』、『洛丽泰』、『罗莉泰』，是俄罗斯裔美国作家弗拉基米尔-纳博可夫（VladimirNabokov）在1955年发表的成名小说。女主角萝莉塔为一名美少女，也是萝莉一词的语源。）」本来不就是指她这样微妙年龄的少女吗?不好，对波嫚那稍稍隆起的胸部感到心跳加速……该不会我其实是个萝莉控……（汗）

波嫚本人似乎丝毫不觉得羞耻的样子。

或许是因为在远离人群的僧院长大，所以导致她心境还像孩子一样吧。

等一下，说不定其实是我们现代人的心病了。没错，一定是这样，啊啊，我还真丢脸。

「算了，无所谓啦，好冷哦，我直接跳下浴池吧。」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵呜、喵呜。」

啊啊啊。

小猫们就在波嫚跳入浴池的同时从庭院的各处跑了进来，在浴池陆续开始进行跳水，看起来倒像是集团自杀的旅鼠（注：一般认为旅鼠这种动物会在某些特定时期集体跳到河中自杀，但已证明这是谣传。这是牠们在渡河移居时有部份个体体力不支身亡造成的现象误导。）。

「讨厌～～!大哥哥，温泉……温泉变成猫地狱了!」

妮妮哭着抱住我的手臂。

浴池的水面就像是大众浴场到了「柚子浴日」一样的景象，只不过眼前水面上浮着的不是柚子而是小猫，猫不是讨厌洗澡的吗?

「大哥哥!猫、猫在追妮妮呀～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

小猫军团不知什么缘故，用不知是该叫狗爬式还是猫爬式的泳姿在露天温泉中追逐着四处逃窜的妮妮。用泳圈浮在水面的妮妮，开始双脚踢水在浴池中绕起圈子来。

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「不要啊～～前后都是猫地狱!咕唔咕唔。」

「我们家的猫不会咬人抓人，尽管放心好了，啊哈哈哈。」

可是我常常被抓耶?啊，因为我是老鼠吗?哈哈哈。

（闪闪发光）

一条由银色链子吊着的翡翠坠子，正在波嫚于水面上若隐若现的胸前闪闪发光。

「波嫚，那是宝石吗?」

「这个吗?是我的『家人』」

「家人?」

「嗯，这条坠子就是我被抛弃在森林中的时候一起放在竹篓里的。」

波嫚的眉角稍微垂下了。

虽然她的脸上总是挂着笑容。

可是当感到困扰或悲伤的时候，笑容就会有些许变调。

「喔哇!亚砂兄在里面，现在还是男生时间吗?」

「……嗨，亚砂同学，原来你还没洗好啊……」

惨。

这次换成穿着浴衣的高雯与崔丝坦出现了!

妳们怎么一个接着一个出现啊。

「……听到里面传来女孩的尖叫声，想说大概已经到女生时间才进来的……真是恐怖的陷阱啊……」

「差点就被在这守株待兔的亚砂兄看到我的魔乳了。」

要是看到肯定会被妳拿枪戳爆的……抖抖。

不过这两人穿日式浴衣倒是意外的合适呢。

高雯穿的是白底上印了很多红色金鱼图案的清爽型浴衣。虽说和已经入秋的季节有些不合时宜，但是这件浴衣与拥有古铜色肌肤与火红头发的高雯十分相配。

崔丝坦的则是……淡灰色底、上面充满阴沉蜘蛛网图案的浴衣……（汗）的确是完全符合她的形象……可是到底是在哪买的呢?

两人只要换上与年龄相符的打扮就很可爱呢。

「别、别一直盯着看啦，亚砂兄。」

抱、抱歉，视线总是不自觉会往高雯的雄伟胸前飘去。

「……如果不介意飞机场，我可以给亚砂同学看哦……就算亚砂同学把手伸进我的衣襟里，或是命令我『脱了浴衣，用妳的柔滑肌肤替本大爷洗背』……我都会当那是命运而逆来顺受哦……」

崔丝坦，不管怎么想那都不是我的个性吧?

两人坐在温泉中大有来头的岩石上（是姐姐从英国把环状列石的蓝石给偷运回来），笑嘻嘻地开始观察浸在温泉里的我们。

「妮妮也就算了，波嫚年纪已经够大了吧?亚砂兄对这样年龄的女孩有兴趣吗?性格比印斯茅斯或罗马的那群家伙还要扭曲呢。」

「高、高雯，这是误会啦。」

「我不太明白耶，洗个澡还要分男生时间和女生时间，这样到底有什么意义呢?啊哈哈哈。」

波嫚天真无邪地笑着，她与贵族出身的兰丝萝德，在不同的意义上同样没有羞耻心，因为她是野生儿……也不到那么夸张啦，她只和猫在森林中生活嘛。

「……非常纯洁……刚好可以调教成亚砂同学喜爱的类型……」

我就说不是了，崔丝坦。

「波嫚，关于妳胸前的项链坠子。」

「我的坠子吗?」

「可以借看一下吗?」

高雯弯腰将手伸向波嫚的胸前。

可是波嫚却是维持着笑容，向后移动避开了她的手。

「超抱歉!这是重要的东西，所以我必须戴着一刻都不能离身，啊哈哈哈。」

波嫚有些流汗了，该不会她现在很慌张吧?

「可是啊，我好像对那个坠子有印象……说不定……」

说不定?

「波嫚可能是我的妹妹喔。」

咦咦?

高雯，妳突然说出这种话，妳看波嫚很困扰地……在笑耶。

「啊哈哈哈，真的吗?如果是真的，那就超惊奇的了!」

「我除了拉威与贾莉之外还有一对双胞胎妹妹，她们还是婴儿的时候成为被妖精偷走的调换儿，因此下落不明。」

这件事我知道，可是会是波嫚吗?

「而且我和波嫚有很多地方很像。」

咦?有吗?

「我们两人皮肤都很白。」

「高雯很黑啊。」

「这是晒的啦!你这混球在戴冠仪式的时候不是一直盯着我洁白的胸口看吗!」

啊……确实如此，高雯衣服下面是洁白的肌肤，呜哇!糟糕!不行啊!别回忆啊我，这样会没办法出去澡堂的。

「为为为为什么脸红啊亚砂兄，别别别回想啦!」

「对、对不起。」

我还真是没节操，该不会我虽然有魔眼耐性，却没有魔乳耐性吗?看姐姐的裸体我应该习惯了才是呀……

「还、还有我和波嫚的个性很像。」

两人确实都很开朗，不过也有像崔丝坦和伊索姐那样，个性完全相反的双胞胎呀。

「发色感觉也相近。」

高雯=火红头发，波嫚=褐色头发。

共通点只有都是「暖色系」而已。

「波嫚觉得如何呢?」

「嗯～～如果崇拜的骑士高雯是姐姐的话，超高兴!大概像这样吗?可是不可能啦，啊哈哈哈。」

「咕噜咕噜，大哥哥救我!」

糟糕。

我都忘了妮妮正被小猫们追着到处游。

总之先将快溺水的妮妮抱起，让她坐在我的旁边。

「呜呜～～妮妮还以为被见死不救了啦～～」

「抱歉抱歉。」

话说回来。

「我也有些问题想问波嫚，可以吗?」

「只要是逊龙开口，不管是什么问题我都回答，但是如果是数学问题我可是不懂哦!」

「是吗?那……圆周率是多少?」

「这个我知道!大约是21啊哈哈哈。」

就算回答不出「3.14」至少希望你能说大约3呀，当骑士和学问的成绩好像无关吧。

「回到正题，为什么妳想成为骑士呢?波嫚是德鲁伊僧侣吧?僧侣和骑士应该是完全相反的职业耶。」

「嗯～～嗯～～这问题还真是困难啊，应该说我从来没认真想过耶，啊哈哈哈。」

太过明白的道理，一旦要说明反而会不好解释吧，例如说如果问高雯「为什么喜欢吃咖哩」，她也会回答不出来吧。

每个人都一样，喜欢的东西就是喜欢，就是这么简单。

不会去深思有什么理由。

我也一样，我也不知道为什么会这么喜欢子猫游同学。而且本来就和公园那件事没关系，在得知那件事之前就已经喜欢上她了。明明她是那样的个性啊。若说是因为她长得可爱，或许的确是那样吧。甚至在我遇见兰丝罗德这位拥有这世界举世无双美貌的美丽女子后，喜欢子猫游同学的这番心意后依然没有改变。

「啊，对了!如果真要说的话，那就是我是阿鲁巴的英雄——高雯的忠实粉丝，啊哈哈哈，阿鲁巴的女孩大半都是高雯的粉丝就是了。」

「咦?妳是我的粉丝吗?别这么说，我会不好意思的……果然……妳是我的妹妹吧?」

「而且不管是德鲁伊僧侣还是骑士，在帮助人这点上两者都大同小异啊。」

是吗，或许是这样吧。

「我虽然也喜欢僧侣的工作，可是已经好几年没人来造访偏僻的僧院了，没有人来也就没办法助人嘛!但如果当骑士的话就可以在世界上行侠仗义了。」

波嫚说这些话的时候看起来真的很开心。

她的笑容看起来比平常还要高兴两成，问我到底有哪里不同实在是很难回答，不过从她的语气可以听得出来。

「成为骑士就可以遇见很多人，妳们也知道我就是爱找人说话嘛，啊哈哈哈。」

想以德鲁伊僧侣的身分帮助人。

可是森林深处的僧院人烟稀少，鲜少有人会去造访。

所以想当骑士吗……

可以帮助人又可以遇见许多人的职业。

但是爱说话又与人和善的波嫚，孤伶伶的在那座森林的深处生活了那么多年……说不定她心里非常寂寞吧，所以才会捡了那么多猫回去养……

是我想太多了吧，波嫚是个开朗的女孩，或许她和猫一起生活得很快乐也说不定。

「呜呜～～人还没关系，可是妮妮怕猫呀，大哥哥，快把猫赶出澡堂啦～～」

「不要这么说嘛，妮妮。这些小猫都是波嫚的朋友啊。」

「喔喔，逊龙，你这句话说得真好。」

「就算得到这么多同伴也不会忘记小猫们，这就是波嫚的优点啊。」

我说了有些了不起的话。

而大家也都点头同意……

「哼!」

咕啊!

……我的胯下被妮妮踢了一脚……

啊啊，额头上冷汗直流，呜呜呜。

「喂，亚砂兄，你泡得头晕了吗?你要出去的时候可别在我眼前露鸟哦!敢玷污我纯洁的少女灵魂，我会把手从你的屁眼插进去，让你痛不欲生哦!」

这哪像纯洁少女会说的话啊!

「波嫚啊，我在想说不定那个项链坠子里，可能有记载妳的真名哦。」

真名!高雯妳的意思……?

「……在我们那个世界，会把留有名字的坠子放在婴儿摇篮里的习惯……这是为了万一成为调换儿，留下名字可以方便找寻。」

「调换儿并不是以营利为主的诱拐，而是出于妖精的恶作剧，他们虽然会掳走小孩，却不会连项链也偷。」

「……嗯，而且也不会杀死婴儿……一定会让某人捡去。」

原来如此。

「那个项链坠子里一定写着『卡蕾丝』或『摩德蕾特』，我想确认一下，借我吧。」

卡蕾丝和摩德蕾特……那是高雯未曾谋面的妹妹的名字。

「……嗯～～还是不行!」

波嫚用力的摇着头，脸上还是保持同样的笑容就是了。

「为、为什么?」

「这是我的家人，我不想打破它或是让它受到任何损伤嘛，超抱歉!就算是崇拜的高雯拜托……只有这件事……啊哈哈哈。」

「可是妳是我妹妹的证明就在那里面……」

「嗯～～但是……啊哈哈，真伤脑筋啊。」

波嫚的心情我也能体会，如果是认错人，那么双亲留下的遗物也就会白白被破坏，这样的结果未免太悲伤了。

「高雯，调换儿在阿鲁巴发生的频率大概是多少呢?」

「一年大概五、六起左右，在阿鲁巴之外的地方好像也发生过，不过吃鼻涕虫的某大陆先进国家就没有了。」

「这样说来，波嫚是高雯妹妹的机率并不能说很高啊，除了坠子之外，要是还有其它可以证明两人关系的东西就好了。」

「不，99％不会有错，我知道的，这是女人的直觉。」

女人的直觉……那应该是高雯最缺乏的能力吧……（汗）

「但是并不是100％吧?妳能对波嫚保证100％不会弄错吗?」

「……呜，要100％的保证就……」

「对吧?所以要搜集证据让机率提升才行啊。」

「可是如果照你那样说，不就永远不能打破坠子了吗?女人在一生之中，总会遇到一两次要抱着必死决心去面对的挑战，对波嫚来说就是现在啊!」

「啊哈哈……我只要能成为高雯的徒弟就满足了，当妹妹实在太惶恐了，啊哈哈哈。」

唔嗯嗯，我也不是不能理解高雯说的话，只要打破坠子马上就能明白波嫚和高雯是不是姐妹，却要在暧昧不明的情况下暂延……

「有了!亚砂兄，如果你要证据，我如今已经出名了，可是失踪的两名妹妹却一直没有出面相认，这不是很怪吗?」

嗯?说的也是哦，不是说阿鲁巴的女孩都崇拜高雯吗?像波嫚这样在深山里长大的都听过高雯的名号了，那么城镇或村落的小孩更不可能不认识高雯。而且就算地点不在阿鲁巴，法国或大不列颠的孩子们也都知道「世界第二的骑士高雯」（如果说出来会被高雯捅死的）这个名号，不可能不认识她。

「我也一直都有在找寻妹妹们，可是却没有任何线索。」

原来如此。

「也就是说，没有打破坠子的波嫚，是我妹妹的可能性比数字上的机率还要高啊。」

「就算是这样，那么另一名妹妹又到哪去了?」

「那我就不知道了。」

嗯～～

「波嫚没有双胞胎的姐姐或妹妹吗?」

「我是一个人被丢弃在森林中的，没有双胞胎姐妹呀!」

唔～～又陷入谜团了。

「亚砂兄，你想太多了，她们一定是被分开抛弃的啦!」

「也就是说在别处生活的另一名孩子也没有打破坠子啰?两人都没有打破查看，若说是巧合也未免太……」

「据说双胞胎就算分隔两地也会采取类似的行动，就是这样。」

是这样吗?

「昨天我在电浆上看到『尼特阿清为为您探究世界之谜』这个特别节目，主题就在讨论双胞胎啊。」

电浆指的是电视吧，高雯当初在我们家看到电视的时候以为是魔法之镜，还打算拿枪去刺呢，我告诉她「那是电浆电视」，她似乎就简略记成「电浆」了。

啊……对了。

说到电视，还有另外一名骑士在看到电视的时候喊着「出来了吧，你这个平面怪兽。」，甚至还拔出圣剑想把电视斩成两半。

「兰丝萝德!就让兰丝萝德用圣眼透视项链坠吧!」

「咦～～要拜托那家伙吗?我可不想这么做。」

「我不太想知道结果耶～～」

沙沙。

……什么声音?

「我明白了，只要是亚沙殿下的命令，要兰丝罗德做什么都可以!」

……喂!

为什么兰丝萝德会从澡堂旁的草丛突然出现，还兴奋地急急忙忙跑过来。

「呀～～!亚沙殿下、亚沙殿下一丝不挂的泡在浴池里……呀啊!呀啊!好可爱!」

可爱?什么可爱?哪里可爱?

「不，我在问妳为什么躲在草丛里呢?况且为什么只围着一条浴巾?穿那样子在外面晃会感冒哦。」

「说的也是，那么我也入浴吧。」

喂，等一下等一下!

「呼呼呼，和亚沙殿下一同入浴……（感动）……」

听我说话啦，这情况要是被子猫游同学看到就不妙了，呜哇，居然自作主张脱下浴巾进入浴池了，啊啊真是的，还是把眼睛闭上吧……

「啊哈哈哈，如果能透视的话，那就拜托兰丝罗德了……但是请不要把结果告诉我!」

「为什么要让兰丝罗德揭发我妹妹的秘密，给我等一下!」

「我不等，因为这是亚沙殿下的命令，那我要看啰。」

兰丝萝德走近波嫚……

然后无预警的突然站起，

就在我的正面。

……她的……

胸部及腰部……都没有裹着浴巾。

而且两手就贴在腰侧。

摆出「立正」的姿势。

我的眼睛和鼻子的正前方就是……兰丝萝德的肚脐和脚之间的部位……

噗～～（我忍不住喷出口水的声音）!!

呜哇啊啊啊啊!?

好耀眼!太刺眼了!!

耀眼的光芒让我什么也看不见!!

眼睛……要瞎了!!

「呜哇啊啊啊啊啊!我的眼睛!眼睛!」

「哎呀，失礼了，是我疏忽了，那么我现在就开始透视真名吧。」

只有这样吗?兰丝萝德。是不是应该有更夸张的动作吗?

而且她又若无其事地把脖子以下浸到水中。

这样妳刚才站起来到底有什么意义啊?

「算了，兰丝萝德，妳看得到真名吗?」

可是兰丝萝德却像很困扰似的歪着头碎碎念。

「亚沙殿下，不行……看不到，坠子里被封入强烈的魔力，而里面的纸又被那股魔力保护。」

「魔力?」

「是的，看来项链坠子同时也被施加了护身用的爆破魔法弹功能，为了不让里面的纸在爆炸时被炸毁，因此用魔力严密保护着。」

不单单具有名牌功能，同时也是给婴儿护身用的是吗?

「想要看这项链坠子的内容，唯有把它打破一途。但是用普通的武器很难破坏，不光是因为坠子本身的防御坚固，破坏它时的震动也有可能误触魔法产生爆炸，不过……」

也有能够安全打破它的武器吗?

「我的圣剑可以消除对象物品所带有的魔力，或是使用『魔属性』的武器，如果是魔剑、魔枪、魔弹的话……双方的魔力会互相抵消，这样应该也行得通。」

嗯?在场有圣剑的使用者、魔剑的持有者、魔枪的持有者还有魔弹射手，全部到齐了耶，还真是应有尽有。

她们都是世界上屈指可数的优秀骑士，所以也是理所当然吧，我的魔剑就另当别论了……为什么王者之剑会在我们家流传呢，它毫无疑问的与妮妮那时代的文明关系密切，也只有妮妮才知道正确的使用方法。

「什么啊，这么简单啊，只要用我的葛拉汀打破就好了吧，果然还是该由姐姐亲自下手，给它一个痛快。」

高雯，妳的说法太粗暴了，妳看，波嫚感到伤脑筋了。

「啊哈哈哈，不、不行哦!不可以打破项链坠子哦?」

「别管了，把它借给我就是了，不会痛的，很快就结束，好吗?好吗?」

高雯，妳那样简直就像拐骗少女的坏男人啊。

「啊哈哈哈，那么我就此告辞了!」

波嫚双手交叉胸前做了一个奇怪的敬礼，一面从温泉中脱离。

然后她拼命地朝阳台跑去。

「波嫚，一个妙龄女子不可以光着身子在庭院跑来跑去。」

情急之下她连浴巾都忘了围。

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

「喵～～喵～～」

湿淋淋的小猫们一同跟在波嫚的后面跑走了。

唔唔唔，兰丝萝德也没办法透视的话，那么不打破坠子便可调查波嫚真名的方法就……

「大哥哥，不可以看波嫚的屁股!萝莉控!既然要萝莉的话看妮妮就好了说，她已经不算萝莉了!」

「痛痛痛!」

妮妮抱住我抓我的脸颊。

哎呀，真糟糕，要是这场面被凯伊小姐见到，我就完蛋了……哈哈哈……

……哈?

『让女孩光着身体陪侍在侧……您到底在做什么!陛下。不，殿下。不，这个垃圾!』

……不知何时，一个巨大气球飘浮在我头上。

而里面则装着双手在胸前交叉、站得直挺挺的女仆小姐。

呜哇啊啊啊啊!

凯、凯伊小姐……

『本人来看看波嫚的情况却看到这幅景象，殿下欺骗纯真无邪的孩子，逼迫她在您的后宫温泉服侍您对吧?』

不是不是!这是天大的误会啊!

『可怜的波嫚，让她来这修行，才不过第一天就遇到这种事……殿下，看来您比本人想像中还要更低劣。』

啊啊啊啊!「殿下」三连发，该不会我已经永久从「陛下」降等为「殿下」了呢?不过比起「垃圾」要好得多了。

『本人现在就过去逞罚您，把脖子洗干净乖乖在那里等着吧!』

啊啊!神啊!

一分钟就好，请把时间往回倒退一分钟吧!

「啾太你干了什么好事!」

糟糕!

连子猫游同学也来了。

「为什么你和女孩们在混浴!呜咪～～」

「啊、不，这是……」

「真是的，对你们真是不能掉以轻心!」

恶?

子猫游同学?

为什么妳会……穿着学校的泳衣呢?

「什什什什么嘛!小小鞠可不是想和红龙一起洗温泉才特地穿泳装的!倒是兰丝萝德!妳别以一副理所当然的态度光着身子和红龙混浴啦!」

……子子子子猫游同学的……学校泳装装扮……!

就是这样啊，妮妮。这就是我理想的女孩的身材。

细细的手、修长的脚、细瘦的腰、臀部有适度的圆滑曲线。

柔顺的长发、滑润的肌肤。

胸前的名条上用圆圆又丑丑的笔迹写着「子猫游」三个字。

……上面写的真的是「子猫游」吗?字太难看，很难判读。

再看一次看清楚点，胸前的名条……

胸……子猫游同学的……胸部……

……啊……哎呀呀……

不行，我好像兴起了奇怪的情绪……

「你到底想待到什么时候!快点出去!红龙!」

「再、再等一下!」

……哎呀，呜哇!

呜哇啊啊，糟糕了!在池水之中发生了不得了的事。

这个样子……我出不去!我不能从温泉中站起来!

「不不不不行啦!不让慢慢温暖身体会感冒的。」

「你在做什么!很难为情耶!快出去啦，嗯喵～～」

所以说只要子猫游同学还用那副打扮站那里，我就没办法走出浴池啊!

啊啊，凯伊小姐降落到地面了，不好!她正怒火中烧。

她喀喀作响地折着手指，一步又一步朝这边走过来……啊啊啊啊啊～～
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2110/008.jpg





小猫屋与波嫚的修行（2）应用篇
像是毕业旅行泡完温泉后心情为之一变。

由于凯伊小姐的来访，事态突然变得紧迫。

就在凯伊小姐对我的铁拳制裁、不，是说教结束之后，她就和刚洗完澡的波嫚在庭院进行期中考了。

说是考试却没有笔试。

而是手持模拟剑进行点到为止的对决。

并不是事态突然变得紧迫，单纯是我们过得太悠哉了。

要成为骑士所进行的测验就是这么严酷。

「果然还是该让妳留在卡米洛城修行的，因为殿下太宠家臣了……看来本人今天前来视察是对的」

凯伊小姐用眼神瞪着刚洗好澡、并排坐在阳台的我们，并且还一面像在发牢骚似的碎碎念，似乎是对因能够混浴而得意忘形的我不满，呜呜。

波嫚穿着子猫游同学借她的宽松衬衫和短裤说道：

「哎呀，凯伊小姐真是严格耶，啊哈哈哈。」

她露出天真无邪的笑容和凯伊小姐对峙。

波嫚拿剑的姿势看上去就奇怪，似乎因为剑的重量过重，她的脚步有些蹒跚，再说由于衬衫袖子过长，她的手指根本就藏在袖子里。

我们坐在阳台旁观这场期中考，心里七上八下的。

「才修行第一天就要期中考了?而且还无预警，嗯喵～～波嫚好可怜。」

只要是以「考试」两字命名的活动，子猫游同学全都举手投降。

「没问题啦，她是我的妹妹，一定可以把凯伊变成尸体并越过考验。」

不，不能把凯伊小姐变成尸体啦，高雯。

「唔，真伤脑筋，波嫚的剑可是有致命的问题啊。」

兰丝萝德似乎替她冒冷汗。

波嫚完全不知师父们的担心，还是一副开朗的模样，她「喔～～」地喊出声来并朝我们挥手。

「不要东张西望，教官可是在这里哦。」

「是的，那么就请多……以下省略，啊哈哈哈。」

「……真是缺乏紧张厌的孩子。」

（瞄来瞄去）

凯伊小姐一边拉近距离，一边打量着波嫚全身。

「本来像妳这种外行人根本不可能成为骑士，由于妳拥有超群的魔力……因此才特别破例，妳可以用魔法补足剑术的不足，现在不管你用什么手段，试着赢我一剑吧。」

「只要拿走那只剑就好了吧?啊哈哈哈。」

「不是，我的意思是要打倒我!当然这次期中考试的规则与正式考试相同。」

咚。

凯伊握剑采取中段（注：剑道架式的一种。在正前方握剑，剑尖朝向对手眼睛的架式，又名正眼。）架式向前突进。

事先没有任何预备动作，非常快速的一剑。

凯伊小姐的职务虽是属于内勤的国务长官，她也是当代一流的骑士，被誉为康瓦耳最强的女孩子。

可是虽然规则是点到为止……这样下去波嫚可能会闪避不及而遭斩杀呢……

「喔哇!好危险!超可怕的!啊哈哈哈!」

波嫚向左侧一跳，顺势避开凯伊小姐的突刺。

或许是兰丝萝德的特训发挥效果，她自行往剑刀冲去的坏习惯似乎修正了。

对了，不管速度再怎么快，凯伊小姐的突刺都是直线运动。

只要往旁边闪就没……

「天真!」

原本使出直刺的凯伊小姐。瞬间将手中的剑往横向挥击，朝侧身闪避的波嫚脚部斩去。

啊，这样很危险耶，凯伊小姐!

再怎么说，突然瞄准脚部的攻击都接近实战剑法了啦。

「妳这混帐!敢伤到我妹妹，我会捅死妳哦!」

「……」

就算高雯出声威胁，凯伊小姐仍然不为所动，这个人真酷啊。不过我实在是很想在这时候吐槽高雯「别半路认妹妹」的呀。

「超哎呀!」

铿!

可是波嫚却面带笑容地挥剑挡住扫向脚部的攻击……超哎呀?

「亚沙殿下，波嫚在短短一小时内就学会了防御的基础。」

兰丝萝德在我耳边轻声说道，只不过她并没有因为徒弟的进步神速而高兴，似乎是由于波嫚的缺点让她表情看来担心不已。

「咦?挡住了?原来如此，看来妳并不是只在温泉里玩耍而已。」

「因为我的师父们都很强嘛，啊哈哈哈。」

唰!

凯伊小姐的脸色一变。

「原来如此，康瓦耳骑士的实力是不列颠岛最弱嘛……是呀、是呀，与兰丝萝德及高雯相比，本人实力不过如此……（怒）」

「咦?是这样吗?」

「谁知道呢，本人从未和兰丝萝德与高雯对战过，每年在对上她们之前，本人的名字就从对战表上消失了。」

（康瓦耳的骑士从以前就被说是不列颠岛上实力最弱）崔丝坦在耳边小声替我说明。用日本战国时期来举例的话，就相当于尾张兵吧，波嫚似乎是踩到地雷了。

「因为本人是最弱的骑士，所以就算全力攻击也无所谓是吧?而且又是没开锋的模拟剑，是这样吧，就是这样吧!」

呜哇!太过分，太过分了!

那是凯伊小姐的得意招式!高速连击!

「如蝴蝶般飞舞，像蜜蜂般螫刺。」

如此形容也毫不过分的华丽连击。

由于实在太过快速，剑的轨迹是肉眼所无法看清的。

「超喔哇!超超超喔哇!好快好快!太厉害了!」

铿!

铿!

镰!

铿!

波嫚脚步根本就没有因为这样而停了下来，她在草地上绕着圈，将凯伊小姐的攻击全数挡下来。

「太快了!根本没有施放魔法的空隙!啊哈哈哈。」

骑士的一对一对决只要露出破绽就会瞬间分出胜败，因此是没有时间咏唱咒文。

想要咏唱咒文必须集中精神，可是实战中根本没时间可以聚精会神，只要稍微停止动作，对方的剑或枪就会招呼过来。

所以兰丝萝德和高雯都是直接将魔力集中在武器上，藉此提升直接攻击的力量或速度。

啊，兰丝萝德有一半女神的血统，她的力量并不是「魔力」，那该称为什么呢?

先不提那个，就算波嫚拥有魔力，但是在剑术方面是绝对劣势。而且波嫚手上并没有可以注入自己强大魔力的高等武器。而凯伊小姐则是魔力不强却拥有纯熟的剑术，在淘汰赛中之所以不能晋级决赛，是因为她的魔力比较低的关系。如果单纯以剑术而论，她是世界最强等级的剑术高手呢。

纯粹以技术分胜负的话，那么才当一天剑士的波嫚毫无胜算……

「啊哈哈哈，开始喘不过气来了，啊!一讲话更是缺氧，啊哈哈。」

「比赛中不要说无谓的话!」

凯伊小姐摒住呼吸持续挥击着剑。

这就是那个技巧啊。

翻译过来似乎叫无呼吸连击。

「啊哈、啊哈哈哈……」

糟糕，以体力来说，在森林长大的波嫚并不比凯伊小姐逊色，不过她并没有受过在停止呼吸的情况下持续动作的训练，尽管她挡下如此激烈的连击，接下来只要用力吸一口气，动作就会有短暂的停顿，到时就……

「可恶!那个冷血秃额头女人打算杀了我妹妹耶，这时就该由我出面相助。」

「等一下高雯!这可是重要的期中考哦?再说也还不确定妳是波嫚的姐姐。」

「啰嗦，对于伤害家族的人就要给予铁拳制裁，这是奥克尼的规矩。」

「……真是的，未开化的蛮族就是这样才让人伤脑筋啊。」

「什么!鼻涕虫也当美食吃的假美食家民族还敢说!」

「我已经说过蜗牛不是鼻涕虫了吧。妳们岛上才是呢，据说妳们会把靠岸的旅行者头颅砍下，献给太阳神作为祭品对吧?」

「才、没、有、呢!别随便把人当成猎头族!」

唉。高雯和兰丝萝德又开始吵架了。

「呜哇，大哥哥，骑士还真是可怕的职业呢～～还好妮妮是公主。」

「也还好小鞠是魔法师呢～～」

已经到了这种地步，妮妮和子猫游同学还是没有半点紧张感，或许该说子猫游同学的精神年龄和妮妮差不多吧。

「啊哈哈，啊哈、哈啊、哈啊哈啊哈啊。」

糟糕，波嫚已经完全喘不过气了。

「啊哈哈哈」已经变成「哈啊哈啊」了。

「波嫚!为什么不对本人攻击?光靠抵挡最后的下场就是窒息哦!」

「……」

已经将气都吐完的波嫚……

噗咚!

她一面后退一面跳入身后的温泉。

「干得好!在水中她就使不出连击了。」

高雯的「不愧是我妹妹」都还没说出口，紧追着波嫚的凯伊小姐也一起跳入温泉中。她以超高速旋转着剑，像龙卷风般把温泉水打散，并且同时逼近波嫚。剑尖在卷起阻挡的水后确保了攻击的空间，同时旋转的剑锋也朝向波嫚刺去。

「哈啊哈啊哈啊，终于喘过气来、啊超不妙!」

「波嫚!朝本人攻击!这只是模拟考试，输了也没关系的!」

「啊哈哈哈……」

波嫚跳入温泉水中减缓凯伊小姐速度的作战（真的是作战吗?看不太出来。）失败了。她急忙从温泉中再度跳上岸，开始在草地上奔跑，仔细一看，波嫚是光着脚的状态。

「别只是逃跑!」

凯伊小姐冲进旋转剑尖所创造出的气流漩涡，下一瞬间她便朝着夜空飞起。

好快!

当目光追上凯伊小姐的身影时，她已经从空中垂直落下并挥剑朝波嫚头顶砍落。

「……奥义!饭纲落……!」

「咿咿!请饶我一条小命吧!啊哈哈、哈!」

铿锵!

……挡住了!

波嫚好不容易才用剑挡下凯伊小姐背对月亮从上空发出的刺击。

「真危险啊，刚才那剑要是刺到可是会死人的!可恶的秃额头女!」

高雯不知何时拿出魔枪葛拉汀，开始在磨起枪尖了。

这场比赛激烈的程度不禁让人怀疑是否真的是点到为止，然而场面却缺少紧张的气氛，这也是因为波嫚那该说是异常活泼，还是散漫的个性所致。

而且就如同兰丝萝德所说，她的防御似乎是完美的。

由于对手想攻击哪里她都能事先得知，因此只要想守都守得住吧，但是……

「等一下!妳不攻击就绝对无法合格哦!」

「要我攻击人有点……办不到，毕竟我是德鲁伊僧侣嘛。」

「光靠抵挡是无法阻止敌人的攻击的!妳那个样子保护得了殿下吗!」

追逐又再度展开了。

对，这与其说是比赛，不如说是一场追逐。

不管多久，波嫚应该都可以避过凯伊小姐的攻击。毕竟她看得出攻击模式、动作又灵活、防御也稳固，可是……

「是的亚沙殿下，就算是点到为止，波嫚也无法攻击人……这样下去波嫚永远赢不了凯伊卿，她是无法……成为骑士的。」

兰丝萝德在我耳边轻声细语地说着。

而误会我们在打情骂俏的子猫游同学也来拉扯我另一边耳朵，不过这时我明白波嫚致命的缺点是什么了。

「只有能够舍命保护主君的人才能当骑士，为此必须要具有能够镇压不知退缩的敌人并制伏对方的力量，凯伊卿就是如此。」

……我在戴冠式遭遇暗杀的时候，就是凯伊小姐挺身保护我。

因为我拥有着不知何时会被人暗杀都不奇怪的身份，所以……

「我绝不认同抱着玩票的心态想成为圆桌武士这种事!如果无法打倒敌人，就没有资格以圆桌武士的身分侍奉殿下!还不如去厨房当个下人吧!」

「啊哈、啊哈……啊哈哈……」

……不能攻击他人的波嫚……绝对无法合格。

对。

这并不是骑士的「扮家家酒」。

是我疏忽了。

卡米洛城并不是学校，而是政府。

我……已经成为统治着一个国家的国王。

万一我遭到杀害，不知道会因此而引发何种事变。

第一次世界大战的起因，就是因为奥地利的王太子遭到塞尔维亚青年暗杀所导致。一颗杀死了一名重要人物的子弹，转变成战火遍及欧洲全土，900万人因卷入这场战争而身亡的开端。

仅仅因为一个人被暗杀，就害得900万人失去宝贵生命。

而如今我就是那「仅仅一人」。

可恶!

「我会让妳成为骑士，因为我是国王嘛。」

真亏你还讲得出这么轻挑的台词……!

让没被世俗污染、纯真的波嫚卷入危险真的好吗?

「……我明白了，那么本人就等待妳出招，尽管挑妳喜欢的时机放马过来!」

凯伊小姐停下攻势。

她摆出中段架式，缓缓拉开距离。

「不擅长用剑的话，要用魔法也没关系。」

「啊哈……啊哈哈……」

「怎么了?为什么做不到呢?波嫚?」

「……我认输了。」

啊……

波嫚抛下剑……而且跪趴在凯伊的脚边。

要波嫚与人争斗、伤害对方，她完全办不到啊。

与其要争斗，不如道歉就好……

那是因为她以德鲁伊的身分被抚养长大呢?还是波嫚与生俱来的性格就是如此呢?

她和以前的我不同，我只是出于自卑，害怕敌人才会想道歉。

和任何人都可以和睦相处，就算被骂被怨恨，只要诚心诚意道歉，对方一定会明白的，波嫚就是如此深信着。

可是那样的话……

「……站起来，如果妳敢在周末的正式考试再做出这种行为，本人会把妳的头砍下。」

凯伊小姐深深叹了口气，然后将剑插在草地上。

兰丝萝德则是无言地摇摇头。

怒吼着「妳在干什么啊!从明天起我会彻底训练妳!」的高雯，这时跑到波嫚身边。

凯伊小姐用一副束手无策的表情对我说「殿下，现在开始还不算迟，请重新考虑关于波嫚职务的事吧。」。说完话后，她就回去卡米洛城了。

就算被子猫游同学和妮妮说「好可怕」、「妳是鬼」，凯伊小姐也只是忠于自己的职务，真是吃力不讨好的工作啊。

隔天，高雯开始展开了地狱式特训。

高雯也向学校请假（不过她本来就是常常逃课，在食堂与学生会办公室之间来去自如的劣等生），排了一天十二小时的绵密课程。

据高雯说：

「如果让只会装高尚的兰丝萝德来教，波嫚永远都还是那样，能够教会她攻击的重要性的人，只有我这个姐姐了。」

……虽然对「我这个姐姐」这句话有些在意，不过波嫚向兰丝萝德学会华丽的防御术，又能得到高雯传授豪爽的攻击术，就某种意义来说，这是理想的修行课程呢。

另一方面，被当作妹妹看待的波嫚，则是眉角下垂并有些困扰地说：

「师父，请多多指教，啊哈哈哈。」

然后开朗的笑着。

这是在星期二早上发生的事。

星期二星期三两天，高雯从早到晚彻底训练波嫚。

在学校我被矶田同学与伊达学姐逼问「最近进入学生会的转学生们也正和你同居吧?」、「到底是怎么回事?现行的学生会是你的后宫吗?」。在我被她找碴和责骂的这段期间，波嫚与高雯仍旧持续特训不曾中断。

到了星期三的早上，波嫚眉毛的角度已经下降了非常多了。

能接受崇拜的高雯训练，应该是一件很高兴的事，但或许骑士这个要拿剑攻击人的职务，对身为德鲁伊僧侣的波嫚来说太过严酷了吧，又或者是她与擅自认波嫚为妹妹的高雯之间发生什么问题吗?

尽管我有许多话想对波嫚说，不过如今已化为女子宿舍的阿瓦隆东中野，实在没有让我们两人单独相处的机会。

妮妮嚷着「我讨厌猫」抓着我不放，而子猫游同学为了拉开妮妮又和她吵架。批评特训过于野蛮的兰丝萝德也和高雯起争执，崔丝坦在不熟悉的学校不知遇到什么事情，只见陷入绝望的她面对墙壁坐着。

确实高雯的特训内容都是像这种

「把手快速伸进烧烫的石头中的特训」

又或是

「用脚勾在单杠上进行仰卧起坐的同时，再拿着勺子舀水注入瓶子。」

不然就是

「扛着装满水的大水瓶进行步法的反复训练」

再不然就是

「穿着铁靴在沙上行走」

尽是些除了培养毅力之外没有其它确实成效的内容。

据高雯说：

「剑术就是靠气势!气势!要憎恨沙包，把它看成面目可憎的仇人，这样才能攻击啊!」

高雯兴奋地说无论如何都要让妹妹成为荣誉的圆桌武士一员。后来她还开始对菜单提出意见，只不过……

「亚砂兄，这个礼拜的晚餐要以肉食为主，因为只要吃了肉就会有力气，身体会开始发痒想打人发泄嘛!」

就这样，高雯对我要求与拳击手减重时完全相反的菜单。由于高雯的攻击性也是靠后天努力强迫培养形成，并非与生俱来。因此我觉得她的「气势理论」倒也不是随便胡让。

波嫚的修行很快就过了四天，到了礼拜四的晚上。

这天晚上我正躺在自己房间里玩掌机。

不，我并不是抛下波嫚不管，而是这个时间高雯的特训还没结束哦。

可是突然间门被打开，满身疮痍的波嫚闯了进来。

「抱歉!逊龙，借我躲一下!」

她向子猫游同学借来的衬衫和短裤都已经破破烂烂，简直就像粗制滥造的袋子似的。全身上下也是灰头土脸。

「才没几天就弄得这么脏……看来是很严格的特训呢。」

「啊哈哈哈，修行倒也还好啦……」

「怎么了吗?」

「呼～～我的脚好酸，逊龙，我可以坐下吗?」

「可以啊。」

咚。

就在获得许可的同时，她全身无力地一屁股坐到我旁边，似乎相当疲累呢。

「高雯对妳做了什么奇怪的事吗?像是逼妳吃肉之类的?」

「因为我不吃肉，所以那也是很难受，不过师父她……唔～～」

心直口快的波嫚欲言又止，是由于这样像在打小报告，因此不好说出口吧，我必须抢先替她回答。

「说到高雯让人困扰的地方……比方说像她一动胸部就会摇晃，让人不知道该看哪这样吗?」

「逊龙怕看胸部吗?真是奇怪的人呢，啊哈哈哈，这东西有什么好怕呢?」

波嫚拉开领口打算让我看她稍稍隆起的胸部。不，波嫚妳在僧院长大所以不懂吧，男人这种生物其实有许多麻烦的地方。

「妳年纪不小了，不可以让男人看妳胸部啦。」

「为什么别过脸去?有这么可怕吗!真抱歉!」

不，我不是在害怕啦……

「我不会告诉大家逊龙的弱点是胸部这件事的啦，啊哈哈哈。」

「拜、拜托啰……尤其不要告诉子猫游同学……（汗）」

「为什么?」

「只要我看别的女孩子的胸部她就会生气，如果我看的是她的胸部，愤怒会增加一百倍吧。」

「那超惨的!不行，我的笑点被命中了!啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈!」

（滚来滚去）

到、到底是哪里好笑了?波嫚手按着腹部开始在榻榻米上打滚。

（擦撞）

呜哇……她脚的小指碰到衣柜的角了……!

那可是超痛的!

……

……经过0.5秒的沉默之后。

「咕呜～～!好痛好痛好痛，啊哈哈哈。」

居然边哭边笑，真是厉害。

嗯～～气氛真平和……

不知为何，自从波嫚到房间来之后，空气感觉经过清净了一般。

波嫚的身体似乎有森林的气味，一定是她的身体会散发负离子或是芬多精吧，那是和都会女孩子不同的香气，想必是她完全不吃肉的关系吧。

「咿～～肚子好痛，真是好笑!」

一直滚到房间一角的波嫚，这次又顺着原路倒着滚了回来，坐回到我旁边。

结果我的话到底哪里好笑始终是个谜。

「而且老实说……除了暴躁、不修边幅又凶暴之外，我想不出高雯有什么缺点耶，她率直又表里如一，是个替同伴着想的好人哦。」

我脑中不自觉地浮现同样暴躁又凶暴的子猫游同学，相较之下她可一点也不率直。

「嗯～～是这样没错啦，可是那个……」

「啊，该不会她又想打破妳的坠子了?」

「嗯，是呀，师父会一边喊着『哎呀，手滑了～～』，一边用枪刺过来。啊哈哈哈。」

「这样啊，也就是说练习中她一直以坠子为目标啰，真伤脑筋。」

与其说以坠子为目标，不如该说因为她很在意就会不禁想打破。由于波嫚具有察知对方打算攻击哪个部位的能力，所以才会到现在都还没遭到高雯毒手。

「波嫚的项链坠子是亲人的遗物，是不能破坏的嘛。」

「唔～～与其说是亲人的遗物，不如说这就是我的亲人。」

用手指轻敲胸前蓝色坠子的波嫚，脸上露出微笑，由于她24小时都在笑，所以「露出微笑」这说法就不太正确。

「亲人啊。」

「它就是亲人，因为这东西打从我出生就跟着我了!」

波嫚挺起那不甚明显的胸部做出宣言。

「这东西的名字叫做『破晓之库丘林』，很帅吧?」

「库丘林?好像在哪听过，是古代凯尔特英雄的名字吧?」

「在我们的世界，库丘林现在也还是受欢迎的角色哦。」

是这样啊，我记得库丘林应该是爱尔兰的英雄才是，不过不管是苏格兰（阿鲁巴）还是爱尔兰（艾琳），两者都是凯尔特系的国家嘛。

而且我的世界和凯尔特世界，两边的历史演变有微妙的差异。比如说在我的世界，苏格兰是被爱尔兰征服，之后都被英格兰合并（苏格兰的意思就是从爱尔兰来的侵略者斯科特人的国家），凯尔特世界的阿鲁巴则只是由爱尔兰王族所统治的八大王国之一，始终保持着独立。

「小时候德鲁伊的老师每晚都会讲故事给我听，其中我最喜欢的就是库丘林的故事了。」

「我记得他是使用魔枪盖-柏鲁格（GaeBulg）的人吧?但是最后他的枪被敌人夺走，然后被那把枪所杀。」

「是啊，以前的故事都是以悲剧收场呢，啊哈哈哈。」

神话中的英雄多数都是战败而以死收场。

虽然是英雄，却也同样是人类。尽管神话中也有设定为「半人半神」的强力英雄登场，但是多半都是和普通人类一样战败而死。因为只要是人类都一定有弱点，例如阿基利斯的脚踝就是如此。

「可是逊龙啊，库丘林曾经说过『我的冒险在未来也将流传下去，就算我在这世界上只剩下一天性命也无所谓』。如何?够酷吧?」

「咦?我是只要能在这世上活久一点，就算死后立刻被忘记也无所谓呀。」

「为什么?」

难得露出认真表情的波嫚，头上也像是冒出一堆问号地直直凝视我的眼睛。

「问我为什么……」

「德鲁伊的老师曾经说过，不管是人是神还是妖精都不可能永远活着，任何生物在时间的面前终将败退而去，身后什么也不会留下来!以前的德鲁伊相信灵魂转生以及永恒之地的存在，可是现在不同了!因为文明发达了嘛。」

「跟我听说的德鲁伊知识有所出入呢。」

「没错，如果相信有永恒之地，人的确可以活得比较轻松，但是那样就会轻视自己与他人的性命……因此老师说过不要相信那种东西会来得比较好。」

凯尔特世界的科学虽然不发达，不过文明本身有相当程度的发展。例如骑士间会藉由取代杀戮战争的竞技赛来解决纷争。

「但是既然除了我们的世界之外还有逊龙所住的世界，那么或许真的有所谓的永恒之地也说不定。啊哈哈哈，兰丝萝德说这个世界就是永恒之地呢!」

「那是不可能的，我的国家现在虽然和平，过去也经历过城镇遭到烧毁化为一片焦土、终日争战不休的岁月。就在这个时间点，在世界某个角落的其它国家现在也正进行着战争喔……。」

「是这样啊!为什么呢?因为大家都相信永恒之地或转生才会发动战争吗?」

「不是的，有的国家有那样的文化，有的国家没有。国情与文化各有不同，不能够一概而论。」

「唔～～我最怕难懂的事情了，啊哈哈哈。」

其实我也不太明白，为什么会有人想战争呢?我再也不想体验在卡默尔福德之丘的那种经验了。

「总之我想成为『死后也能被当作传说流传下去』的伟大骑士。」

「为什么?」

「因为连死后都被人遗忘，那不是太寂寞了吗?啊哈哈哈。」

「……是啊。」

虽然波嫚的语气听起来轻描淡写、若无其事。

连死后都被人遗忘，会寂寞……

为什么能够笑着说出这种话呢?

「我希望至少在死后，大家能够记住我!」

……

「宝石不会像人类一样死掉就消失了，石头永远都是石头对吧?所以这个坠子就和库丘林一样是永远的英雄啊，就算我不在了，只要它还存在着……」

……糟糕。

波嫚，不要说那么悲伤的话。

「那不就是我曾经活过的证明了吗?搞不好我的头脑超好的哦!啊哈哈哈。」

「不要说妳被遗忘了!」

「为什么?」

波嫚不知道是被抛弃，还是变成调换儿，总之她还是襁褓时就在森林被德鲁伊僧侣捡回收养。她不知道真正家人的长相和名字，而养育波嫚的德鲁伊僧侣也已经过世，师姐妹们也都从森林的僧院回到城镇去了。

她就这样一个人在尼斯湖畔的那座僧院生活了这么多年。

波嫚曾经活过的事被众人遗忘……或是根本就不知道有这个人。

没错，波嫚明明还活着，一直以来却被众人所遗忘。

可是，

「波嫚的家人一定还没忘记妳，或许还正在找寻妳呢。高雯可能就是妳的亲姐姐啊。」

「是这样吗?我觉得搞到最后会发现不是耶，啊哈哈哈。而且我也有很多家人了啊，这个『破晓之库丘林』、猫精们以及108只小猫都是我的家人啊。」

沙沙。

我粗鲁地抚摸波嫚的头发。

一面看着天花板的日光灯说道：

「比起创造死后的传说，还不如在活着的时候就让大家记住妳不就好了?」

「对哦，就像高雯那样。高雯和库丘林简直一模一样呢!手持魔枪，而且又很强!」

波嫚眼睛散发着光辉，高兴的夸耀着英雄高雯。

「相信投胎转世的人都说高雯就是库丘林的转生呢!」

「所以妳才会崇拜高雯吗?」

「感觉高雯就是不想长命百岁的人啊!就是这点酷嘛。」

「为什么妳知道?」

「就是有这种感觉，她使用魔力的方法相当乱来啊，换成普通人可能早就死了吧。」

「是那样没错，不过波嫚误会了哦。」

「为什么?」

「高雯完全没有想过死后要成为传说这件事。她是为了家人和故乡的人民而努力，其实她是本来是想以公主的身分结婚的，之所以成为骑士也是为了家人。」

「是……这样啊……」

一瞬间，波嫚的笑容看起来像是僵住了。

在我注意到的时候，波嫚已经再次发出笑声。

是我看错了吧?

「因为这个原因，我想拜托你跟高雯说说，请她不要打破这个坠子啦，啊哈哈。」

「但是波嫚崇拜的高雯说不定就是妳的家人哦?」

「不可能有那种事啦，我不想让高雯失望啊。」

「就算妳们不是姐妹，我认为她的态度也不会改变哦，虽然我不会解释，但是高雯真的是个好女孩。」

「可是没有血缘关系就不是家人了，也不是妹妹啊。」

「这……」

之后，

波嫚用开朗的声音告诉我她为什么被留在僧院里，僧院长病殁之后，留下的僧院已是远离人群、被众人遗忘的存在。尽管她有数名师姐，可是无人来此就失去作为僧侣的意义，因此她们为了在地方的僧院工作，都回到家乡去了。

然而对波嫚来说。

她并没有「家乡」。

所以就变成最年幼的波嫚继承了僧院这间遗产。

……继承?遗产?

波嫚只是再度被抛弃。

每一个师姐的家庭都以「她身分不明」这个理由，而不愿收留波嫚。

波嫚也认为她该回的家只有那间「僧院」，因此即使真要勉强跟随某位师姐离开也不是不可能的事，但波嫚还是决定要继承僧院，然后……

那个时候如果有人硬是把波嫚带走的话……

师姐们一定也都喜爱波嫚才是。

之后的数年之间，波嫚就和那些猫们一同生活着，并且持续玩着「骑士扮家家酒」。

这名被世界遗忘的女孩子。

她只希望至少能留在人们的记忆之中，然后过着孤单的生活。

顽固不肯离开僧院的波嫚，在受到骑士崔丝坦的邀请时，首次犹豫是否该离开僧院。

她犹豫了很久。

以下就是我的想象了。

她大概非常害怕进城里。

如果在城里被当成乡下人看待，被人说「妳可以离开了」而遭炒鱿鱼的话，她又会被遗忘了。

这样一来她就无家可归了。

……她大概就是这样的心情吧。

「我好想成为骑士，已经不想再玩骑士扮家家酒了。我想当真的骑士，就算当不成骑士，在厨房当助手帮忙洗碗也没问题的，我想和逊龙你们在一起。」

「我还是讨厌孤单一个人，即使不是家人也没关系，能和某个人在一起就会很快乐吧。但是……我就是不想再尝到这种痛苦才决定要一个人生活的，我很笨，又重复相同的错误了吧……啊哈哈。」

听到这里我已经忍不住了，我一把抱紧波嫚的肩膀。

「才不一样呢。」

「嗯呀，你做什么啦?逊龙。」

「崔丝坦不是将妳带离僧院了吗?我也绝对不会丢下波嫚不管，我不是答应妳了吗?我说我会让妳成为骑士的。」

「啊，可是凯伊小姐很严厉啊，啊哈哈……」

「一个星期还没结束，兰丝萝德夸奖妳有剑术才能，妳的魔力又强。高雯也是很热心的在教导妳，只要妳学会攻击的技巧，凯伊小姐一定会也让妳合格……才对……」

不是的。

问题并不在攻击技巧。

而是身为德鲁伊僧侣的波嫚，无法采取用剑或魔法伤害他人的行动!

那已经可以说是她自幼养成的本能了。

「啊哈哈……德鲁伊要当骑士果然还是不可能吗?」

「不是不可能，我们来想想对策吧。波嫚，妳……并不是被人遗忘的女孩，这世界上有很多人只要看到妳的笑容就会感到心情愉快，至少我就是这样。」

「笑容吗?我的脸本来就长这样啊，啊哈哈哈。」

半夜穿着破破烂烂的轻便衣服，出现在较为年长的男生房间。

而且还被那个男生抱着诉说悲伤的身世。

可是却不会让人感到咸湿或煽情，可以说这就是波嫚这个人的特质吧。

我和她说话也不特别意识到她是女孩子，总感觉心情非常舒畅。

因此，

就算我眼泪快要夺眶而出了，也会想说在波嫚面前不用忍耐也没关系。

「逊龙，你眼睛周围好像湿了耶，我帮你擦擦吧。」

「不是，这是灰尘跑进眼睛了。没关系，我自己擦就好。」

「好了好了，不要客气嘛，啊哈哈哈哈。」

……即使我们像拥抱般紧密贴在一起，我也完全没有任何遐想。波嫚妳的治愈力量太厉害了!也有可能她只是单纯不性感罢了。

「大哥哥，不可以和波嫚抱在一起!」

「哇啊啊啊啊啊!吓我一跳!」

有个人突然从壁橱跳了出来……

「……咦?是妮妮?为什么妳会躲在我房间的壁橱里?」

「谁叫妮妮被猫追很害怕嘛，想说只要躲在壁橱里就没问题了。」

出现的人是妮妮。她身上睡衣印着最近在某东亚大国出现假货，因而喧腾一时的黑老鼠图案。讨厌猫再加上喜欢老鼠啊……我有点明白她那么黏我的理由了。

「关于波嫚的事妳都听到了吗?真是坏孩子啊。」

「呜呜，因为妮妮讨厌猫嘛～～」

「关妮薇雅，晚安!咻!」

为什么波嫚敬礼的手势是在胸前交叉作打X的形状呢?在德鲁伊来说有特殊意义吗?

「好了……那大哥哥为什么会和波嫚抱在一起呢……难道是听了波嫚的身世之后升旗了吗?」

咦?不、不是啦，而且给我忘掉升旗之类的怪名词!

「妮妮，妳怎么和子猫游同学说一样的话呢?我们不是抱在一起，只是在闹着玩而已……」

「妮妮才不相信!背叛者!妮妮要跟大姐姐讲～～!」

喀嚓。

嗯?是开门的声音，不过这次不是从壁橱里跑出来，所以我不害怕。

「妮妮，妳不用讲了，小鞠已经亲眼目睹犯罪现场了!」

……咿咿咿咿咿……

子猫游同学出现了!出现了～～!

「你终于对十几岁的萝莉控好球带出手了喔!红龙!!」

原来还在啊!最近子猫游同学因为在意伊达学姐的目光，到了晚上都会回家去，我也因此而大意了!

妮妮一个人我还可以应付，偏偏连子猫游同学也误会我了……

「这就是萝莉控，完全的萝莉控!居然想要把不懂世事又纯洁的波嫚，调教成自己喜欢的女性类型。就算上天允许你的行为，身为正义使者的小鞠绝不容许!」

「不是啦，我只有说要让她『成为骑士』而已啦。」

「嗯喵～～拿成为骑士当诱饵，拐骗纯真的波嫚，打算把她调教成自己喜欢的女性吗?你是哪家缺德演艺经纪公司的老板啊?」

「居然想要调教已经长大的波嫚，来不及了啦，大哥哥，要调教就要趁年纪还小开始调教啦～～」

我感觉最近好像时常被这两人双重轰炸，说不定子猫游同学的个性已经渐渐传染给妮妮了，不过子猫游同学的个性也是源自于她表姐伊达学姐。

「波嫚，妳说句话啊，」

「呼～～呼～～」

啊!她因为修行太劳累，在我怀中睡着了!

「呜呜呜呜!大哥哥笨蛋笨蛋笨蛋!半吊子萝莉控!妮妮都说这么讨厌猫了，还一点都不当一回事～～」

「嗯喵，妮妮妳弄错了哦，萝莉控真正的好球带是在11岁到13岁之间，也就是说波嫚这样的年纪正好是正中直球。」

「不对哦，大姐姐，妮妮也自称2万零12岁，可是大哥哥都不理我哦?」

「那是因为外表看是7岁嘛。」

这两个人……对萝莉控年龄范围的认定起了内哄，不管怎样都与我无关啊，我的好球带是和我同年龄（子猫游同学）、或是稍微年长的女性（姐姐）哦。不过这话一出口她们又会发飙说我是姐控了，因此有说跟没说都是一样。

「先不管我是什么控，波嫚睡着了，妳们两人安静些……」

「啰嗦!都是红龙喜欢萝莉的错!」

「对大哥哥来说，猫比妮妮还要重要是吧!妮妮生气了!真的要变成坏妹妹了!」

咦咦?

「妮妮要引起麻烦的事件，让大哥哥伤脑筋!!」

啪啪啪啪。

响起可爱脚步声的妮妮奔跑着离开走廊。

「啊!喂!等一下妮妮!既然要逞罚红龙，小鞠也来帮忙!」

……子猫游同学说出完全不是保护者该说的话，在妮妮的后面紧追不舍。她在妮妮的面前就像个大姐姐，想到这点而露出微笑的我还真是儍呢，唉……

就在子猫游同学离开之后，

由于疲惫不堪的波嫚迟迟不醒来，于是我抱起她通过走廊，往她的房间前进，然后就在途中……

从庭院传来充满气势的吆喝声。

透过窗户望去，只见穿着运动服的兰丝萝德表情严肃地挥舞着剑。

虽然辛勤锻炼很像是她的作风……可是最近几天她时常埋首于超出常轨的训练。

「……呜……还没完呢……我还能动……呼、呼、哈……」

今晚她看起来很痛苦的流着满身大汗，就像在虐待自己的身体一般，持续动作直到体力的极限。

「……咳、咳!」

为了强迫已经发出哀号的身体再度起动，她拿起水管用冷水往身上淋，然后浑身湿透地再站起来。

从星期二晚上之后，她就一直是那样。在波嫚与高雯的修行之后，她就一个人持续做着那样的事直到深夜……简直就像是在苦行。

差不多该休息了，我是不是该上前这么跟她说比较好……

「……亚砂同学，你在担心兰丝萝德吗?」

身穿蜘蛛网浴衣的崔丝坦，从走廊的另一边对我说道。

她的表情比平常还要阴沉。

「崔丝坦，与其说是担心……不如说我有些在意。」

兰丝萝德最近时常失控，才正想说她就像个骑士一般威风凛凛，接下来她就突然哭泣或撒娇。从她星期一为了波嫚扮演「坏骑士」的那时开始，状况就一直很不安定，到底怎么了呢?

「是的……但是亚砂同学你对她越温柔，她就……」

「咦?」

……她就……怎样?

「……」

崔丝坦!这样我会很在意啊，拜托话说完啦!（汗）

「……就目前来说，是关妮薇雅公主会先……撑不住吧。」

「妮妮?」

我确实是和妮妮吵架了，不过到了明天她一定就忘光了吧，不管怎么说妮妮都还是小孩嘛。

「真是的……亚砂同学完全不明白啊……照你这个样子下去，前途可是一片绝望哦。」

「什、什么啊?」

「……国王的身分很辛苦呢，责任又重，真让人同情呢，嘻嘻嘻。」

呜哇!我被崔丝坦同情了!而且她还露出非常诡异的笑容。

「但是你不用担心，不管接下来会发生什么事……我都是站在亚砂同学这边的哦。我不会害羞、不会背叛、不会生气到忘我……而且也不会一声不吭就比你早死的。」

说什么死……别说这种话啦，我连想象都不敢。

「啊，亚砂同学生气了呢，我死了你也会为我悲伤吗?那样我还真的有点高兴呢……嘻嘻嘻。」

崔丝坦总是让人搞不懂她，用这么棒的笑容，却总是说出莫名其妙又充满绝望的话。

时间终于到了星期五。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2110/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2110/009.jpg





终极武器!猫咪驱除装
波嫚的正式考试是周末的星期六，也就是明天。如果合格就可以在星期日正式举行骑士叙任仪式。

可是修行时间只有一星期实在太短了，现在的波嫚并没有合格的把握，要拜托凯伊小姐延后考试时间，让波嫚下次再来挑战吗?

……但是如果无法攻击敌人，那么修行再久也没用吧……

就算坐在教室上课，我也无法集中精神听课。

到了午休时间也是心不在焉。

波嫚这个时间应该是在已经化为小猫之屋的阿瓦隆东中野，和高雯进行最后的特训吧。高雯，别把人家宝贵的项链坠子打破啊。

「红龙，小鞠今天可以纡尊降贵陪你用餐哦。」

我的眼前浮现为了保护项链坠子而四处逃窜的波嫚。该说是因祸得福吗?她的闪避能力因此而锻炼得炉火纯青，当个「专门防御的骑士」也没什么不好的吧?

「喂!红龙，你有在听吗?本大小姐亲自做了便当给红龙耶!啊，不，虽说是亲手做，但也只是把小鞠便当剩下多余的菜放进去罢了。」

「咦?」

「咦什么咦!」

不知何时，子猫游同学把我们的桌子并在一起，如今就坐在我身边，手上还拿着印有猫图案的双层便当盒。

「谁要做便当给啾太啊，你可别得意忘形了，这只不过是多做的菜……要、要是不妥善资源回收，对地球环境造成的破坏将会增大啊……」

（人声骚动）

教室里突然嘈杂了起来。

「便……便当!?」

「是爱妻便当啊!」

「终于来了!」

「说『你可别得意忘形了』……」

「那个超级乖僻的子猫游同学，居然一开口就说出傲娇的固定台词!」

「到目前为止都只傲不娇的子猫游同学……」

「如今摆明在讨红龙欢心了!」

「那个便当盒，说是多做的菜却有两层!」

「是因为面对兰丝小姐的攻势而落于下风，想要藉此一口气逆转局势对吧!」

「不可原谅!不可原谅啊!红龙!!」

什么啊?发生什么事了?

为什么教室里的男学生都用充满杀意的眼神瞪我?

「此时正是我们流亡学生会登场的时候。」

手臂上戴着以粗旷毛笔字写着「复兴伊达家」的臂章，矶田同学走到我和子猫游同学的面前「嗯哼」的清了清喉咙，

「咦?矶田同学为什么戴着厚镜片的黑框眼镜呢?而且往后梳的油头不适合你啊!」

直到上礼拜看起来都还像个不良少年，什么时候变身成典型的书呆子造型了?

「哼哼，本大爷被兰丝小姐训斥『要认真读书啊!』后就改过自新了。」

改过自新啊?

「一点也不适合你，小鞠觉得你还是别做这打扮比较好。」

「别这样嘛，子猫游同学。别做这种会掀起风波的发言……」

「本大爷可是重新做人了，反过来看你，红龙你又如何!?」

什么如何?（汗）

「大白天就在神圣的学校，和女学生卿卿我我享用爱妻便当……『来，红龙，喂你吃小鞠煎的荷包蛋』、『不用了啦』、『不行!来，啊～～』、『咦，我可以自己吃啦』、『不～行，小鞠喂你吃，不然不给你吃便当』、『真拿妳没办法，啊～～』、『嘻嘻嘻』……你竟敢在我们面前演这么令人羡慕的剧情!实在是罪无可赦。」

「嗯喵～～!你你你你在胡、胡胡胡说什么啊!我们才没做那么丢脸的事!……是很想试试看啦……」

「咦?妳说什么?子猫游同学?我没听到。」

「没什么～～!」

为什么要脸红?

「叽叽叽叽，红龙亚砂，你太碍事了!难得我改过自新，正打算努力用功的时候，你却在我眼前上演充满烦恼的桃色校园生活……我啊、我觉得心就像被撕裂般痛苦啊!」

然后不知为何，矶田同学的怒火似乎更加上升了。

「连语气都越来越像查多克了呢，他果然是印斯茅斯族的吧?」

「怎么可能……这里是我们的世界耶。」

「看啊看啊红龙，你没看到我手臂上戴的这个臂章吗?上面写了什么啊?」

「复兴伊达家?」

「啊，不，再下面。」

「……流亡学生会?」

「没错，伊达前会长对于现任学生会解除男女交往禁忌一事不满，因此集合了风纪委员会以及前学生会成员，建立了流亡学生会。醒悟正义与秩序尊贵的我也是其中一员!我绝对反对在将会选出人生胜利组与败北组的高中生活里，出现会妨碍读书的男女交往行为到底!我绝不认同只有我是单身!你也给我回到以前的单身生活!」

说是正义倒还比较像私怨呢。

「住口，红龙!你这样下去会悠哉地享受被女孩子包围的桃色般的学校生活，然后大学考试落榜。等到发现的时候你已经变成尼特族（注：NEET[NotinEmployment,educationorTraining]失业在家里蹲的年轻人。）了!这样下去真的好吗!」

多管闲事（汗）。

「那没什么，如果红龙变为尼特族，小鞠会一辈子把他当宠物照顾。小鞠的爸爸妈妈呀，除了现金以外，拥有的证券、土地、VIP卡还有无人岛这些资产可是多到数不完呢。」

「呜呜，这里有一个不知道用现金结帐为何物的正牌贵族……为什么!为什么有钱的千金小姐要来读这间普通的学校!而且为什么会对红龙这种小角色……!呜喔喔喔喔!」

「你们两位，请不要以认定我将来是尼特的前提进行对话好吗?……而且无人岛是啥啊?」

「嗯喵，对了，只要到了无人岛……兰丝萝德也就无法追来了吧。」

「可恶!怎么有这么令人羡……不，这么不知廉耻的事!红龙，难道你愿意那样吗?成为子猫游同学的宠物度过一生，真的不会后悔吗!」

「不会变成那样啦，放心吧，我会好好工作的。」

话说回来。我现在已经被迫从事国王这个工作并正被奴役着呢?如果除此之外还要在这个世界就职，那么我就是一天工作18小时?

「喂!你这只鱼!你不是兰丝萝德的仰慕者吗?为什么要反抗兰丝萝德会长大人，参加流亡学生会呢?」

「不不不，我并不是要反抗兰丝小姐，只是有个家伙混在学生会里和兰丝小姐卿卿我我，而我无论如何都无法原谅掉进一锅粥里的那颗老鼠屎!红龙，你就干脆地和子猫游同学交往就好了!全校第一的两名美少女都被你独占……这种事、这种恋爱不平等我绝对认同啊啊啊啊啊!我绝对不要什么恋爱自由主义市场啊!别开玩笑了!这样我活不下去!活不下去了啊!」

「哇啊别哭了，矶田同学，别哭了哦，乖乖。」

「那几个人!别在教室大声喧哗，吵到走廊都听到了。」

伊达学姐在门边现身。

瞄了一下她的手臂，并没有戴流亡学生会的臂章。

「哥哥……不对，姐姐!为、为什么要树立流亡学生会政权呢?」

「并、并不是我树立的啊，是小早川他们擅自拱我出来的。老实说，我没想到有这么多男学生都反对开放恋爱呢……呼。」

……趁现在偷偷溜走吧。

「给我等一下，傍流亚砂。你和鞠一起跟我来，我有话要私下跟你们谈。」

咦?（汗）

我和子猫游同学被带到流亡学生会总部（其实只是风纪委员会的房间），伊达学姐给我们看了手机的画面，画面上那是……

「请看，这是几天一位匿名学生拍的，地点恐怕就在荒凉亚砂你家门前吧。」

糟。

我在家门前被兰丝萝德与子猫游同学拉扯双手的样子被拍下来了!而且周围还有妮妮、高雯、崔丝坦等人，甚至连「啊哈哈哈」地笑着的波嫚也被拍到了。

「据送来这张照片的学生所言，他是偶然间路过那附近时目击这一幕，于是情不自禁就拍下来了……我很在意于是便调查一下，然后发现……这张照片上面其它学生们的住址，全部都是……猛兽亚砂!你家对吧?」

「是红龙，呃，这个。」

「姐姐!红龙家本来就是学生宿舍啦。虽然有一段时间停止营业，可是妳看红龙双亲不在身边还能悠悠哉哉的上学。他又没在打工，因此生活费没有着落，于是才会不得已又恢复学生宿舍的工作!是这样没错吧!没错吧!」

子猫游同学使力踩着我的脚，这个时候可以使眼色或是用手肘顶我一下，这些动作就足够了啦。

「外国留学生?而且还是女生宿舍吗?真可疑。」

「没、没错，就是这样。」

「但是鞠不是留学生对吧?正如你所见，尽管我与鞠都带有些许西洋血统，不过两人都是标准的江户孩子（注：江户为东京旧名。江户孩子就是指在东京土生土长的人。）哦。」

我的远祖似乎也是英国人哦?照镜子已经完全看不出痕迹就是了。伊达学姐的话……这么说来的确也有点像是混血儿，但是由于是黑发黑眼睛，所以看起来只是「轮廓十分明显的日本人」，子猫游同学的发色有些亮，看起来倒像是四分之一血统。

「啊呜，小鞠是那个、帮忙，对了!只有红龙一个人管理不了宿舍，因此小鞠去帮忙兼打工……最近小鞠都有回家啦，请放过小鞠啦，姐姐。」

「问题还没问完哦，这个像是国中生的女孩子，她是谁?是身分不明的人士。看她的笑容吧，就像是在乡下出生，第一次来东京的人。」

波嫚吗……因为她预定一个礼拜就回去了，所以并没有准备这个世界用的「身分」，糟糕了。

「该不会是诱拐离家少女……监禁……洗脑……调教……?真、真是肮脏!」

这个人原来是用这种眼光看我（泪）。

「姐姐，那是妳想太多了，话说回来，姐姐的枪究竟……」

「枪跟这件事无关!」

一旦对伊达学姐提起枪的事情，她就会生气掩饰过去，不管我们怎么分头找寻，就是找不到那把枪。

「大总统亚砂!既然这样我会找时间去你家突击检查，你要做好心理准备。」

「咦咦!那是什么时候呢?」

「告诉你就不是突击检查了吧，如果你有不管我什么时候去视察都不怕的自信，那就放心等着吧!知道了吧?」

哎呀，真伤脑筋。

不，其实也不是什么需要认真烦恼的事啦，只是想到这个可怕的伊达学姐要来突袭家庭访问……

我们终于获得解放，走出房间到了走廊上后，子猫游同学便说：

「喂喂，我们吃便当吧，小鞠饿了。」

然后挽住我的手。

「啊，剩菜资源回收便当吗?矶田同学好可怕，我们到顶楼去吃吧。」

「不是资源回收便当啦……嗯喵，真是的，呆子一个。」

「咦?」

「没什么啦～～」

……顶楼吗?已经秋天了，可能没什么人。

嗯……自从星期一的约会以来，已经好久没和子猫游同学单独相处了。

「那、那个啊，子猫游同学，到了屋顶，上次约会的后续，那个」

「……嗯。」

……

什么?这么可爱的一声「嗯」，妳是谁?

「什、什么啊?」

「啊、不，那个……抱歉。」

「为什么道歉啊，笨蛋。」

我们两个都僵在走廊的中央。

感觉就像两人都在集气要准备施放大绝招一样。

子猫游同学，上次约会时我想说的话……我想妳应该猜到了吧?如果是这样……回答YES的可能性……很大……

真、真的吗?

「我、我们去顶楼吧。」

「嗯!」

我们向前踏出了一步，而就在这个时候!

啊啊，果然是这样的结局。

「原来在这里啊!我找你们好久了!」

兰丝萝德抓住我和子猫游同学的后领，然后用她的怪力开始拖行。废话少说、你们认命吧、捕捉完毕，就是这样的感觉。

「嗯喵～～!小鞠现在有重要的事情啦!快放手!」

「我接到高雯用『狼烟』通知，她说阿瓦隆东中野发生严重的问题，希望我们尽快回去。」

「问题?伊达学姐已经来视察了吗?」

「那是什么?不是的，是早退回家的公主开始大闹了。」

「妮妮?那孩子很乖的说～～」

「由于对小猫的恐惧不断累积，发动叛变了还是怎样的……详情我也不清楚，总之我们快回去吧。」

「嗯喵～～还差一点的说……!呜呜、呜呜。」

子猫游同学在哭了，怎么这样，妳是那么的……那么的……

「子猫游同学有那么饿啊?」

「……（理智断线）红龙你这个笨蛋笨蛋笨蛋!」

我们被兰丝萝德提着后领拖行时，子猫游同学用猫拳朝位于旁边的我的肚子乱打，砰砰砰砰。

我们把书包留在教室，急急忙忙赶回家。

尽管伊达学姐告知的突击检查也让人挂心，不过现在更重要的是妮妮变成坏孩子，还有「叛变」到底是怎么回事呢?

「你们好慢啊，快看妮妮，她占据了庭院。」

高雯兴致冲冲在准备「波嫚的最后特训修行」却遭到妨碍，她抱着头冲到玄关门口。

「不可以拿枪走出玄关啊，高雯。这里是大街上，有学生会拿手机拍照的。」

「咦?手机是打电话用的机器吧?」

「也有拍照、寄信、听音乐的功能啊。」

「真的假的!一个机器可以做那么多事啊，Japan的科学真厉害!」

「高雯，现在要紧的是公主怎样了?」

「对哦!你们来院子就是了，我已经没辄了，亚砂兄和小鞠你们想想办法吧!波嫚目前还学不会要怎么攻击，都已经没时间了说……!」

我们跑过走廊来到阳台时，只见跪坐着等待我们的波嫚。

「哎呀，真伤脑筋，都是我超不好的!啊哈哈哈。」

「波嫚，妮妮果然是因为猫才大闹的吗?」

「就是这样，妮妮真的是对猫没辙啊!我不懂她的心情，真该反省。」

「已经太晚了!妮妮从现在起要成为把家里的猫全部驱除的『恶鬼罗剎』，一只不留!」

啊……

站在庭院草地中央的妮妮穿着着不知该算西洋还是和风的甲冑，小小的头戴着像是日本武士的头盔，除此之外，双手还拿着像枪一般的长武器。

「喵～～喵～～」

「咪～～咪～～」

「喵～～喵～～」

「咪～～咪～～」

「喵～～喵～～」

「喵呜～～喵呜～～」

听得到声音却看不到猫影，波嫚带来的大约108只小猫（正确数字不明），由于感应到危险，似乎在家中的各处躲藏起来了。

不过好像有几只小猫走避不及，四脚朝天呈大字型躺在草地上。

「喵、喵」

「咪、咪」

叫声好像没什么精神，而且四只脚还有尾巴都一抖一抖地抖动着。

妮妮，妳难道让牠们吃了「免养猫」?啊，那是驱除老鼠用的饵喔。

「妮妮，妳在做什么，不可以妨碍波嫚修行啊。」

看不下去的子猫游同学一步跨下庭院……

劈哩!

「喵!?呜呜呜呜，我麻痹了。我没办法跨入庭院……」

「大姐姐，很危险不可以过来啦，妮妮在庭院里设了对猫结界，只要牠们踏进来就会全身麻痹哦～～」

「结界……妮妮什么时候变成魔女的?」

「才不是，妮妮虽然不会魔法也没魔力，不过卡米洛城里面放了很多只有妮妮能用的恐怖武器呀!这副甲冑和枪就是妮妮专用的的个恐怖武器之一啊!嘻嘻嘻嘻嘻」

呜哇!阴险的笑容。

似乎是猫给她带来的精神压力，让她抓狂了。

「呜咪……不行，无法靠近。红龙快想想办法。」

「我吗?非我不可?」

「是呀，妮妮说要她住手的话就把你带来。」

在高雯说出此话之前，我都还一直摆出一副事不关己的态度，完全心不在焉。呜呜，我是笨蛋。我明明身为妮妮的保护者，其实我今天脑子里想的都是「和子猫游同学接吻」、或是「想拥抱子猫游同学柔软的身体」这些桃色幻想!在屋顶说不定可以和子猫游同学接吻、告白成功她会让我抱她、如果她还让我摸胸部该怎么办?糟糕，这里是天国吗?老实说，我光是要压抑这些幻想就已经竭尽全力了!

查多克、啊，不，是矶田同学居然都说中了!

「大哥哥下来庭院不会有事的，这个两件式的『猫咪驱除装』是只对猫咪有用的武器。」

「快点停手!公主。妳可是卡米洛城的公主哦?这样太胡闹了!」

「啊～～啰嗦啰嗦!我已经不想听兰丝说教了。妮妮讨厌猫!所以才要驱除!让牠们全部麻痹，然后装进袋子里拿出去丢。」

小猫们可不是厨余啊。

「……怎么办啊?逊龙。」

「妮妮是好孩子，好好说她会听的。」

我牵着波嫚的手，两人一起进入庭院。

「啊哈哈哈，超抱歉!我会让猫不出现在妮妮面前的，请妳再忍耐半天就好!」

这时候波嫚的纯真笑容可能反而会触怒对方……

「呜呜呜呜，居然敢故意牵大哥哥的手给妮妮看!是看不起妮妮吗?」

是这个啊!?生气的理由是这个啊!?

「大哥哥，妮妮可是拥有一堆杀戮武器哦。只要妮妮认真起来，这个世界、整个地球都会被炸掉哦!」

整个地球!?

「妮妮啊，其实并不是什么公主，在城堡地下的武器库找武器的时候，妮妮稍微回忆起一点了，妮妮……妮妮本身就是终极武器。」

……咦?

「藏在城堡地下的99种武器全部都是妮妮专用，只有妮妮能够运作。是为了世界最终战争的……终极武器，妮妮是……妮妮是……」

「妳在说什么啊，妮妮只是一时混乱而已。」

「妮妮并不是公主……只是一个……武器。」

「不是的，冷静下来，在小学有做身体检查吧?没有异常吧?妮妮是人类的女孩子，才不是什么武器呢。」

「只是不是机器……妮妮是活体武器，所以……才能自由操纵……的种武器。」

我是听说卡默尔福德之丘就快爆发战争的时候，妮妮拿出了某种恐怖的武器，只是没有人具体对我说过她从城里地下出来的是什么样的武器。

「城堡的人一定是嫌妮妮碍事，所以才会骗妮妮有王子会来迎接，要妮妮稍微休息一下而把妮妮关了起来，一定是这样没错!」

「不对，妮妮不是被我的吻唤醒了吗?妳并没有被骗!」

「骗人，大哥哥并不是妮妮的王子，大哥哥喜欢的是小鞠姐。这一点妮妮还看得出来，明明只当妮妮是碍事者而已!」

现在想来，妮妮愤怒爆发的伏笔……是有征兆的。

最近的妮妮……特别是在小猫聚集在家里之后，她的言行和以往不同。是我以为只是童言童语就没有认真看待……如果妮妮的心智比起外表还更像大人的话……不，妮妮当初就说过这点了，昨晚她也很清楚的说出「要引起麻烦的事件，让大哥哥伤脑筋」。由于她外表看来太年幼，我才没有相信她的话。

兰丝萝德她们似乎认为妮妮是突然发作而感到惊讶，但是至少我是……

我应该知道……妮妮的忍耐已经到了极限。

崔丝坦也有委婉地给过忠告，我却完全忘了这回事。

「猫咪驱除装这两件式装备目前还是威力最弱的状态，要是力量全开可以笼罩整个城镇，这样的话镇上的猫都会四脚朝天倒地不起。没错!妮妮讨厌猫!最讨厌了!可是牠们却还喵喵喵地追着妮妮不放!」

「这些小猫都是在婴儿时期就被波嫚捡去饲养了，牠们根本不知道会被人类讨厌。看到人类牠们都会认为是像波嫚那样喜爱小猫的人，就算感应到妮妮的『猫咪走开电波』，牠们也不能理解那是真的在害怕吧。」

「为什么那么讨厌猫?有什么好怕的呢?。妮妮?」

「妮妮不知道也不记得!但就是讨厌!」

「妳和子猫游同学不是很亲昵吗?妳们的感情看起来真的很好。」

「我喜欢小鞠姐，可是讨厌猫!大姐姐只是被猫附身!她和妮妮一样也是受害者联盟的人!」

「……啊哈哈，怎么办?逊龙，我要怎么做才能让妮妮……露出笑容呢?」

波嫚……

「公主，总之请先解除武装，我们会处理小猫们的问题。」

「真没办法啊，还以为亚砂兄来事情就可以解决，结果越说越僵了嘛。兰丝萝德，这时候只好用武力镇压了。」

「高雯，公主也是我们圆桌武士团的主君哦，不能说出镇压这种话!」

「那要旁观吗?波嫚的修行还没结束耶!」

「不是镇压，是要让她『解除武装』。」

「只是换了个词嘛。」

呜哇，都怪我无计可施地站着不动，兰丝萝德和高雯终于忍不住走进庭院了!

「干什么?身为家臣的你们也想攻击妮妮吗?」

「不是那样，我们并没有带武器，只是想请您把驱除猫的武器交给我们。」

「拜托妳啦妮妮，这可是关系到我妹妹的人生耶!好吧?算我求妳，」

「别过来，要是再靠近，妮妮就用对人武器『马那南-马克利尔』来对付妳们!」

……马那南-马克利尔……?

「马那南-马克利尔!来保护妮妮!」

波波、波波。

妮妮背后的温泉开始喷起激烈的水花。

「什么……妳召唤了什么?妮妮……」

「啊哈哈哈，好大!超不妙!」

「唔……这是……?亚沙殿下危险!」

「饶了我吧。」

「嗯喵?嗯喵?」

缓缓地、化身成巨人的「那东西」现身了!

身高大约5公尺左右。

马那南-马克利尔。

那毫无疑问是架人型武器，全身却覆盖着贝壳与苔癣，说是机器倒不如说是从海底现身的巨大精灵会比较贴切。

镰……镰……没听过的震动声，静静地从脚下传来。

那似乎是推动马那南-马克利尔的动力炉所发出的声音。

可是那并不是我所熟知的马达一类。

完全是和马达不同的声音。

马那南-马克利尔……

……过去在大不列颠也曾存在着相似名称的神。

凯尔特神话其实大部分都是描述凯尔特人「征服」世界的过程，也就是「历史」。

在我们的世界，凯尔特人虽然被认为是遭驱逐离开欧洲的原住民族，其实凯尔特人本身也赶走早他们一步居住在大不列颠及艾琳的太古原住民，同样是侵略者。

而那个比凯尔特更古老的古代梦幻民族，在艾琳被称为达那神族（TuathaDeDanaan）。

祂们其实不是人类，而是神。

达那神族败给人类的入侵者凯尔特人，之后祂们所移居的世界则被称为永远的理想乡=永恒之地。

而支配永恒之地的王……

就是马那南-马克利尔，又或者称为马那威旦-法柏-利尔的神。

难道说沉睡在卡米洛城的那的种武器……

是过去被凯尔特人放逐后，躲在永恒之地，为了最终战争的达那神族所准备的终极武器群吗?

「这是……!?公主请住手，不可以操控这么危险的东西!」

「又弄出来了!不是跟妳说过不行了吗?妮妮。那可不是玩具耶!弄个不好会死很多人的!」

又?

原来如此，与卡姆利军在卡默尔福德之丘要爆发战争之时，

我记得从天空传来妮妮的声音。

那时妮妮就是乘坐在马那南-马克利尔的肩上或手掌上吗?

「哼!干脆像垃圾一样把这个到处都是猫的城镇烧掉好了。只要妮妮一声令下，马那南-马克利尔就会去做，从眼睛发出把所有接触到的东西全烧得一干二净的闪亮光束。」

葛拉汀及爱隆迪特在这架庞然巨物面前也不管用吧。

在进入攻击范围之前，就会被不知道是雷射还是什么的，总之就会受到接近犯规的古代远距离武器迎头痛击。

只有靠我来阻止了。

「住手，妮妮!立刻叫它回城去，妮妮是连什么事能做、什么事不能做都不知道的小孩吗?」

「哼，反正妮妮就是小孩，不是大哥哥的新娘。」

「妳再不住手，我生气啰!」

王者之剑呢……

……糟糕!还插在温泉的正中央。马那南-马克利尔就是因为这样才能从城堡移动到这里啊。

如果是王者之剑，或许就能让马那南-马克利尔停止。

「没用的，大哥哥，就算用上王者之剑也没办法阻止妮妮喔。」

什么?

「因为王者之剑也是用来进行最终战争的终极武器嘛。王者之剑是最强的最后王牌，毕竟它能够在异世界间移动哦?是终极的!到底想和什么东西战斗才做出王者之剑，这妮妮就不清楚了。」

所以只有妮妮才知道那把剑的正确使用方法啊。

「那为什么不是妮妮……而是我，只有我才能操纵王者之剑!?」

「那种事妮妮不知道。」

难道是姐姐自行改造，让它变成连我也能操纵吗?如果真是这样，为什么她有这样的能力?

难以理解的事情太多了。

总而言之，不能再让这么巨大的东西站在庭院里……

「嗯喵～～无法进入庭院……!红龙，对不起……」

后方传来子猫游同学虚弱的声音。

「又是只有小鞠帮不上任何忙了……对不起……对不起……」

……

可恶!

就算没有王者之剑。

我还是妮妮的监护人。

让妮妮醒过来的人就是我。

那个时候我什么都没有想，

满脑子只想请她告诉我回到原来世界的方法……

「……果然……小鞠只会……碍事啊。」

不对。

啊啊真是的!

我轻轻放开波嫚的手。

然后大步朝妮妮前进。

「什、什么嘛，难道是想要骂妮妮?还是想赏妮妮巴掌吗?不是妮妮父母也不是丈夫的大哥哥可以做那种事吗?」

「啰嗦!」

妮妮没有想逃走。

……看到妮妮湿润的眼睛我就明白了。

妮妮只是稍微当个坏孩子反抗一下，想要我骂她。

到目前为止，我并没有打女孩子的经验。

但是有被姐姐打的经验。

我们家没有父母，当初还是学生的姐姐打工赚钱，替我负担学费。

国中时我迈入青春期，曾经历过一段反抗姐姐的时间。

因为那时候不希望她再继续待在我身边瞻前顾后了。

姐姐为了我每天工作到深夜，还教我读书，完全没有自己的时间，也不去交朋友，一想到姐姐到底是为了什么而活，我就不禁生气。

不要再管我了。

我不想升学，姐姐妳就过妳想过的生活吧。

妳对我是困扰，是沉重的负担!

为什么我会说出那些话呢?

就像现在的妮妮。

姐姐为我的付出形成一股无形压力，某一天紧绷的线突然断了。

不管是在那之前还是之后，姐姐发自真心打我的脸颊就只有那一次。

在那之后。

姐姐她第一次在我面前……哭了。

那样冷酷又成熟、比任何人都骄傲高贵的姐姐哭了。

我在那一天才百分之百相信。

虽然做法有些特别，不过这个人是真的爱我的。

假如要用爱来形容，就感觉会变成既难懂又可疑的概念。

不过那只是代表她对我这个家人真的很珍惜，只是如此单纯的感情。

没错，妮妮已经是我的家人了。

所以我必须要让她相信。

相信她不是孤单一人。

这时我已经走到妮妮的面前了。

马那南-马克利尔看着脚下的我，并没有任何动作。

我脱下妮妮戴的头盔丢到一旁，随后缓缓举起右手。

妮妮紧紧闭上眼睛，即使如此她还是一动也不动。

虽然她老是说结婚、结婚的，其实妮妮一定……只是想要家人吧。

「那个巨大的人像是什么……为什么伸手要打小孩?红龙同学……」

咦?

……伊达……学姐?

糟糕!没想到她才刚通知就立刻就来视察了!

马那南-马克利尔……被看到了。

「不是的，这个是、那个……文化祭要用来表演的!」

「……呜，呜～～!」

「妮妮!?」

「已经够了!」

这是最坏的情况。

本来还在眼前的妮妮已经消失不见了。

仅仅短短一瞬间，就在我回过头的空档。

妮妮已经……坐在马那南-马克利尔的肩上了。

就在伊达学姐还想说什么的时候，子猫游同学和兰丝萝德急忙把她拉到屋子里去。

开始动作了。

马那南-马克利尔……慢慢地举起手臂。

是打算把阿瓦隆东中野、把这个家破坏吗?

妮妮已经无法控制自己的情绪了。

不用她出声下令，马那南-马克利尔也会依照她的感情而行动吧。

「喵～～喵～～」

「咪～～咪」

「喵～～喵～～」

「咪～～咪」

「喵～～喵～～」

「喵呜～～喵呜～～」

躲在屋子各处的小猫们这时一齐跑到庭院，然后牠们围着呆站着的波嫚开始保护她。看来对猫结界似乎因为我脱掉妮妮头盔这个举动而消失了。

「不行了，小鞠和兰丝萝德光是要阻止伊达学姐就忙不过来了!只能靠我和亚砂兄想办法让这家伙停下来了。」

高雯握着葛拉汀冲进院子里。可是太阳已经西斜，很快就要黄昏了，高雯只能使用全魔力的三分之一，而且更重要的是……

「高雯!不可以攻击!如果再刺激妮妮，那么事情将会一发不可收拾!」

高雯不久前才因莽撞地对绿之骑士出手而差点造成世界规模的灾害，她这次紧握着枪忍住了。

「咕……不能犯同样的错误，可是那又该怎么办啊?」

马那南-马克利尔已经高高举起右手了。

……是打算挥拳砸坏主屋吧。

她在潜意识之下要做出……

我没能为妮妮做的事。

就在这个时候。

「……亚砂同学，这里……爬上屋顶来。」

屋顶上传来崔丝坦绝望的声音。

「崔丝坦!妳什么时候?」

「……发生了这种事情……大家却把我丢在学校自己回家……太过分了……我绝望了啊。」

啊，我们确实完全忘记了。

「妳有什么主意对吧?崔丝坦。」

「……反正已经来不及了……呼呼呼。」

「呜哇!妳那是什么话!这时候别让我们绝望啊!妳到底是来干什么的啊!」

高雯大声吼着，不过的确如此。就算现在爬上屋顶，马那南-马克利尔也已经先把整个家破坏了。

至少要是子猫游同学在场的话，说不定会阴错阳差发动什么厉害的魔法。啊啊真是的，但也不能怨恨完全不知内情的伊达学姐呀!

总之只能相信奇迹会发生先爬爬看了!

「逊龙!」

「咦?波嫚?」

「我来争取一些时间，逊龙趁机爬上屋顶!」

「咦?」

「你快做就是了!啊哈哈哈。」

波嫚还是同样满脸的笑容。

然后她把胸前的坠子扯下……

「喂!波嫚!那是妳的……喂!」

「咦?波嫚?」

「轰隆大爆炸!」

轰～～!

波嫚投出去的项链坠子……

……巨人的腹部被击中之处完全开了个大洞。

只见马那南-马克利尔开始前后大幅摇晃。

右手的动作停止了!

已经没时间和波嫚交谈。

也无法看见波嫚是怎样的表情。

我必须要爬上屋顶才行。

绝对要赶上!

我冲到阳台，爬楼梯上二楼，再从二楼上阁楼房间。

上气不接下气地一口气冲到屋顶上。

时间花了45秒，已经刷新记录了。

「哈啊哈啊哈啊，咳咳。」

「……嗨，好久不见……我还以为我已经被遗忘了呢……」

崔丝坦身上仍旧穿着学校的制服坐在屋顶上。

就算面临大家可能都会死掉情况，她还是一样在发呆呢。

不管遇到怎样的危机……看到崔丝坦一如往常面无表情的脸，总觉得就会安心下来。

「崔丝坦总是来得这么及时，对我来说是救命的女神啊!」

「……或许是死神哦?」

为什么要脸红并把头别开?

「……亚砂同学，你要跳到那个巨人的肩膀上，然后再次说服妮妮。」

「那是没问题，可是要怎么跳上去?这里距离马那南-马克利尔还有很长的距离，跳也跳不过去啊。」

距离它右手挥落的时间已经剩下不多了。

马那南-马克利尔的身体已经恢复平衡，等它右手举到最高点，接下来就只剩挥落的动作了。

不，在那之前房子也可能被烧掉。

波嫚都牺牲项链坠子了，这样还是来不及吗?

「……用这支箭。」

箭?

……崔丝坦举起长弓。

弓上已经架上很长很长的青铜箭。

长度约2公尺，直径加公分左右。

「呜哇，哪来这么粗的箭?」

「……抓住这个。」

没有时间了……马那南-马克利尔的手已经到达顶点，就要挥下来了。来不及了!我攀住像飞弹一样粗的箭身。拜托了，在这个家被破坏之前，把我送到妮妮身边!

妮妮。

破坏只要一瞬间就可以办到。

但是之后留下的痛苦，不是瞬间就会结束的。

只要还活着就会持续。

经过10年还是会持续。

为什么会破坏掉呢?

为什么自己是那样懦弱的人呢?

那个时候、在那座公园，如果我能够承受侵袭而来的恐怖与悲伤，这10年……我会活得如何幸福呢?

所以妳要忍耐。

再一下下就好。

要赢!

我虽然输给自己……可是妮妮妳要赢!

「……要射了!」

这并不是一般的巨箭。

而是魔弹!

速度几乎接近音速。

根本就来不及感到恐惧。

我的身体在转眼间就落在巨人的肩上。

而且是背着地，脸朝上。

我看到箭插在巨人的右掌上。

而马那南-马克利尔身上的青苔成了安全气囊。

妮妮就蹲在我的旁边。

她的两眼无神，就像是把心灵封闭一样。

不过她在破坏屋子之前就停下来了。

是在破坏之前。

对，本来时间早该来不及了才是。光是爬上屋顶我就花了45秒，总共浪费超过1分钟以上的时间，马那南-马克利尔的动作应该可以更快速才是。

那段时间就是妮妮……她在与自己的内心交战。

然后她赢了。

「啊啊真是的，妮妮居然是这么棘手的女孩子，我之前都不知道呢。」

我轻轻抱着她纤细的肩膀。

「一生气居然就拿出这么可怕的武器，真是世界第一麻烦啊。」

「……嗯。」

「驱逐小猫不需要这种机器人吧?」

「……嗯。」

……咦?

不对，不是的。

并不是她胜利了……

妮妮的身体在微微发抖。

「……波嫚的项链坠子……打破了……」

没错。

妮妮她也明白……波嫚的项链坠子是如何重要的东西。

「已经……修不好了。」

「没问题，可以用魔法修好的，子猫游同学和波嫚都在嘛。」

「骗人，就算外侧修得好，内侧也已经……无法还原了!」

咦……?

「是妮妮破坏的……哇啊……哇啊啊啊啊……!」

怎么回事?

我朝巨人的脚边望去。

只见高雯与波嫚站在草地上。

高雯她……

手上拿着一张纸。

……是波嫚的……真名!?

「……帕西芭尔……吗。」

……那是谁啊?

「是吗，果然不是啊，啊哈哈哈。」

波嫚……

并不是……高雯的妹妹。

如果考虑到机率，这的确是理所当然的答案。

我从这里只看得到波嫚的头，但是……

「波嫚，妳听我说……」

「……」

只见高雯抱起波嫚的肩膀。

随后在她耳边低声说了些话，我听不到……她说了什么呢?

……波嫚的肩膀……开始颤抖。

……是在哭吗?

那个整天笑咪咪的波嫚居然在哭……?

我想不到该说什么。

不管是对波嫚还是对妮妮。

「波嫚的家人……是妮妮……是妮妮的错……呜哇啊啊啊啊。」

不行了。

随着低沉的震动声响，我与妮妮的身体也跟着摇晃。

马那南-马克利尔……启动了。

启动之后会变成怎样……我不清楚。

我无意间回头看向正面，看到崔丝坦就坐在屋顶上。

妳没去避难啊。

「……嘻。」

她对我微笑。

她遵照约定……到最后也和我在一起。

为了这么没用的我……

「等、等一下!喂～～」

咦?波嫚!?

波嫚的声音……越来越近。

我再一次往下看。

波嫚以马那南-马克利尔表面贴着的贝壳当踏脚之处，身手敏捷地从脚部攀登上来。

而且还一边笑着。

「妮妮，不用在意啦!我一开始就知道会是这种结局了!啊哈哈哈。」

「……呜……但是、但是……」

「妮妮也听到了吧!在逊龙房间，逊龙告诉我一件超悲哀的事情!」

咦?我吗?

「他告诉我高雯并不是像库丘林那样为了留在人们的记忆中才成为骑士，而是为了家人才成为骑士。这是我有生以来第一次尝到被推落万丈深渊般的打击!」

是、是这样吗?

我完全没注意到……

啊……

我是……白痴。

波嫚她……

她并没有家人，只有那个已经破了的项链坠子才是她的家人。

所以波嫚才会收集迷路的小猫。

不过就算收集再多只小猫，牠们终究不是人类。无论灌注多少爱情、得到多少爱情，都不能取代人类的家人。

特别是对爱说话的波嫚来说更是如此。

不管再怎么要好，猫也是不会说话的。

这孩子比任何人都喜欢亲近人。

最喜欢和别人一起聊天。

可是她却孤单一个人，过着被众人所遗忘的生活。

就算活着也没有家人，没有一个可以接受自己为家人的居所，也不会成为别人的话题。她还这么年幼就要被迫过着与世隔绝的生活。

……所以若是成为骑士、成为英雄，至少就能够在死后化为被人口耳相传的传说，她是这么相信着。

可是我却……

将波嫚的希望全部否定掉了。

我对她说，高雯是为了妳所没有的「家人」才当骑士的。

「波、波嫚，我……对不起。」

「啊!不是不是!我因为只有石头和猫是家人，我没有血脉相连的家人，所以不知道该怎样才能成为骑士而超受打击!不过刚才高雯对我说了哦!」

高雯?。

「投出项链坠子的妳超帅的!就算没有血缘关系，妳还是我妹妹……这样。」

那还真是……豪气十足的台词啊。

高雯她……咦?从院子里消失了。

因为害羞而逃跑了吗?

屋顶上的崔丝坦脸上始终挂着微笑。

「那个酷酷的高雯说的哦?呜哇!好棒!真的假的……超超超高兴!家人哦家人!啊哈哈哈哈!所以我才终于明白了。」

碰!

一口气攀上巨人肩膀的波嫂，跳到我与妮妮的中间。亏妳爬得上来，真不愧是在森林里长大的。

「妮妮啊!只要彼此感觉到对方是重要的存在，这样就是所谓的家人了!所以我和妮妮都有很多家人哦!像是逊龙啊、小鞠大人啊!兰丝啊、高雯啊……还有……坐在屋顶上阴暗的人，大家都是家人嘛。」

「波嫚，是崔丝坦、崔丝坦。」

「啊，没错没错!我还真是健忘，啊哈哈哈哈。」

……啊。

被波嫚「健忘」的崔丝坦，绝望地从屋顶下去了……

崔、崔丝坦，怎么会这么悲惨啊……

波嫚完全没有恶意，也让我无从掩护。

「一起生活一起吃饭一起吵架，大家都是妮妮的家人对吧!妮妮并不孤单，不用那么消沉啊!该说是被大家族围绕之下超快乐哦!啊哈哈哈哈。」

「……妮妮是被关在那座城里……是被抛弃的啊，妮妮在2万年前就被家人抛弃了，因为妮妮是终极武器，终极武器才没有真正的家人，反正又会被抛弃的。」

「终极武器有什么关系!超强的!既然妳已经有的个了，那就分我一个吧!」

不，那不是糖果，不能拿来分啦。

「而且妮妮并不是被抛弃的哦，一定是为了要和逊龙他们相遇，妳本来的家人帮妳准备好的。」

「哼，那怎么可能。」

「有可能哦，我也是被抛弃一次，第二次又被留在僧院里，我搞不好是超不被需要的孩子哦?呜哇!真的吗!我也有过这种想法啦，但是我也是因为这样，才能够成为逊龙和妮妮的家人啊!」

说不定我也有荣幸被算在波嫚的家人之内?

那样的话……真高兴。

从「老鼠」到「家人」，可以说是从进化树底端一口气冲到顶点的鲤鱼跃龙门哦。

「活着真好，要是死掉就不能再见到任何人了啊!就算成为传说，死了就不能和人聊天了。只要还活着……就有可能让人喜欢上自己、得到别人的安慰、得到别人的责骂啊……咳咳咳，没气了，咳咳咳咳。」

「波、波嫚，妳在说话时要一面换气啊，一口气说太长了啦。」

没错。

比起没被人认识就成为传说。

还不如打从心底感觉到，活着遇见这个人真好的瞬间。

要是能够感受到那样的瞬间，那样的生活方式一定……

一定会很快乐吧。

我已经知道那种快乐了。

所以波嫚和妮妮一定也会……

「……项链坠子虽然也很重要……可是石头不会和我聊天，也不会骂我嘛。」

「……呜……呜。」

妮妮已经没事了。

真是的，波嫚真了不起。

「对了，那我就必须以哥哥的立场骂骂妮妮才行……不要再说自己是终极武器而大闹了哦?」

「……可是、可是妮妮真的是终极武器嘛。」

「笨蛋!妳不相信小学健康检查的结果吗?日本的医疗技术很厉害哦!是世界第一长寿的国家哦!怎么可能错认人类和终极武器，别再说自己是终极武器，我会生气的哦!」

啪。

我打了还在犹豫的妮妮的脸颊。话说如此，我懦弱的本性还是出现，没办法真的全力去打。只不过是轻拍了一下，我的心脏就因为罪恶感和恐怖而狂跳不止了。

不过……妮妮则是很满足地靠在我身上。

表情还在生气，眼神却已经恢复光采。

「……哼，不要哥哥，要以丈夫的立场来打，妮妮才能原谅。」

「目前还只是哥哥吧。」

「哼!以后就算哭着下跪求妮妮『求求妳，请和我结婚吧!』，也已经来不及了!」

「呜哇，逊龙计划做那种事吗?向小孩子下跪乞求，超逊的!超驴的!啊哈哈哈。」

不，我不可能有那样的计划啦（汗）

「有什么好笑的!大哥哥!波嫚，这样妳还能说大哥哥是妮妮的家人吗?大哥哥目标只有小鞠姐一个人哦～～?」

「超抱歉!其实我不太明白结婚是怎么回事啊。」

「结了婚的夫妇就要住在一起、一起吃饭、一起睡觉、一起洗澡哦。」

「那和现在没什么两样啊!」

「嗯～～说的也是哦，其它还有……对了对了，要生小孩喔!」

「怎么生?」

「……不知道，好像是仙鹤会送小孩来。」

「哦～～原来小孩子不是在山上或森林里捡回来的啊。」

嗯哼。

这时身为年长者的我，就来轻描淡写的回答结婚是什么这个问题吧。

「结婚就是没有关系的人可以变成家人哦!而且不只是在彼此心中，在法律上也是一样。」

……真的是最保险的说明了。

「是这样啊!那么大家都结婚不就好了!啊哈哈哈哈。」

「不，不能那样……」

「呜～～大哥哥要结婚的对象只有妮妮一个人!和全部的人结婚，那种事我才不要～～」

结束了。

屋内传来「那个爆炸声是怎么回事?鞠!兰丝!妳们隐瞒了我什么吧!」伊达学姐正在大吵大闹……不、不过总算是告一段落了。

但是……太阳已经快要西沉，差不多要到波嫚回城的时间了，明天就是正式考试，所以波嫚今晚要住宿在卡米洛城附近的德鲁伊僧院净身。

到最后波嫚还是没有克服「无法攻击」的致命缺点。

在命令马那南-马克利尔回城之后，妮妮不断向波嫚鞠躬道歉。

这段期间波嫚只是有些困扰地搔着头说：

「不，攻击对我来说还是超不可能的。就算今天有练习，结果还是一样啦，啊哈哈哈。」

……好不容易成功送走伊达学姐的子猫游同学与兰丝萝德来到庭院会合，如今已经到了要与波嫚和小猫们短暂分别的时候了。

反正到了星期六早上大家都会回城就是了。

「喵～～喵～～」

「咪～～咪～～」

「喵～～喵～～」

「咪～～咪～～」

「喵～～喵～～」

「咪～～咪～～」

「喵呜、喵呜。」

大群小猫跟随在她的脚下，换回德鲁伊僧服的波嫚正以「难得帮我特训却不能合格，对不起」这句话向我们道歉的时候。

「不，妳已经合格了哦。」

……凯伊小姐就站在阳台边。

「凯伊小姐，妳是什么时候来的?」

「本人从马那南-马克利尔在地下仓库起动，接着出了城外时起就进行追踪。追到途中通过森林中的巨大环状列石就来到这房子了。」

森林中的环状列石啊……马那南-马克利尔太过巨大而无法进入圆桌的房间，因此它才使用附近更大的环状列石移动啊。

「为什么我合格?咦????」

「不用装傻了啦，妳已经做过攻击啦。用胸前的坠子攻击马那南-马克利尔就是铁证。」

「咦?是这样吗?」

……啊。

没错，虽然没有挥剑，不过波嫚毫无疑问地层开攻击了。

「妳为了救我们而把双亲遗物的坠子扔了出去!而且还大喊一声『轰隆!』。为了确实造成爆炸，还把它丢向马那南-马克利尔。」

「考试终究只是考试，重要的是在殿下陷入危机时能做出怎样的对应。比起波嫚重要的项链坠子，妳选择了殿下他们的性命……为了保护殿下他们而做出攻击。」

「咦咦?那个……算是攻击吗?完全不管用啊……我只不过是想争取时间，啊哈哈哈……」

「那是了不起的攻击，所以妳已经内定合格了。」

「真的假的?」

「真的，只不过……这件事不可以对在场众人以外的人说哦?要是被人认为本人偏心，在考试前就发出内定……会、会很困扰的。」

波嫚似乎还想说什么，凯伊小姐却移开目光把头转到一旁，她果然是温柔的人啊。

「干得好啊，波嫚。」、「我的指导收到功效了呢。」子猫游同学与兰丝罗德高兴地争相抚摸波嫚的头。高雯则是边说「今晚的月光真耀眼」边偷擤鼻涕。妮妮为了掩饰快哭出来的表情，把头埋在我的腰部，然后崔丝坦则是：

「……屋顶上阴暗的人……嘻嘻、嘻嘻嘻嘻……」

面对墙壁坐着，陷入绝望之中。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2110/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2110/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2110/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2110/011.jpg





地球最后的魔女，降临!（不过是个弟控）
波嫚顺利通过星期六的考试。就在星期日，兰丝萝德与凯伊小姐等圆桌武士全体集合为波嫚举行骑士叙任仪式。身为大不列颠王的我拿着王者之剑敲敲波嫚的肩膀，然后用凯尔特语念一些固定的台词，之后就是每次不可或缺的「忠诚之吻」仪式。剩下这最后的步骤了，这时却又……

「忠诚之吻必须要亲在亚砂殿下的嘴唇」

兰丝萝德又做出如此强力的主张。

「我是德鲁伊僧侣，接吻有点不方便耶，啊哈哈哈。」

波嫚拒绝，然后过去已经看过好几次，同样的问题又要被提起了。

又来了。

我一面感受到强烈似曾相识的感觉，一面向高雯与崔丝坦使眼色，请她们两人让兰丝萝德乖乖坐下。两人无言的点点头，兰丝萝德还在喊着「忠诚心与接吻何者重要呢?啊啊，这样下去会变成没有人对亚沙殿下奉献完全忠诚的可疑骑士团，总有一天一定会出现背叛者的，一切都完了。」，就被她们两人用架住两边腋下的方式带到隔壁房间去了。

然后波嫚则是……

「你就和我的代理人接吻吧，逊龙。」

她拿出藏在怀中的黑色小猫，凑向我的脸。

「喵～～喵～～」

嗯啾……呜哇，我和小猫接吻了。

有鱼的味道。

随后我被……

「呼～～喵!」

（抓!）

……我的鼻子遭到猫的前脚猛抓。

不管什么时候，小猫总是不坦率啊。

波嫚接下来必须接受更多实地训练，因此要到我们的世界留学应该还要一段时间。另外由于已经知道波嫚的真名是帕西芭尔，因此正式在骑士名册是以「圆桌武士帕西芭尔卿」来登录。不过对我们来说，波嫚就是波嫚。

时间到了星期一。

波嫚离去后，阿瓦隆东中野的早晨尽管让人觉得有些寂寥。但是因为有王者之剑，因此我们想要的话也可以每天去看波嫚，而波嫚也说有空的时候会来玩。

「……少了小猫军团感觉家里变得宽阔了……」

那么害怕猫的妮妮，如今也显得没有精神。

实际上我们家真的很大啦，毕竟本来是学生宿舍。

当天放学时间。

众人在学生会办公室里，正在处理即将到来的文化祭与体育祭相关事宜的时候。

我决定要和子猫游同学重新约会。

「可以吧?兰丝萝德，这次可不准妳们跟踪哦。」

「……有何不可呢?听说妳们上次也在中途被打断。」

咦?曾经那么热心让我们约会的说，真是没精神的回答呢，是因为看文件太忙碌的关系吗?还是每晚特训累了呢?

「红、红龙!你干什么擅自决定啊～～嗯喵!」

子猫游同学鼓起脸颊瞪着我。

另外这个人坐在位置上假装在帮忙，其实是在看少女小说。

「对不起，就算找子猫游同学商量，可能也只会被抓抓鼻头就没下文了。」

「唔哇!你那是什么态度!红龙还敢嚣张～～你应该像个小动物一样，摆出畏畏缩缩、胆战心惊的样子。」

「如果那样比较好的话，我会照办。」

「不好!多少表现得像男人一点吧!」

「既然子猫游同学这样说，那么我会表现给妳看。」

「什么嘛什么嘛，居然摆出一副游刃有余的样子。小鞠只不过做了个剩菜资源回收便当给你吃，你好像会错意变得嚣张了哦?」

从上周开始，她每天都会做给我两层的剩菜便当。另一方面子猫游同学的便当盒则是非常小，大概只有我的三分之一大而已，要怎么做才会每天早上多出三倍分量的剩菜啊?

而且味道只能任君想象，我完全不做评论。我是有缄默权的，至少大家从高雯吃了一口我的便当之后，当晚便连晚餐都不吃前去找伊索妲请求治愈这件事就应该知道味道如何了。

「亚沙殿下，那么学生会的工作就交给我们处理，今天就请您去约会吧。」

兰丝萝德边说眼睛还是不离开文件。

「工作有那么多吗?那么我还是先把工作做完再去。」

「不用了，请尽管去吧。」

「可是……」

「……啊啊真是的!快点去啦!约会约会的烦死人了!」

……咦!?

「兰、兰丝萝德?」

刚才怒吼的……是兰丝萝德吧?

「……呜咪……」

「喂喂，昨天吃的鼻涕虫有问题，让妳发烧了吗?那么大声对亚砂兄说话，身为圆桌武士的忠诚心会被质疑哦?」

「……哼。」

兰丝萝德话不对高雯的玩笑做出回应，用手上的文件遮住脸闷不吭声。

倒是很少看见心情这么差的兰丝萝德。

「……亚砂同学、小鞠，你们先走吧……之后就交给我们吧。」

表情阴暗的崔丝坦轻轻拉了我的手。

「……要和小鞠卿卿我我，尽量在单独相处的时候好吗?」

她在我的耳边悄悄说了这些话。

为什么?兰丝萝德她……之前不是还帮我们居中牵线吗……没错吧?

我充满疑惑地离开了学生会办公室。

而子猫游同学则从后面追了过来。

「等一下红龙!这样放着兰丝萝德不管好吗?」

「她也是会有心情不好的时候嘛，果然还是应该工作告一段落再跟她说比较好吗?」

「……小鞠认为不是那个问题哦……嗯喵。」

那是什么问题?

「……那是……」

「是?」

「……身为当事人的红龙没发现，告诉你也没意义啊。」

结果子猫游同学还是没有回答我。

在那之后。

我们在校门前被背着书包的妮妮堵到。

糟了，是埋伏啊!

「大哥哥～～终于等到你了，要不要和妮妮约会啊?」

「呃，如果我说现在很忙拒绝呢?」

「妮妮会让更厉害的终极武器觉醒，让大哥哥伤脑筋哦，而且要让大哥哥更清楚记住妮妮是个非常麻烦的孩子哦。」

唉，我认栽了。

「怎么办?子猫游同学?」

「嗯～～真没办法，她又大闹会很麻烦嘛，今天就三人一起约会吧。」

呜，子猫游同学同意了，这下子没办法拒绝了。

「太棒了!还有如果可以的话，希望小鞠姐先一个人回去……好痛痛痛痛痛!」

「哪张嘴巴敢说出这种话?是这张嘴吗?是这张嘴吗?」

「啊呜啊呜啊呜」

「呀～～这孩子的脸颊可以拉好长哦，红龙你看，很可爱吧?」

不要玩妮妮的脸颊了啦，子猫游同学。

算了，既然子猫游同学不讨厌的话，那么偶尔听听妮妮的请求也好。

话说回来，上次波嫚的小猫出现在公园的时候，子猫游同学也是马上让我们的约会进入待机状态呢……唉。

我的优先顺位会不会太低了?

……约会的待机状态可以持续几天呢?

之后妮妮夹在我们中间，我握住她小小的右手，子猫游同学则牵着她左手。

我们就像「捕获小型外星人的FBI探员的照片」一字排开的阵形走着，朝位于学校相反方向的商店街前进。

「大哥哥大哥哥，你要抓很多娃娃给我哦。」

「那个叫做UFO抓娃娃机哦，妮妮。」

「UFO～～?是外星人搞的鬼吗……诱拐?」

……我们在电动游乐场教妮妮UFO抓娃娃机的操作方法。

「大姐姐，差不多该放弃了啦，太浪费钱了。」

「啰嗦耶，安静的看啦。喂!红龙，把一百元硬币拿出来!」

「已经全部用掉了啦，而且妳的技术真差（汗）」

……子猫游同学为了抓老鼠的布娃娃，我的零用钱大失血。

「这是不是太焦了?好烫好烫!这是什么?好烫哦!」

「好烫好烫，妮妮不敢吃这么烫的章鱼烧～～」

「妳们两人都是猫舌呢，呼～呼～呼～～（吹气声）」

……三人一起吃煎得焦焦的章鱼烧。

「今天一定要吃到那家的布丁，而且四周也没看到假鼻子眼镜。」

「咦耶耶耶!排队排好长哦，大姐姐，用马那南强行排除吧。」

「不可以排除哦，妮妮（汗）」

……我们进入布丁店想吃上次没吃成的布丁，却看到大排长龙，只好放弃。

由于妮妮一直黏着我和子猫游同学，因此没有告白的机会。

但是这样也相当快乐，妮妮就是妮妮，真的十分可爱。

而且更难得的是子猫游同学在陪妮妮玩的时候，展露出像小孩一样毫无防备的笑容，看起来更是可爱。那是只有我们两人时所看不到的表情。

……说不定我是赚到了?

因为这样。

我的钱包没多久就空了，「呜哇!要负担三人分的费用，钱减少的速度当然是平常的三倍」当我察觉这点已是为时已晚，天色也已经快要暗下来了。

「好棒好棒!妮妮和老公和家臣，三个人一起约会～～1」

「谁是家臣啊!怎么看都是『新婚夫妻与女儿图』吧!」

心跳!

这该不会是说……

我是丈夫，子猫游同学是妻子，然后妮妮是我们女儿的设定……呜哇!突然感到很难为情耶!

「新新新新新婚夫妻是?子子子子子猫游同学!」

这这这这么说来，感觉从刚刚路过的太太阿姨都会露出笑容看着我们，那些视线感觉就像是在一旁温暖守候，难难难难难道被误会成高中生夫妇（附带小孩）」?

「红龙!为什么你连耳朵都红了?刚、刚才那是譬喻啦!现实是大魔法师与她的宠物外加拖油瓶!谁、谁要和红龙成为夫妇啊!」

「……是不会啊……」

唉……

……子猫游同学成为我的老婆，然后要是生下像妮妮这样可爱的女儿，就可以每天像这样既热闹又和平地过着快乐的日子……。可是对于还是个没工作的高中生，而且甚至不敢对子猫游同学告白的我来说真是遥远的梦想啊。由于实在太过遥远、太过幸福……让人感到一阵头晕目眩，我忍不住都想放弃了。

「……嗯喵……话要听完啦，事、事情都是要按部就班的来呀，突然跳过中间的过程成为有孩子的夫妇，就像是没打过棒球的孩子说要进大联盟一样有勇无谋啊。」

「说的也是啊，对不起。」

「不要那么简单就放弃啦!一旦放弃就结束了啊!」

没错，我要更加努力。总有一天我要有说出：「和子猫游同学最相配的男人就是我」这种话的自信才行。

「啊!?刚、刚才说的只是一般论喔!小鞠可不是想和红龙结婚才这么说的，别、别会错意了!」

妮妮一副「真拿你们没办法」的样子笑着说道：

「大哥哥的新娘是妮妮，这件事已经决定了，等待大姐姐的只有悲伤的结局啦，所以讲这些假定的话也是白讲呀。」

「什～～么!真火大!明明是个小孩子却口出狂言!」

「呀哈哈哈!」

该说子猫游同学和妮妮是精神年龄等级相同?还是十分有默契呢?

「……咦……」

妮妮的脚步忽然闾停了下来。

「怎么了?累了吗?我背妳吧?」

「嗯喵～～这个萝莉控!要背就背小鞠啦!」

「子猫游同学已经是高中生了吧?不要下这种跟小朋友没两样的命令啦。」

「……那、那个、大姐姐，我们是要去哪?」

咦?

怎么了，妮妮。

牙齿……因发抖而磕磕作响。

「难道是想小便?」

「不是啦……好像正朝可怕的地方前进……不要，妮妮不想去。」

「妮妮，那个转角转过去的地方有座公园，那里啊，是小鞠我和啾太回忆的公园哦，没事的，那里现在已经没有会让妮妮感到害怕的猫了。」

「不要!」

妮妮抱住我的腰一动也不动。

「公园……讨厌，好可怕……讨厌!不想去!」

「咦咦?妳害怕公园吗?小孩就是这样才让人不懂啊，该不会是空间恐惧症吧?」

「讨厌讨厌!大哥哥，救我!」

空间恐惧症吗……?到目前为止并没有在妮妮身上看到那种征兆啊，或许是只讨厌公园吧，这种病例听都没听过，不过……

「子猫游同学，妮妮是从异世界过来的孩子，说不定有我们所无法想象的原因吧。猫恐惧症也是这样，如果勉强她去就太可怜了。」

「嗯～～妮妮原本居住的世界，说不定是惧怕猫和公园的世界呢，嗯喵～～」

那是哪种世界啊?

啊。

这么说来，上周约会的时候。

兰丝萝德她们的跟踪到一半就甩开了，当我们抵达公园的时候已经没人追来了，然后兰丝萝德她们之后也无法找到我们。

说不定是身兼「子猫游同学侦测器」跟着兰丝萝德她们的妮妮，因为讨厌去公园……所以中途就停下脚步的关系。

「讨厌!不想去!大哥哥，不要对妮妮做恐怖的事，求求你。」

「我知道了，那么虽然还有点早，我们就回家三个人一起玩游戏吧，这样可以吧?妮妮。」

「呜呜呜。其实妮妮想去游乐园。」

「嗯喵～～超任性!妮妮妳该不是装病吧?」

「不是啦，害怕的东西真的是害怕嘛。」

「游乐园……就算现在坐电车过去，到那边也快关门了，等到学校放假我们再找时间去吧?」

「红龙真是宠妮妮，那我们回去吧。」

「嗯!大哥哥好温柔妮妮喜欢!小鞠姐的温柔就不太够，身为一个人还不成熟。」

「……（理智断裂）真是的，到底怎么样才可以养出这么失礼的女孩，真想看看妳父母的长相!」

「好痛好痛好痛!救救我!大哥哥!」

……就在她们这样吵闹之下，最后我们回到了阿瓦隆东中野。会吵到邻居的，妳们两个也安静点吧。

当我们走进玄关的时候。

我发现了某个异常现象。

兰丝萝德她们穿的一共三双学校指定鞋正并排在玄关门口，原本在学生会工作的三人，似乎比在镇上长时间约会的我们还早回到家。

不，那并不是什么异常现象。

所谓的异常现象是……

本来应该不存在的……漆黑的包鞋。

而如今就在那里。

我认识的入之中，会穿这种鞋子的女性只有一人。

已换上便服的兰丝萝德等人正从走廊那头奔来。

三人不知为何都铁青着脸。

啊啊……该不会……已经……!?

「亚沙殿下方才很抱歉!我最近不知道为什么就是很烦躁，据『早晨懒懒散散，不知不觉就过了八点!』的阿蓑所说，这似乎是钙摄取不足所导致。」

「现在不是说那种事的时候了吧!兰丝萝德!妳电浆看太多了!现在重要的是，亚砂兄那是谁啊?」

「……一定是绝望的事态发生了啊……真期待。」

啊啊啊……

啊啊啊啊啊?

「呜咪～～!该该该该不会是那家伙、那个恶魔……呀啊啊啊啊!小鞠要回去了要回家去了!」

「什么什么?大家怎么了?连大哥哥都在发抖呢。」

这和伊达学姐的突击检查完全不能相比……!

……这么突然……事先毫无通知就回来了……!

……出来了，出来了。

黑色的气息缓缓上升，那名包覆在黑暗礼服之下的「这个家的真正主人」她……

打开了客厅的门，现身在走廊上。

啊呜啊呜啊呜。

该该该该怎么解释才好。惨了，没想到兰丝萝德她们会在我不在家的时候被她撞见，为为为为什么会一声不说就回来了。

呜哇啊啊啊，该找什么样的借口啊。

要是我有写信逐一报告事情经过的话……!

「这是怎么回事呀?亚砂小弟。」

这个会令被叫到的人无条件感到恐怖的冷酷声音。

就像代宫山（注：东京涉谷区的地名，许多高级服饰店的所在地。）附近商店所展示的人体模特儿一般，修长的八头身比例。

与日本人差距甚远（实际上真的是混血）的匀称五官，细长的黑眼。

身为绝世美女，却让所有与她四目相对的男人会不由自主地连鞋子也顾不得穿了，一股脑地只想拔腿逃离。只能说是至邪至恶的视线。

几乎长及脚下的直长发。

一年四季非黑色礼服不穿，黑暗的流行时尚感觉。

「亚沙殿下，这个人是谁?一个非法侵入者竟敢摆出一副高高在上的样子。」

「这个人是恶魔呀!召唤小鞠给红龙当家臣的真正恶魔!兰丝萝德!快斩了她!」

「不能斩!这个人是……」

红龙摩罡。

不上高中，一边打工，一边以16岁的年龄跳级进入日本最高学府——帝国大学理工学部就读。而在那大学也仅花一年就跳级进入研究所，横跨理组、文组共取得四个学部博士学位。22岁年纪轻轻就成为伊豆国立研究所所长，全部所员都对她做出「那家伙不是人类，是魔女。」的评论。高度的智能与傲慢冷酷的性格，两方面都令人畏惧，通称「地球最后的魔女……不过是个弟控」。

如果交给专门医师诊断她的弟控，应该会立刻被强制住院治疗，然后可能一辈子无法回到社会上。除了是如此无可救药的弟控这点之外，她就像字面上形容的完美无缺、地上最强、旁若无人、冷酷无比!会召唤恶魔来当使役魔、修复超古代遗物用以开启通往异世界之门，那异常的头脑在她进入研究所之后，更加速进化了。

对。

「这个人是我的……姐姐。」

除了子猫游同学之外，在场其它人一瞬间僵硬了。

「来，跪在我脚下，哭着说出你的借口吧，如果哭得可爱的话，我可能会原谅你也说不定哦?毕竟我是心胸非常宽大的女人啊。」

她露出微笑，不过那是黑暗的微笑，太黑了!

啊呜，啊呜，啊呜啊呜啊呜。

姐姐应该在生气……吧?回到久违的家里一看，居然已经变成外国女学生的宿舍了，而且完全没有知会姐姐一声……。不，我好几次都想写信说明啊，只是不知道该怎么写才好，才会一直拖到现在。

呜哇哇，这是最糟的情况了!

「亚砂小弟应该没忘记让姐姐生气会有什么下场吧?要是忘记了，我就帮你回想起来吧，呼呼呼。」

咻。

姐姐修长的腿高高踢起。

在我还来不及出声前，就用脚趾抓住我头发，瞬间我就被拉倒到她的脚下。

无须多言。

她就直接用脚底用力踩着我的后脑勺。

不、不、不、不、不能反抗，要是反抗会遇到更惨的遭遇。

「好孩子，很可爱哦，亚砂小弟。那么你是去哪里捡回这些来历不明的女孩子啊?」

「呃、这个、那是……」

兰丝萝德虽然喊着「对亚沙殿下做什么!」，姐姐却完全不把她放在眼里，持续践踏我的头。与其说是不放在眼里，更有可能是真的没听到。

看着地板的我是看不见啦。

想必那一定是很好的笑容吧。

连兰丝萝德的身体都会僵硬，比冰还冷的冷酷笑容，绝对零度微笑。只要是看到她所拥有的邪眼的人都会像石化一般动弹不得。所有初次见面的人都会半永久地确信她绝对不是普通的人类、是魔性的使者，她就是这样的一个黑心女。

「亚砂小弟～～?想求饶的话就舔我的脚吧!呼呼，呼呼呼呼」

各位。

你们一定都吓到了吧。

我的姐姐就是这样的人。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2110/015.jpg





后  记
「圆桌学生会」很快的也迈入第四集了。

这全部都是托各位读者的福。

这次主要的角色是在第3集曾稍微登场过的波嫚。

以德鲁伊僧侣身分被养大的波嫚担任的是「年幼的治愈系角色」，在充满强势女孩子的「圆桌」中，她的存在对亚砂来说是唯一的心灵绿洲。

由于波嫚是「眼睛总是在笑却看不到眼珠」这样的设定，因此很难从外观画出表情，也给插画的大田老师添麻烦了，真是对不起（汗）。

而且因为年幼角色波嫚的加入，存在感越来越薄弱的妮妮也发觉「这样下去亚砂哥哥的妹妹这个位置将会被抢去」，她也不能再闷不吭声了!

没错，到现在为止都在装乖的妮妮，其实是个相当麻烦的角色!

封面的妮妮之所以穿着黑色礼服，那就是妮妮将要黑妹化的预告。

可是这一集更、更更更更更黑暗的人出现了，极有可能会将「圆桌」的世界全部破坏，传说中的那位人物出现了……!

那么我们这次也来谈一些关于原著「阿瑟王传说」的故事。

想要入门的话，上一集后记提及的「ExcaIibur」就是一部超推荐的电影。除了崔丝坦被排除在外之外，它忠实原著的剧情铺陈，全剧播放的华格纳音乐超帅的!

也有以兰丝萝德为主角，名为「第一武士」的电影，不过剧情是描述阿瑟王死后，兰丝萝德与关妮薇雅结婚并夺取城堡的快乐结局，这种兰丝萝德看了会昏倒的无视原著剧情是它的卖点。

可是兰丝如果读过原著「阿瑟王之死」可能也会昏倒吧，甚至要担心她会不会因为绝望而自杀呢。

哎呀?篇幅一下子就没了，后续我们留到第五集后记再谈吧。

本田透

恭喜第四集发售!我是担任插画的大田优一。由于这次是波嫚与妮妮的故事，因此身为女主角的子猫游虽然有很多事件发生，可是最后风采还是被两人抢光，怎么会有这么悲惨的遭遇啊……加油!子猫游。

好了，到目前为止一直都是谜般存在的摩罡终于登场了，我有本田老师的M本色将会在下一集发挥的预感……!
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/561/2110/016.jpg




