文件发布时间:2013-08-06 18:13:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圆桌学生会
本卷名称：第十卷

前情提要
网译版 转自 轻之国度

图源：blid

翻译：YagamiHayate   

兰丝萝德：亚砂殿下，生了，生了！

亚砂：你天天这样说，都听腻了啊！也该够了吧~！

小鞠：终于到了这一卷，要开始寻找圣杯的探险了啦。

崔丝坦：大概就是「其实关妮薇雅的身体就是圣杯」这种展开吧？我已经看透一切了，呼呼呼……

高雯：诶、诶？这不是别的某个游戏么？

小鞠：可以保证不是这样的，所以各位读者请放心啦。

兰丝萝德：总之呢，对第二卷开始就提到过的「圣杯」的搜索活动开始了。据说只要能得到圣杯，就能阻止一直向南吞噬逼近的「瓦尔哈拉境界」，甚至获得「诸神的黄昏」——最终战争的胜利也是可能的。它就是如此梦幻般的圣具呢。

高雯：就是之前蓝沙召唤失败的那个东西呢。

亚砂：真的只要得到了圣杯就万事大吉了吗？好像从来没听说过有谁得到过圣杯也不知道后来怎么样了吧？总有一种不好的预感啊……（汗）

小鞠：大概圣杯里面会跑出来圣杯的魔神什么的，然后说「可以实现你的三个愿望」这样啦。

崔丝坦：圣杯是从中东那边传来的吗？呼呼呼。

兰丝萝德：亚砂殿下！无须担心！就让我这世界第一的骑士，救世主兰丝萝德把圣杯找到献给你吧！

亚砂：哦哦，难得看到兰丝萝德这么有精神。就靠你了哦。

兰丝萝德：好的。作为交换，就请承认加拉哈德是女儿，并且与我结婚吧！呜呼，呜呼呼呼呼……

亚砂：完了，眼睛又开始咕噜咕噜转了……

小鞠：呜喵~这次一定要和这笨蛋骑士分个高下啦。让你知道究竟谁才是真正的女主啦。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




序章
清晨，被白雾笼罩着卡米洛城传来了女孩们的声音。

「我兰丝萝德居然要放弃与亚砂殿下结婚？小鞠，你这是开的什么玩笑？」

「才不是玩笑！兰丝你自己不是说过了吗！被小鞠的爱所感动了，我输了，你不是这么承认了么」

「那么……接下来干什么呢。我只不过是决定让与亚砂殿下的婚礼延期而已。凯依卿，事实就是这样，可别被小鞠迷惑了」

「凯依，不是说取消的话就要放飞黑鸽子么？快点通知全世界『婚约取消了』吧！」

「不行。只是延期而已，小鞠。凯依卿，请用灰色鸽子发布『婚礼延期的通知』吧。快点去放灰鸽子吧」

你一言我一语，三十分钟就这么过去了。

子猫游鞠和兰丝萝德还在负责放飞传书鸽的国务长官·凯依面前争吵着。

圆桌骑士兰丝萝德与不列颠王·亚砂的结婚骚动。

因为兰丝萝德带着小小骑士加拉哈德并声称「这是亚砂殿下的孩子！」，所以有洁癖的凯依立刻就通知全世界「兰丝萝德成为了王后」。

这之后，凯尔特世界因为这件事而产生了极大的骚动。

但是，猫魔女·子猫游鞠并不承认这件事，一口咬定加拉哈德并不是亚砂的孩子。

那么，婚礼究竟是中止还是延期呢。

凯依被夹在小鞠和兰丝萝德之间，不知所措。

「所以说快放飞黑鸽子啦！」

「不对，是灰鸽子」

咚~！！！！

凯依心中的那根弦终于崩断，用力地踩着地板进入了说教模式。

「啊啊啊，你们两个都给我适可而止吧！现在可不是为这种事情纠缠不清的时候，明明是应该大家齐心协力去寻找圣杯才对，结什么婚啊！反正我就是年龄等于没有男友的时间又怎么样啊——！！！！」

「……呜喵」

「……非常抱歉」

「道歉就不必了！要是再吵下去还会捅娄子的，所以先放灰鸽子通知婚礼延期吧！理由就说是以寻找圣杯优先吧！」

兰丝萝德开心地点着头，而小鞠则是抖着猫耳不满地鼓起了脸颊。

「诶诶诶诶，那就是小鞠输了？凭什么啊？」

「没什么胜负之分，只是不早点通知的话，不久全世界的贺礼就都要送来了。总之先拖延一下时间」

「呜哇好厉害」

「这就是政治啊」

兰丝萝德喜悦之情溢于言表。

「……呼呼呼。不要再挣扎了。我赢了呢，小鞠……」

「呜喵~真是火大，超火大的」

「接下来只要被我找到圣杯就万事大吉了。Happy End呢」

——半调子魔法师子猫游鞠和圆桌的王女兰丝萝德。

围绕着亚砂的战争现在终于画上了休止符。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




1.卡米洛城
「哦呀~哦呀~」

「兰丝萝德卿，希望你以后别带着婴儿出席会议！」

「不行。在加拉哈德被认同之前，就算是凯依卿我也不能让步的」

「哦呀~哦呀~」

「好好~乖~乖~可怜的女儿加拉哈德啊。妈妈会尽早让你爸爸承认你的」

「喂，兰丝萝德。为什么要把这婴儿丢给我啊？」

「请闭嘴，高雯。你是加拉哈德的乳母」

「谁是乳母啊！（怒）」

「对乳母不满意的话，就叫你乳女吧」

「才不是乳女啊（无奈）」

「来来，高雯。给加拉哈德喂奶吧」

「才不会有奶呢！！！（泪）」

「真是没用啊。你那对大胸只是装饰而已么」

「吵死人了啊！！！（大哭）」

「哦呀~哦呀~」

……

这里是卡米洛王宫的地下一层，「圆桌之间」。

我把骑士们聚集在这平时只是用来吃饭的圆桌之间，召开会议。

但是，因为圆桌骑士团的团长，法国公主兰丝萝德把女儿加拉哈德也带来了，导致会议迟迟没有进展。

兰丝萝德还在主张加拉哈德是「自己的女儿」，同时我，红龙亚砂是她的父亲。

为什么会发展到这个地步啊……

被兰丝萝德当成乳母的高雯倒是一直很愿意照顾加拉哈德。

这一点真是帮了大忙了。

「啊啊真是的，请先忘了婴儿的事情吧。殿下，我们进入正题吧」

凯依小姐对我怒目而视。

「啊啊，那开始吧」

总之先这样吧。

我的脑海中一片混乱。

短时间内发生了这么多事情。

忠诚无比，圆桌骑士团的团长兰丝萝德突然带着婴儿并且逼我「承认她吧！」，引发了这一连串的骚动。

高雯和崔丝坦则是一直解释，「加拉哈德不是兰丝萝德的婴儿，而是她的分身」，可是兰丝萝德一直主张这就是「她的孩子」。

她想让我负责，强制性地和我举行婚礼，虽然好不容易能让婚礼延期了，可认孩子的骚动并不能说是完全结束了。

这件事暂时告一段落了，但卡米洛城真正的主人，公主·关妮薇雅……也就是妮薇却陷入了像刚遇见她的时候那样的深深的睡眠之中，无法唤醒。

这还不止，小鞠的表姐·伊达学姐带着家传的「圣枪」朗基努斯误打误撞地来到了卡米洛城，发现了我和小鞠在凯尔特世界这一非常识的事情。

困惑不已的伊达学姐质问我「这里到底是哪，难道是传说中的老鼠王国么」，我和小鞠都不知所措。

而伊达学姐又被阿鲁巴的摩儿格丝女王告知了一个惊人的秘密，陷入了极度的混乱之中。

摩儿格丝女王看上去非常年轻，却是圆桌骑士团二号骑士高雯的母亲，她的领地所在的奥尼克诸岛已经被名为「瓦尔哈拉境界线」的谜之白雾所吞噬，于是才刚刚来到卡米洛城避难。

摩儿格丝女王对伊达学姐和卡姆利公主的摩德蕾特两人说出了「我的女儿啊！」这样惊人的话语，导致事态一发不可收拾了。

确实是听说过高雯在出生的时候还有一个双胞胎妹妹。

摩德蕾特是卡姆利王家的女儿，伊达学姐则是在我这边的世界上学的一般人。

可是——

「我其实是养女」

摩德蕾特的这句话让事情又多了那么几分可信性。

而伊达学姐那边也说，

「我也是养女」

这让学姐的表妹小鞠变得混乱起来。

「我好像是小时候和这枪一起被丢在了伊达家的庭院里」

出人意料的展开。

在目瞪口呆的我和小鞠面前，伊达学姐还在继续说着。

「伊达家有代代相传的圣石。传说那一圈圣石的中心会出现能够拯救世界的圣枪。所以出现在那圈圣石中间的圣枪被当做传家宝，而还是婴儿的我也直接被认定为伊达家的传人，担负起守护圣枪的使命」

没见到有什么石头啊，小鞠嘟囔道，而伊达学姐则回答说，

「在圣枪出现在石阵之后，就以『要防止异界的家伙追圣枪追到这边来』的理由将石阵破坏了」

看来一切都有那么些可信性。

总之伊达家的那个大院子里也有过凯尔特世界的超古代环状石阵。

我家里也有这么一个石阵，而且卡米洛城的「圆桌之间」也有。

这还不止，在凯尔特世界的森林山丘中，都有着大大小小的石阵，在我和小鞠的世界中也残留着很多石阵。

据说在我的世界，在英国和爱尔兰都有在公元前4000年就被做好了的巨石阵。

但究竟是什么人为了何种目的而制作的，这一点尚未明了。

凯尔特世界中也一样，是什么种族制作的巨石阵，又是在什么时候为了什么而制作出来的，一切都是一个谜。

唯一知道的就是，这些石阵有像次元转移装置一样的功能，可以连接我们的世界与凯尔特世界。

还有一点很重要的就是月亮石这一特殊石材了。

我的姐姐在对英国的月亮石进行研究的途中，好像发现了巨石阵的制作方法了。然后好不容易从英国把遗迹的一部分带到了日本，埋在自家院子的露天浴池中，自制了一个石阵。

我能够几经波折，误入凯尔特世界并成为了不列颠的王，这一切的契机都是姐姐自制的家中的石阵。

但是要启动石阵，需要钥匙。

这把钥匙就是我所拥有的魔剑Excalibur，本来以为仅此一把——

「唔……大哥，圣枪朗基努斯好像也是钥匙吧」

不擅长应对女生的蓝沙曲着身子低声说道。

蓝沙是不列颠邻岛的爱琳的王子。

本来因为圣杯的关系而与不列颠相对立，不过现在已经和解了，而且不知道为什么成为了我的义弟。

虽说是义弟，可是怎么看都觉得巨人一样的他才是哥哥吧……

「唔，圣枪打开了时空之门，从这边世界流落到了对面世界的伊达学姐家中……如果这样的话，一切都能说得通了呢」

「我倒是对有两把圣枪这件事感到惊奇……」

「虽然是被查多克告知的，不过看来事实上圣枪本来就是二合一的组合哦。所以现在正好所有的圣具都集齐了哦」

「但是大哥，千年来都没有人收集到的传说中的圣具真的就这么简单地聚集在这里了吗」

「是因为时机成熟了哦」

没错。

这场会议并非承认加拉哈德的会议。

也不是因为伊达学姐和摩德蕾特都是高雯的亲生妹妹而聚集在一起。

而是因为这世界上最古老的超古代宝具——传说中的圣具全都集齐了。

所谓圣具，就是本以为只有一把的圣枪朗基努斯，兰丝萝德所拥有的圣剑阿隆迪特，蓝沙的圣石，Lia Fáil。（注：Lia Fáil，意为命运之石，是凯尔特神话中爱琳的秘宝，又名戴冠之石，圣石，费尔之圣石）

凯尔特世界中有不少古时候制造的「魔具」。比如我的魔剑Excalibur，高雯的魔枪加拉汀，还有崔丝坦的魔弓。

而圣具则是比魔具还要古老得多。

因为太过古老，所以连它们的由来都无从知晓。

圣石的存在早已被除了爱琳王族以外的人忘记了。

而当得知圣枪有两把的时候也觉得「肯定无法集齐了」，可是出人意料地它们就这样出现了。

卡姆利的公主摩德蕾特拥有一把，另一把则是伊达学姐家的传家宝。

所有的圣具集齐之后，就可以召唤「圣杯」了。

圣杯。

在我们世界中，「圣杯」是装过耶稣血的杯子。而在凯尔特世界中，并没有基督教，所以这「圣杯」是另一件物品。

圣杯，是在集齐所有圣具之后，会通过召唤仪式而显现出来的究极圣具。

圣杯，会自主选择其主人。

圣杯，能够实现其主人的愿望。

拥有圣杯的人可以成为神子，统治世界，也可以阻止名为「瓦尔哈拉境界」的死亡之雾，拯救世界于危难之中。

然后，依照圣石Lia Fáil的神谕，我不知为什么被选为了「圣杯的所有者」。

虽然觉得这里面肯定有什么问题，不过也只能这样了。

「呜喵。蓝沙，你并不知道圣枪本来有两把吧。说到圣具，就是爱琳的王族最清楚了，你们却只传承下来不完整的圣具情报，不得不说还真是意外地不可靠啦」

「……」

对于突然插嘴的小鞠，蓝沙只是当做没有听见。

化为幼女坐在蓝沙身边的拉莫莱克则是狠狠地瞪着小鞠。

蓝沙不远万里来到卡米洛城显然不是为了玩乐。

是因为知道了「瓦尔哈拉境界」正在急速南下中，不列颠国境边的治安开始恶化，所以带着援军来帮助危险地区的住民避难的。

那是爱琳王家最引以为傲的的，共计三千精锐的费欧娜骑士团。

我想以「不列颠有圆桌骑士团了，并不需要你的援军哦」回绝掉，而国务长官凯依小姐则大方地接受了对方的好意。

凯依小姐如是说。

「殿下。圆桌骑士团应该派去寻找圣杯。现在国境的警备交给费欧娜骑士团就可以了」

负责不列颠全部军务的高雯也同意了。

凯依小姐接着低声对我耳语道。

（就算万一费欧娜骑士团倒戈相向，夺取了已经成为空城的卡米洛城，只要我们手上还有圣杯就能卷土重来了）

虽然我觉得蓝沙不可能会背叛的，不过政治这东西还真是辛苦呢。

同时还被「殿下为什么会这么天真这么没有危机感呢这样也能算是一国一城之主吗」这么说教了。

会议在加拉哈德啼哭，小鞠吵闹中进展着。

凯依小姐在桌上展开波嫚挖出来的「圣杯地图」，向大家说明情况。

「这座卡米洛城本身就是超古代遗迹，所以也有可能会与圣杯有所关联。这幅在卡米洛城中发现的地图的可信性还是很高的」

「也就是说这地图上标示着圣杯的所在了？呜喵」

「没错小鞠。虽然我们看不懂这超古代文字，但是加拉哈德可以」

「啊呜啊呜，呀呀~」

「真不愧是我的女儿。有着可以继承不列颠王位的才智」

「你个笨蛋骑士，吵死了啦」

「啊哈哈。根据地图显示，圣杯是在法国哦！」

波嫚和平常一样，用无邪的笑容说道。

「在法国的哪里呢，波嫚」

「Rennes-le-Chateau。一个名字会让人舌头打结的山村」（注：Rennes-le-Chateau，中译雷恩堡，因为后面说舌头打结所以就写上法语原版的拼法，后面方便起见还是写作雷恩堡吧，读音类似黑那·雷·夏兔，是法国朗格多克-鲁西永大区奥德省的一个市镇，属于利穆区(Limoux)库伊扎县(Couiza)。同时也是小说《THE HOLY BLOOD AND THE HOLY GRAIL》（中译郇山隐修会）故事发生的场所，有兴趣请去wiki）

「这样啊。圣杯说不定就埋在那边呢……或者那里就是召唤圣杯的神圣场所吗？」

「在我们爱琳王家的传说中，只要集齐了所有的圣具就能举行召唤圣杯的仪式了。而现在又确定了圣杯所在的圣地——是时候去找圣杯了。大哥」

蓝沙说道。

只要能拿到圣杯，就能阻止「瓦尔哈拉境界」的南下。被那白雾笼罩的徒弟都已经无法住人了，所以再这么下去凯尔特世界就会慢慢灭亡的。

还有，卡米洛城的城主，关妮薇雅。要是没有圣杯的话，妮薇就会一直沉睡下去。虽然这只是我自己的感觉，但是大概就是这样的吧。圣杯，卡米洛城，关妮薇雅。这些全都是就连凯尔特世界的人们都不了解的超古代存在。

但是还有一点我很在意。

「怎么了，大哥」

「摩德蕾特的哥哥……卡姆利的欧米茄王子曾经说过的预言。『圣杯绝不会落入凡人之手，只会被神之血所引导』究竟是什么意思呢，难道我们还有什么欠缺的吗」

「亚砂殿下。那个预言大概只是后代擅自加上去的吧。女神是不会流血的。这个世界的最后的女神妮妙体内根本一滴血都没有，因为根本不是人类啊」

兰丝萝德皱着眉头低声说道。

「可不能这样说自己的母亲哦，兰丝萝德」

「哼，这可比连自己的女儿都不肯承认的父亲要好多了」

「哦呀~呀~」

「所、所以说加拉哈德不是我的孩子啊……（泪）」

「好，好，乖~加拉哈德啊。你爸爸是个大坏蛋呢~」

做在我边上的小鞠板着脸用力地踩住了我的脚。

好痛好痛好痛。

「因为我哥哥是笨蛋，所以大概是记忆产生了偏差呢陛下」

摩德蕾特笑着说道。

因为被说自己和伊达学姐是双胞胎姐妹，都是高雯的亲生妹妹而一时间陷入了混乱，不过看来现在已经恢复正常了。

「话说回来，最近都没怎么见到欧米茄那混蛋呢。肯定是因为那个吧，在这城里吃了太多的咖喱倒下了，从此行踪不明了」

「因为咖喱太辣了所以化作流行了么，高雯」

高雯和兰丝萝德都不怎么喜欢欧米茄。

毕竟欧米茄因为自己的私欲想要独占圣杯，而且因为盯上了圣剑所以想要和兰丝萝德强行结婚，还攻打过卡米洛城，真是个为所欲为的家伙呢。

「没关系的高雯姐姐大人。哥哥他现在这个时间是不会出门的」

「因为在卡姆利的王宫中观察情况么。话说回来，你叫我姐姐大人？？？」

「没错。我决定接受自己的命运了！高雯姐姐大人肯定和我一样体内也流着热情的M之血」

「没有没有（汗）」

砰，砰。

这不是兰丝萝德摸肚子表示自己怀上第二胎的声音。

是凯依小姐让大家回到议题在敲桌子。

「各位？M什么的，认孩子什么的，这种个人话题请以后再讨论！现在先讨论关于寻找圣杯的事情吧！」

「知道了凯依卿。我湖之骑士兰丝萝德一定会找到圣杯，让亚砂殿下承认加拉哈德的。然后，结婚」

「别这样使用圣杯啊，盯」

「哦呀~哦呀~」

「在我找到圣杯之后，一定要让这世界变成咖喱的天国！一日三餐全部吃咖喱！河流里也全部流淌着咖喱，森林的树木结出来的果实也全是咖喱的香料！」

「小鞠想要有人能服侍起居啦」

「摩萝儿德大人要在这适婚期赶紧找到对象才行呢」

「哈啊。你们要玩cosplay action show玩到什么时候啊，各位。我要找到宝物，然后把它送到大英博物馆。然后让大家都回到学校去」

「……殿下。请千万亲自找到圣杯。否则的话不知道会被人用去干些什么」

凯依小姐叮嘱道。

就算是兰丝萝德和小鞠也不至于会许下「给我美少女的胖次」这样的愿望吧，所以应该不需要担心才是。(注：这个neta是龙珠里面乌龙对神龙许的，大家应该都知道吧)

为了拯救凯尔特世界和妮薇，必须要找到圣杯才行。

但是，还是对「神之血」这个预言很在意啊。

还有，姐姐……对凯尔特世界的未解之谜都很有研究的姐姐的那番话。

「这种东西，根本没用！那种东西——」

那究竟是什么意思呢——

就在我陷入沉思的时候，关于寻找圣杯的事项被草草地决定了下来。

「那么就从明天早上开始，，圆桌骑士团全员都作为圣杯探索队前往法国。主要成员为，兰丝萝德卿，高雯卿，贝蒂薇儿卿，菠丝卿，亚葛拉薇茵卿，摩德蕾特卿，『新手』波嫚，还有差点忘记了的，缺席会议的崔丝坦卿。因为途中有可能会被反对势力袭击，所以都请各自带上步兵。当然，希望大魔法使小鞠也能参加。卡米洛城的守卫工作就交给我凯依吧。对『瓦尔哈拉境界』的国境守卫就交给蓝沙殿下率领的费欧娜骑士团。请爱琳的拉莫莱克卿与费欧娜骑士团同行」

真不愧是凯依小姐，在这种危急时刻还是这么冷静理智。

兰丝萝德的表妹菠丝，还有高雯都赞同地点了点头。

新人骑士贝蒂薇儿以及被当做新手的波嫚也都没有异议。

倒是高雯的妹妹，亚葛拉薇茵一脸不满。

「亚葛拉……好痛，咬到舌头了。那个，你有什么不满吗？」

「……为什么连我也要跟着圆桌骑士一起干活啊。对着这种羸弱的小子发誓忠诚真是不爽……我才没这么想呢，放心吧，亚砂陛下」

「……我大概了解了……啊哈哈」

「话说我的妹妹是抖M，还是敌对国卡姆利的王女，真是难以置信呢……」

「拉薇姐姐大人，如果有什么不满的话就请鞭笞我吧。快来快来」

「才！不！要！」

……

就这样。

终于组成了圣杯探索队。

从刚才起就一直没有看见崔丝坦和伊索妲，据说是在地下仓库里找什么东西吧。

于是决定明天早上黎明前出发。

「今晚晚餐时再来这圆桌之间吃饭吧」

「好啊。亚砂兄你的那份咖喱就交给我吧！」

「小鞠要吃亚砂的咖喱啦。最近都没怎么吃~」

「就是就是。要是踏上远征之后就吃不到在卡米洛城厨房做的超赞咖喱了」

「……那……我接下来没空休息了……？」

「当然了。要用尽全力把咖喱煮透哦」

「真是个好提议呢。不愧是我女儿的乳母」

「别再叫我乳母了——！我说兰丝，你自己的女儿就自己照顾啊！」

「呼。你这种乡巴佬是不知道的吧，我们法国贵族从来不会自己照看自己的孩子的。都是交给乳母照看的」

「都说了我不是乳母啊——！」

***

嘎吱，嘎吱，嘎吱。

啊啊啊啊啊。

最后还是我在地下的厨房搅动着巨大的咖喱锅煮咖喱。

传说中的亚瑟王居然做种事情，传出去像什么样？

现在我正在搅动着只要掉进去就死定了的大锅，同时想着出发前有没有什么遗漏。

小鞠也要一起去什么的，查多克说罗马帝国其中一派的「德国」派了刺客什么的，摩德蕾特和伊达学姐是高雯的妹妹什么的，承认加拉哈德什么的，究竟现在该不该去找圣杯什么的，总之一大堆的问题堆积如山。

但是根本没有犹豫的时间，「瓦尔哈拉境界」正在南下中。

这样下去整个大不列颠群岛都会被那片白雾吞噬，最后就连法国也……

咕吱。

我脚下一滑。

「呜哇，差点掉进深达3米的滚烫咖喱地狱里去了啊！！！」

真是危险，太危险了。

总算是干完了在咖喱锅边的活，我擦了擦汗。

「那么接下来就把锅放着，去休息好了」

我满足地准备离开厨房。

只要这样放一晚上，煮透的咖喱就可以和调味料完美地融合在一起了，可惜却要作为早饭吃。在这慢性粮食不足的凯尔特世界，最棒的美食当然应该是在晚餐中想用才对。早饭和午饭只要吃点能填饱肚子的水果或者面包就行了。所以就算是王侯贵族中也没太多肥胖体型的人。

现在离晚餐还有点时间，我决定绕个路去宝物库看看。

宝物库本来只是一件空房，不过那些圣具都暂时放在这里了。

满脸笑容的波嫚正站在宝物库的门口。

「咪喵~咪喵~」

「喵呀~喵呀~」

「喵呜~喵呜~」

「哟，逊龙！」

还是和往常一样被一大群猫精与小猫围着。

但是与往常不同的是，加拉哈德也在其中。

光是体型上就有违和感了。

「啊呜啊呜啊呜。亚萨~」

「你和波嫚两个人在这里看守吗？谢谢了，加拉哈德」

「呀~呀~」

我抱起加拉哈德那像玩偶一样的身体，「举高高」将她放在肩上，走进了房中。

波嫚也光着脚啪嗒啪嗒地跟在后面。

「我能也看看吗？」

「入口没什么问题吧，波嫚」

「有猫精在看着呢，没问题哦！」

嘛，查多克也已经被赶走了，就这一下子大概没事吧。

我们三人望着房里的圣具。

兰丝萝德的圣剑已经看惯了，不过这两把圣枪放在一起的场景还是很壮观的。

但是更有气势的则是由费欧娜骑士团从爱琳护送过来的巨大圣石Lia Fáil。

假如被圣杯的所有者，也就是传说中的亚瑟王以外的人坐上去的话，那人就会浑身麻痹而死，是一块可怕的道具。

「别太靠近这块石头哦，小心点，加拉哈德」

「啊呜啊呜~呀~呀~」

骑在我头上的加拉哈德拍着手从我身上下去，然后开始沿着Lia Fáil跑了起来。

「喂喂，很危险的，别跑啊」

「啊哈哈哈。逊龙，你真是个好父亲呢！」

「才不是父亲呢（泪）」

正在我和波嫚两人悠哉悠哉的时候。

悲剧发生了！

「啊呜！」

啪嗒。

顺着圣枪往上爬的加拉哈德突然掉了下来，飞到了Lia Fáil下部的石椅上。

因为就发生在一瞬间，我和波嫚完全没反应过来。

「啊啊啊啊啊啊啊？加、加、加拉哈德！？！？！？」

「糟糕了！」

这时候，我脑海里闪过了加拉哈德那短暂生命的走马灯——

要是、要是早知道会这样，之前认了她就好了——

不知世事的加拉哈德一直给大家带来欢乐。

那份纯真，让我的内心——

「啊呜啊呜啊呜~呀呀~」

咯咯咯咯……

Lia Fáil发出了很大的重低音震动起来，然后——

《此人即为『那个人』》

喂。

这块石头说了什么？？？

「啊呜啊呜！」

被选中的人·加拉哈德举起了牙签剑摆了个pose。

「喂喂喂等等啊加拉哈德。这块石头不是只有亚瑟王才能做的么」

「哼~哼（用力挥手）」

「加拉哈德也有成为亚瑟王的资格吗。好厉害！」

波嫚很快就接受了现实。

嘛，既然波嫚都这么说了，那大概就是这样吧……

（等等啊。加拉哈德是兰丝萝德的分身……也就是说，我误入凯尔特世界让事情变得更严重了，果然兰丝萝德本来就是这个世界的救世主吧……）

这样啊。

本来要不是我在卡默尔福德将Excalibur拔出来的话，那把剑本来就是属于兰丝萝德的了吧，那成为不列颠王的也将是她了。

也就是说兰丝萝德才是真的亚瑟王，而我……果然是有什么地方出错了才变成了亚瑟王吧。

要真是这样，我究竟该怎么做……

「哦哦哦。逊龙！坐下去感觉冷冰冰的，好舒服呢，这石头！」

「啥，波嫚？？？？所以说不能坐的啊——！！！！！」

啊啊啊啊啊啊啊。

波嫚她，波嫚她就这么坐在了Lia Fáil的石椅上？？？

「不能坐啊波嫚。会死的啊！！！！」

「啊。是这样的么？啊哈哈哈哈」

这时候，我的脑海里又闪过了与波嫚一起度过的日子的走马灯——

至少，至少应该让她找到自己的家人啊——

明明已经知道了一切，却还是一如既往地微笑着。

如此的纯真，使得我的内心——

「啊呀。一不小心就坐下去了呢……嘛，这还真有我自己的风格呢！」

「快站起来啊！」

「逊龙，你要替我成为那些猫咪的家人哦」

「不能这样啊，丢下我们就死去了，你不能这样啊波嫚！！！」

我不由地抱住了波嫚的身体。

咯咯咯咯……

Lia Fáil发出了很大的重低音震动起来，然后——

《此人即为『那个人』》

啥，喂。

这石头又说了啥。

我突然连吐槽的力气都没有了。

「啊、啊咧咧……这是怎么回事？」

「啊呜啊呜，呀呀~」

难道说……

这块石头，是假的……？？？

不管是谁坐下去都会重复同样的台词……？

蓝沙坐下差点就死了……难道只是心理作用……是自我暗示……？？？？

「这样啊。说不定波嫚也有成为亚瑟王的资格……？」

「逊龙。这不可能啦，不可能的。啊哈哈哈」

话说回来，这个凯尔特世界的救世主·亚瑟王究竟是什么人？？？

传说中得到了圣杯，在最终战争「诸神的黄昏」中获得胜利的永恒之王。

「……波嫚……这间房里有发生过什么吗？」

「这、这个嘛……啊哈哈……」

***

那天晚上。

为第二天早上出发做好准备的圆桌骑士团举行了一场咖喱晚宴。

凯依小姐带着大量资料出席，一脸的烦恼。

「粮食的补给……补给队要渡过海峡去给你们补给，这挺难的……果然还是让布列塔尼进行食物援助比较好……啊啊但是兰丝萝德和她母亲关系不好，不觉得她会愿意提供援助，啊啊啊啊怎么办！」

「凯依小姐凯依小姐。现在在吃饭呢，就别烦恼工作的事情了，小心增加鱼尾纹哦？」

「殿下，我只有十几岁。眼角才不会有鱼尾纹呢！」

「啾~」

凯依小姐身边的是不知道什么时候已经长得和人差不多大的哈吉斯，而且也拿着刀叉在吃装在盘子里的咖喱饭。

……哈吉斯……那个……是不是有点大过头了？？？

「凯依小姐。哈吉斯有点太胖了吧。你给它吃了啥啊」

「哈吉斯酱才不会发福呢！本来就是能长得很大的哦」

「啾~啾~」

不知不觉宠物哈吉斯被凯依小姐给抢走了的高雯也十分大方，一直微笑着看着巨大化了的哈吉斯。

「嗯，嗯。多吃点哦，要快快长大呢」

「啾」

哈吉斯被高雯那温柔的话语感动地眼眶湿润了。

「……哈吉斯要是变胖了肉质就更加美味了呢……一定能做成霜降肉呢……咕噜」

「……啾，啾，啾」

哈吉斯开始泪目颤抖起来。

「高雯。哈吉斯可不是咖喱的食材呢」

「对了亚砂兄，远征的时候把哈吉斯也带上吧。如果探险的时候饿了的话还能吃了她」

「啾~~~！！！！！（抖抖抖）」

「高雯卿！不可以，绝不会让你吃哈吉斯酱的」

「凯依，负责后勤的的你怎么能说这种话呢？」

「当然可以！如果探险的时候饿了，就请立刻饿死吧」

「对你来说骑士和动物哪边更重要啊」

「当然是哈吉斯酱！请不要明知故问高雯卿」

凯依很生气。

高雯一脸这家伙没救了的表情重新转向眼前的咖喱。

「真好吃！刚出锅的咖喱的辣香味果然最棒了呢~」

「我、我……太辣了要窒息了~~」

摩德蕾特则是满头大汗，在椅子上痉挛起来。

真是夸张呢。

高雯一脸无奈地对摩德蕾特说道，

「你刚才在食堂和我一起吃咖喱的时候不是吃得很愉快么」

「啊，那时候才刚刚做好，没、没现在这么辣~」

「但是确实今晚的咖喱比平常要辣。但也不至于麻痹吧？」

「会、会麻痹的。我、我、我不擅长吃辣的……哈啊、哈啊……这样强行把辣物放进嘴里，真是太可怕的拷问了……请多放一点吧~」

「你到底是吃还是不吃啊！（泪）」

「……哼」

亚葛拉威茵有种刚认的妹妹被高雯抢走的感觉，开始有些不满，不过碗里的咖喱饭倒是消失得很快。

太好了，这咖喱的美味得到了大家的认同。

「……这个……真的能吃吗……唔」

「蓝沙，你现在的眼神就像小狗一样呢，不过亚砂的咖喱可是真的很好吃的哦」

在我的戴冠仪式上，蓝沙并没有吃我做的咖喱。

那时候以为是怕我下毒才没吃，不过现在看来是真的害怕吃这东西吧。

蓝沙虽然是个大个子，不过意外地挺弱气呢。

说不定坐在Lia Fáil上就会死也只是蓝沙的夸大之词呢……？

「呐、呐亚砂。要是带上凯依小姐不是更好吗？把她交给法国的话，说不定就能与布列塔尼交好了」

坐在我身边的小鞠喝着倒在装过咖喱盘子里的牛奶，一边对我说道。

布列塔尼是法国西边的一个小国，是兰丝萝德的故乡。

但是因为兰丝萝德是她父亲生前与湖之妖精生下的孩子，她与义母安奴女王的关系并不好。

「唔……亚砂殿下。不需要途经布列塔尼，直接前往法国本土就好了吧。圣杯所在的雷恩堡可是离布列塔尼很远的」

兰丝萝德这么说道。看她嘴上并没有咖喱的痕迹，看来是愁得吃不下东西呢，虽说与安奴

关系不好是一个方面，不过肯定真正原因是在加拉哈德身上吧……啊啊啊，真是麻烦。

「兰丝萝德卿。这次的圣杯探索队多达2000人。很可能会刺激到罗马帝国，法国议会中也有大量的反不列颠派。突然就进入法国本土可不行呢」

「唔姆。凯依卿，这方面的事情就让我来担任外交官吧……但是只有布列塔尼……我如果出面的话反而会更麻烦吧」

也是呢。

嗯？

对了。

我突然想到一件事，摩德蕾特。

生在一个复杂的家庭里，一直被哥哥的阴影笼罩的她，在这凯尔特世界少有的男系社会中究竟有着怎样的痛苦经历呢，我对这一点感到好奇。

我也为我自己与姐姐的关系感到烦恼。

我是被养成了「老鼠一般胆小」的性格，这大概和摩德蕾特说自己是个M是出于同一原因吧。

「好，决定了。凯依小姐也一起参加圣杯的探索吧」

「殿下？？？你、你这是什么意思？？？」

「就这么决定了吧。圣杯的搜索将是一次长期的远征。需要在布列塔尼中转，负责远征的粮食供给就只能靠凯依小姐了」

「虽、虽然是这样没错，但是那谁来留守这里呢？兰丝萝德卿和高雯卿可是不可或缺的战力。万一被德国派来的刺客偷袭了的话……菠丝卿行动力强，波嫚魔力强，在圣杯召唤的仪式中是必要的，而让贝蒂薇儿来留守的话，这对还是新人的她来说担子太重了」

我说出了自己的看法。

「留守卡米洛城的事就交给摩德蕾特吧」

顿时席间一阵哗然。

尤其是凯依小姐（不知道为什么）脸色发青。

「？？？？？为、为什么，殿下」

「留守卡米洛城可是很重要的哦。毕竟卡姆利的欧米茄可是对这里虎视眈眈，有可能派人来袭击呢」

「所以就让欧米茄的妹妹摩德蕾特留守？？？但是欧米茄也还是有可能袭击的啊殿下」

「那时候就让摩德蕾特战斗吧。这样就算是激进派的欧米茄也不会真的对自己的妹妹下手的呢」

「啊啊，真是的，你是天真到了什么地步啊。摩德蕾特卿要是叛变投靠哥哥欧米茄怎么办」

「不会的，没关系的，凯依小姐」

晚餐之后，我找到摩德蕾特试着说服她。

晚餐的时候她看都没有看我一眼。

现在她也是一脸不开心。

不爽地踢着地上的小石子。

「陛下想要怎样虐待我来进行人事调动呢？」

「当然是要欺负你让你开心……才不对！是给你一个走出你哥哥阴影的机会哦」

「机会……吗」

「虽然我不清楚具体情况，不过我觉得你是被欧米茄欺负得太厉害了吧」

「这样吗……以自己的意志从哥哥手中守住了卡米洛城的话，我就等于是从卡姆利王家自由了吗？」

「嘛，大概就是这样吧。当然，如果你还是想站在欧米茄那边的话我也不会阻拦……」

「我才不想！哥哥会用那么重要的圣杯来实现自己的私欲。我决不允许这种抖S的事情发生」

「……原来如此（汗）……那，你是愿意帮我们了呢？」

「是的」

摩德蕾特说完却又开始不安地动摇起来了。

「……但是，如果……如果失败了的话……城要是被哥哥攻破了的话，我会怎么样呢」

「不会发生的。别担心，振作起来吧」

「真的……没问题吗？最后会不会又变成了对我自身来说是最坏的结局呢……」

「现在正是为了你自己而战的时候了。我相信你哦，摩德蕾特」

「……还真是好心呢，陛下。小心我趁机杀了你哦」

我并没有看漏——

此时咧嘴露出洁白牙齿笑着的摩德蕾特，眼角有泪光闪动。

任命完摩德蕾特，我向寝室走去。

途中遇到了穿着制服歪着脑袋的伊达学姐。

「你这不知羞耻的特摄片还想玩到什么时候呢，红龙浅草时尚潮流店（注：伊达学姐故意叫错的）」

「你不用这样强行叫错吧！虽然很抱歉，但是在找到圣杯之前都请学姐你跟我们一起行动」

「但是，把那个摩德蕾特一个人留在城里我有些不放心。需要我跟着她吗？」

虽然学姐还没有弄清楚现在的状况，不过看来凭直觉相信了摩德蕾特是自己的双胞胎妹妹呢。

毕竟两个人性格正相反，而脸却一模一样。

简直是一个模子里刻出来的。

但是，比起想要凭一己之力战胜自己哥哥的摩德蕾特，还有另一个人让我更加担心。

「能拜托学姐你负责保护小鞠吗」

「保护小鞠？这不应该是身为宠物的你的职责所在吗？」

「是的。但是我接下来会非常忙，无法一直守在小鞠身边」

学姐叹了一口气。

「……也是呢。对于让小鞠参加这种活动我也很担心」

「那就拜托你了」

「话说为什么你是扮演国王的角色呢」

「这个嘛……就像是抽签抽中了那样……（汗）」

临告别之际，

「那个大玩偶是谁在扮演的。崔丝坦吗？」

还以为这是在拍什么特摄片的学姐如此问道。

……我都忘记了。

这么说来崔丝坦和伊索妲想找东西找到什么时候啊？？？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




2.多佛尔
告别了学姐之后，回到房间，望着大陆地图，想要记住大致的地理状况，不知不觉睡着了。

很遗憾，没有能与小鞠独处的机会。

她还不能接受加拉哈德，我只能下跪道歉了……说起来我也只想得到这种方法了，还真是……

天亮了，我们圆桌骑士团主力军终于开始准备横渡多佛尔海峡，远征前往法国大陆了。

卡米洛城所在的卡默尔福德山，白雾笼罩。

不过这倒不是「瓦尔哈拉境界」蔓延到这里了，只不过是普通的雾而已。

不列颠本来就是多雾的土地。

沿着卡默尔福德山上的小河一路往北，我们来到了廷塔哲港。（注：Tintagel，康沃尔郡北部的一个沿海小村庄，传说是亚瑟王的故乡）

我们圣杯探索队一行人要从廷塔哲港乘船出海。

我们就在廷塔哲港与带领费欧娜骑士团的蓝沙分道扬镳。

蓝沙预定是走与我们相反的方向，要前往北边的阿鲁巴与不列颠边境。

完全没有休息的时间。

在廷塔哲港进行出发前最后的检查，我与蓝沙站在布莱文号的甲板上核对情况。（注：布莱文，Prytwen是传说中亚瑟王所拥有的圣盾，在威尔士传说中也能变成魔法船）

马上就要到正午了，可阳光还是在白雾的对面模模糊糊，整个港口的空气也都很潮湿。

「大哥，奥克尼岛已经被完全吞噬了，『瓦尔哈拉境界』很快也会蔓延到大不列颠群岛的主岛。阿鲁巴的领土正在逐渐的被吞噬中」

「要是阿鲁巴被吞没的话，接下来就是爱琳与不列颠，然后是卡姆利，都会变成无法居住的土地吗」

「眼下最重要的是给那些失去土地的人寻找住所，安抚人心。难民们纷纷都南下来不列颠国内了，治安非常混乱，肯定也会有大量海贼流入的吧」

「查多克么？我觉得那家伙最近大概会老实一段时间吧」

「不。是指查多克之外的有日耳曼血统的海贼团」

这么说来是有比印斯茅斯人更像鱼的诺曼底一族呢。（注：第六卷有提到，原文：诺曼底一族是占据北欧的水栖人类，简单来说可以把他们当作跟查多克的印斯茅斯一族有亲戚关系即可。外

貌比印斯茅斯更像鱼。是完全进化并适应水中生活的种族）

「小蓝沙，引导难民和击退海贼就交给你了哟」

高雯的母亲……虽然看上去像是姐姐……的摩儿格丝女王不知何时站到了我与蓝沙之间。

「啊，摩儿格丝陛下。你什么时候……？」

「虽然想代替懦弱的高雯来想用小亚砂，不过看来时间不够没办法了呢……我接下来就去给小蓝沙带路哦?」

「……小……小蓝沙……（汗）」

我没有看漏蓝沙脸部那无奈的抽搐。

「但是陛下，很危险的哦」

「我怎么说也是阿鲁巴的女王，怎么可以置国民的安危于不顾呢」

摩儿格丝女王。

虽然平时总是在说笑，不过该严肃的时候还是会严肃的，这一点和高雯很像。

「总之呢，小蓝沙，请多多指教了呢」

「……多多指教……」

「话说你要不要娶我家的女孩呢？从公主到骑士，应有尽有哦」

「……不、不是……我……娶妻什么的……」

「按胸部大小来说的话应该选高雯，不过那孩子看来是完全被小亚砂给迷住了呢。如果喜欢萝莉型的话，你觉得贾海莉丝如何呢」

「不、不，我才不是萝莉控」

「啊啦，这样么。你不是一直带着那个戴眼罩的幼女么」

「那、那个是……那只是拉莫莱克的魔法变身形态而已……并不是我的兴趣……」

一抖一抖。

蓝沙开始后退。

看来蓝沙非常不善于应对年龄大的女性呢。

「喂，说你呢。别逼蓝沙逼得太紧哦」

说曹操曹操到，化为幼女摩萝儿德形态的拉莫莱克出现了。

「蓝沙大人你也真是的，对方可是有五个孩子的女人了，你一大早的跟这种人亲热什么啊」

「不、不是的，拉莫莱克」

「呜呼呼。我可是在替这小子物色相亲的对象呢」

「用不着！！！！」

拉莫莱克举起双剑对着摩儿格丝女王。

看上去是幼女，但实际上有着成熟的身体的苹果酒中毒的拉莫莱克大姐头，好像她在蓝沙面前出现的时候一直都是变身为摩萝儿德呢。

「正好，拉莫莱克。我有事要拜托你」

女王挥着手说「待会儿再说」离开之后，蓝沙将拉莫莱克叫过来。

一脸认真的表情。

「如、如果是结婚申请书的话，就在亚砂看不见的地方接受吧」

「……不是」

「……诶诶诶」

「……你吃什么惊啊。我是想让你也参加圣杯搜索队」

「摩萝儿德大人只想跟着蓝沙大人哦」

「行了行了，快变回拉莫莱克的样子吧。然后好好听我说话」

「……蓝沙大人」

砰。

拉莫莱克变回了原来的样子。

虽说她有点魔女失格，不过好歹还是有着洁白的皮肤与姣好的容貌，给人一种与生俱来的高贵气质。

「以前也说过了……要召唤圣杯就需要你的魔力——需要东方的魔术。国境的警备有我带着费欧娜骑士团就足够了，圣杯需要你」

「……就算吾不愿意你也不会同意的吧」

「我是觉得不同的人就该去做自己该做的事。我需要做的不是得到圣杯，而是对亚砂王的圣杯探索进行武力支援。而你则应该用你的魔力去寻找圣杯，帮助亚砂王得到它才对」

「哼，你还真能说」

拉莫莱克闹别扭般地转向一边。

蓝沙将一条小小的黄金项坠塞进了拉莫莱克手中。

「……这是」

握着项坠的拉莫莱克眼眶湿润了。

并不是因为害羞。

「蓝沙，这太不吉利了。把传家宝交给女人什么的……」

「别担心。这世上可没有比我还强的战士」

「只是人类之中没有吧」

眼前究竟发生了什么，我无法理解。

「对、对了，大哥，我也有一封信想交给大哥」

信？？？

「是爱琳王家传承下来的关于圣杯召唤的情报……上面写着很多还没有告诉过你们的情报」

真奇怪，为什么不直接告诉我呢。

直接说就好了，为什么要通过写信呢？

「蓝沙。不能现在在这里看吗」

「唔……在这里打开看的话，会发生很可怕的事情……所以……请在我不在的地方打开看吧」

「在这里打开，会发生可怕的事……？」

「……那个……虽然其实在哪里打开都会发生可怕的事情，不过我不希望在我面前发生呐……」

蓝沙的额头冒出了几滴冷汗。

究竟写着什么可怕的事情呢。

「……在出海之后，找个好时机打开看吧……」

「知道了」

「……那么，我走了。拉莫莱克，大哥，祝你们成功」

蓝沙走下了布莱文号的甲板。

拉莫莱克无言地注视着他的背影。

蓝沙的背影越来越小。

「拉莫莱克。一段时间不能见到他了，为什么刚才不两个人单独谈谈呢」

「……有什么关系。他都把这个交给吾了」

「王家的项坠么。有什么来历么」

「算是吧……你还真是个没用的家伙呢」

此时的拉莫莱克一脸忧伤，却又十分满足。

我还无法理解她这个微妙表情的意义。

只知道下一个瞬间她就变脸了。

「什么，那个女的！？为什么和蓝沙这么亲近地说悄悄话！」

「诶？……啊，崔丝坦！？」

下了布莱文号，带着费欧娜骑士团向自己的旗舰移动中的蓝沙被昨晚一直不见踪影的崔丝坦叫住了，不知道在私语些什么。

「唔，努努努。明明说不擅长和大个子的男人说话，那家伙，那家伙！」

「冷静一点拉莫莱克。事情不是你想的那样啦」

「但是，你看。你看。蓝沙和崔丝坦两个人在含情脉脉地看着对方吧！可恶可恶，看吾用魔术干掉这两个家伙」

「所以说你冷静点啊！」

确实，崔丝坦和蓝沙说完之后，有那么意味深长地看了一下对方。

这一点毫无疑问——不过我觉得应该不是拉莫莱克想的那样的「恋爱事件」才对。

那是——

两人的视线——

（互相……道了永别）

我摇了摇头打消了之前的猜测。

被崔丝坦的「绝望病」传染了啊。

一定是这样的。

我放弃去想这件事，先阻止暴走的拉莫莱克，将她拖向船舱吧。

准备完毕之后，以布莱文号作为旗舰的圣杯搜索队船团从廷塔哲港出发了。

虽然雾有些浓，不过风平浪静，不用担心会遇难。

虽说有把崔丝坦和伊索妲忘在了港口这一小插曲，不过肯定是能平安抵达目的地的吧。

「咱是海贼~?」

不知道为什么掌舵的是马妖精，杜恩·史达利翁。（注：第三卷出现过的凯尔派）

虽然整体像马，却有一双忧郁的黑眼睛，给人一种微妙的像是人类的感觉。

姑且我把他雇佣为我的专属坐骑了。

为什么我选的不是马而是马的妖精呢，因为我不会骑马啦，啊哈哈。

「最近因为我的活跃减少而使大小姐感到无聊了呢。等到了法国之后我一定会好好干的，呼」

「加油呢」

「法国的女孩子们肯定都优雅而又美丽吧。我现在换发型也来不及了呢，噗咿咿咿」

「哦呀~哦呀~」

话说为啥加拉哈德会骑在杜恩·史达利翁身上啊？

「哦，乖~喂奶的时间到了~」

「你什么时候开始兼职当保姆了啊，史达利翁」

「因为高雯扭伤了肩膀，所以就把照看婴儿的活儿交给我了。嘻嘻嘻」

「这样啊。婴儿说不重也还是有些重量的呢」

高雯的话，胸部的重量加上背上背着的婴儿，确实肩膀会受不了呢。

（……唔……有些晕船了）

明明是第二次乘船去布列塔尼了，我还是没有习惯乘船呢。

还是去最上层通风的露台透透气吧。

露台中央的桌边……

醉醺醺的拉莫莱克正在喝波嫚说话。

这两人什么时候变得这么亲近了？

「抽泣。呜呜……不是……吾是贝利诺亚王家正统的……」

「这样啊，啊哈哈」

「吾的父亲以前与阿鲁巴的摩儿格丝的丈夫发生了冲突，后来在两人的决斗中受伤死了」

「那摩儿格丝小姐的孩子……高雯大姐就是拉莫莱克后辈的仇人吗？诶诶诶」

「不是这样的。那两人本事好朋友，只是为一点小事吵了起来而已。为了谁的妻子更漂亮，胸更大这样无聊的事情就……」

「哎呀——真是倒霉呢……」

「屋漏偏逢连夜雨，这时候我们王家又被宰相夺去了王位。吾也还有个年幼的妹妹，不过在王城陷落的时候走散了」

「这——样啊」

「现在她会在哪里呢」

「肯定健康快乐地活着呢吧」

「哼。说不定窝囊地死去了呢」

「不会的！打起精神来，后辈！」

「……要是那时，吾没有把手松开……」

「只要还活着，迟早还能再见面的」

……

感觉照现在的气氛我还是别凑进去了吧。

让她们两人独处好了。

我独自坐在了露台角落的一张小桌子边。

晕船的话，眺望远处就好了。

「呜喵。你在这里干什么啦」

小鞠出现了。

因为被骑士们当做大魔法使很开心，所以全身装备着帽子，法杖和斗篷这样的「魔女三件套」。

「有点晕船呢」

「现在可不是晕船的时候啦」

「晕船难道会引起什么严重的问题么」

「肯定啦。赶紧做些什么吧，快点快点」

咚。

椅子被踹飞，我差点从甲板掉进海里。

「喂喂子猫游同学！会出人命的啊」

「叫我小鞠啦！」

「小鞠。冷静点。又没有敌人在这里吧？」

「比起外敌，内部那个笨蛋骑士才更麻烦吧」

「哪个骑士啊。大家都很努力啊」

「当然是指兰丝啦！」

兰丝萝德的话，现在应该是把加拉哈德交给了史达利翁，现在正在休息吧？

这应该不是产后综合症吧……

「好啦好啦，快过来啦」

小鞠拉着我走向食堂。

在那里……

「都说了你冷静点啊！」

「不。把法国蜗牛叫做鼻涕虫的人都该斩立决！」

「兰丝萝德卿，请先把剑收起来。那可是用来召唤圣杯的很重要的圣剑啊」

「真是不妙了呢，姐姐大人」

「……啊不行了……圆桌骑士团完蛋了……」

和往常一样，兰丝萝德和高雯又吵了起来。

「小鞠。这两个人是因为关系好才这样吵架哦，别管她们了」

「不是啦。兰丝是认真的啦，你看她的表情」

这么一说，兰丝萝德的表情确实非常黑暗而又危险。

就像是被查多克用东方宝具操纵的时候那样危险的表情。

但是绯绯色金应该已经被破坏了，兰丝萝德应该不会被控制了才对……吧。

「亚砂兄。快让兰丝萝德冷静下来」

「与亚砂殿下无关。而且也不肯承认加拉哈德，我才不会听呢」

「我说，等等，兰丝萝德？你的眼神很恐怖哦？」

兰丝萝德那闪亮的金黄色的眼眸。

与其说是圣眼，不如说是邪眼……不，是魔眼。

「加拉哈德的事情以后再说。现在先把剑收起来吧」

「除非你先承认！你要是不承认那孩子的话，我现在就把大家都砍了！」

怎么这样。

太可怕了，兰丝萝德现在的比起姐姐的邪眼还要恐怖啊。

仿佛能在她身边看到黑暗的光环一样。

「来，请承认那孩子吧。不，承认她吧。不对，给我承认她！」

「呜啊啊啊。大家快想想办法啊！」

「呜喵。都说了是你自己身上蹦出来的东西啦」

「你干脆就认了吧？最近这家伙越来越暴躁了，我应付不来——」

「……恭喜……亚砂同学。你当爸爸了」

「说到底，把兰丝萝德卿的少女心玩弄成这样的就是亚砂殿下的错」

呜哇啊啊啊啊。

没人帮我，不如说都是怕兰丝萝德的剑术，没人敢忤逆她啊。

毕竟在被绯绯色金控制的时候的黑兰丝萝德实在是太恐怖了，大家都已经见识过了。

「姐姐大人，差不多该玩够了，谋反了吧？」

「各位，对不起，对不起」

爱柯多儿还在煽动兰丝萝德，菠丝也是和往常一样。

亚葛拉薇茵则是在角落里磨着自己的剑，偶尔往这边看一眼。

「快，亚砂殿下，认了她吧！！！」

「那个，这个，小、小鞠，求求你了。想想办法……」

「呜喵~……现在跟兰丝说什么都是没用的啦」

就在我和小鞠都一筹莫展的时候。

咚——！！！

「怎、怎么了？」

「前方出现了障碍物！」「什么东西……」

船团前方喷涌出了一个巨大的水柱，平稳的海面上开始形成巨大的漩涡。

已经没有内讧……不对，是争论是否承认孩子的时间了。

「是龙。巨大的黑龙突然从海底冲了出来」

喘着大气的贝蒂薇儿急匆匆地向我们报告。

龙——Dragon么？

「贝蒂薇儿。在我们的世界从来没见过龙。龙是这么轻易就能碰到的东西么？」

「我也是第一次见！但是，毫无疑问，那布满鳞片的巨大的蛇一样的身体就是——」

「殿下，龙族不管是大型的也好，小型的也好，都已经灭绝得差不多了。仔细想想的话」

「凯依小姐？」

「这应该是人类没有见过的，超古代的异种生物」

「也就是说是和龙差不多的，更加古老的怪物呢」

以收起剑的兰丝萝德打头阵，我们大家一起冲到了甲板上。

船团正渐渐被漩涡吸进去。

「你看，亚砂！是龙耶！」

小鞠用法杖指着前方的巨大怪物。

长长的身体就像蛇一样。

但是，可不仅仅是一条巨大的蛇。

那家伙有着一张与「Dragon」之名相称的不详的脸。

但是，那既不是我想象中的西方的龙，也不是亚洲的龙。

比想象中要更加的不详，完全感受不到知性，而且翻着白眼咧着巨大的尖牙。

「达贡」（注：达贡，Dagon,有很多种说法，这里应该是出自《失乐园》中描述的半人半鱼的海中大恶魔，有兴趣的可以去谷歌一下）

为了保护大家，英姿飒爽地站在船头的兰丝萝德说道。

「达贡？」

「海神达贡。被印斯茅斯人和诺曼底人们，也就是那些放弃做人，成为半鱼人的海贼们奉为神明的魔物哦」

崔丝坦说着举起了魔弓。

「因为『瓦尔哈拉境界』的关系，太古时代被诸神封印起来的魔物都逐渐突破了结界复活了。达贡也是其中之一哦。是被称为『深海之物』的水栖族一族之首哦」

「等等崔丝坦。达贡……我记得是蓝沙在找圣杯的时候……」

「没错呢。这家伙就是袭击蓝沙船团的罪魁祸首」

「但是达贡不应该被蓝沙的圣杯之力所封印起来了么？」

「恐怕那封印还不完全。因为『瓦尔哈拉境界』的力量过于强大了，导致它再次突破了蓝沙的封印吧」

也就是说，现在蓝沙所率领的费欧娜骑士团的成员都是之前在圣杯搜索途中遭到达贡袭击遇难的那些骑士的妹妹。

蓝沙的骑士团曾经一度被达贡所毁灭，只有肉体强度超乎常人的蓝沙活了下来。

因为达贡，蓝沙错失圣杯。

而这次达贡又来袭击我们圆桌骑士团，简直就像是圣杯的守护者一样。

「这下糟了。在海上战斗对我们很不利！混蛋！」

「不快点脱离这个漩涡的话，船就会沉的……」

「……不妙啊……脚下摇摇晃晃，没法瞄准……」

「究竟是有什么机关啊，这个巨大机器人居然能动！」

伊达学姐还认为我们是在拍什么特摄片。

唉，现在也不是对她说「这一切都是真的！」的时候。

「呜喵！现在只能战斗了啦！呜！讨！厌！」

满脸不爽的小鞠挥动着魔杖开始咏唱起攻击魔法。

在这种站都站不稳的情况下，的确魔法使的战斗力比骑士要高出很多。

但是。

「《阿尔邦·赫尔茵》！《茵波尔格》！走开走开光——线！！！」

……最后那个都已经不是魔法了啊。

而且也都完全不起作用。

被魔法连发击中的达贡还在周围转圈。

「呜喵。什么嘛。为什么没用啊」

「亚砂殿下。也许是对小鞠的魔法有抗性呢」

「小鞠的魔法是和我们凯尔特世界同源的。而凯尔特魔法对它是无效的吧」

「那我的猫咪也对的它无效呢」

「嚯嚯。那么就让我拉莫莱克大人来……咳咳咳」

没救了，拉莫莱克已经酩酊大醉，根本没法放魔法。

啊啊真是的，这家伙是来干嘛的啊。

「达贡转的圈越来越小了……船要沉了！」

这个巨大的漩涡正是达贡不停在水中转圈产生的。

而且它并不只是在水中游着。

偶尔还会发出

「桀桀————」

这样令人毛骨悚然的叫声。

简直像是声音变成魔爪在挠耳膜一样，让人产生生理上的不快。

船已经摇摇晃晃了，再加上有这叫声。

我们接二连三地开始倒在甲板上打滚。

只有一个人，就连崔丝坦的「忧郁的竖琴」也无法打动的小鞠还在拼命地咏唱着魔法。

就算知道这是毫无作用的也不能坐以待毙。

真是坚强呢。

「呐呐兰丝。那怪物有什么要害部位么？」

「要害吗？」

「在科幻电影或者RPG里面，龙之类的大部分都有要害吧。被攻击就会死掉的致命的要害什么的」

「小鞠，没有这种东西哦。这可不是漫画……要真有这么方便的要害的话，古代人早就直接杀了它了，不用封印起来吧」

「诶——？那打不过了啦！！！！」

「只要有圣杯的话就能封印了，而且我们也不用费劲跑到法国去找」

「诶诶？那蓝沙是在哪捡到圣杯的啊——」

「虽然不知道具体在哪，不过大概是通过召唤仪式，在雷恩堡以外的地方强行召唤出来的吧。比如说在遭到达贡袭击的船上……不过结果也显而易见」

「就算在这里强行召唤出圣杯封印了达贡……圣杯也会再次消失，出现各种各样的问题呢」

「我有一个方案」

兰丝萝德一副我意已决的样子脱下了发着银光的盔甲。

我急忙抓住兰丝萝德的手。

「等等啊兰丝萝德，你难道要展开翅膀飞出去么」

「只有这样了。在海上我们毫无胜算，只能从空中了」

「就算是从空中发起攻击，也不知道是否真的能打倒达贡啊。如果没打败它的话，你体内的毒素会扩散，这只是白白送命而已啊」

兰丝萝德背上藏有女神的翅膀。

但是兰丝萝德体内的血有一半是属于人类的。

对人类的身体而言，女神的翅膀只能是「异物」。

所以如果展开翅膀的话，身体会对翅膀产生过敏一样的反应，会出现像中毒一样的症状。如果还继续使用翅膀的话，最后会死去。

所以我才不想让兰丝萝德使用翅膀。

「请放开我，亚砂殿下。一名骑士的性命与整个骑士团的性命相比，哪个更重要！」

「不行。就算从空中进攻，如果达贡没有弱点的话，你是毫无胜算的啊！」

「现在可不是想这种事情的时候！就算对方是魔神我也要叫他人头落地！」

「可是在这之前你就已经死了啊！」

「亚砂殿下，我不是人类。就算心脏停止了跳动，只要身体还完好就还能行动。我会直到战死为止，一定要打倒达贡」

「不行！！！」

我和兰丝萝德相互瞪着对方——

「……小子……这里就交给吾吧……呼呼……」

晕船的同时还喝醉了的拉莫莱克趴在甲板上，同时用手指划了个十字，说道「尝尝这个」。

砰！！！

达贡的身体发生了爆炸。

砰、砰、砰。

拉莫莱克的还是无法击破达贡坚硬的鳞片。

「虽然魔法是有效的……但是火力不足，无法突破鳞片的防御啦」

「唔努努。真是个坚硬的家伙……又硬又粗又这么凶猛，真好……好久没见过这么好的男人了……不行，一定要把这家伙带给蓝沙看看，哈哈哈哈」

「呜喵。拉莫莱克，现在不是说着醉话发情的时候啦」

就算失去了整个骑士团，还能封印住这个怪物，蓝沙果然是超人呢。

与之相比，我实在是无能，陷入了此等危机之中却也只能瑟瑟发抖。

这是何等的……

姐姐，不行了。

果然，我……太无能了……

「主人，请用Excalibur将这家伙切碎吧，唔咿咿咿咿！」

「啊呜啊呜啊呜！！！」

……

嗯？

抓着船舵的杜恩·史达利翁说的话还有突然扑到我头上的加拉哈德让我脱离了忧郁模式。

对了，Excalibur！！！！

确实，Excalibur被收在了船舱的宝物库中！

在船已经半沉的情况下，我急忙冲了出去。

想到了。

魔剑Excalibur。

这不是用来斩人的。

只要释放出它的力量，可以使得很大一块范围内彻底被燃烧殆尽灰飞烟灭。

这是用来将不是人类的魔族……就像达贡这样非人的怪物打倒的剑。

所以才是魔剑。

这就是Excalibur。

我冲向宝物库。

早就看惯了的剑鞘。

Excalibur。

我握住剑柄，将它拔了出来。

这时我注意到了。

以前好像在哪见过——

仿佛以前就已经拿过这把剑一般——

在哪儿呢。

但是现在没空想这么多了。

我回到甲板，挥舞着Excalibur向达贡那凶恶的脸突进。

幸好兰丝萝德还被高雯和小鞠压着，还没飞出去。

拉莫莱克也魔力耗尽，趴在甲板上动弹不得。

但是甲板的倾斜度已经近乎垂直了，不抓住些什么的话就会落入海中了。

当意识到这一点时，我发现我的脚已经踩空了。

我就这么落了下去。

没有时间犹豫了。

我拨动着剑柄上的指针，对魔剑命令道。

「攻击。封印吧。如果无法封印的话，就用你的光将魔神彻底毁灭。Excalibur！」

***

蓝沙率领的费欧娜骑士团从海陆背上，来到了阿鲁巴与大不列颠的国境线。

阿鲁巴与大不列颠的国境线有着一道名为哈德良长城的城墙。（注：哈德良长城是一条由石头和泥土构成的横断大不列颠岛的防御工事，由罗马帝国君主哈德良所兴建。公元122年，哈德良为

防御北部皮克特人反攻，保护已控制的不列颠岛的人民安全，开始在今英格兰北面的边界修筑一系列防御工事，后人称为哈德良长城。哈德良长城的建立，标志着罗马帝国扩张的最北界——摘

自维基）

其长度虽然比不上中国大陆的「万里长城」，不过这也是将不列颠岛南北分开的标志性建筑。

城墙以北是皮克特人居住的阿鲁巴国，南部则是大不列颠。

现在，登上长城的蓝沙和摩儿格丝正骑在马上望着阿鲁巴那一侧的土地。

有大量用马车驮着行李的难民穿过城墙往大不列颠侧行进。

可怕的「瓦尔哈拉境界」还在更远的地方。可是北方的天空被白色的光芒覆盖着，整个地平线都被吞噬了，这些都是肉眼可见的。

「摩儿格丝女王陛下，蓝沙殿下。欢迎欢迎」

「嘛啊，蓝沙殿下看上去这么大，有点吓人呢。唔，嘻嘻」

是在引导着难民的骑士与公主，一对长得一模一样的双胞胎。

两人的身后站着一名穿着黑色管家服（虽说在亚砂的世界这个叫女仆装）的美型男。

不过那名管家的真实身份其实是海豹的妖精，知道这一点的蓝沙心中一直希望能和他交换一下长相。

骑士下了马，对着蓝沙与摩儿格丝行了一礼。

「吾名为蓓儿希拉，曾经被人叫做绿之骑士。这位是在下的妹妹，普莉希拉」

「蓝沙殿下，请摸摸这个水晶骷髅头吧。嘻嘻」

作为骑士的姐姐蓓儿希拉看上去很严肃，而身为公主的妹妹普莉希拉则有点奇怪，穿着漆黑的衣服，朝蓝沙递过来一个水晶骷髅头。

「……恕我拒绝」

「啊啦，你身体在发抖哦」

「……」

蓝沙一边觉得这水晶骷髅头恶心，一边想着，

为什么这个世界上的女人都这么麻烦呢。

「……先报告一下情况吧……」

「是。萨克逊人和盎格鲁人的海贼正从东海岸陆陆续续地超阿鲁巴领土内进军。都想在『瓦尔哈拉境界』南下的时候趁火打劫一通的样子」

「就算有很多盗贼因为抢东西，来不及逃跑被『境界』所吞噬掉，也一样还有大量的海贼前仆后继地过来。活在欲望中的人类还真是可怕呢，嘻嘻」

「小蓝沙，多亏了蓓儿希拉她们难民才好不容易平静下来了。讨伐海贼的事情能拜托你吗」

对于摩儿格丝的话，蓝沙默默地点了点头。

然后举起右手，对骑士们下达了出击的指令。

「……费欧娜骑士团哟。我们这就开始追击海贼，在『境界』的正面布阵！」

***

深夜。

在不见人影的卡米洛城的王座上，有一个人坐着。

「……陛下这么信用我……但是……」

没有派任何人监督，亚砂就这么出发了。

摩德蕾特知道他想让她凭一己之力战胜自己的兄长。

但是摩德蕾特却很害怕，自言自语着，

「……如果只有我一个人的话，说不定能赢……但是，我不是一个人……」

无法解释。

毫无理由的感觉。

摩德蕾特经常感到害怕。

不知道该如何向亚砂说明，所以不知如何是好。

说因为家人的关系导致自己变成抖M，其实是怕亚砂认为自己是没救了的「奇怪的家伙」。

捂着脸的双手开始颤抖起来。

并不是一个人。

所以，说不定无法战胜。

要说为什么。

「因为那家伙一直都在监视着我啊……」

试着说出了自己的心结。

明明是独自一人，却又不是一个人。

摩德蕾特今后的道路还很漫长。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




3.布列塔尼
「兰丝姐姐大人，高雯小姐。我不是故意的。对不起对不起」

色彩斑斓的花朵被朝露沾湿，在初升的太阳照耀下的庭院。

空气弥漫着芬芳，我回过头去，发现菠丝不知为何正在翘着自己的脑袋低头道歉。

道歉的对象是布劳赛良德森林（注：亚瑟王传说的发源地，湖之女神就在此诞生，兰斯洛特在这里度过了他的童年，还有大法师梅林之墓）初升的太阳。

究竟在道歉什么呢……？

「哟，早啊菠丝。兰丝萝德和高雯都还在睡觉么？」

「啊，陛下……被、被、被你看见奇怪的事情了真的很抱歉」

手足无措的菠丝挥舞着双手，说着「刚才的不算」，是想催眠我么？

「你向别人道歉我早就见怪不怪了，不过她们两个都不在……到底怎么了」

「这这这这个嘛，其实……不不不，没什么」

因为快要到早饭时间了，我就和菠丝先在餐桌前坐了下来。

待会儿的预定是边吃早餐边进行作战会议。

我们现在在布列塔尼境内，巨大的布劳赛良德森林中的康普尔城堡（注：chateau de comper）中。

这座城堡归布列塔尼王家所有，是兰丝萝德的专属城堡。

以前崔丝坦带着伊索妲下落不明时，就曾以这座康普尔城堡作为搜查根据地。

而这次，就用来当圣杯探索队的根据地了。

「在、在过多佛尔海峡的时候还以为完蛋了。多亏了陛下才得救的，非常抱歉非常抱歉」

「菠丝。这不应该是抱歉的事情吧……嘛，算了。要道谢的话就别对我，而是对这把Excalibur说吧，真不愧是魔剑呢」

我一边指着靠在椅子边上的魔剑一边回想起了昨天发生的事情。

在前往布列塔尼的途中，我们受到达贡的袭击，差点就要成为海藻的肥料。

我在即将沉入海中之际，用魔剑Excalibur使出了必杀的一闪。

效果比想象中要好得多。

拥有对凯尔特系魔法耐性的达贡也无法承受Excalibur放出的光芒，受到重伤回到了海里。

果然Excalibur正是用来对付「古物」的剑呢。

看来在解决圣杯的问题之前，我都要随身携带Excalibur了。

「对不起对不起。话说一击就打倒达贡，真的是很厉害的剑呢」

「但是还不能放松。那家伙不知什么时候还会复活……最近都不能放松警惕呢」

「在布劳赛良德森林里也有那样的魔物吗？」

「请喝茶」

不知不觉成为我专属女仆的贝蒂薇儿给我和菠丝倒好了热红茶。

「谢谢你贝蒂薇儿。不过这森林里真有魔物么……还有，不知道湖之女神妮妙和『古物』之间有什么关系呢」

「不清楚。现在世界各地的女神都不多了，妮妙好像是最后一名女神了」

「这样么。妮妙有多大了呢」

「诶诶诶诶。问这种问题可是会被骂的哦。对不起对不起对不起」

「所以说不用对不在场的人道歉啦菠丝。话说，刚才的那件事」

对了。

为什么菠丝要对还没起床的兰丝萝德和高雯道歉呢。

「这、这个嘛……其实……」

「其实？」

「今天早上我做了一个不好的梦。梦里面对她们两个做了不好的事，醒来之后我就急忙向她们道歉了，对不起对不起」

「梦？用不着对每个梦都道歉啦」

「但但但是梦都是人的深层心理的表现啊。也有可能是未来的预兆，不论是哪个都是很过分的内容」

哗啦哗啦。

拿着茶杯的手都在颤抖。

菠丝究竟做了怎样的梦呢。

「……那个……梦里……兰丝萝德姐姐大人变成了穿着粗糙虎皮的原始人」

「这样啊。挺有趣的梦呢，菠丝」

「姐姐大人为了找圣杯才来到德鲁伊的修道院，但是圣杯却说，『你这好色的笨蛋骑士没有资格碰我』，然后就把她轰到修道院外去了。对不起对不起」

「……还真是个不吉利的梦呢。高雯也遭遇了一样的事情么」

「高雯倒是没有找到圣杯，而是因为吃咖喱结果跟探索队走散了，等她发现的时候世界已经完蛋了这种感觉……」

「这……这样啊……」

兰丝萝德因为情欲而在梦中丢了圣杯，高雯则是因为食欲遭遇了失败。

大概就是这样吧。

「……总觉得吧……与其说是菠丝的深层心理通过梦显示出来了，倒不如说更有预知梦的感觉呢」

「才才才才才不是呢。姐姐大人才不是什么好色的笨蛋骑士！虽说是未婚先孕……」

「……嘛，还是别跟那两个人说梦的事情了」

「也、也是呢」

站在边上的贝蒂薇儿也缓缓地点了点头。

之后，小鞠和兰丝萝德她们陆陆续续都起床来到了院子里。

总是被遗忘的崔丝坦也出现了，唯一还在睡觉的就是拉莫莱克了。

主要人员全部到齐，凯依小姐一边「哈姆哈姆」地吃着法国面包，一边正式开始了会议。

「本来应该是先优雅地用餐，然后再进行会议，不过时间紧迫，我们就来简短地说明一下现状吧」

与菠丝的梦完全不同，兰丝萝德十分地精神，高雯姑且也在听凯依小姐说话。

果然菠丝的梦只是杞人忧天么……

「我们昨天被达贡袭击了。幸亏殿下有魔剑Excalibur我们才能平安无事地到达布列塔尼，今后绝不能再如此大意了。还有，昨天殿下的出色表现只是因为正好那把剑很厉害而已，请绝不要会错意，认为是自己很厉害。以后绝不能做出类似的危险举动了」

「知道了知道了，说重点吧~凯依小姐」

「……咳咳。根据加拉哈德对地图的解读，圣杯本来是在这个布劳赛良德森林里的。但是几百年前，被人拿出来，放到法国南部的雷恩堡的神殿里去了」

「这些都知道了啦。那么，接下来就是去雷恩堡了？」

「小鞠，这可不行。我们要在这个康普尔城堡停留一段时间」

「诶？为什么？」

「雷恩堡是法国的领土，圆桌骑士团不能无故闯入。首先要和法国的玛丽女王进行交涉，获得法国议会的认可。我们已经派遣了使者去找玛丽女王陛下了」

「但是这太花时间了」

兰丝萝德不爽地玩弄着自己的头发说道。

「先让大军直接进入境内去寻找圣杯，事后再去找议会的认可也行吧？」

「兰丝萝德卿，这可不行。圣杯的所有权肯定会成为斗争的火种」

凯依小姐还在和兰丝萝德讨论……

我知道了红龙沙沙兰德（注：依然是伊达学姐故意叫错），伊达学姐坐在小鞠边上，点头表示「我已经完全理清现状了」。

「知道什么了，学姐」

「昨天的那头恐龙怎么看都不像是机器人。太过逼真了。也就是说，我把之前发生的事情都误以为是在特摄片现场了……」

「你终于明白了呢，学姐」

「嗯。那只如此逼真的恐龙肯定是电脑特效了！这个世界是电脑做出来的冒险世界呢。把我催眠，然后让我们的意识进入3D世界探险对吧！真是可怕啊，这世界最前沿的IT科技！」

「完全不是这样」

呜喵。不管你怎么解释她都不会相信的啦，小鞠说道。

在我们讨论这件事的时候兰丝萝德和凯依小姐的讨论也有了结果。

「那么就让兰丝萝德卿和我的方案折中一下。大部队留在这城中直到获得玛丽女王的认可，另一方面派出少数先行部队悄悄潜入雷恩堡。然后召唤圣杯」

真是太精明了。

但是我们现在在这里这么悠哉悠哉的时候说不定就有别人抢先一步抢走圣杯呢。

陆地上也有像达贡那样的家伙，很有可能它们也因「瓦尔哈拉境界」而苏醒过来了。

「这支隐秘部队的第一要务是进行圣杯的召唤。比起这边的指示，现场圣杯处置的手段才是最重要的。必要时可以依状况自己作出决定」

嘛，毕竟是这么重要的事情呢，兰丝萝德点头赞同。

但是该由谁加入隐秘部队呢，大家开始意见不合了。

兰丝萝德和高雯都沉不住气地抢着说「我来找出圣杯」「不，我来」。

「那么就开始决斗吧。活下来的人才有资格参加隐秘部队！」

「正合我意！」

「呜喵！又开始内讧了啦」

「你们两个都停下来啊！兰丝萝德，你最近非常的冲动呢」

「都是因为亚砂殿下不肯承认那孩子」

「不，这个」

「啊呜啊呜~呀呀~」

啊啊啊。杜恩·史达利翁背着加拉哈德喊着「我是马儿哟~」出现在院子里。

看见加拉哈德，兰丝萝德释放着「承认吧」光芒的双眼变得更加闪耀起来了。

这下糟了啊……

我正抱着头烦恼着，崔丝坦扯了扯我的袖子。

「……亚砂同学……现在正是打开蓝沙给你的信的时候……」

「诶？不是说打开会有可怕的事情发生么？在这种修罗场中打开没问题么」

「那正是在这种情况下该打开的信哦」

看来崔丝坦事前从蓝沙那儿知道了这封信的事情。这么说来，在出航之前这两个人一直悄悄说着什么呢……

在这种绝望的事态之下，我悄悄命令贝蒂薇儿将信取来。

「各位听我说……应该让谁参加隐秘部队这件事，看了蓝沙的信就明了了」

「这是怎么回事，崔丝坦」

「这上面有应该参加隐秘部队的人的名单么？」

「这封信……记载着蓝沙在调查圣杯的途中获取的重要情报……各位，这信中好像记录着十分不得了的事情……希望各位在听过之后……绝对不要怀疑其真实性……」

这么说来，蓝沙说过自己不敢面对这种事呢。

……究竟是怎样可怕的事情呢。

……

崔丝坦面色凝重地打开了蓝沙的信。

那上面确实记载了十分可怕的情报。

「……能入手圣杯的人必须是，从未与男性接吻过的纯洁的少女……或者是，从未接触过少女的男性……若是曾与异性接吻，或是做过更加下流的事，身体与灵魂都被玷污了的人是绝对无法获得圣杯的……这上面是这么说的……」

诶诶诶诶诶诶诶。

也就是说……我没有资格……么？？？

传说中的亚瑟王的我算什么啊？？？

果然这是和命运之石一样，无论谁坐上去都会说一样的话是一样的么？

但是，我面前有着比我还要震惊的人。

不知道为什么，最为狼狈的是小鞠。

「呜喵~~都怪亚砂，我小鞠大人凭着圣杯的力量征服世界的野心破灭了啦」

「小、小鞠。原来你偷偷地有着这样的野心么……？」

「都怪你啦。都怪你老是偷袭我然后强行和我接吻啦」

「我我我我我什么时候做过这种事啊？？」

「红龙杰瑞布洛克海默，你太不纯洁了。居然伤害小鞠，去死吧」（注：杰瑞·布洛克海默，美国电影导演，其实也就是伊达学姐故意叫错名字啦~）

「学姐，你到底怎么才能把我的名字叫成那样啊」

兰丝萝德和高雯手中的茶杯都掉了下来，泪汪汪地颤抖着。

「啊啊啊啊啊啊。我，我这样的单亲妈妈，是连触摸圣杯的资格都没有的，肮脏的女人么……？结婚……我和亚砂殿下的结婚呢……？残忍，真是太残忍了……！」

「混蛋！我只是一时鬼迷心窍才跟亚砂兄接吻的啊！啊啊啊啊，都是年轻犯的错啊……！」

「等等高雯！你这种女人什么时候跟亚砂殿下做过这种事！」

在与往常一样争吵着的两人边上，凯依小姐心情低落，

「……本来想偷偷地拿到圣杯立个大功的……啊啊，为什么我在那天晚上做了那种不知羞耻的事情……全都是陛下你的错。都是陛下你勾引我的，都是你」

凯依小姐在加拉哈德出现的那场骚动中受到祖国的女王的委托，夜袭了我。那时候，胡来的凯依小姐和我接吻了。

「呜喵。你什么时候还和凯依搞外遇了啊，笨蛋笨蛋！真是难以置信！都怪你，这下拿不到圣杯了啦」

「小鞠。不是的，我没有外遇。那是恐怖袭击啊，我只是受到了恐怖袭击而已啊！」

「要是能带上绝对没有与女孩子有过接吻的蓝沙就好了啦」

也不能这样下结论说人家吧。虽说我也这么觉得就是啦。

「对了。有着纯洁身体的话……查多克怎么样？」

「怎么能把圣杯交给那家伙啦」

崔丝坦和凯依小姐都在一旁低落着。

「……呼呼呼……这么说……我也没资格……我已经是肮脏的女孩子了呢……」

诶，崔丝坦也和谁接过吻了么？

啊……这么说，在学园祭的那天，在昏暗的地下道中，我嘴唇感觉到的那是……

那居然是崔丝坦的……？

嘎轰！！！！

小鞠十分用力地用法杖敲了一下我的脑袋。

「你这家伙在想什么啊！！！！连连连连连崔丝坦你都出手了吗，你这个妖孽啊！！！！」

「不、那个、我是清白的啊，我还是站在被害者的立场上的」

「太差劲了！！！……喵？对了，还有姐姐大人呢？姐姐大人讨厌男人，所以是完美的纯洁少女啦」

对了。伊达学姐也进了这个世界，就说明——

果然如姐姐所说的那样，一切偶然都不是无意义的——

「呼……我也是和男生接过吻的哦，小鞠。很遗憾呢，没有办法参加圣杯的探索了呢」

「呜喵？？？？？怎么会这样？难道、难道是和亚砂？」

咚咚咚。

小鞠，不是的啊。在我被证明清白之前就被打了。

「怎么可能。我对这种像老鼠一样的男人才没兴趣呢」

太好了，终于被证明清白了。

「这也是呢。但是，这样……总觉得……很吃惊呢……」

「我可是毫无疑问的百分百少女哦，呼呼呼」

遮着脸的伊索妲毛遂自荐，但是大家全都反对。

「为什么呢？难道你们怀疑我这个无欲无求的伊索妲会乱用圣杯，让全世界的财富都集中在自己手中吗？？？」

恩恩，大家一齐点头。

「……至今的努力有了结果呢，恭喜你，伊索妲……呼呼呼」

「姐姐大人，这种事情可不应该恭喜啊」

「……本来能入手圣杯的就只能是真正的骑士呢……就算我现在让你成为骑士我估计你也不会有资格的」

这么说来，还有这样一个要求呢。那么查多克就不用说了，连一直在边上一心一意啃着面包的贾海莉丝公主也不行了……呢？

「对了。拉薇啊。高雯，拉薇肯定是没有男友的时间等于年龄的吧」

接受了我的提案的在一旁落泪的高雯复活了。

「对啊亚砂兄。对啊对啊。拉薇可是从没讨论过男人的纯粹的少女呢！」

太好了。

从没接过吻，真是恭喜你了。

没有受欢迎的男骑士真是太好了呢——

要是连色魔亚砂都不袭击她，作为女孩子可是完了啦。

大家纷纷对拉薇献上自己的恶语、啊不、祝福。

但是拉薇……亚葛拉薇茵满眼泪水地说道。

「……姐、姐姐。我、我、我也是有、有、有、有男友的啦。所以不不不不能算是少女了」

虽说不论谁听到她这么说肯定都不敢相信，不过却有一种微妙的让人不要问下去的感觉……

既然只要与异性接吻就算出局的话，贝蒂薇儿也是NG的吧。

「圆、圆桌骑士团里，大家都、都不是少女了。我、我才开始要求入团的骑士要对亚砂殿下进行『忠诚之吻』，就出了这种事。啊啊啊啊啊」

「这一切都是我的错」，兰丝萝德颤抖着呻吟道。

难以置信的，有资格者数量为零（包括自己）。

万事皆休……么？

「那个。我在入团仪式的时候没有和逊龙接吻哦。因为是德鲁伊的僧侣，所以接吻是禁止的哦」

波嫚挠着头说道。

「啊咧？这么说来确实啊，波嫚？」

「我让逊龙和猫接吻了哦！」

「……啊！」

想起来了。和小猫的接吻，有一股鱼腥味吧。

「那个。其实我也翘掉了那个『忠诚之吻』的仪式。对不起对不起」

还有一直躲在树荫下说着「怎么办怎么办怎么办」的菠丝也举手了！

「啊呜，啊呜啊呜」

然后，杜恩·史达利翁背上的加拉哈德也挥动着小剑哼着鼻音彰显自己的存在。

这样啊。

作为兰丝萝德的分身，虽说加拉哈德只是个小婴儿，不过也已经是很合格的圆桌骑士了呢。

啊啊，我这是做了多么丢人的事情啊。居然和陛下这种人发展到了那个地步，这下报应来了……哈吉斯酱，原谅我吧……我是一时鬼迷心窍……我无视在一边低沉着自言自语的凯依小姐，自己做出了决定。

「好，有三个人就足够了呢。那么，波嫚，菠丝，加拉哈德三人作为隐秘部队的成员吧！」

「啊哈哈哈哈哈哈。了解」

「各位，对不起对不起」

「啊呜、啊呜啊呜」

作为德鲁伊僧侣的波嫚有着强大的魔力，加拉哈德虽说是婴儿，但是能看懂超古代的地图，还能解除迷药的药效这样不可思议的力量。

然后菠丝是一名以动作敏捷见长的骑士，也是最适合隐秘行动的了。

「……完全无法接受呢，这样的任命……」

「真是难得，我和你的意见一样……」

兰丝萝德和高雯都一直在瞪着我。明明应该给她们一个说法的，不过我也只能说「我是被袭击的受害者」而已。

但是……今天早上菠丝做的那个梦不就正好猜中了么……

「对了波嫚。你能从步兵部队中选几个部下和你一起去吗？」

「啊哈哈哈。既然是隐秘部队，选小猫当部下可比人类更好哦」

喵，喵~

喵——喵——

波嫚只是打了一个响指，一大群小猫和猫精就立刻聚集在了庭院里。

「你们三个……虽说找到圣杯是很重要的，不过也要多加小心哦。不要乱来哦」

「我们会加油的。各位，对不起对不起对不起」

「啊呜啊呜啊呜」

「隐秘☆圣杯探险队，let's go！」

……婴儿和小孩子还有小个子的菠丝么。

唔……就算只能选少女，这个，没事吧……（汗）

早饭也差不多吃完了，刚刚组成的隐秘部队三人就从康普尔出发了。对于圣杯召唤所需要的圣具之类的就由「嘿呀！」一声把它们背了起来的菠丝携带了。

没想到那个老实的菠丝居然有能背起这样巨大圣石的力量。

由于还算是早餐时间，我们又一边担心着波嫚她们，开始向桌上的面包和沙拉伸手。

「军费和食物也很充足，完全没问题啦」

「是这样就好了呢。三个人在一起可就变成了滥好人无止境了呢」

「别看菠丝那样，关键时刻还是很机灵的」

「说起来查多克上次就被她整了呢」

「所以查多克才越来越不信任女性了啦」

那次被拉莫莱克折腾了两天呢。

在凯依小姐（还在低落状态中）说明事情经过的时候，本来就红着脸的拉莫莱克全身也都变成了粉红色。

「什么，波嫚她们已经出发了？那吾怎么办」

拉莫莱克一边跺着脚，同时还用苹果酒瓶砸向我的脑袋。

「明明和蓝、蓝沙分别的时候说好了让我参与的，居然擅自就把吾给放置了……」

「痛痛痛。冷静点，拉莫莱克。不是少女的话就无法得到圣杯了哦，所以呢」

「你在说什么。吾就是少女。纯洁无暇的纯情少女哟」

「……拉莫莱克你，在喝了迷药之后和亚砂同学接吻了，所以不算……」

哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦。

被崔丝坦的话刺激到，拉莫莱克的波状攻击全部落到了我身上。

「你这小子！你这混蛋，都怪你，啊啊啊啊啊」

「都说了我是清白的啊！」

「一定有需要吾的东方魔术的时候吧。吾这就去追她们」

「这个作战的核心在于隐秘行动，拉莫莱克小姐你还是乖乖呆着吧」

我们十分有远见地将拉莫莱克这个暴乱的根源扼杀在了摇篮之中。

嗯？

兰丝萝德不知什么时候不见了。

该不会是不能接受现实，也去找圣杯了吧……

虽然我十分的不安，但是看着凯依小姐堆在我面前的一份一份的文件，我只能放弃了寻找兰丝萝德。

爱柯多儿现在正前往法国王国的首都·巴黎。

玛莉女王应该不是在巴黎的议会就是在附近的凡尔赛宫才对，所以爱柯多儿能够立刻晋见并且立刻能够就圣杯的探索展开两国会议。

也可能会让我前往巴黎。

不管怎么说，圣杯都肯定是在法国。

只要大不列颠和法国两国联手，不可能会找不到。

「所有的文件都在这里了，请好好看看内容吧，陛下」

一副学校老师的口气，凯依小姐瞪着我说道。

过了不久，我们遇上了做梦也没想到的大麻烦。

****

亚砂此时正在进行与玛莉女王的会议的预演。

兰丝萝德早饭都没吃完就急急忙忙脱了盔甲溜到了布劳赛良德森林，身上只裹着一张虎皮。

兰丝萝德现在十分的情绪低落。

「我、我居然因为跟亚砂殿下接吻了所以怀上了孩子，然后又被说成是肮脏的女人，还不能参与圣杯的探索……」

咕噜咕噜。

兰丝萝德在即使是白天也漆黑一片的森林中落泪。

「神啊。我究竟犯了什么错。我只不过是想要表达我对亚砂殿下的爱而已啊」

虽说口中喊着「神啊」，不过如果她的母亲，女神妮妙要是真来了会更麻烦。

那个无法理解人类感情的湖之女神肯定会做出多余的事情，让圆桌骑士团里众人们那微妙的关系分崩离析。

所以兰丝萝德做不到放弃去寻找圣杯。

「以前一直坚信我能找到圣杯，让亚砂殿下和我结婚……啊啊，这样下去加拉哈德就永远没有父亲啊」

披着虎皮，头上还带着老虎样式帽子的兰丝萝德开始坐在湖边专心的用水净身。

「我必须要清洗掉身上的污秽，成为圣杯所认可的少女才行」

哗啦哗啦。

无论如何清洗，身体再怎么干净，自己也已经和亚砂接过吻了——或者说，自己无数次的袭击过亚砂，夺去他嘴唇的那些过去是无法消除的。

而且，还给亚砂生了个小婴儿。

虽然这只是兰丝萝德自己的分身，可是她本人并不这么认为。

姑且在小鞠和高雯面前这么承认了。

但是内心一直相信着加拉哈德是自己和亚砂的孩子。

想要变回少女的愿望与加拉哈德是自己的女儿是完全矛盾的，但现在这对兰丝萝德来说都是小问题。

现在需要的就是禁欲。

本来德鲁伊教派中并没有基督教那样的禁欲主义。

但是这数百年间，凯尔特世界上的人口锐减，「瓦尔哈拉境界」南下无法停止，人们都忘却了情爱，小孩子的数量也在急剧减少。

在这情况下，那些有危机感的，害怕未来的民众就兴起了「禁欲」这一新的信仰。

兰丝萝德这样的骑士或者王女倒是并未接受过禁欲主义的教育……

但是走投无路的兰丝萝德为了救赎，开始了禁欲的修行。

「从此我再也不吃鱼或肉，只吃树果或者草根。所以请让我重新变回清纯的少女」

自那以后，兰丝萝德便在森林中披着虎皮，以草地当床过起了禁欲生活。

但是，无论如何禁欲，脑海里的亚砂的笑脸却一直存在着。

不如说越想忘记他却越无法忘记他。

***

伤心的兰丝萝德躲进森林里谁都不见已经三天了。

我和小鞠还有高雯且不用说，连刚谒见完玛莉女王急急忙忙赶回来的爱柯多儿都不肯见。

最后，担心她的爱柯多儿从布列塔尼把母亲安奴女王都叫来了，可是还是没能阻止兰丝萝德，被她给逃走了。

就连平时和兰丝萝德关系并不好的安奴女王从森林回来之后也开始觉得「披着虎皮跑进森林里不肯出来」的女儿可怜了，天天想着怎么能把她接出来。

而我倒是认为这正是安奴女王和兰丝萝德和解的好机会。

但是现在兰丝萝德才刚刚回归野性，我无法和她取得联系。

虽然崔丝坦说「这只是最近庶民中流行的一种修行，并不是疯了」，可是毕竟整个人都学老虎了，我还是很担心她。

第三天的晚上，我们围着篝火召开了「该拿兰丝萝德怎么办的小会议」。

因为是十分小圈子的会议，所以正在准备与玛莉女王交涉的凯依小姐，说着「爱怎样怎样」的醉酒的拉莫莱克，还有说着「为什么这里没有电脑特效呢。那些道具回收到哪儿去了呢」的伊达学姐都没有参加。

「兰丝萝德……为什么要进行这种奇怪的修行呢」

「还穿着虎皮，四肢着地啦」

「我看到她的时候她还嘎噜噜地学老虎叫呢」

贝蒂薇儿说道。这还真是越来越野性化了呢。

「唔。我设置的咖喱陷阱和鼻涕虫陷阱她都没中招呢」

这个嘛，毕竟是高雯的陷阱，看一眼就能识破了。

「……她好像只吃树果哦……」

「姐姐大人变得这么奇怪都是亚砂陛下的错！快点承认小加拉哈德吧」

「你冷静点爱柯多儿。她是因为不能成为圣杯探索队的成员，受到了太大的打击才这样的吧」

虽然我一直觉得安奴女王对兰丝萝德太过冷淡，不过现在看来她还是有把兰丝萝德当自己的女儿看的。

只不过，至今兰丝萝德都太过完美，根本没有给她表现出爱女儿的机会。

「呜喵。优等生变坏也真是麻烦啦」

「小鞠，不要说这种让大家不安的话」

「本来就是这样啦。这一点，因为小鞠一直都有适度的做点坏事，所以不用担心啦」

明明一直以来你都很让大家担心好不好！

不过还是现在正在野性化的兰丝萝德更让大家担心就是了。

「有像达贡那样的怪物在，如果没有兰丝萝德我们是无法战胜诸神的黄昏的。最好还是想想办法把她带回来吧」

「不快点的话，玛莉女王就快到这城里来了啦」

「崔丝坦你怎么看？」

……

啊咧咧。

不知什么时候崔丝坦和贝蒂薇儿都不见了。

「这两个人该不会因为对世界绝望了所以决定在森林里隐居吧……」

「崔丝坦的话好像说有什么事要告诉贝蒂薇儿所以回城里去了哦」

高雯开心地吃着爱柯多儿做的料理说道。

「呜喵。呐亚砂，你有没有觉得最近崔丝坦有种微妙的偷偷摸摸的感觉？」

「这么说来她对蓝沙的信的内容也非常了解呢。总觉得很可疑」

「嘛，这也不错嘛？反正是未雨绸缪。这一点也很像她啦」

「亚砂陛下。把姐姐大人带回来才是当务之急哦」

爱柯多儿说道。

「果然只有结婚了吧。除此之外没办法让她变回人类了呢」

「高、高雯，这个……」

这不就是拿我当诱饵么、

而且小鞠也不会同意。

全员都「嗯」地点头，安奴女王也站了起来。

「陛下。请让我先和爱柯多儿回城里去吧」

「诶？为什么，安奴陛下」

「小国的布列塔尼人留在法国境内可是会引发大麻烦的。我要在玛莉女王到来之前回去才行……小女不才，女儿就拜托给你了」

「我知道了。兰丝萝德就由我负责带回来吧」

小鞠十分不爽地嘟囔着「看来只能靠婚约了啦」。

「这真是太好了。如果我在的话，那孩子也是不肯回来的吧……」

「没这回事」

「……女儿变成那样可能都是我的错。回到这座城之后，我也许让她想起了很多不好的回忆」

「没关系哦。兰丝萝德可是比谁都要坚强的」

虽然这么说，我自己还是有自己在说谎的自觉的。

彷徨在人类和女神的分界线上，兰丝萝德的内心其实比谁都要脆弱。

身为世界最强的骑士，却失去了探索圣杯的资格。

也许仅此一次的挫折就足以让她失去至今所有的自信心。

我对明知如此却还在安奴女王面前说谎的自己产生了些许厌恶。

但是，我的心已是属于小鞠的东西了，我无法满足兰丝萝德心底那唯一的愿望。

兰丝萝德对我来说只有友情与信赖……我甚至觉得迟早我们连这层关系也会失去。

她所期望的并不是如此。

可我明知无法实现她的愿望，却又让她紧紧抓住不放——总有一天会出事的。

总有一天，我会遭到报应的。

我就是有如此悲伤的预感。

我目送安奴女王和爱柯多儿的马车远去，发现看门的卫兵抓到了一个脏兮兮的男人。

「喂，不得擅自入城！」

「你这小子是干嘛的？？？」

「陛下！有一个奇怪的男的混进来了！」

虽然满身泥水，但是光靠尘土是无法掩盖他的金发碧眼。

我一眼就认出来了他是谁。

这个无限阳光的年轻男子是——

「哟！是我啊，是我！你还好吧小子？呀嚯」

「……萨米尔？」

德国的年轻天才工匠。

这世界如今唯一能做魔弹的男人，萨米尔。

但是究竟为什么？

崔丝坦欠的钱应该当做慈善两清了才对。

我在想（该不会是崔丝坦又欠钱了吧）……

被卫兵们抓着，萨米尔还是「嘿嘿」地笑着。

「这次我是来打工的！这是罗马帝国皇帝卢修斯给亚瑟王你的亲笔信」



