文件发布时间:2012-12-25 17:24:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圆桌学生会
本卷名称：第八卷

前情提要
网译版 转自 轻之国度

图源：blid

翻译：YagamiHayate

高雯：还以为会变成怎么样呢，结果还是好像什么都没发生一般地回到了学园！

崔斯坦：就把这第八卷当做「圆桌学生会R2」吧，呼呼呼。

兰丝萝德：那个……用「结果还是好像什么都没发生一般地」做前情提要吗？（汗） 我们究竟是为什么才在这里说这个的啊。

高雯：因为发生了太多事情，以我的头脑实在没法概括。

崔斯坦：在下背负了巨额欠款还被当成了国际通缉的恐怖分子，不得不色诱并暗杀亚砂同学，虽然绝望的波涛毫不放弃地向在下靠近，但还差一步就能全部解决了……

鞠：为什么会变得这么垂头丧气啊？

亚砂：要我说的话，好像有一种被法国女王玛莉陛下胁迫的感觉。不过我还真是受欢迎呢。

鞠：有什么误会在里面吧！

兰丝萝德：同感。

高雯：绝对是误会。

亚砂：不不，我怎么说也是成长为了一名杰出的王吧。受女孩子欢迎也是理所当然的嘛。哈哈哈。

鞠：你在那嚣张个什么劲儿啊。

亚砂：嘛啊，小鞠。你那嫉妒的心情我也是可以理解的。

鞠：姆啾—你那是什么态度啊。一点也不像啾太了！信不信我也红杏出墙给你看！

亚砂：诶诶诶诶诶诶！？骗、骗人的吧。

兰丝萝德：就是这样，毫无疑问这次亚砂殿下终于要和玛莉迎来悲剧的结局了。毫无疑问！

高雯：我就担心会是你引起的悲剧的结局。




1 恐怖！学园祭之主
前略姐姐大人

我是您亲爱的使唤人，不，是弟弟红龙亚砂。

我从今早开始就要回归将近一周没去过的的学校了。

我一走进教室就被矶田同学和班长他们围着质问起来了。

「红龙，你这一周干嘛去了啊」

「而且红龙同学不在的时候，子猫游同学也请假了。又是一起回来的，难道说……」

「难道说，是去新婚旅行去了！？切。好不甘心，好不甘心啊」

我一边抱怨着怎么会变成这样，一边与正在自己座位上伸懒腰的子猫游同学对上了视线。

「好歹来作证说没有什么新婚旅行啊，小鞠」

我拜托小鞠。

「亚砂你气量还真小。不是说流言只能持续七十五天吗？放着不管就是了嘛」（注：人の噂も七十五日，就是说流言就算放任不管也会自然被忘却）

想都没想就拒绝了。

这还不止，班长他们还调侃说：

「呀啊！都『亚砂』『小鞠』这样称呼了！？难道说真的已经做了？做完了？在这空白的一周内究竟发生了什么」

「红龙哟。你还真是和我不是一个世界的人呐」

甚至全班同学都三三两两地聚在一起议论纷纷。

这还不算什么。

因为下周就要来临的学园祭，整个学校都忙活起来了。

当然，我所担任书记的学生会也忙得不可开交，学生会长兰丝萝德一大早就带着高雯和崔斯坦在各个社团之间来回奔走。

关于预算的分配，位置的分布，日程表的管理之类的，学园祭里交给学生会的任务十分繁重。不如说我校把学生会当成学园祭实行委员会已经是传统了……

「亚砂~为什么要特地给在家里宅的姐姐写信呢。你这个姐控，姐控」

噌噌。

被子猫游同学用筷子戳脸了。

在学园外围，正好能俯视校舍的一个山丘草坪上。

已经是午休了。

一大早就被同学又嫉妒又羡慕地追问「你和子猫游同学进展到什么地步了啊」，我已经累了，午休铃一响我就跑到这里来避难了。

不知为何念念叨叨跟着我过来的子猫游同学就坐在身边。

离开一周之后的返校。

这一周里，嗯，我和子猫游同学的关系有了很大的进展。

要说为什么，在我们到这小山的时候，

「小鞠我为了小鞠自己所做的小鞠便当量有点多了，所以分点给你好了」

子猫游同学撅着嘴这么说着，从有小猫标记的便当盒里拿出了便当给我。

这不正是「爱妻便当」吗。

嘛，味道的话……还是不予置评了。

不过，煎蛋做的比焦炭还黑，本应是银白色的大米却变得像绳文时代的黑米一样，这些暂且不提，能从这么可爱的女友手上收到便当，我……还真是幸福呢。

「别在那傻笑了，把笔和纸收起来啊。现在是便当时间吧，亚砂还真是姐控呢」

「不不。我是因为从女友那里收到了便当所以要向姐姐炫耀一番才写信的」

「谁谁谁谁是你的女友啊！？别别别别太嚣张了啊真是的」

子猫游同学慌慌张张地用力摇头。

噗。

就连我也渐渐开始发现了，子猫游同学真是个容易害羞的家伙。

然后，明明是害羞，却装作生气，故意把脸转到一边。

证据就是在转过去的时候嘴角还很开心地上扬了。

那个嘴型（3字型）其实就是子猫游同学很开心的证据。

「就算是我单方面也好，也该从子猫游同学的称呼改成小鞠了吧」

「唔喵。只不过是亚砂而已，居然沉浸在想和我小鞠大人地位对等的妄想里？真是太嚣张了。亚砂的自信心过于膨胀了，一点~都不可爱」

一边说着，子猫游同学用筷子夹着猫形状的煎蛋递到了我嘴边。

然后。

「不更紧张可不行呢。所以呢，来。『啊~嗯』」

一边开心地笑着一边说着恐怖的话。

「『啊~嗯』……难道……是要在这里模仿那种令人害羞的事情才对我说的？」

虽然是在小山丘上，但好歹也是在校园里哦？

也有可能有学生从操场上往这边看……

「只有小鞠一个人做害羞的事情太不公平了嘛。亚砂你也害羞一下嘛」

「唔，唔……」

「来~。让小鞠来喂你吃嘛。啊~嗯~?」

「呜咕……（大汗）」

为什么作为最胆小人类的我要在别人面前做这种羞耻play啊……想死的心都有了。

「呼呼。真讨厌呢。亚砂在冒冷汗了」

「咕。干、干嘛这么高兴啊」

「小鞠我呢，要让亚砂重新认识到自己是在小鞠的猫爪的掌控之下的啾太哦」

「知道了，知道了。我一大早就有点嚣张过头了。所以请原谅我吧……（汗）」

「哼。怎么办呢~啾太真是的，一而再再而三地犯错，不知悔改呢~」

子猫游同学恶作剧地微笑着，同时尾巴从裙子下面弹了出来。

「尾巴，尾巴出来了啊！」

「反正周围没别人。没事啦」

「不不不。万一被别人看见了可不好，赶紧藏起来啊……」

「哼。果然这样慌张起来的亚砂才是最可爱的呢！」

呜呜呜，完完全全地被戏弄了一番。

果然离与子猫游同学平起平坐的日子还很遥远么。

不过现在还是赶紧把尾巴收起来比较好吧。

唰。

最胆小人类的我抓住了正在摇晃着的子猫游同学的猫尾巴。

正在同时。

「呜喵！？你、你在做什么啊，真、真色」

子猫游同学小小的身躯突然脱力，扑倒在我怀中。

糟了。

猫耳和猫尾正视子猫游同学的弱点。

「……呜喵……给、给我记住……哦」

「抱、抱歉。我不是故意的！」

「啊呜……身体，麻痹了……你要是敢趁机对小鞠袭胸或者kiss的话，小鞠一辈子都不会放过你的」

「你这是绕着弯子让我这么做吗？」

「……才、才不是」

唔姆。

这个状态下的子猫游同学气息紊乱又很害羞，这个害羞是不是装出来的真的搞不懂啊。

既然搞不懂，那就先kiss试试好了，就算想这样其实我也做不出来的。就算再怎么嚣张，啾太毕竟只是啾太而已。

在人多口杂的学园里kiss什么的，这怎么可能做得到。

「……唔……但是……稍微碰一下嘴唇什么的……也可以哦？」

子子子子猫游同学你确定？

这样奇怪地眯着眼睛是……认真的模式？

「……真、真的可以吗」

「嗯……但是，啾太有那个胆量吗……」

「……这个嘛……呜呜……（汗）」

啊咧，啊咧咧。

到抱住子猫游同学还很顺利，怎么头却动不了了呢。

一想到这里可以从操场上一览无遗……

自制心和羞耻心开始捣乱，无论如何也亲不下去了。

「……对、对不起。果然这种事还是在没人的地方……」

「……果然，亚砂在关键时刻就是靠不住呢……笨蛋」

啊啊啊。让她失望了。

与此同时。

「在神圣的学园里干什么呢，红龙徒！快离开小鞠」（注：徒，あだ，与亚砂只差一个音）

「啊，姐姐！不、不是这样的啦，这不是恩爱场景啦！是亚砂，强行对小鞠……」

被子猫游同学的表姐，伊达学姐发现了。

子猫游同学和往常一样，又把事情全都怪到我头上装好孩子了呢。

伊达学姐作为上一届学生会长，应该正在准备考大学了，不知怎么的就变成了给学园祭实行委员会（也就是学生会）提建议的军师一样的职务了。

学姐强行在我和子猫游同学之间坐下，将我们分开。

「红龙海女。在你们请假的这一周里，我一直在帮你们学园祭实行委员会履行职责。而且这学园的学园祭一直有些问题残留着，我有点担心……」

「有些问题？」

「那是什么啊，姐姐」

「……啊，嘛……要是没有就好了……要是有什么万一的话，可能会有灾难降临在小鞠或者兰丝萝德中的某一个上……」

伊达学姐很少见地做出了这种正经的发言。

「灾难？呜喵……是诅咒什么的吗？」

「嘛啊，希望是我杞人忧天了。要是什么都没发生的话，就当是我杞人忧天了」

……

伊达学姐留下这么微妙的发言，向校舍走去。

究竟是什么呢，有种不好的预感呢。

「不过没关系，有我陪在小鞠身边呢。应该不用担心吧，哈哈」

「因为稍微赢过了蓝沙所以太得意忘形了啦。那只是在崔斯坦的帮助下，运气好才赢了的……」

「比蓝沙还要强大的敌人什么的，这学园里应该不会有吧。哈哈哈」

「姆——这么自信的亚砂果然不可爱呢」

子猫游同学歪着头，

噗叩。

「啾，啾」

……出现了。

真的老鼠出现了！

突然从草坪的小洞里钻了出来——

从小洞里钻出来一只浑身被信纸包裹着的白色老鼠。

「啊啦，这是什么呢」

我从my brother……啊不，小老鼠身上把信取下来。

「致子猫游大人，好像写着这种歪歪扭扭的字。给」

「我看看我看看。『初次见面，子猫游大人。你就是我的天使』……啊，这难道是……情书！」

「哼，情书么」

「让老鼠送情书给小鞠，这还是第一次呢」

「但是，小鞠是那种就算收到情书也只不过是看过之后就丢掉的人呢。区区一封情书怎么可能会让我和小鞠之间的关系出现动摇呢，哈哈哈哈哈」

就这点事情怎么会让我不安呢。

我可是有很大的成长的呢。

「……呜喵……『放学后请来体育馆』，这么写着呢。哼，怎么办呢~」

诶？

为什么这么认真地把情书收好了呢？

子猫游同学？

「呜喵~最近亚砂粘得太紧了，都没怎么收到情书呢。这是好久没收到过的情书，要不要去赴约呢~」

「小、小鞠，为什么要用这种恶女的邪笑的表情来拿我和老鼠作比较呢？」

「因为，亚砂太得意忘形了啦。和兰丝萝德接过吻了，也和高雯幽会过，和崔斯坦之间也怪怪的，连玛莉女王都跟你卿卿我我的。嘛啊，妮薇是小孩子姑且就不算进去了。话说回来，都高中生了怎么还会跟自己的亲姐姐一起洗澡啊，太奇怪了啦！」

……为什么，要在这里说这种事呢？

而且还是自己一个人说着说着就生气起来了。

「亚砂太嚣张了！区区亚砂而已，明明连小鞠主动让你kiss都不敢的」

这这这这，太不讲道理了。

「所以呢，要让亚砂认识到自己只不过是小鞠的宠物这一立场呢~还要让亚砂明白小鞠可不是你的女友呢~」

「喂，等等。难道说要把我降级到宠物，而是和写信的那家伙交往吗，你是这个意思吗」

「这个嘛，要看写信的人长得帅不帅了呢~要是比亚砂好的话，说不定就动心了呢」

诶诶诶诶？

「呼呼呼，亚砂……怎么了？难道在担心了？」

不要啊。子猫游同学，怎么这样。

我明明对子猫游同学这么专一，和玛莉女王之间的事都是误会啊，太过分了。

「别、别走啊，小鞠……别这样啊，用让老鼠来送信，不觉得太奇怪了吗？」

「别、别这样泪汪汪的啊。要让你好好反省，让你知道喜欢的人移情别恋是什么感觉」

咕……

却、确实，我好像一直在移情别恋（虽然几乎全都是误会），而子猫游同学被情敌抢走什么的，这种事还真没有过。

虽然没有……

但是当然希望永远都没有啊！

这短暂的「吾世之春」就在回归学园第一天的午休，被这么一封情书结束了。

从那天一直到学园祭当天，我都一直发挥着作为最胆小人类的本领，一直担心着「这样下去就要失去子猫游同学了」这种事。

然后，到了放学后。

聚集在学生会室中的圆桌学生会正作为学园祭实行委员会召开会议中。

「各位，距离本校最大的事件·秋之学园祭还有一周的时间。首先看看各个社团递交的计划申请书……要是大家都能通过就好了呢」

学生会长的兰丝萝德看着堆成一摞的申请书，点头说道。

哦呀，很少见地戴上了眼镜。

「那倒是没什么问题，里面不会混有什么奇怪的东西吧？」

高雯问道。

她正一边说着一边摇晃着椅子。

身体也随着摇晃的椅子一起摇，同时，胸部也跟着摇了起来……现在不是说这种事的时候吧。啊啊啊。

子猫游同学从刚才开始就一直在反复看那封情书，还老往我这里瞄。

呜啊啊啊啊。

正在被玩弄啊。

就像猫玩弄老鼠一样玩弄我啊。

「……总觉得今天大家脸色都不错呢，亚砂同学……是不是遇上了什么不好的事呢，呼呼呼」

坐在边上的崔斯坦一脸遇到同志的表情拍着我的肩说道。

抱歉啊……别把我跟你混为一谈……（泪）

「哼哼哼。赶紧结束这会议吧~」

子猫游同学……

难道让我难堪就这么好玩吗，一直开开心心地哼着歌啊，我可是真的在不安啊。

毕竟我可是最胆小人类红龙亚砂哦？

虽然知道子猫游同学只是在恶作剧，内心还是在担惊受怕啊。

「亚砂殿下，脸色很差呢。是不是做恶梦了？」

「不，没。我没事的哦，兰丝萝德……哈哈哈……」

「这样啊亚砂殿下。那么这些计划书里面，你看看有没有什么问题吧？」

「诶多……这个嘛」

稀里哗啦。

我心不在焉地接过兰丝萝德递过来的计划书，结果洒了一地。

哦呀，这是矶田同学的方案……

「在东中野举办学园赌场！」

这个好像稍微有点不好吧。

不过既然兰丝萝德都同意了，算了。

我现在可没空去跟矶田同学理论什么。

「没、没什么问题嘛」

「非常感谢，亚砂殿下。那么，接下来就是今天最后的议题了。在学园祭上，我们学生会要做些什么呢」

「这里这里这里！我有个很好的提案哦！！！！」

高雯摇着胸部站了起来。

那巨大的胸部正好在我眼前。

平时的话我肯定会小鹿乱撞的，不过现在我那弱小的心灵正在为子猫游同学之后的行动感到不安，已经没空因为高雯心跳加速了。

……我那弱小的心灵回路只有四核而不是八核真是太好了。

「什么很好的提案啊高雯。难道说……」

「什么叫『难道说』啊，兰丝萝德？我的提案当然是咖喱店！圆桌学生会经营咖喱店！！！」

「哈啊。就知道你会这么说。你脑子里只有咖喱吗」

「……很遗憾，高雯……已经有计划书提出做咖喱店了哦……」

「没关系哦，崔斯坦。学园祭是祭典吧？就算有两家咖喱店甚至100家咖喱店都完全没问题！上吧，发动学生会的强权，把所有提案都改成咖喱店吧……啾噜啾噜」

「你不是想开咖喱店，只是想吃咖喱吧！」

「哼。那当然了！」

这有什么好挺胸骄傲的。

「好不容易做出来的咖喱客人吃不到，全被你一个人吃掉的话就没意义了吧。这不行，驳回」

「别这么死板嘛，兰丝萝德~」

高雯念叨着「啊啊……肚子好饿……」坐回椅子上。

看来已经满脑子都是「咖喱任你吃！」这样的想法，已经失去气力了。

「……在下觉得开个鬼屋挺好的……」

终于找到说话的时机的崔斯坦幽幽地说道。

「……日本的妖怪真的很可怕呢……误入其中的学生一定会体会到一生都难以忘记的恐怖……一定会有再也不敢一个人睡的心灵创伤的体验的……呼呼呼……」

崔斯坦打开了记事本。

上面画着标题为「恐怖！崔斯坦的死之馆！」的鬼屋设计图。

但是……「2m深的插有锋利竹枪的陷阱」什么的，「通有百万伏特电流的河流」什么的「踩到就会引起半径5m的大爆炸的地雷」什么的……（汗）

这与其说是鬼屋不如说是死亡迷宫吧。

「……本来的设定就是生还率为百分之三的鬼屋嘛。以活下去为目标的话，就更能够体会到『绝望』二字的写法了……」

「从设计图来看……根本无路可逃吧？」

「驳回。日本的怪谈是夏天的特色哦。太不合时宜了，而且学生会也不应该把学生赶尽杀绝吧」

子猫游同学咕噜咕噜地点了点头。

「小鞠觉得应该举办一些更符合秋天气氛的事情啦」

「……果然不行呢……呼呼呼」

崔斯坦一边说着「这也是料想之中的事啦」一边面朝着墙壁抱膝而坐。

「小鞠有什么想法吗？」

「兰丝，亏你总算问到我了呢，真是的！小鞠呢，其实在进这所学校之前就已经有想法了哦！」

「嚯。那会是怎样的提案呢」

兰丝萝德摆正姿势看着小鞠。

「题目就叫『子猫游祭』！在学园祭的当天，把学校改造成猫咪乐园！」

子猫游同学不假思索地站在椅子上夸耀起来。

「在校门处建一座小鞠的铜像，最好是自由女神像那样的姿势呢？然后在校舍到处都挂上『子猫游大人万岁』的条幅，还要发射会变成猫的形状的烟火！商店里全都高价卖小鞠的肖像画或者海报，从城里的小鞠的粉丝手中搜刮钱财……这样学生会就能大赚一笔了！」

因为太无聊了所以驳回，兰丝萝德擦了擦汗想这么说道。

但是子猫游同学两眼熠熠生辉地不停地说着，好像没法打断她。

这里就要靠我来让她就此打住……

「这哪里有秋天的氛围了？这种幼儿园的小朋友一样的妄想提案明显不可能通过的吧……」

「这哪里是妄想了啊，呼咿」

嘎吱，被抓脸了。

「亚砂还没意识到小鞠的魅力所在呢吧？」

「诶，诶，诶？」

「在我们学校里呢，可是有男生觉得小鞠是天使哦~」

偷瞄偷瞄。

又来了。

又用这种小恶魔一样的目光看我了。

心跳心跳。

我一边为子猫游同学这少见的成熟视线心跳不已，又为「万一真的被抛弃了怎么办啊」而感到不安，我的小心肝已经快要崩溃了。

「嘛，小鞠，你差不多一点吧。让我这么不安，实在太恶趣味了吧」

「怎么了吗？小鞠我只是让你知道小鞠在男生中可是很~受欢迎的而已吧？」

「那个……你们两个都停下吧？我倒是想要开一家法国风的餐馆……」

兰丝萝德战战兢兢地提出了自己的想法，但是高雯用

「我们的学生可不想吃蛞蝓呢」

一句话就否决了。

会议之后就一直一片混乱。

最终——

「……在鬼屋里卖放了蛞蝓的咖喱怎么样……还有小鞠的肖像写真作为赠品，这样就完美解决了哦……」

于是，崔斯坦的这种八面玲珑的意见就被采用了……才怪。

「啊，都这种时间了？明天再讨论好了！」

会议在兰丝萝德的这一句话下结束了。

嘛，在这混乱之中，我倒是

（啊啊啊。马上子猫游同学就要去体育馆了。怎么办怎么办怎么办。别去啊！这样凶她可以么，但是我有权利这么做吗啊啊啊啊）

这样郁闷地思考着这个问题，完全没把会议放在心上。

会议结束之后，子猫游同学便向体育馆走去。

「哼哼哼~你可不准跟过来哦亚砂。绝~对不准跟过来呢。因为担心小鞠所以偷偷地跟在后面稍微看看情况这种事情是不行的哦」

子猫游同学一边在走廊里走着一边大声地喊着以上的台词。

这到底是说给谁听的呢。

就我而言，

「小鞠是我的女友吧！绝对不能去赴这种信上的约啊！作为男友我命令你不准去！」

……做不到这么男子汉式的制止方式，等我回过神来的时候，子猫游同学已经走远了我只好在追过去。

要是被发现了还会被她骂，所以子猫游同学回头的时候我还得躲在角落的垃圾箱里，真是太不像样了。

「哼哼哼。情书~情书~呀嚯~呀嚯~」

子猫游同学哼着奇怪的歌走进了体育馆。

而且则是躲在跳箱里面，偷偷地在子猫游同学身后匍匐前进。

啊啊啊。

偷瞄偷瞄。

子猫游同学不知道为什么把手放在门把上的时候红着脸向后看了好几次。

不、不行。

不要去啊！

对了。现在要是跳出去，握住子猫游同学的手，然后带她回阿瓦隆的话。

拿出勇气来啊，红龙亚砂。

为了保护子猫游同学都敢和蓝沙决斗，而因为「不喜欢子猫游同学和我以外的男生在一起」这种个人方面的理由却没法让自己鼓起勇气。

不过难道子猫游同学现在就是在等我过去对她说「你也给我适可而止吧」吗。啊啊啊，果然我现在应该从跳箱里跳出来么……！！

「亚砂殿下，藏起来真的好么」

抱抱。

我刚想站起来就被身后伸过来的柔软的双手抱住了。

这、这个花一般的香味与背上传来的巨大而又柔软的「某样东西」的触感是……

「兰、兰丝萝德！？为为为为为什么你也在这跳箱里面啊……姆嘎，好挤啊」

「我是挖了个洞爬进来的。因为让圣剑阿隆迪特变成了挖掘机」

「不，比起这种事，现在要赶紧去阻止小鞠……」

「请等一下，现在跳出去的话会见到恶鬼的！」

「才不是恶鬼，小鞠是猫」

「还是和我在这躲一躲比较好。最、最近因为魔罡老是来碍事，都没能和亚砂殿下拥抱了……」

「给我等等啊兰丝萝德」

「啊真是的，这里又暗又窄，谁也看不到，就算让亚砂殿下做这样那样的事情也没关系哦。怎么样，我的胸部是不是不输高雯。倒不如说我的触感要更好呢，哈哈哈」

「不，那个。别的学生从刚才就一直在看这个跳箱了，而且，小鞠她，小鞠她，啊啊啊啊啊！？」

在被兰丝萝德抱着蹭脸的时候，子猫游同学的身影已经消失在体育馆里了。

糟了，已经进去了么！

我一边发出令人难为情的喊声一边跳出跳箱。

「小鞠，别去啊！我已经在反省了，原谅我吧~！」

「请等一下，现在去的话会被发现的！不才兰丝萝德，就算玩捉迷藏也要让亚砂殿下获得胜利，不然身为骑士，颜面何在」

滑落。

我拖着抱住我不肯放手的兰丝萝德，进入了体育馆。

在昏暗的体育馆里，正中央。

有一个黄色的罐头。

侧面写着

「危险！请勿打开！」。

然后，在罐头边上——

是抱着第二封情书的，正在「呜喵~你在干什么啊……」不满地瞪着我的子猫游同学。

「不，是那个……兰丝萝德，已经不玩捉迷藏了所以快放开快放开」

「不，不会放开的，我想要就这样抱住亚砂殿下一辈子！」

「所以说，为什么啊（汗）？」

「亚砂殿下，请就这样和兰丝一起隐居然后终老一生吧」

怎、怎么回事啊兰丝萝德？眼睛在咕噜咕噜转……？

「啊真是的，亚砂这个笨蛋笨蛋笨蛋！」

咦？子猫游同学？

「小鞠才刚刚收到第二封情书和礼物，为什么就在小鞠面前搞外遇啊！」

砰！

子猫游同学用手指了我和兰丝萝德，让我们之间的空气发生了小小的爆炸。

我和兰丝萝德被分开，咕噜噜地在地上朝相反的方向滚去。

咚。

咚。

两个人都撞上了墙壁停了下来。

「……亚、亚砂殿下，这难道不是遇见了恶鬼吗……」

「不是恶鬼，是猫啦……」

「真好真好，要读这情书了哦！」

情书要用这么大这么厚的信封吗……？

还有，礼物。

「那、那个罐头就是礼物？上面不是写着危险么？」

「这当然是礼物啦。这么厚的情书，里面会写着多么美妙的语言呢~一定是啾太一百年也学不来的爱的语言吧」

呜，呜，呜。

这种时候被看见与兰丝萝德黏在一起，真是太糟了。

子猫游同学，虽然嘴上很有精神……总觉得好像很生气的样子。

「……啊咧？这不是情书啊。这是剧本吧」

「剧本？」

「好像是《罗密欧与朱丽叶》的剧本。不过全是没见过的台词。是不是原稿啊」

这是……怎么一回事？

另一边。

「喂！玩捉迷藏的话，也加我一个吧！」

「……避开人们的耳目隐藏气息的话……在下很有自信……」

高雯和崔斯坦闯了进来。

明明没有约好，结果在傍晚的体育馆里，圆桌学生会成员集齐了。

「大家认为这个罐头和《罗密欧与朱丽叶》的剧本究竟是什么呢？」

「都说了，是被情书叫来这儿，这些东西就放在这的了嘛！也就是说这些都是献给小鞠的礼物啦。快打开看看吧！」

「但、但是贸然打开很危险哦」

「这肯定是价值一兆円的礼物啦。好兴奋好兴奋」

呜呜呜。

通过情书来送这种东西……真是个难以理解的男生，不过倒是成功的引起了子猫游同学的好奇心。

刚开始明明只是为了让我感到困扰才顺势接受了情书的子猫游同学不知道从什么时候起，已经开始对这些谜之赠送物开始感兴趣了。

「情书，罐头，还有《罗密欧与朱丽叶》的剧本……亚砂能解开这个谜吗？正确答案是……『送罐头的这个人想要用罗密欧一样炽热的心来赢得小鞠的芳心』吧」

「……这个，肯定是潘多拉的盒子吧……打开的话，肯定除了『希望』以外的一切幸福全都会飞走的……」

为什么崔斯坦总是做着如此绝望的推测呢。

不过现在的我还真的是十分不安呢。

「……看到了，这个罐头里面只有一个更小的空罐头在里面呢」

兰丝萝德好像是用圣眼透视了这个罐头里面。

「唔喵？里面只有一个空罐头？一兆円的财宝呢？」

「一开始根本就没有吧」

「吵死了」

「……总觉得有种不好的预感啊……」

念念叨叨。

站在我身边的崔斯坦正阴沉沉地在自言自语。

「罐头也太恶心了，《罗密欧与朱丽叶》又是这么不吉利的剧本……这个故事可是相爱的两人，罗密欧和朱丽叶都死了的绝望悲恋哦……？」

这倒确实是这样。

英国最伟大的剧作家，莎士比亚的代表作，《罗密欧与朱丽叶》。

这是在学园祭中常见到不行的题材了。

要说是怎样的题材呢……

罗密欧和朱丽叶分别是蒙太奇家的养子和凯普莱特家的女儿。两人生在了有宿仇的两个家族中，活着是绝对不可能在一起的。

事实上，因为朱丽叶父亲想要把他们分开，强行让朱丽叶和完全不喜欢的男的结婚。

然后同情这两人的修行僧罗伦斯给他们出了一个注意，让朱丽叶吃下能让自己进入假死状态的药。

然后中止了结婚仪式。

之后罗密欧将假死状态的朱丽叶带走，逃到了两家的势力都触及不到的城镇去……等药效过去，结局就可喜可贺了。

……本应如此的，但是罗密欧理解错了计划的意思。

以为朱丽叶真的死了，罗密欧感到绝望，于是在朱丽叶的尸体边自杀了。

然后醒过来的朱丽叶发现罗密欧就死在自己身边，于是为了追随他，也自杀了。

「我还不知道《罗密欧与朱丽叶》是这么悲剧的故事呢。明明是亚砂殿下的世界最流行的恋爱故事」

「兰丝萝德，《罗密欧与朱丽叶》确实是这世界上最有名的恋爱故事了。不过我们的世界里，大部分的故事都是悲剧呢」

「真是笨蛋呢。把蒙太奇家和凯普莱特家所有碍事的家伙杀了不就好了」

「高雯，这又不是武侠电影……」

「……这会不会是什么暗示呢……可能是意味着亚砂同学和小鞠将走向的悲剧命运的序幕就要被拉开了哦……」

啪，啪。

子猫游同学拍了拍手，

「这只是崔斯坦绝望的预测而已啦。总之已经知道罐头里面没有什么奇怪的东西了，打开看看不就行了！」

「不可以哦小鞠。再让我调查一下」

「……如果打开的话……肯定一切都完了的……」

「等等？放在罐头里的也许是咖喱罐头哦？啊，是空的么？」

「呜喵~大家一直围在这罐头边上瞎折腾也不是办法啊。打开算了」

不行。子猫游同学，你难道真的对这个人感兴趣么。

我的胃开始绞痛了，完全没有发言的气力。

正在这时，体育馆的大门打开了，然后进来了一个熟识的女学生。

「演剧的剧本送给了小鞠是真的吗！？」

是伊达镜子学姐。

「可不能打开那个罐头哦！」

伊达学姐一脸「这是孔明的陷阱！」的表情制止了子猫游同学。（注：孔明の罠，出处是空城计，大概意思就是说这个看上去好像很安全但是说不定有什么计谋在里面）

学姐一边小心翼翼地摸着罐头，同时告诉了我们这个罐头的秘密。

「啊啊……今年也终于开始了呢……小鞠，送来这个罐头的人的真实身份就是……『学园祭之主』哦！」

「『学园祭之主』……？」

这、这是什么啊？是我们学校的学生么？还是……？

啊啊啊。子猫游同学的眼里的好奇心越来越厉害了。

「传说这个学园自古以来就有『学园祭之主』这么一个谜之怪人」

「怪人？」

「传说？」

「嗯。学园祭之主正是支配着这个学园的黑暗的，暗之帝王……一般来说是不会让外人看到其真身的，只有在每年一度的十一月的学园祭上才会对自己喜欢的新来的美少女写情书，并送一个罐头，然后把自己创作的演剧剧本送给她」

这学校还有这种传说么……

「啊~小鞠也收到了情书哦？那寄信人就是学园祭之主了呢」

「实际上去年是寄给了我的」

「姐姐这么漂亮，那是当然的了。今年我小鞠大人就是新生里的No.1呢！」

「……为什么，不是我呢……」

兰丝萝德盯着我。

为、为什么盯着我啊？

「学园祭之主在一年一度的学园祭上，会要求上演用自己写的剧本的戏剧。然后那个主角正是自己送情书的新生……总之拿到剧本的学生必须作为女主角进行演出」

「诶~？离学园祭不是只剩一周的时间了吗」

「正是如此哦小鞠。只剩一周的练习时间了哦。如果能满足要求的话，主就不会讨厌这个学校了。但是……」

「但是？」

「怎、怎么了啊，怎么变得有点恐怖了」

不擅长怪谈的高雯已经开始泪光闪闪地发抖了。

「……但是，如果学生没有完成主的要求的话……就会有恐怖的事情发生。这个罐头就是他的警告」

「警告？」

「没错。这里面装的是地球上最臭的东西，装过臭鲱鱼的空罐头！」（注：シュールストレミング，Surstr?mming，臭鲱鱼，是传说中的世界第一臭，至少日文维基是这么说的）

「臭鲱鱼？」

「那是什么啊？」

怎么有点像是乐天鹰队那边的中继投手的名字呢。（注：東北楽天ゴールデンイーグルス，总之是一个野球队，有兴趣的请维基，话说究竟两者怎么像我不太清楚，求指教）

子猫游同学咳咳地夸耀表示这个还是知道的。

「臭鲱鱼呢，是瑞典有名的鱼罐头哦。罐头里面放着不去内脏的鲱鱼，就这么直接发酵，所以非常臭呢」

果然不愧是猫魔女，对于自己喜欢的鱼类的知识比常人要多一倍。

「正如小鞠所说。要说这个罐头危险到什么程度，如果在有气压差的飞机上爆发出恶臭的话，就会让乘客们产生巨大恐慌，无法换气的机内简直就是活地狱。而且几乎半永久的恶臭无法散去，使得飞机都无法再次使用了。所以，那可是严禁运入日本国内的梦幻罐头」

伊达学姐很少见地紧张地一口气做出了说明。

「如果拒绝了主的要求的话，这种罐头肯定会在学园各处被打开！这样的话整个学园都会破灭的」

怎么说呢，真是个可怕的学园祭之主啊……

但是那和这罐头有什么关系呢？

「你还真是个愚者呢红龙麻（注：依然是故意叫错名字），这里面可是一个空的装过臭鲱鱼的罐头哦！」

「里面是空的？」

「他是在威胁说『我可是有臭鲱鱼罐头哦』」

只不过是放了个空罐头而已……这倒是和兰丝萝德的透视结果一致呢。

唔姆……真是个危险的家伙呢……

「喂喂，这可不能放着不管呢。在和平的学园里，隐藏着这样的杀人罐头……卟噜卟噜卟噜」

「……只是短暂的和平呢……」

「非常感谢提供情报，伊达学姐。不过这还真是棘手呢……小鞠不得不在下周的学园祭的演剧中扮演女主角呢」

兰丝萝德点头说道。

话说究竟是谁啊，这个「学园祭之主」。

「有传言说主的真实身份是有某种理由所以不能出现在人前的艺术家，不过究竟是怎样我也不清楚呢」

伊达学姐因为讨厌男性所以直接无视了他的攻势吧……子、子猫游同学……会怎样呢……（汗）

「小鞠呢~好像看看臭鲱鱼罐头的实物呢。既然是空罐头的话就没什么问题吧？」

「啊啊啊，等等，小鞠」

「要打开了哦，唔喵~」

啪咔。

子猫游同学挥动着魔杖把罐头打开了。

下一个瞬间。

噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

从罐头中弥漫出一阵黒浊的空气，同时伴随着无法形容的，简直是世上最强烈的恶臭扑面而来……！

「小、小鞠……看看你做了什么……」

「呜哇啊啊啊！」

「咿咿咿咿，好臭啊啊啊啊！？」

「呀啊啊啊啊？这是什么啊？」

「……已经……活不下去了……」

啪嗒啪嗒啪嗒。

体育馆里的各位，除了子猫游同学以外全员都被臭气在0.3秒之内击倒了。

这是个被精心洗净过的空罐头，所以完全无法相信有如此的恶臭。

如果里面还有放过东西的话……究竟会是什么样的东西啊……

在我至今的人生中，还从未面临过如此恐怖的威胁。

还有，这种家伙居然看上了子猫游同学。

「嗯喵？大家怎么了？这不是鱼的香味吗。嗅嗅」

只有作为猫魔女的子猫游同学认为这是香味，不停地在闻，真是难以置信。这种臭味，以人类的嗅觉而言的话可是一秒都无法忍受的哦。

啊啊……我的意识……已经逐渐远去了……

「……抽搐，抽搐，抽搐」

嗯，这个痉挛的声音是……？

啊啊？

倒在地板上的兰丝萝德的身体大概是因为冲击的原因，缩成了二头身的玩偶状态了！？

看来真的无法忍受这种臭味吧。

糟了。

必须在伊达学姐醒过来之前把兰丝萝德带出体育馆才行。

「……兰丝萝德，快醒醒」

我把趴在地上抽搐着的兰丝玩偶好不容易塞进了包里。

「姆啾呜~」

在包里变形了，好像有点太乱来了呢。

不过要是让并不知晓异世界存在的伊达学姐知道了兰丝萝德并不是人类的话，那就糟糕了。

我跳过倒在地上的伊达学姐，高雯和崔斯坦，向操场跑去。

「趁现在赶紧逃出去吧」

「抽泣抽泣」

从包里传来了无力的抽泣声。

「抱歉了，马上就让你出来。

「你拿着拿东西想去哪啊亚砂？等等啊~」

子猫游同学生着气追了过来，我只好抱着装着兰丝萝德的书包跑上了屋顶。

啊真是的。

明明不能让子猫游同学再走近学园祭之主，我却什么都做不了。

毫无疑问，这么一闹，子猫游同学肯定更想要接近学园祭之主了。

话说我们才刚刚受到他的毒害。

就在身边的兰丝萝德就因此而缩小了……是因为在思春期所以身体不安定么？异世界的女神的体质还真是难以理解。

到了那天的傍晚。

回到阿瓦隆的我和子猫游同学在客厅重新开始了关于学园祭之主对策的会议。

受到臭鲱鱼罐头的臭气冲击导致眼睛和鼻子全都崩溃的兰丝萝德她们一回来就立刻跳进温泉里泡了很长时间。

顺带一提，兰丝萝德在那之后缩小了……不知道泡了温泉之后有没有恢复呢？

还有，这个剧本。

「这里面谈情说爱的戏份还真不少呢……还有吻戏呢」

我翻看了学园祭之主送来的剧本之后发出了叹息。

扮演朱丽叶的肯定是子猫游同学了，那罗密欧又由谁来演呢？

「啊~难道你是在吃醋？嘻嘻嘻」

「呜呜……够了吧？还要在演出里和别的男生接吻什么的……」

「如果小鞠和其他扮演『罗密欧』的男生接吻的话，亚砂肯定超嫉妒的呢~亚砂好可怜啊~真的，太可怜了~呐呐，你想就这样看着吗？」

偷瞄偷瞄。

子猫游同学意有所指地偷瞄我，同时玩弄着头上的缎带。

「干、干嘛啊？难道你是想让我演罗密欧吗？」

「这个嘛，如果你想演的话就求我吧」

这算什么啊。

「我、我才对演戏什么的没兴趣呢，我可不想做那种事……」

啊啊啊。

我说了什么啊。说请让我演不就好了，真是太没用了。

「那，就让矶田和小鞠接吻也没关系了？或者让学园祭之主演罗密欧也可以吗？」

「你、你只要对我说『请你去扮演罗密欧』不就好了么」

「为为为为什么小鞠要这样绕着弯子和亚砂接吻啊。唔喵！」

两个人正吵着，魔罡姐姐打着哈欠走了进来。

虽然很不愿承认，这就是我的亲姐姐。

红龙魔罡。

有着能让瞪住的男性无力化的充满魔性的红瞳。

有着简直像人工造出来一样完美脸庞的冰山美人。

穿着和平常一样的黑色连衣裙，一头及足的乌黑秀发。

……才……怪。

「姐姐！」

「啊啦，怎么了，小亚砂」

「快穿上衣服啊！」

「……这个啊。我正打算去泡温泉呢」

「那就好好地到了更衣室再脱啊！」

哈啊。

在我叹着气的同时姐姐总算是用浴巾把身体裹了起来。

姐姐，这种时候在家里这样溜达，工作没关系吗啊？

「真、真是难以置信啊！这个黑魔女，为什么能光着身子在弟弟面前走路啊？这不是变态么？」

「吵死了你这小猫魔女。我跟你可不一样，在爱的人面前才不会扭扭捏捏的。要用浅显易懂的行动才能让迟钝的小亚砂安心哦」

「虽然我知道亚砂是很迟钝，但是你这也浅显过头了吧！话说魔罡你可是亚砂的姐姐吧！是姐姐啊！」

「是啊，我可是姐姐哦。很羡慕吧？像你这样的人对于小亚砂来说终究只不过是外人而已，呼呼呼」

「故意让青春期的弟弟看见自己的裸体什么的，有何居心啊。倒不如说因为太浅显的行动了所以让人搞不明白了吧」

「那当然了，我要把小亚砂改造成就算看见姐姐以外的女性的身体也兴奋不起来的体质……」

只要见面就会吵架，这两个人的关系果然是水火不容呢。

「话说，你刚才就跟小亚砂在吵什么呢？有着常人所没有的智慧的姐姐可以帮你们解决哦」

「跟姐姐说的话会让事情更复杂的……痛痛痛」

我还没说完。

姐姐直接就用双脚夹住了我的脖子。

「别把那种傻话说出来，真的那么想说吗？你还真是翅膀硬了呢小雅啥。真是火大，看我用大腿把你的脖子扭断哦」

「痛痛。至少用手这么做吧姐姐。话说你这个姿势把脚抬起来什么都看见了啊！」

「嘛，你这么喜欢姐姐那未被男人开发过的水嫩嫩的肢体那也是无可厚非的呢？你看就是了哦。反正这蹭得累小猫的身体太残念了，什么都不能给你看呢。呼呼呼」

「呜喵！！赶紧住手啊，你这黑魔女！」

「啊，对了。两个人为什么吵架呢？要知道姐姐是个急性子，要是还不说的话，会做什么可不知道哦」

越来越紧越来越紧。

姐姐的双腿逐渐用力。

「……子猫游同学，快告诉她吧」

「叽里呱啦叽里呱啦，就是这样哦。唔喵」

子猫游同学很不情愿地把事情说了一遍，看来姐姐差不多懂了。

「原来是这样啊。学园祭之主啊……不过嘛，你们两个好好地演罗密欧朱丽叶不就好了吗？」

「小鞠才不觉得好呢。这个啾太太不坦率了啦」

「不坦率的是你才对吧，一直做这种闹情绪的事」

「才不是呢，是废柴没用的亚砂不坦率啦」

「让、让我演罗密欧什么的真的不行啊，太丢脸了吧，在大家面前演戏什么的，不可能不可能不可能！」

「小鞠和矶田或者小早川或者学园祭之主接吻也没关系吗？」

「当然不行！」

「那你就去演罗密欧啊！」

「让高雯去也可以哦」

「高雯和小鞠接吻可以吗？」

「都、都是女孩子的话，应该没事的吧……？」

「啊啊~！？你刚才在做奇怪的妄想吧？」

「才、才没有（汗）」

「唔喵！亚砂这个变态！笨蛋！百合控！！！！」

啊啊，结果还是什么都没讨论出来。

姐姐总算是把脚放开了，一边喝茶一边用白眼瞪着发呆的我和跑出去的子猫游同学。

「小亚砂。不想的话不用勉强自己去演罗密欧哦？姐姐已经用Geasa（注：ゲッシュ，爱尔兰语的禁忌，其实就是鲁鲁修里的Gease的原型）来命令她『禁止与男生接吻』了哦」

「啊……但是姐姐，那个Geasa好像已经被打破了呢」

「才才才才没有呢」

「啊啦，已经被打破了呢。虽然是没什么大不了的猫魔力，不过你就这么不愿意听从小亚砂的命令呢」

「就~是这样呢……不对，是这样的么。啊啊你这黑魔女，这次就对啾太施加一个对小鞠言听计从的Geasa吧」

「这个嘛……」

姐姐露出了腹黑的笑容。

难道说，又有什么奇怪的事要发生了……！？

「……你们两个明明是搭档，却完全不能互相配合呢。稍微做点修行吧」

也许是感觉到了什么可怕的危机吧，子猫游同学头上的缎带嗖地立了起来。

「喵呀啊啊！你你你你想做什么？不要！」

啪嗤。

姐姐打了个响指。

同时想逃出客厅的子猫游同学倒着回来了。

接着，我也。

啊咧咧。

感觉到自己仰卧在地上。

客厅的天花板上有一个发光的魔法阵。

「这是什么啊……姐姐？」

「为了让你们两个缔结新的Geasa，这是亲切的姐姐通宵为你们准备的哦」

「……好吧，有什么关系。反正事情肯定变得很麻烦了……」

「不。为了让小亚砂能在异世界的艰苦环境下活下去，需要和搭档有非常严密的关系哦」

真的假的啊。

不知道为什么，在姐姐说着的同时，魔法阵的中心向我和子猫游同学射出了电流一样的光线。

噼里啪啦。

「呜喵？」

「唔？」

……

我们眼前一黑。

再睁开眼的时候。

制服发出微妙的焦味，我和子猫游同学的脸都贴在榻榻米上。然后……

两个人的手紧紧地握在一起。

「……啊，啊咧。放不开了啊」

「手……收不回来？」

「这次的Geasa是将手和手握在一起无法分开的哦。不过嘛啊，从现在起过一周就会自然分开了，你们就好好相处吧」

「「『诶诶诶诶！？」」（我和子猫游同学异口同声）

这种事情……最多也就一天吧？要持续一周的话。

这是不是有点……太长了啊？

「不过呢，如果等不了一周的话也是有松开的方法呢。想选哪一个呢，只要失去对对方的思念就可以了哦。也就是说只要讨厌对方就可以放开了。要我说的话，这个选项倒是不错呢。呼呼呼」

怎么这样……

姐姐看你干了什么啊。

「嘛，我调整成了你们连着的手可以直接透过衣服，所以就算换衣服也没有困难了哦」

「光、光是亚砂在边上，换衣服就已经很困难了吧！」

「啊啦，为什么呢？这不是正是你把那贫瘠的身体展示给亚砂看的大好时机么」

「吵死了！怎怎怎怎怎么办啊亚砂！？难道上学也要一直这样么？」

「……看、看来是这样了。这下两个人在演《罗密欧与朱丽叶》之前，直到学园祭都是前途多难呢……」

一周后的话……那不就是学园祭当天了么。

兰丝萝德好像说过演出是最后的提案，所以定在了下午五点。

看一眼墙上的钟。

刚好下午四点。

也就是说……在正式演出之前一小时才能松开双手，在练习的时候就一直得这样了么。

不过……这也许是聪学园祭之主手上保护子猫游同学的好方法……

只要我一直在子身边的话，学园祭之主就没法对子猫游同学做奇怪的事了呢。

好。

稍微有点放心了，接下来就是练习了……总会有办法的吧！

（不对，等等……？总觉得忘了什么重要的事呢……）

一直……诶？

也、也就是说。

「……小、小鞠突然想、想尿尿了……」

「……我也是……」

「吵、吵死了，亚砂这一周都禁止上厕所！」

「别说这种不可能的话啊！」

「唔喵，真是太糟了」

呜哇哇哇。

是这样啊，原来是这样啊！

上厕所也得同时了！

「就算一对男女关系再好，一整周都黏在一起互相看对方做一些不雅的事情，肯定会变心的呢。『猫放臭气破坏了小亚砂的心情（注：这句话用的是很委婉的词表示屁……）』什么的呢。那么，下周的这时候会发生什么呢~偷笑偷笑」

子猫游同学泪光闪闪弱弱地瞪着姐姐，而我则是呆呆地看着旁若无人地笑着的姐姐。

这时候。

从梁柱的影子里看见了裸体的妮妮和兰丝萝德，她们正一脸羡慕地看着这边。

还有，兰丝萝德已经变回了八头身大小了。

虽然我立刻就想「你们怎么也学姐姐那样，洗完澡好歹穿上些什么啊！」这样对她们说教，不过和子猫游同学都没心情说什么了。

总之。

我下定决心，为了从学园祭之主抢回子猫游同学，这一周一定要和子猫游同学搞好关系。

看情况说不定，那个，接吻什么的，或者是……比接吻更厉害的事情也……

对、对了……不也得睡一张床了吗，既然不得不一直在一起的话……

啊、啊咧？

这样的话果然是我这边开始变得奇怪了吗（汗）。




2.魔罡的Geasa和主的练习
事情变得不得了了。

还有6天21小时25分钟，我和子猫游同学的手才能分开。

在这期间，当然还是得去上学，还要应学园祭之主的要求，进行《罗密欧与朱丽叶》的彩排。

而且。

「总总总总之，都这么晚了，赶紧回家吧」

从日落开始子猫游同学就一直在说些可怕的话，我的混乱状态马上就要提升到无法解除的等级了。

总之，我现在正和子猫游同学一起坐在餐桌前。

「哈哈哈。感觉还真挺久没这样一起吃饭了呢，亚砂同学。晚上好？」

「小亚砂真是的，就算是一晚上也不愿分开，终于到愿意来我们家住了呢~」

被小鞠父亲和小鞠母亲调侃着，我们用单手艰难地吃着饭。

我好歹右手还是自由的，能正常的吃饭，但是右手不能动的子猫游同学则是：

「哈呜呜」

「啊嘎嘎」

「唔咿咿」

一边呻吟着，一边努力地在用不习惯的左手拿筷子吃东西。

不过，刚刚听见了芋头咕咚一声掉回去的声音……

「小鞠，没关系吗？要我喂你吗」

「不要再爸爸妈妈面前叫『小鞠』！要叫『子猫游大人』！真是的」

「这、这种叫法从来没有过的吧……？」

「唔喵~亚砂明明右手那么闲的，就只把小鞠的惯用手封住了，太坏了！」

姆啾~又被戳脸了。

看着这样的两人，小鞠爸爸和小鞠妈妈笑眯眯地拿出了照相机拍照，还开始录像了。

「讨厌啊。真想早点看看孙子犬太郎出生呢。真希望今晚就怀孕吧，对吧妈妈」

「是啊，爸爸。因为Geasa的缘故，两个人暂时不能分开了呢，当然也要一起洗澡啊，还要同床共枕呢~」

「「诶诶诶诶」」

我和子猫游同学同时发出了悲鸣。

小鞠爸爸和小鞠妈妈本来就是主人和魔女的搭档关系，好像是一起冒险然后坠入爱河最后就结婚了。

现在小鞠妈妈已经完全失去了魔力，猫耳也没了，变成了非常普通的家庭主妇，年轻时候应该也是有猫耳和猫魔力的吧。

嘛，这样的父母能轻易的理解现在的状况是挺好的，但是好像有点理解过头了。

「和亚砂一起洗澡什么的，绝对不可能啦」

「就、就是啊」

「但是小鞠，亚砂，你们总不会一周不洗澡吧？」

「就是啊~会变臭的，这样就算是百年之恋也可能出现裂痕的哦~」

唔姆。

这个……倒确实。

而且现在正处于子猫游同学可能被来历不明的学园祭之主抢走的危机当中。

「知道了。这一整周我都会和小鞠恩恩爱爱的！」

「好厉害！这才是我们家的好女婿嘛！孙子的名字就叫犬太郎！」

「喂喂！亚砂？你在跟小鞠的爸爸妈妈说什么啊？」

「不，那个。我可不想我们两个就因为姐姐的恶作剧而分手嘛。怎么能把你交给学园祭之主呢」

反正手都放不开了——不如说要是真放开了那就是真的与子猫游分开了，我还是为此担心也是无可厚非的吧。

已经没有退路了。

「能把没用的废柴老鼠亚砂同学说成这样，真不愧是我的女儿啊。哈哈哈」

「很帅哦，亚砂酱。加油哦，要让我早点抱孙子哦~」

「啊，不，也没到那个地步……（汗）」

「呜，呜喵……小鞠就算抛弃亚砂也没什么关系……不过，小鞠可不想看到魔罡为此而开心呢……所以，就算恩爱一点也没关系……哦？」

子猫游同学把转了过来。

这里正是应该秀恩爱的时候了。

我把一块芋头送进了鼓起脸颊的子猫游同学的口中。

「姆咕姆咕。你寨捉慎么呀，啪咕啪咕」

「虽、虽然有点害羞，我可是在为了一周不吵架而努力哦」

「哼。是、是作为啾太为小鞠做事的意思吧。这和平常都一样的啦」

子猫游同学这次又鼓起脸颊转向另一边，强行装出一副不高兴的样子。

啊。

嘴巴变成了「3字型」。

这……难道说是，内心其实很开心……吧？

然后……终于到了入浴的时间了。

就算我已经做出了「恩爱宣言」，这个还是有点害羞呢。

而且。

「那就加油了！哈哈哈哈」

「我们就先进入熟睡状态了呢~不管发生什么都要明天早上才会醒来哦」

「对对，我们就算是感觉到床在吱呀吱呀地响也绝对要到明天日出之后才会醒来，亚砂同学你就安心吧！」

不知道为什么小鞠爸爸小鞠妈妈都追到卫生间这里说个不停。

而且虽然这是卫生间……比我的房间还要大。而玻璃窗那边的浴室更是比附近的公共澡堂还要大的样子。浴室也全是用天然大理石做的，放水的水龙头全部都是黄金的猫头。这还不止，浴室所

在的巨大庭院四周的墙壁以及天花板都用的是强化玻璃，甚至可以看到星空。

「明明是在这么有钱的家里长大的，怎么就成长出这样问题儿童的性格了呢。某种意义上来说也是才能呢」

「哼，小鞠可不喜欢炫富呢」

好像有种真正的王者风范的台词呢。

「话说，该洗澡了哦。可别戳我眼睛啊」

「……现在嘛，总之……只能先穿着泳装洗澡了」

「还有这一手么！」

就算如此。

要换上泳装也够累的。

到拜托女仆小姐准备好泳装还算顺利。

再往后就到了挑战我理性的时刻了。

毕竟，

「绝对不准睁开眼睛哦！」

「……哦，嗯」

我闭着眼睛听着身边的子猫游同学脱制服的声音。

这个……真的……忍不住啊。

这种事情要持续一整周么，而且还是不分日夜都在一起。

要是平时的我肯定就是暗念圆周率来分散注意力了。

（不过，为了从学园祭之主手上保护子猫游同学……这一周必须得和她搞好关系！）

对！

要接吻，接吻，再接吻！但是在那之前……

啊……鼻血流出来了。

啪！

「你看了吧！你偷看小鞠的内裤了吧！」

「没看！没有看！只是因为妄想兴奋而已了」

「妄想也禁止！」

砰砰砰。

啊啊啊啊。

难道关系变得越来越差了么……？

就这么折腾着，我一直处于蒙着眼的状态，但好歹还是两人都成功地换上了学校的泳衣泳裤，进入了浴池。

穿着学院泳装的子猫游同学要是不说话的话，就像是来海边度假的高雅大小姐一样，不过这么近距离的看，叹气的样子也挺可爱的。

猫耳一抖一抖是表示心情很好呢，还是正相反呢。这个暂时还不太清楚。

「那，那么，先洗身体吧……痛痛痛痛」

「先进浴池啦！你在干嘛啊，站起来啊」

「等等。一般不都是洗干净身子之后再进去的吧？这样不会把水弄脏么？」

「等小鞠洗完了会换水的，所以没关系」

呜哇。还真是大小姐发言啊。

「不先用热水暖暖身子的话会着凉的啦。来，呀嚯！」

「啊咳咳」

子猫游同学一口气跳进浴池里，我也被拉着摔了进去，整个头都浸在了水里。

「呜喵。别靠过来啊！」

「唉咳咳咳」

我的后脑正好撞到子猫游同学的胸部一带。

不再把头抬起来的话就要憋死了，但是身体却动不了。

「唉咳咳咳……小、小鞠，不觉得水有点凉吗？我觉得再热点比较好呢」

「小鞠很怕热啦。不仅是猫舌头，猫的皮肤也一样哦。这样就够了」（注：猫舌头就是形容一个人怕吃热的东西）

唔。我从小还是比较喜欢热水的呢，滚烫滚烫的最好了。

「哼哼哼。真好啊~要是亚砂也能像学园祭之主一样绅士地为我效劳的话就太棒了」

唔。

这种说法的话，我是不是应该担心呢。

「对、对了，我给你搓背吧，姐姐每天都要我搓背呢，所以搓背啊揉肩啊之类的我都很擅长」

「……真……真是不知廉耻……不行不行，不准碰小鞠的玉肤！」

「不知廉耻……真的吗……好像真有点……」

「家人一起洗澡」和「恋人一起洗澡」，虽然事情差不多但是意义的确大有不同呢。

哈？

我怎么突然觉得心跳加速了……和、和子猫游同学一起洗澡这种事情，仔细想想还是第一次呢。

第一次……

这是多么下流的词啊。

而且，爸爸妈妈都默许了……

孙子的名字要叫犬太郎……

为了不让学园祭之主把子猫游同学夺走……现在直接和小鞠制造既成事实的话……

就、就算子猫游同学嘴上说不愿意，肯定真的应该也不会讨厌的吧……

「亚、亚砂……让、让小聚先给你搓背吧？」

诶诶？

「男、男生的身体也没什么性、性感点……就算摸了也不会有什么想法……真、真的啦」

真的吗。

「你的脸很红哦？」

「只是泡久了而已啦」

「在、在这么凉的水里也会？」

「别管了，出来出来。你看，为宠物保持清洁也是作为主人的小鞠的义务嘛」

「那、那么就拜托了……」

「……唔喵……」

扑通扑通扑通。

就这么看不到双方的脸的状态下一起从浴池里出来了。

但是在牵着手的情况下要为对方擦背还是有点难度的。

没办法了，只能试着面对面地坐着了。

「……这、这样就没法搓背了呢……」

「那、那就搓胸口……吧」

「诶诶？」

「等等。可不准碰小鞠的胸哦！要是敢碰就杀了你！」

「……不、不用勉强哦？」

「不过，你看……男生的胸，就算摸了也没什么……也没什么感觉……呜喵」

扑通扑通扑通。

我说，小鞠爸爸妈妈，差不多该乱入了吧？

子猫游同学的脸就像闻到木天蓼一样，开始咕噜咕噜发出声音，我也头脑开始晕乎乎的了，现在情况好像挺危险的……

「那、那就给你先涂上泡泡啦，亚、亚砂」

「好、好的。那、那就拜托……」

啪嗒啪嗒。

给我胸口和腹部都涂上了泡泡。

子猫游同学的手指又长又软……

因为太兴奋了，我身上某个部位……啊，糟透了。我现在可是面对着子猫游同学坐着啊。

「亚砂好像挺高兴的嘛。嘻」

呜哇，你那害羞的笑脸是怎么回事啊。

「而且，今天挺积极的呢？」

「啊、是吗」

「小鞠帮你洗澡你也没有拒绝，对于亚砂来说是挺积极的啦。还以为你肯定会拒绝的说」

「唔」

「果然是因为害怕小鞠会被学园祭之主抢走所以担心了吧？」

「唔……是不是呢……大概是……吧」

「真是笨蛋呢~小鞠肯定不是认真的啦。连对方长相都不知道喵」

「……说不定是个超级大帅哥呢……」

「呼呼。果然担惊受怕的亚砂最可爱了?」

「诶诶？」

子猫游同学的眼睛突然眯成一条线，露出了恶女般的视线盯着我。

「呐……就在这里……做吧？」

做做做做是什么啊啊啊啊啊啊？？？？？

两人之间相距不到10厘米。

然后，父母认同。

孙子的名字叫犬太郎。

啪。

我心中的名为「自主规制」的东西崩坏了。

不不不不不不不行了，我的理性，理性要，啊啊。

「小、小、小」

「唔……什么？亚砂」

这是……

这是很久不见的，kiss也没关系的模式？

不、不对。kiss什么的，说不定说不定说不定会是更H的事情也可以的模式……么！？

我人生中第一次的天国事件（姐姐的暴走除外）！？

「……嗯……」

我的心情是否传达到了呢。

还是说，我现在正被子猫游同学玩弄着呢。

在能感受到对方呼吸的距离下，子猫游同学闭上了眼睛。

啊啊姐姐，谢谢你。

我一边内心感谢着姐姐的Geasa一边把手环上猫游同学的腰间，就在此时。

砰！

一个举着圣剑穿着制服的骑士打破了钢化玻璃冲了进来。

「好……好……好羡慕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~！」

「你你你你你怎么在这里？兰丝萝德！」

「你在干什么啊，你知道那特制玻璃有多贵么！？」

「哈啊哈啊哈啊……亚砂殿下！小鞠！你们在这种手粘在一起的状态下要是有刺客袭击就糟了！所以让我这一周都不眠不休地陪在你们身边做保镖吧……！」

兰丝萝德？你的眼睛还在咕噜咕噜转哦，怎么回事？

「冷静点啊。先、先把剑收起来！」

「咿啊啊啊！」

嘶啪！

&quot;啊啊啊，大理石浴池都要被砍断了！住手啊兰丝萝德，这么贵的东西我赔不起啊&quot;

「你乖乖回去就好了啊真是的！这边的世界才没有要袭击亚砂的刺客呢！」

「才不回去！作为圆桌骑士团的首领，我要对现在的状况负责！所以，我也要牵着亚砂殿下的手卿卿我我」

啪哆啪哆。

兰丝萝德开始往我空着的那只手上涂木工用粘合剂。

「这种东西怎么可能有用~！呼咿咿咿，亚砂快阻止这个大笨蛋骑士啊」

「兰、兰丝萝德，这种东西没法把人类粘在一起啦（汗）「」不要，请握住，请让我握住你的手」

「这样两只手都不能放开了什么都做不了了啊，这」

「我会成为亚砂殿下的手足的，请不要担心！」

不行啊，不知道怎么回事兰丝萝德变得兴奋起来了，说什么都不听。

啊……真是麻烦啊。

「哈啾！呜呜~，风一吹就有点冷了。这水也太冷了吧！」

「……没办法啊。再进去泡吧」

「那就这么做吧。但是历史上有很多在浴室里暗杀的先例。请让我陪同吧，亚砂殿下」

「兰丝萝德，你等等，先等等。为什么开始脱衣服了啊」

「因为要洗澡了啊。呼~最近感觉胸罩又变紧了……肩膀都痛了」

……咕噜噜。

「咿呀————！？我的眼睛……！」

「你这笨蛋骑士！这么淡定地脱光光是要怎样啊！」

到了睡觉的时间。

兰丝萝德最后也没回去。

变成了在子猫游同学的房里，三个人变成川字型睡觉的情况。

啊啊啊……好不容易，还差一点就可以了……（泪）。

回过神来，就变成了三个人以子猫游同学，我，兰丝萝德的顺序横躺在一张双人床上了。

和子猫游同学两人独处，父母公认，孙子名字叫犬太郎……本来今晚就能在我和子猫游同学的爱的故事中迎来完美结局的，怎么就变成这样了。

「~。那么就继续在手上涂粘合剂吧，亚砂殿下」

「为什么兰丝穿着小鞠的睡衣啊。乖乖回去啊~！」

「不回去。要是刺客在两位睡觉的时候袭击的话……」

「所以说才没有什么刺客啦」

「不。还不知道这次盯上小鞠的『学园祭之主』究竟是什么来头。都已经用臭鲱鱼罐头来做威胁了，是可怕的刺客的可能性也不是没有」

「主可是被小鞠迷住了哦，才不会做这种事啦！而且小鞠很喜欢那罐头的香味哦」

咕……子猫游同学还真是为那罐头着迷了啊……（汗）？

话说回来在这双人床上一个人睡还算宽敞，但是睡三个人就有点窄了呢……

左边的子猫游同学正呼呼大睡，右边的兰丝萝德则是开心不已。

「可以再靠近一点吗，亚砂殿下，这样感觉好安心」

「嗯，好的」

兰丝萝德用胸部抵住了我的手。

又大又柔软，感觉大脑都要融化了。

「我觉得比起高雯还是我的胸部更舒服，你觉得如何呢」

「应、应该吧」

「你们在干什么啊。在小鞠的床上对别的女人出手什么的」

子猫游同学好像发现了，也抱住了我的手。

虽说有些拘谨，不过暖烘烘软绵绵的……姑且就这样吧……

话说，现在是比较两个人胸部感触的时候么！

「我会不睡觉好好警戒的，两位就尽情地亲热吧」

「怎么可能亲热啊！话说别用胸部抵着亚砂的手臂啊！」

「并没有抵着，只是夹住而已……殿下是需要女性来治愈的！」

「你你你你是在绕着弯子说小鞠的胸部太小不能夹着亚砂的手吗，果然男孩子还是喜欢大的吗，你是想说这个么？这是对小鞠的宣战布告吗？出宣战布告吧？」

那个……两位在我耳边进行立体声的争吵，我的鼓膜已经……（汗）。

「不，我认为我在那边世界和亚砂殿下结婚，而小鞠在这边和亚砂殿下结婚也没什么不妥的。我可是很宽宏大量的，不会和小鞠争的」

「呜喵~那是什么啊。最近好像越来越像是激烈的三角关系了啊！都是亚砂的错！你说清楚不就好了吗，不会和兰丝或者高雯她们结婚的」

嘛，这还要我说几遍啊？

我说什么都没用了。

「小鞠，事态可是会变化的。为了守护大不列颠以及整个欧洲的和平，作为法国王女的我和大不列颠之王，亚砂殿下的政治结婚对于建立联合国是条捷径呢。要是瓦尔哈拉境界（注：台版叫

华海拉，但是我觉得瓦尔哈拉这个译名应该更广泛才对吧）继续南下，就有可能发生诸神的黄昏，而且东边的超大国，神圣罗马帝国的动向也很可疑，很可能会变成寻找圣杯的最大障碍」

「罗马帝国？那你去和罗马帝国的皇帝政治结婚就是了。那比亚砂的帝国要大得多吧？」

「话说罗马的皇帝是基佬呢。只对少年有兴趣」

「那就让亚砂去和罗马皇帝政治结婚吧。反正亚砂是小受呢」

「这个我拒绝。话说你们饶了我吧……」

「而且本来你们就算不结婚关系也那么好啦。就算联手同盟什么的不也行吗」

「这可不行。我并不为两国的国民所承认。而且……为了阻止世界人口剧烈减少，我们需要引领结婚热潮……！」

「呜喵！亚砂是小鞠的宠物啦！」

姆啾姆啾。

左右都被夹住了。

要说的话，我的意识肯定是飞往兰丝萝德那边了，不过子猫游同学感觉到了我的动摇，于是「嘎呜」地咬住了我的耳朵。

「咿呀！？」

「咕噜噜噜。要给亚砂打下kiss的印记啦。kiss的印记正是同床共枕过的证据！」

「不，小鞠你打下的不是kiss的印记而是齿痕吧……」

「吵死了！嘎呜呜」

「痛痛痛痛」

兰丝萝德不满地抖动起来。

「小、小鞠？就算你是爱着亚砂殿下的……你这就像是要吃了亚砂殿下一样……」

那个……好像有些误会吧？

「……知道了，为了向亚砂殿下表示忠心，我也要嘎呜嘎呜地吃给你看」

「不不不，兰丝萝德我不能吃的吧！痛痛痛！那是我的主动脉啊，不能咬的啊！」

「那么，我开动了。嘎呜嘎呜」

「啊啊~！」

啊，这这。

本以为这是梦幻般的后宫剧场，但是仔细一看，被身边的互相瞪着对方的猫魔女和骑士……

捕食了……！？

我果然是啾太啊。只是啾太啊。

——小鞠的爸爸妈妈，请快点察觉吧，赶紧来这里偷窥吧……

第二天早晨。

我当然也是和小鞠手牵着手来到了学校。

「看来还是选了子猫游同学啊……」

「兰丝生气的样子真恐怖」

「今后会变成怎样呢」

同学的视线都很刺人，不过也没别的什么。

怎么样，学园祭之主。

我绝对不会把子猫游同学让给你的。哈哈哈。

「……话说……呼哈……真困啊。做了个浑身都被咬了个遍的梦……」

「那只是个梦啦」

坐到我左边来的子猫游同学发出了比平常要不爽三倍的「姆」的抱怨。

我稍微环视了教室一周。

「喂，别往这边看」

明明很忙的样子，还瞪着我。

「没关系的，亚砂殿下。只是咬了而已，并没有真的吃掉」

我右边的是兰丝萝德。

不知道为什么她也握着我的手，果然两只手都被抓住了我还是抗拒的。

不过越是抵抗的话就……

「讨、讨厌我牵手吗……像你这种一无是处的废物骑士别碰我！你是想这么说吗，亚砂殿下！」

哭了起来，周围的视线更加刺痛了。

「看来最后是子猫游同学的胜利呢」

「不知道之后会怎么样呢」

「脚踏两条船，还真是个残忍的男人呢」

「话说那种人为什么会这么受欢迎啊」

「兰丝萝德和子猫游同学大概都已经看腻了帅哥吧」

「与其说是腻了，不如说是等级太高了，所以兴趣开始往劣等品发展了呢」

好像被说了很过分的话。

这还不止，早上上课的时候子猫游同学还做出了更引人注目的事情。

「老师，我想上厕所」

这让更多人把我叫「变态」了啊。

「啊，那我也要去了」

虽然这是无可奈何的，但是，班上的反应是，

「两个人还牵着手耶」

「难道说就算上厕所也不愿把手放开吗……」

班上同学开始议论纷纷。

这还真伤脑筋啊。

昨晚睡觉的时候子猫游同学上厕所我就忍了，这次又打的什么主意啊？

诶，我吗。

我昨晚就一直忍着啊……哈哈哈……

……所以其实我已经感受到下身一阵阵的剧痛袭来了，已经快要死了。

于是，到了女厕所门口。

「那么小鞠就去上厕所了。亚砂你就在这时候去死吧」

「别说这种不可能的话」

「那么就用小鞠的猫猫拳把你打晕好了」

啪咔啪咔。

痛痛痛。别这样刺激了啊，要漏出来了。

「小鞠你快用魔法做点什么啊，我快忍不住了」

「一周还早着呢，你这就到极限了？好好忍着吧」

「这怎么可能，再忍的话毒素会在体内循环，会很糟的哦」

「那就用魔法让亚砂短时间内死掉好了……」

「都说了不要随便杀人啊。请以我能活着回去为前提做点什么吧」

于是两人磨磨蹭蹭地……不是害羞而是快要漏出来了（注：照れる和漏れる发音相近）……正在争执不下的时候，走廊的另一端出现了崔斯坦的身影。

「……呀……和我想的一样，正在为生理现象而头痛着呢，呼呼呼……」

「崔斯坦你在这干嘛？」

「谢谢」

「……穿上这个吧」

铛铛铛。

崔斯坦发出奇怪的音效从包里拿出了一个道具。

「这是成人用纸尿裤哦……这样你们就能随意尿尿了……呼呼呼」

「喵啊啊啊啊啊啊！谁要穿这种东西啊！」

「崔斯坦，你就这么用心地在思考着让我们承受精神创伤的方法吗」

这明明是想让你们二人消除隔阂创造回忆的道具啊，真可惜，崔斯坦低声自言自语道。

「……那么高雯，上厕所问题的最终解决手段就交给你了……」

「这样啊！总之只能用这个了吧！」

高雯也出现在走廊里……而且架着枪冲了过来！

「喂喂！你干嘛……」

我被高雯用枪揍了一顿……

……

……

醒来的时候我已经在体育馆的舞台上了。

不知怎么的衣服也换成了罗密欧的戏服。

哦呀，腹部的感觉很轻松了。

「亚砂兄，已经放学了哦。接下来就是按照学园祭之主的指示，进行排练了！」

穿着中世纪贵族服饰的高雯在我睡觉的时候直接把我打醒了。

「哈？我这段时间怎么了？」

「在亚砂兄昏过去的时候，让小鞠去了厕所。不过也许是下手太重了，你怎么也醒不来了呢！」

「这太危险了吧！你好歹手下留情啊高雯。还有，我睡着的时候怎么上的厕所呢？」

牵着我的手，换上了朱丽叶戏服的子猫游同学说出了我绝对不想听见的话。

「亚砂呢，那个……在、在昏过去的时候，失禁了……」

……

……

完了。

我眼前一片黑暗。

永别了，我的恋情，我的青春。

是学园祭之主的胜利……对于这件事我终于有了实感了……

男朋友居然失禁了……这种事……就算是百年之恋也会分的……呢……

「嘛，别在意。是下手太重了的我的错，啊哈哈……（汗）」

高雯……你说的真的太伤人了……（泪）

「就算如此手也还牵在一起，所以说明小鞠对于亚砂同学还是有恋心的呢……呼呼呼……但是在下已经在也不想靠近亚砂同学了哦……」

好过分啊，崔斯坦。

顺带一提，崔斯坦也穿着贵族的服装。

然后，不知道为什么，鼻子下还粘着一撮假胡子。

「小小小小鞠只是不想让魔罡称心如意而已啦~所以才甘愿忍耐的」

「切……那么接下来，各位。要开始练习了哦。只剩下6天了」

穿着僧服头上顶着的像河童一样东西的兰丝萝德拿着剧本出现叫大家干活了。

「每个人的角色的话，罗密欧是亚砂殿下。恋人朱丽叶是小鞠。帮助二人在一起的修道士罗伦斯就交给我了！毕竟我最喜欢成人之美了」

这完全没关系吧，子猫游同学不满地说道。

「我扮演的是蒙太古。罗密欧的父亲」

「……在下扮演的是凯普莱特哦……朱丽叶的父亲呢」

「今天早上，收到了主的演出指示书。那么就赶紧来练习一下第一幕的恋爱场景吧」

「从午休开始就一直在看剧本了，这还真有点让人害羞呢……」

「呜喵。这不是没办法嘛？小鞠为了学园的和平而牺牲了自己」

真是难办的恋爱场景。胃部一阵阵的绞痛……不过现在还是假装一下，捧一捧子猫游同学吧。

我和子猫游同学拿着剧本的复印件互相说着「开始吧」「唔喵」。

啪吱啪吱啪吱。

从体育馆入口传来了拍手的声音。

以为是学园祭之主，我们回头一看。

「红龙猛者（注：伊达学姐叫错名字），终于下决心和小鞠演对手戏了呢。而且一大早就牵着手来互相激励……真不错呢」

是伊达学姐。

虽然不太清楚，好像是误会了什么的样子。

「不过你肯定满脑子都在想着和小鞠做什么不知羞耻的事情，真的很想立刻去揍你，不过……」

咿！？被发现了么！？

「……但是，毕竟这是为了从学园祭之主手上保护学生的重要演出。如果随便应付的话，主会生气的呢……」

诶？

「因此我就是来为两位应援的」

……得、得救了……

「去年收到了《泰坦尼克号》的剧本，不过因为作为女主的我讨厌男性，所以没有用心演。结果就是，在上演的时候体育馆被投入了臭鲱鱼的空罐头，造成了大恐慌」

「伊达学姐是《泰坦尼克号》的女主……？选人选错了呢」

「请闭嘴。去年学园里没有比我更漂亮的了哦。今年倒是有小鞠和兰丝萝德这样大丰收了呢」

「就算如此，为什么不是兰丝而选了小鞠呢」

「去年是伊达学姐，今年是小鞠……也就是说主喜欢傲娇型的女孩子吧」

伊达学姐把鞋子砸在了我脸上。

受到冲击向后仰的同时，后脑又受到了子猫游同学的飞踢，又向前倒了。

「呜喵！」

我向前倒下去的同时，子猫游也跟着被拉着倒在我身上。

「痛痛。你这是在自爆么。我倒下去的话小鞠你也会倒下来的啊？」

「唔喵！这样就没法攻击亚砂了啊」

子猫游同学的身体比想象中还要轻柔温暖，触感很舒服。

虽然有点不便，不过至少能从学园祭之主保护她，还有。

要一直和子猫游同学我一点也不讨厌。倒不如说想一直在一起……

「干、干嘛一直看着小鞠的脸啊？好了好了，该练习了！」

「抱、抱歉」

「好了，站起来。开始了哦？『啊啊，罗密欧，你为什么是罗密欧啦』」

「没想到演得挺好的呢。不过这个『啦』是用不着的吧」

「呜喵。亚砂也读台词啊！」

震惊了。

没想到子猫游同学挺擅长演戏的呢。

看着扮成朱丽叶的她的眼睛，不禁有些心动。

我翻开剧本。

第一幕是晚上的恋爱场景。

一见钟情的罗密欧与朱丽叶互相诉说着爱恋算是挺有名的一幕了。

「那个……『你、你照亮了我头上的夜空……简直就是天使……』」

……

……

哦？

「『光、光明的天使！因为我在这夜色之中仰视着你，就、就像一个尘世的凡人，张大了出神的眼睛，瞻望着一个生着翅膀的天使，驾着白云缓缓地驰过了天、天空一样……』」（注：百度到

的这段的中文版台词，嗯）

这这这这这这么令人害羞的台词？

「喂喂，你怎么吃螺丝了啊？别紧张啊！」

「果、果然，这、这台令人害羞了啊……这么轻浮的台词……怎么可能在别人面前对小鞠说啊……呜哇」

「呜喵！什么啊。只不过是演戏而已吧，到真的婚礼的时候怎么办啊，还要演讲啊或者是神父面前的宣示什么的。笨蛋笨蛋！」

「诶？真的婚礼？」

「啊，不，那个……没、没什么啦」

这样下去的话学园祭之主会比去年还要生气呢，伊达学姐叹气道。

高雯和崔斯坦也一脸「你在干嘛啊」的表情瞪着这边。

「红龙鲭（注：伊达学姐惯例的念错名字），这是为了学园的和平。看来果然还是要找个更帅更会演戏的男生来呢……」

糟了，会变成学姐那样的「失败演出」！？

话说那时候。

「长、长着翅膀在空中飞翔的天使……这、这不正是我吗！亚砂殿下，请让不才兰丝萝德来演朱丽叶！」

糟、糟糕了。

好像打开了什么奇怪的开关，兰丝萝德开始对我进行突击了。

骨碌骨碌。

我被兰丝萝德扑倒的同时，子猫游同学也被带倒了。

「你在干嘛啊，笨蛋！学园祭之主已经指定了小鞠我当朱丽叶了吧！」

「但但但但是被被被亚砂殿下称赞有翅膀这种赞美，这这这这样实在是太棒了，这样的剧本实在是让我无法自拔！修道士的位置就交给小鞠了。来吧，拿着这个碗吧」

「小鞠绝对才不会把这种河童的碗顶在头上啦」

「有、有什么不好的。偶尔也要让我抒发一下对亚砂殿下的爱恋……小鞠不是一直都像现在这样卿卿我我的吗」

「才没有卿卿我我！」

「就是有卿卿我我！小鞠明明对亚砂殿下爱的一塌糊涂，为什么就是不肯坦率地承认呢」

「才没有一塌糊涂啦！也就有点而已吧」

「这样啊。那么朱丽叶这个角色请让这个对亚砂殿下爱的一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌

糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂的我来扮演吧」

「既、既然你都说到这个份上了让给你也不是不行，不过！」

「那个……你们请不要坐在我身上争论这个问题……」

啊啊，又来了，高雯无奈地摇了摇头。

你们真的想拯救这个学园吗，伊达学姐也很生气。

接着。

从体育馆的窗户……

丢进来了一个空的臭鲱鱼罐头。

咚。

骨碌骨碌骨碌。

……啊啊啊啊啊啊……

那个被称为空罐头的恐怖生化兵器一瞬间就在体育馆中释放出了足以杀人的臭气地狱。

我们接二连三地捂着鼻子倒在地上。

「呜哇啊啊啊？」

「呀啊啊啊啊！大概是因为小鞠和红龙鲭太亲热了吧……学园祭之主生气了……」

「太臭了啊啊啊！根本臭不可闻啊啊！」

「……还不如死了呢……真的」

「……呜呜呜」

啊，啊啊啊啊啊。

我们又充分地认识到了。

学园祭之主……绝对不能违逆他……

因为在学校里和子猫游同学太亲密了……就对我们施加了这样恐怖的制裁……

只有对于臭鱼的味道有耐性的子猫游同学平安无事。

在这阿鼻地狱中，兰丝萝德又变成了二头身状态。

我趁伊达学姐倒下的空隙将兰丝萝德捡了起来逃往屋顶。

只是这次子猫游同学也一起了。

之后子猫游同学一直很不满，好像是因为我太害羞导致演技太差而生气。

这样下去子猫游同学会被学园祭之主抢走的，这让我逐渐不安起来。




3.学园祭开始
咕、咕、咕。

这不是空腹所发出来的声音。

是我睡着的声音。

陷入学园祭之主和姐姐的双重困境中已经过了6天了。

两人一直手牵着手的日子里，一起穿着泳装洗澡是已经习惯了，但是上厕所还是不能习惯。

所以子猫游同学上厕所的时候都会用魔法把我打晕，这让我的记忆力都开始衰退，感觉更难入戏了。

从几天前开始，子猫游同学在上厕所前都会对我用「睡眠魔法」这种危险的手法。

被子猫游同学用魔法催眠什么的，感觉有和做手术时全身麻醉一样的风险啊。

而这件事的契机则是某次慎重的而又细心的交谈。

「小鞠会用这种魔法么？」

「大、大概可以啦」

「用魔法让我睡着倒是无所谓，但是可别让我醒不来啊」

「你不相信小鞠吗？肯定能让你醒来啦！」

「那么，就先拿那边的猫实验一下吧」

「真是多此一举呢。来来，小猫，睡觉吧！」

「……睡了呢。那么再让它醒来吧」

「（摇摇摇）」

「喂，不是要你摇啊！不能用魔法再唤醒的么」

「唔。嘛，这不也能醒来嘛？」

「……真是不安啊……非常不安……」

不过好歹也还是在对我的临床实验中成功了。

顺带一提，我要是想上厕所的话，子猫游同学就会对自己施放名为「只睡三分钟的魔法」这种很安全的魔法。

要是我三分钟之内没解决的话就会被杀掉。

我这边被施放的却是如果子猫游同学不把我叫醒的话就永远也醒不来了呢。

于是，我现在正心怀恐惧地在子猫游同学家的厕所里睡了过去。

明天就是学园祭了。下午五点就要进行演出了，但学园祭之主则是对于我和子猫游牵手非常不满，写了很多信说「难道就没有更好的主演了吗」。

但是好像因为时间紧迫，子猫游同学也写信将我和她手无法分离的情况说明了，对方就没有再逼问了。

顺带一提，写信与学园祭之主的交流都是通过那只老鼠的。

不过为什么是老鼠这一直都是个谜。

先不管这个，继续说说子猫游同学的「睡眠魔法」。

刚开始是很有效，但是毕竟是子猫游同学。今天早上就已经睡的很浅了，而现在。

「哼哼哼。亚砂一直在边上还真是不要脸呢。要不然让你睡上一个小时再叫起来呢」

……

这里是子猫游家的厕所，子猫游同学正坐在有全自动干燥消臭除菌降温加热机能的马桶上小便，我则是牵着手睡在她身边的地板上……应该是这样的。

因为子猫游家是有钱人，地板是闪闪发亮的大理石，还有加热呢。而且有四坪半那么大呢。

不，这种事怎么样都好。

问题在于，我睡的很浅，能隐隐约约地听见子猫游同学的声音。

真糟糕啊。

这不就等于是我在偷听子猫游同学上厕所一样了么。

「……唔，唔。单手脱裙子还真麻烦呢」

太不妙了啊。

虽然想要推倒子猫游同学是男生的常情，但是这可是偷窥啊。

要是进入更深的睡眠就好了。

一只羊，两只羊，三只羊……最后会不会出来克隆羊多利呢？

啊啊不行了，根本没法睡。

那么就立刻醒过来，对着子猫游同学说，

「现在快停下！」

的话……

……

……太可怕了，我吓得一动不动。

太不妙了。

这样下去的话，我、我、我身边的子猫游同学就在、在、在……！？

「咕沥沥沥沥沥沥！！！！」

诶？这是什么声音？

我……我的耳朵？

「……呼啊……」

……

「不好。『声音公主』有点大了呢。亚砂不会被那声音吵醒吧？」

太好了。只是冲水的声音而已啊。

这就是女性在上厕所的时候会用冲水的声音来掩盖掉上厕所的真正的声音，就是那个吧。

连在自家厕所里也有，真不愧是子猫游家。

……现在可不是说这个的时候。

那个值得感慨的，不对，问题的声音没听到，又因为瞬间除臭的机能，什么味道都没闻到。我、我刚才确确实实是经历了子猫游同学上厕所的瞬间。

……别去想这个。心无杂念心无杂念。

试着想象一下自己和查多克在花田中手牵手舞蹈吧。

这种变态偷窥行为要是被发现了的话一切就完了。

「决定了。再让你睡会好了。唔喵」

诶。

滋溜滋溜滋溜。

我的身体就这么被拖走了。

痛、痛啊，子猫游同学你想干嘛啊？

……

软绵绵的。

这是什么触感呢。

是床啊。

好像是被丢在床上睡了。

你、你想做什么啊子猫游同学。

「……亚砂睡着的时候明明这么可爱的，为什么起来之后就这么令人火大呢」

……这里我想声明一下。

这是我的台词才对吧。

「要不要让他就这么永远躺在这里装饰小鞠的房间呢」

饶……饶了我吧。

如果是唯我独尊的子猫游同学的话，真的很恐怖啊。

「再扯脸玩玩好了。我扯~」

……别这样啊，很痒的。

「稍微一不注意就会勾搭别的女人，是不是要像猫一样阉掉比较好呢。一刀切掉什么的」

……

不，不要啊。

饶了我吧（泪）！

唯独这个，唯独这个啊啊啊！我不是猫啊！

「开玩笑的。小鞠才没有那么腹黑啦」

……呼。

「呜喵。虽然想把亚砂当玩具多玩一会的，不过要吃晚饭了呢。该叫起来了呢」

被当成玩具了……

「喂。该起床了哦……唔」

……

这个魔法的接触方法是……接吻。

和之前子猫游同学被姐姐施加的那个魔法是同一个体系的。

对了……就算是从今天早上的半睡半醒的状态开始算起，这也是第四次了……

不过不管被吻多少次也不嫌多呢。

吃完午饭后的子猫游同学嘴唇有沙拉的味道，真是微妙的感觉。

……于是。

「……唔……」

啊，啊咧咧。

为、为什么把舌头伸进来了啊？

「……呜喵……啊啊……不行了」

喂喂，什么不行了啊！？

声音怎么变得像喝了木天蓼果汁一样了！？

「一、一整周都和亚砂在一起……已经、已经……忍不住了」

真的非常不妙了……如果伊达学姐突然来这房间玩的话，一切就都完了……

不对，学姐最近在忙着找传家宝的枪所以没怎么露面，而小鞠父母都完全不会阻止这个局面，倒不如说他们很乐意再推一把……！

然后，每晚都会来子猫游家强行突击的兰丝萝德因为昨晚子猫游同学张开了结界并组织了七人的武装女仆部队，也无法出现在这里了！

也、也就是说。

能阻止事情发展的可能性全都没有了。

难道说，我就要在这里和子猫游同学结合了么！？

父母认可……！

孙子的名字叫犬太郎……！

要从学园祭之主手中保护子猫游同学的话……这就是最好的一招……！

对……生米煮成熟饭的话……！

抖动抖动。

不自觉地手开始用力。

我紧紧地抱住了压在我身上的子猫游同学那纤细的腰部……

「喂，你这不是醒来了么！？已经醒来了，咿咿咿咿咿！被被被被被被骗了」

嗯，没错。

明明是自己先开始的，但是我一睁开眼睛就触了她的逆鳞了。

子猫游同学不应该是这样的人吧……

「哟，亚砂，居然敢欺骗小鞠我呢！是想就这么欺骗小鞠然后达到H的目的吧」

「不、不是的。不是小鞠你趁我睡着的时候主动的吧」

「才没有这种事啦！话说你明明睡着了怎么会知道！」

「这个嘛，虽然不能动，但是是半睡半醒的状态……」

说漏嘴了。

啊，确实呢。

在这种情况下还继续进行不幸的发言正是我红龙亚砂的特性呢。

咔嚓（子猫游同学忍耐到达极限的声音）。

「真……真的吗？真是难以置信！亚砂这个变态变态变态！难难难难道小鞠的自言自语也听见了吗？小鞠尿、尿尿的声音也……」

「不、没有，那个声音没听到啦……有『声音公主』……那个『咕沥沥沥沥沥沥！……呼啊』的声音……」

嘎吱嘎吱。

「那个『呼啊』是多余的啦『呼啊』!你不应该听见那个『呼啊』才对的啦！！！」

啊……啊咧咧？？

砰。

华丽的回旋踢击中了我的肝脏。

「快出去！从小鞠家出去，你这啾太！」

「咕哈」

我被击飞的同时子猫游同学也被一起带倒，变成在地板上抱着的姿势了。

「啊啊真是的，你给我适可而止一点啊！把手放开啊！」

「就、就算你这么说，我又没办法讨厌小鞠，所以不可能放开啊！」

「唔，呜喵。那只要小鞠讨厌亚砂就能松开了吧。讨厌讨厌讨厌你！」

胆战心惊。

「……那个，好像手指之间的握力更大了……」

难道说，子猫游同学对我的好感度上升了？

「才、才没有！太奇怪了啦，这个Geasa肯定有问题！那个黑魔女啊，真的能在明天正式演出之前松开吗！？」

「啊，明天下午四点就正好一周了……那时候应该能松开哦」

「总之现在快走开啊！不准走进小鞠半径20米以内！你这变态！尿尿狂！偷窥魔！」

「好痛好痛好痛，要脱臼了啊！别扯了啊」

「总之快走开！想和亚砂接吻什么的一定是小鞠的心病……这肯定是因为亚砂24小时都在身边……看招看招看招」

最后我就这么吃了一顿揍。

在那之后，我们吵闹着一起去洗澡了。

当然都穿着泳装。

但是，今晚与子猫游同学的混浴就要结束了啊。

也就是说……今晚就是最后的机会了。

「哼。今天是最后一次了，就让小鞠给亚砂洗胸吧」

「为什么是这么不情愿的啊」

「要是很开心地说的话，小鞠不就像变态一样了吗」

「明明趁我睡着的时候把舌头都伸进我嘴里了……痛痛」

被用洗发水的瓶子揍了。

为什么我老是说多余的话呢。

「来来，面向这边」

「……好的」

两个人面对面地坐在椅子上。

子猫游同学穿校园泳装的样子，怎么看都不习惯啊。

我自己都感觉到突然脸红了。

子猫游同学也同时脸红着瞪着我。

「呐？亚砂脱了之后还是挺强壮的呢……有点像男子汉呢」

「诶？嘛，算是吧」

「小鞠的身体呢？很有女人味吧？」

「啊，嗯。当然了！又柔软又有弹性，我们这些男的简直就像不同的生物一样呢」

「哼哼，说的真工~口~」

「但是是真的嘛」

「真的吗？！都这样在一起一周了，不会觉得腻吗？」

「怎么会腻呢。要是可以的话……希望以后每天都能这样……」

「……唔喵……你还真会说……就再加点分好了」

「大概是因为每天都进行《罗密欧与朱丽叶》的练习吧。感觉越来越能将自己的想法率直地传达给对方了呢」

「……小鞠……要是也能更坦率一点就好了啊……就像朱丽叶那样」

……

「要是能这样的话，就能和亚砂关系变得更好了的说……今晚就是最后一次一起睡觉了……呢」

这个瞬间。

子猫游同学的眼里流露出一丝悲伤。

学园祭之主的事情已经不怎么在意了。

这一周的点点滴滴都让我这个胆小鬼开始意识到之前的担心都是多余的。

真是个笨蛋啊。

子猫游同学也一直在等着和我一起跨过最后一线。

我把想法喊了出来。

「小、小、小鞠。还没结束呢。还有今晚呢！」

「……诶？」

「那、那，那就现在……在这里就，那个……」

「……唔……呜喵……这个，那个」

「和、和我」

「……等等。先、先洗澡，洗干净……」

「唔，嗯……好、好的」

全身都发红的子猫游同学给海绵挤上沐浴乳擦洗着身子，浑身都被泡沫覆盖了。

「啊，啊咧咧？这个海绵怎么像人偶一样？」

「这是岳、岳母大人买给你的吗？」

「不许叫『岳母大人』！」

「这样吗？迟早都要这么叫的吧」

「哼哼。来来，还是先给你洗胸部吧……」

这、这就是所谓的「天堂状态！」吧。

「软绵绵的呢，这块海绵……啊、啊咧咧？」

「……呜喵？海绵贴在亚砂的胸口拿不下来了！？」

「你又用了什么奇怪的魔法么？」

「没、没有啦。拿不下来了啊，这个」

啵。

子猫游同学好不容易从我胸前扯下来的，海绵的正体是……

「……亚砂殿下！兰丝这就把您的身体清洗干净！」

「咦，兰兰兰兰兰丝萝德！？」

我们认为是海绵的那个东西原来是兰丝萝德的二头身玩偶形态！

「因为有结界还有七人女仆部队在，没法进入这里，所以就变成玩偶的样子通过宅急送的方式进来了！」

「呜喵！！！刚才明明是很重要的时刻！你给我差不多一点啊！」

「这可不行哦小鞠，要是我不在的话可不知道学园祭之主会用怎样的手段对付你们啊」

「太碍事了啦！回去啊！」

穿着校园泳装浑身都是泡沫的子猫游同学开始在浴室里大喊大叫了。

「要是妨碍我做警戒的话就要用圣剑阿隆迪特攻击你了哦！嘿！」

「痛痛。别用这种牙签捅小鞠啊！看我泼你」

唰啦唰啦！

「呜哇哇哇。身体没法用力了……」

「你就这么沉下去吧！」

「咳咳咳咳……亚砂殿下，亚砂殿下，帮帮我」

呜哇，这边都都被泼到了……子猫游同学啊……

真是一片狼藉啊。

真遗憾……真的真的……太遗憾了……

最后那晚变成兰丝萝德睡在我和子猫游同学中间了。

这算什么啊。

还是没能和子猫游同学做成既成事实啊。

嘛，算了先不管这个，明天学园祭之主会怎么样呢。

是一直隐藏着，还是说。

越来越不安了。

第二天早上，学园祭当天。

子猫游同学一大早就……准确地说是从昨晚被伪装成海绵的兰丝萝德出现在浴室开始就一直一脸的不开心。

「哼」地将脸转向一边了。

这是真的在生气。

因为嘴巴变成了「~」的形状。

早上到了学生会室之后，就在门口临时挂起了「学园祭实行委员会」的看板。

那几个字看上去像是崔斯坦写的，有种微妙的黑暗的哥特风。话说这个看板本身的形状就歪歪扭扭的。

我和子猫游同学手牵着手走进学生会室。

已经变回八头身样子的兰丝萝德戴着「实行委员长」的袖章正坐在学生会长的座位上。

唔。又漂亮又英姿飒爽，怎么看都是个完美的学生会长。

做完发生了什么啊……

话说难道能自由地变大变小么？

「早安，亚砂殿下，小鞠。因为你们两位不能分开行动，所以请你们两人在校内巡查至下午三点。三点就到体育馆进行『罗密欧与朱丽叶』的最终彩排，请别忘记了」

「在校内巡查么？」

「伊达学姐说学园祭很容易发生各种麻烦。学生会的各位就要作为救援队去协助学园祭的活动」

「知道了」

「呜喵。虽然很麻烦，不过既然不能合亚砂分开那也没法拒绝呢」

「高雯和崔斯坦就请你们寻找学园祭之主的线索，总觉得有什么不好的事情。就拜托你们二位了」

嘛，高雯和崔斯坦因为是第一次参加学园祭，所以好像很期待的样子。

「那亚砂，我们走咯」

手牵着手和子猫游同学在校内巡视着。

虽说两人都戴着袖章在巡视，不过这怎么看都像是一对情侣在享受学园祭吧。

周围传来了这样的声音，

「又在为了《罗密欧与朱丽叶》做修行呢」

「真是嫉妒啊」

「那个没毅力的子猫游同学居然能坚持一周这么久呢」

「一定是被红龙同学迷得神魂颠倒了吧」

虽然是这样议论纷纷，不过我还真想给他们看看我身上的伤痕啊。

然后……从昨晚开始就无精打采的两人能不能好好享受这学园祭呢。

突然就遇到了事件。

我们被在操场上准备露天舞台的轻音乐部的女生们围住了。

「你们是学园祭实行委员会吧？做点什么吧」

「糟糟糟糟糕了~」

「……糟糕了……」

她们用哭腔说着。准确地说是只有一个在哭，另一个人是咄咄逼人地抓狂的状态，还有一人则是毫无表情。

「什么糟糕了？」

「租来的音响坏掉了，发不出声音了」

「这样的话就没法演出了！」

「……清唱」

唔。圆桌学生会里有会修理音响的人才么……

「这个简单啦。交给小鞠吧！然后在明年的学生会选举中就请投小鞠一票呢！」

子猫游同学出人意料地毛遂自荐了。

「小鞠对音乐器材很了解吗?」

&quot;完全不懂哦。不过只要能让它发出声音就行了对吧？嘿！&quot;

乒乒乓乓。

子猫游同学捏住鼻子的同时。

已经拔去电源的音响指示灯突然开始发出红光。

与此同时，操场上的扬声器不知道为什么放出了「寻找吧！龙珠！」这样似曾相识的音乐。

「修好了哦」

「喂喂，这算什么啊。这是谁在唱啊？」

「唔。幽灵哦。肯定是幽灵在唱啦。来，歌手快上来吧。只要你唱起来的话幽灵就会闭嘴了啦」

「幽幽幽幽幽灵？咿咿咿」

「……修好……」

这是何等粗暴的修理方式啊。话说你别在一般学生面前随便使用魔法啊。

「嘛，有何不可呢。虽然不是很明白，但是好像能发出声音了呢。非常感谢！」

「那么就在下次选举的时候投小鞠一票哦！再见~」

就这样，子猫游同学把问题解决了。

走到教学楼走廊的时候，我试着问了一下。

「小鞠，刚才那到底是谁在唱呢」

「不是说了是学校的幽灵吗？」

「那是骗人的吧」

「用魔法稍微摆弄一下那个机器，就能听到不属于这个世界的声音了呢」

……真不该问啊……

不过算了，至少子猫游同学也提高了魔法的熟练度嘛。

下一个事件发生在二年级的教室里。

被装扮成咖喱屋的教室门口，有一个犬耳女仆装扮的女生正在哭泣。

作为高中生来说这打扮有点过于清凉成熟了，好像正是我喜欢的类型呢。

「呜喵。到底怎么了？」

「请学生会的各位调查一下吧，我们店里的咖喱里面是否混进了沙丁鱼罐头」

「沙丁鱼罐头？」

「有传言说超级臭的鱼罐头出现在学校里。然而吾等并不打算做沙丁鱼咖喱」

「这么说不就好了」

「可是，那个女的……自称要做调查就开始在我们这里吃咖喱了，也不知何时才回去」

啊啊……我大概知道是谁了。

就是申请开咖喱店被驳回的那家伙吧？

果然，在那里的就是。

「唔，这锅咖喱也没问题。但是这里肯定就是案发现场！来调查下一锅吧！」

发现了正在大口吃咖喱的高雯。

「要是连那一锅的咖喱都吃掉了的话，吾等就没有能卖的了……抽泣抽泣」

好过分，太过分了。

「这可是为了守护学园的治安哦」

「喂，高雯！你只不过是自己想吃咖喱而已吧，至少也付钱吧」

子猫游同学为了明年的选票，英姿飒爽地抢过了高雯手中的咖喱锅。

「你干嘛啊小鞠。给我吃咖喱啊」

「呜喵。你一闻到咖喱的味道整个人都变了啊。唉」

乒乒乓乓。

子猫游同学又捏住了自己的鼻子。

咖喱锅里的咖喱渐渐变满，小鞠将它送到犬耳女仆手中。

「呜哇哇，还给我，把我的咖喱还给我啊」

「好了好了，你不是要去找『学园祭之主』吗。好了，快去吧！」

砰。

子猫游同学又一次使用了魔法（用太多了吧），将正为咖喱纠结的高雯吹到走廊去了。

喂喂，这可是学校啊。

「少女啊。刚才那是怎么做到的」

「小鞠可是有着『胆小鬼·老鼠』这个替身使者（注：出自《jojo的奇妙冒险》，日文汉字写作幽波纹，是由人体内的生命能源所产生具有强大力量的影像。拥有替身能力的人称为替身使者，或相对于替身而称为本体。摘自百度百科，有更深兴趣的请自己度娘）的哦。小鞠会打倒学校里的恶势力的呢」

这样的说法真的可以么。

「真是弱小的替身使者名字呢。但无论如何，非常感谢」

「没事没事啦。请记得给子猫游鞠投一票哦！」

……居然接受了这种说法么。

这个犬耳女仆还真是个好人呢。

……

子猫游同学在之后也一直很活跃。

我开始觉得难道小鞠并不只是为了选票而努力……只是猜测而已，她难道是因为能用魔法帮助别人而感到开心么。

看着她解决问题之后的纯真的笑容，我开始确信了。

好像确实是听说过……子猫游家的魔法是为了他人而使用的。

虽然如此，子猫游同学自己因为帮助别人而感到开心这种事还真是意外呢。

……不，也不算意外吧。

子猫游同学也是为了我而在努力着。

虽然经常白忙活，但是事实上子猫游同学就算很毒舌，也还是那种尽心尽力的那种类型么……

「你这啾太，干嘛盯着小鞠流着口水发呆啊！」

噗啾。

这是被子猫游同学踩脚的声音。

我躺倒在走廊正中间，子猫游同学也这么被拉下来，两人抱在了一起。

「又来了~！」

「两人真是恩爱呢~」

真是的你看，我们又被当成笨蛋情侣了啊。

「才不是啦，不是这样的！啊啊啊真是的，都怪啾太，小鞠的评价都下降了，这样选举票数都要减半了啦！」

「……你好歹长点记性吧。攻击我的话你自己也会受到连累的……」

「吵死了！把选票还回来啊啊！」

啪啪。

被纵四方固（注：一种柔道）定住之后又挨了一通猫拳的揍。

唔姆，果然是我想太多了吧。

话说这「猫拳连环打」还真痛啊。

不过总算是和子猫游同学的关系一点点修复了。

要是能在演戏中乘胜追击的话，一定能从学园祭之主手中夺回子猫游同学的，完全不需要担心。

到了中午。

我在走廊中问道。

「又有排练的时间了呢。已经巡视了那么久了，现在干点什么呢」

「这个嘛。就算再怎么练习也不可能对亚砂抱有期待，没什么好做的啦」

「呜呜呜。没、没问题的」

「哼。明明都和我子猫游鞠大小姐接过吻了，为什么就是这么没干劲呢？」

「不，那个，要在人前接吻这个……」

「唔喵？这里有个赌场？」

「这不是办公室吗。到底是谁啊，在学园祭开赌场什么的」

「是我」

是矶田同学。

不知道为什么穿着赌场发牌手制服的矶田同学正举着「东中野赌场」的电子告示牌站在门口。

话说好像计划书里的确有这么个提案呢……

「你们觉得在学校里开赌场真的没问题么？」

「我们可是有学生会长的营业许可哦」

因为兰丝萝德不知道赌场是什么吧。

「只要说是梦幻般的约会圣地的话就没问题了」

「太过分了吧矶田同学。与其说梦幻般什么的，不如说是剥削金钱的地方吧」

「红龙哟，认为这里只是白日做梦的地方可就大错特错了哦！你已经和学校第一美少女卿卿我我了，已经十分幸福了，我们这种平时不受欢迎的男生就只有赌场了！所以我这可是助人为乐！」

与其说是助人为乐不如说是坑人吧。

「不管怎么说这里肯定是容易出问题的地方呢。进去看看吧」

「是呢」

「请进请进请进。啊，请购买筹码吧」

这个真的不违法吗？

「嘘……我平日生活压力很大的，就让我今天做点小动作吧！」

「小动作和出老千还是有区别的吧……」

「这筹码怎么这样。这不是鱼的形状么……走吧，亚砂」

这真的好吗……

在办公室正中间开了个赌场。

崔斯坦正坐在牌桌前正在下注。

「啊。崔斯坦，果然不在干活呢。不是让你去找学园祭之主了吗？」

「……还债优先……非常抱歉」

「真是的，你就不能好好分配一下时间吗」

子猫游同学你没资格这么说吧。

正说着，崔斯坦对面的三年级男生也把筹码堆好了。

「Raise！崔斯坦同学啊！把筹码全押下去吧！」

自信满满呢。

顺带一提Raise就是加上比对手更高的赌注的胜利宣言一样的东西。

另一边，崔斯坦已经收到牌之后就没别的动作了，什么都做不了。

「崔斯坦，对手肯定是在做full house以上的牌哦。下注吧」

「……呜呼，呼呼呼。Goal……」

崔斯坦明明没什么好牌毫无胜算，却堆上了和对手相同数量的赌注（这就是所谓的goal）一决胜负。

「……换算成日元的话是多少呢……」

「呜喵，真是难以置信」

对方显然在窥探崔斯坦的表情。

但是崔斯坦和往常一样是面无表情的。

仔细想想，崔斯坦的确是扑克脸呢。

「……猜、猜不出。就算我手上有这些牌也完全猜不透她的想法……」

「……哼哼哼……来吧，摊牌吧……」

唰啦啦。

崔斯坦把手上的鱼型筹码全都推了出去。

这好像是今天全部的收获。

「……Raise……」

唰唰唰。

看到堆到天花板那么高的筹码，周围的赌徒都倒吸了一口气。

毫不犹豫地跟了……！

而周围看过崔斯坦手牌的人（包括我和子猫游同学）全都一脸惊讶……

这时候帅哥学长开始念念有词。

我突然开始怀疑起来。

难道他只不过是虚张声势么，但是他那边自信满满地把筹码全压下去有什么意义呢……有那么多筹码了，如果完全没好牌的话随便下注就行了……但是……估计学长也开始想这些事情开始犹豫起来了。

不管怎么看崔斯坦的表情，崔斯坦都是……

「……」

……在发呆。

帅哥学长被压力击溃了。

「……我……不跟！」

崔斯坦赢了。

顺带一提学长的手牌是红桃的同花顺。

「比这还要大的牌就只有皇家同花顺了吧。呜喵……那个学长明明长得很帅却很没用呢」

「崔斯坦还真是乱来啊」

「……呼呼呼……因为在下无论怎么努力在这种一决胜负的时候的是不幸的……所以如果故意努力去输的话就会赢了」

「哪有这种事。崔斯坦你真是太乱来了啦……呜喵」

崔斯坦在面无表情的基础上还继续朝着失败突进，这种背离常识的做法估计谁都想不到吧。

有着完美扑克脸的崔斯坦，外加名为「自爆」的战术。

唔。难道说崔斯坦有赌博的天赋？

大家都被刚才的崔斯坦吓到了，结果谁都不愿意来到这个牌桌这边了。

&quot;呀嚯！我来挑战崔斯坦前辈吧！请务必让我摩德蕾特来试试吧！&quot;

这个活蹦乱跳的红瞳短发少女记得应该是……

「poker的玩法我在看前辈玩牌的过程中学会了！」

……摩德蕾特！？

「啊，你这喜欢被鞭打的M女！怎么也跑到这边的世界来了啊！」

「呀！一来就被小鞠前辈骂了耶！」

「你你你你在干嘛啊摩德蕾特？为什么你也来学校了啊？」

「因为无论如何越想要来见识一下亚砂殿下的世界，就趁凯依小姐不注意从『圆桌之间』溜过来了」

「还有，你那身制服是怎么回事？还有筹码的兑换呢？」

「啊，正好有件尺寸合适的制服被落在了衣柜里，我就收下啦！还有个钱包，里面有这个世界的钱，诶嘿嘿」

「什么诶嘿嘿，你这是盗窃啊。真是不敢相信」

唉，果然当骑士的女孩子都是些奇怪的家伙。

「……摩德蕾特。快把制服和钱都还给主人啊」

「不行的，陛下！我现在要被崔斯坦前辈把钱全部赢走，于是空手而归！终于到了我日思夜想的受处置的时间了……好兴奋啊」

就算再怎么想被虐，也不应该违反法律吧（汗）。

「摩德蕾特？受处置指的是受到法律的制裁哦？」

「啊啊啊。要是这制服的主人是一个凶恶的男生，然后说『没钱的话就用身体来偿还吧』这样的话会怎样呢。好兴奋……!」

摩德蕾特啊，那是女生制服哦（汗）。

「总之来一决胜负吧，崔斯坦前辈！」

在赌场角落里呆着的崔斯坦「哈」地出了一口气站了起来。

「……还以为你忘记了……呼呼呼……来吧，来一决胜负吧摩德蕾特」

「要被崔斯坦前辈欺负得遍体鳞伤了，然后丢进猪笼里……简直像做梦一样啊，太兴奋了」

「小小小小鞠快阻止他们」

「呜喵」

但是，发牌手已经给他们发好了牌。

崔斯坦和摩德蕾特都在看着自己的手牌。

「……（好想输啊）……」

「这场决斗看我一定输给你看！」

唔，这真是。

我红龙亚砂还真是看不透这场决斗的胜负啊……！

沙沙……沙沙……

「长得好像伊达学姐啊，那是谁？」

「是伊达学姐的妹妹吧？」

「居然敢挑战最强的崔斯坦，好厉害」

会场开始议论纷纷。

「想要赢的话就会输，想输就能赢，有着这种逆运的崔斯坦。以及想要被虐，想要把钱输光，为了输而努力的摩德蕾特……哪边的逆运会更强一点呢……？」

「不管哪边都是超白痴的比赛啦。呜喵」

确实，这是两个想输的人之间的战斗嘛……

我和子猫游同学走到了发牌手的身后。

想在看不到双方手牌的地方看完这场比赛。

其实只是不想被两个人牵扯进去而已呢。

不过崔斯坦和摩德蕾特同时摊开手牌的时候……

「……输吧」

「输了！」

两边就为了输啊！

「两位突然就犯规了……本店禁止放弃比赛」

发牌手的学生瞪着崔斯坦和摩德蕾特说「拜托请你们继续比试吧」，与其说是瞪不如说是为难吧。

「……那么来一决胜负吧。赌上全部的筹码」

「我没有那么多筹码」

「双方都赌上全部财产就行了吧，呼呼呼。在下靠这手牌就能决出胜负了哦」

「正合我意！我已经换成了这样的烂牌了！」

我和子猫游同学偷偷地去看了两人的手牌。

崔斯坦的手牌是……1对7。

稍微换一下应该就有两对或者是三张的吧。

而且一开始就算为了把手牌弄糟而丢掉了一个7，之后还是又抽到两张Q。

可是还能保持这么弱的手牌来一决胜负呢。

「真是有崔斯坦风格的手牌呢」

「嘛，也有幸运7的这种说法呢……（汗）」

崔斯坦好像有点困扰的样子。

不，一般人可能觉得她依然是面无表情，但是因为来往的时间长了，我还是能看出来一些的。

（想败给一心想输的对手……这会怎样呢……在下要是输了的话就会真的走向失败，所以这里应该为了赢而努力么……？不过，在下要是为了赢而努力的话，结果就不可能赢得赌博的）

大概就是在想着这种事情吧。

然后，舍弃了4张牌的摩德蕾特的手牌是……

是黑桃的同花。

黑桃A，3,5,6,9。

五张全是废牌。

「唔努努。上来就是这个么？好强啊，这家伙」

「好不容易有五张黑桃，却故意丢掉四张……」

是崔斯坦赢了呢。

双方都赌上了自己的全部筹码，之后就直接给对方看牌了。

一决胜负！

「……一对7……」

崔斯坦和往常一样面无表情地把牌展开。

然后摩德蕾特则是……

流出了大颗的泪珠，拿着扑克用额头磕桌子。

我们看到那手牌不由得叫了出来。

「……诶？黑桃A，K，Q，J，10？」

「呜喵」

「……呜呜呜……黑、黑桃皇家同花顺……」

这是发自内心的悔恨。

「为、为、为什么……为什么会这样……果然应该丢了黑桃A么……我为什么要把A留下来啊！？」

这样啊。摩德蕾特才刚学会打而已……

「A因为代表的是1所以以为是最小的，看来是弄错了吧」

噌。

啊……崔斯坦浑身都变黑了……

「为什么。为什么。究竟是为什么。仔细想想，我从生下来就一直很不幸。明明想过吃了上顿没下顿的贫穷生活，却是生在豪华宫殿里的公主……明明想因为营养不良导致身体虚弱，却每天吃着山珍海味，胸部都长得这么大……还有，明明只是偷了几块钱，却一下子翻了几百倍……！呜呜呜……呜哇！」

摩德蕾特受到巨大的打击，扑倒在地上痛哭。

啊啊，真是个麻烦的家伙。

「呜呜呜呜」

「好了好了，打起精神来。崔斯坦才更加不幸哦」

「……不幸什么的……连从伊索妲那借来的东西都当掉换钱了……这下该怎么办呢……」

「为什么陛下要鼓励我呢！陛下真是个恶鬼！这种时候应该把正在哭的我打出去，然后用脚后跟踩我，再用下流的语言骂我才对吧！像『还不起钱的话就在这里全裸下跪吧，然后就这样舔我的菊花！』什么的」

啊啊真是的……我开始想离开这里了。

但是另一边更加混乱。

「矶田，你在干嘛！」

「就就就就是啊矶田同学」

伊达学姐带着风纪委员长的小早川同学出现了！

锵~锵~。

不知道为什么，学姐很少见地穿着运动短裤，上身的体操服外面又披了一件运动线衫。

这么看来学姐虽然很瘦，但是胸部还意外地大呢，我稍微有些心动了。

当然，下一个瞬间就被子猫游同学抓脸了。

「禁止在学校里开赌场，立刻关店吧。记得把钱全部还给学生们！」

「这、这可不行啊伊达学姐。大家好不容易在这里能够逃离世俗的浮躁」

「这里可是学校啊！啊拉，你是……这身制服是！？」

伊达学姐看到了摩德蕾特。

这两个人虽然性格相反，但是长得一模一样。

连体形都很像呢。

唯一的不同之处就是发色……学姐是黑发而摩德蕾特是银发……然后就是瞳色稍微有些不同了。

唔，比起子猫游同学，摩德蕾特更像是伊达学姐的表妹呢。

「你……和我长得挺像的呢……」

「这么说来你还真和我长得挺像的呢！这是何等的奇遇啊」

「你是什么人？不，这种事无所谓了。那身制服是我的！」

「稍微借我一下吧。顺带一提还能还你原先钱的100倍」

「把、把钱偷走的也是你吗！？真是个不良学生啊……还有你到底是谁？」

「我是摩德蕾特。诶嘿」

……确实是长相一样可性格相反呢……

伊达学姐很明显地额上爆起了青筋，瞪着摩德蕾特。

但是越被瞪着摩德蕾特就越开心。

「好开心。这个人一定是能好好地欺负我的S。一定是S吧！这犀利的视线，无法相信别人的性格……正是完美的女王陛下！」

「虽然不是很了解，不过你把钱还回去就好了……（汗）」

「这可不行。等我赚够100倍再请你全额收下吧」

「都说了学校里禁止开办赌场。立刻解散！」

嘛，这虽然是当然的结果，大家还是「切，这就没了啊」地表示不满。

就在这时。

「姐姐，不取消也没关系啦」

「小鞠？你还和那男的牵着手吗？」

「小鞠没什么事啦。今天大家好不容易能享受一年一度的学园祭，稍微睁一只眼闭一只眼就可以了啦！」

哦哦。

会场里响起了震天的掌声。

子猫游同学真的很有人气呢。

也可能是喜欢看到大家开心的样子……也说不定呢。

「但是在学校里赌博是不太好啊……」

「就是啊小鞠」

「这些筹码是在只能在学校里使用的『子猫游银行』的货币，请处理一下吧，姐姐」

子猫游……银行？

「这个鱼一样的东西真的能作为子猫游银行的货币在校内流通吗。使用方法是作为子猫游商谈室的商谈费，或者是作为购买学生会发型的各种特点的代金券之类的……就是这样的东西啦！这是用来让学校更加热闹的道具。很不错的想法吧」

哦哦哦。

矶田同学和店里的客人全都再次鼓掌。

「原来如此。收集到子猫游银行的代币的话就有令人期待的活动么」

「呜喵。在除赌场外也有很多入手方法呢。比如考了个好成绩什么的，在意外的事件里得到什么的，总之做些什么就能获得子猫游银行的代币啦。然后交给学生会就有各种各样的好事了」

「子猫游，你还真是个好人呢」

「因为你平时都不和红龙以外的男生说话，而且红龙每天都被打那么惨，还以为你是个自我中心女生呢，真是误会你了」

「其实是为了学校着想的人呢~」

「这是当然的啦！明年的学生会长的选举请投小鞠一票！」

会场又沸腾起来了。

伊达学姐说着「真是没办法呢……」带着小早川离开了赌场。

然而。

「……已经……结束了……这样下来在下的校园生活已经什么都发生不了了……」

只有崔斯坦一个人在赌场幸存下来之后陷入了忧郁。

摩德蕾特问道：

「那个人和我好像啊，是亲戚吗？」

「话说你快把制服和钱还给她啊！」

「呀?，再多对着我怒吼吧陛下。不过我是个笨蛋，所以最好再对我的身体直接教育否则可能记不住的哦」

被摩德蕾特抱住了。

「喂，干嘛用你的胸部顶我啊？」

「当然是希望陛下说『切。摩德蕾特居然是能平静地做出这么工口的没脑子的女人么。你这肮脏的母猪！』这样啦！我抱，我顶」

「快快快快住手啊？」

「看我对陛下更加不知羞耻~所以呢，请更加更加地鄙视我吧！」

「你这痴女二号！不要粘着亚砂啊！呜喵呜呜呜！」

就这样，在崔斯坦蹲在墙角的时候，我被子猫游同学和摩德蕾特夹在中间被大家惨无人道地围观了。

……学园祭还真是……可怕啊……

就这样，我们忘记了学园祭之主，轻松地度过了一个中午。

不知不觉到了下午2点。

开始了为了5点演出的《罗密欧与朱丽叶》的最终彩排。本来预定是在3点的，但我们收到了学园祭之主的信，上面写着「你们已经好好地享受了一番吧。那么现在立刻去练习吧」。于是我们就来到了体育馆。

去体育馆的路上，我们稍微看了一下操场上露天舞台的情况，发现不知道为什么正在上音乐课的隔壁小学的电吉他发出了「叮叮当当」的声音，同时还有「去死吧去死吧！黄色的猴子太碍事了！」这样的死亡金属风格的歌……那小学究竟发生了什么呢。

嘛，肯定是是在教育大家「摇滚=大人」这样的知识吧。

我一边想着小学音乐教育的问题到达了体育馆。

「哦哦，这就是舞台吗。终于要到令人害羞的登台演出了呢」

不知道为什么摩德蕾特也跟来了。

「在这里被大量的人围观说令人害羞的台词还有害羞的演技，简直会窒息呢」

「才不是这种地方……不过对我来说倒确实是这种地方呢」

「你还在害羞吗亚砂？你好歹也适应一下吧」

「不~学园祭可是有很多美食祭典啊。不仅咖喱好吃，炒面也好吃哦」

「……已经无颜面对伊索妲了……」

「各位辛苦了。还剩3个小时了！我们开始练习吧」

刚才还坐在学生会室的兰丝萝德嘟囔着「为什么就我不能参加学园祭呢」走上了舞台。

接着，在我被催眠之后，大家开始换衣服了。

……

「亚砂的睡眠已经很浅了，这样可能不能让他睡着哦」

「那就用我的长枪吧」

「……喝了这杯感冒药就可以了。永远都醒不过来了……」

……我听着这些恐怖的话陷入了浅浅的睡眠，其实我已经觉得像死了一样了呢。

终于。

贴上了假胡子的崔斯坦扮演的是朱丽叶的父亲，凯普莱特。

像意大利黑手党一样的高雯扮演的是罗密欧的父亲，蒙太古。

兰丝萝德不愿意变成河童头，所以修改剧本变成了修道女。

子猫游同学扮演朱丽叶，我则是罗密欧。

「哦呀。这么想来，大家都有角色了呢……后台的人呢……」

「让我负责灯光和音乐吧」

摩德蕾特举手说道。

「后台……最棒了！会被在聚光灯下光彩照人的女星怒目相对进行后台作业……却不能反抗……简直就像等不到南瓜马车的辛德瑞拉……真是最棒的工作啊」

真是适才适所啊。

「那么，就开始第三幕吧，修道女罗伦斯给罗密欧提建议的场景开始吧」

「呜喵？为什么从哪里开始啊，兰丝萝德」

「因为我刚从修道士变成了修道女，所以台词稍微有所改变了」

「嘛，好吧，开始吧」

……

修道女罗伦斯说服因与朱丽叶的恋情而苦恼的罗密欧「就算家人不同意又如何。将朱丽叶抢来就是了」。

本来罗伦斯是支持罗密欧与朱丽叶的恋情，让朱丽叶变成假死状态然后让罗密欧带走才对的。

嘛，因为修道士要单身一辈子，所以就至少让好朋友罗密欧得到幸福……这样的吧？

这个正好符合王女骑士兰丝萝德的角色。

「Actionnnnnnnn！」

不知道为什么子猫游同学变成了电影导演，大喊了一声，于是开演了。

这里是只有我和兰丝萝德两人的场景，子猫游同学却也只能站在我身边了。

到了4点手就能分开了，还有两个小时呢。

我，也就是罗密欧，开始念台词了。

「啊。这样的下去朱丽叶就要成为其他男人的妻子了。修道女殿下，为什么我要生为罗密欧呢。我想放弃罗密欧的身份！能消除我的记忆吗……！如果能将与朱丽叶的相遇，相爱的记忆……全部忘记的话，一定就不再会痛苦了……」

兰丝萝德捏了捏我的脸颊。

「痛啊痛啊」

「亚砂殿下，这样像说相声一样的状态可是不行的……你这样也算是男子汉吗！亚砂殿下，你只是外表看上去像是男的，其实内心是只废柴母老鼠吧！我对你太失望了！」

「不是亚砂殿下啦，兰丝萝德」

「哈？对了。是罗密欧啊，因为两人的性格有点像……」

好过分。

「——罗密欧，我不想看到你这样的废柴！现在还想逃离朱丽叶，这还是男人吗！嘿！」

「啊呀！用鞭子抽我这个剧本里没有的吧，兰丝萝德！」

「罗密欧，打起精神来！这是包含了我的爱的鞭挞！没错，这就是』爱之鞭『！明明我罗伦斯要在修道院里终老一生，你却要和相爱的人结婚，这简直不可原谅！」

「好、好像台词不对吧？」

「我来帮你吧罗密欧。我已经让朱丽叶在卧室里等着了，你们就趁机偷偷结合吧」

嗒嗒嗒。

兰丝萝德牵着我的手向后台走去。

子猫游同学也跟着一起。

「——到了。那么，罗密欧，睡吧」

「好的，修道女殿下……啊，啊咧咧？」

为什么兰丝萝德会坐在躺在床上的我肚子上呢？

「呜喵？」

「朱丽叶还没出场哦！罗密欧，你对于男女结合还不清楚，所以在朱丽叶来之前就让我来教你好了」

「喂，等等等等。这种台词剧本里没有的吧……」

「要是失败了就糟了。所以罗密欧，不要怕哦。乖乖地把裤子脱掉吧，哈哈哈」

「喂，兰丝萝德你的眼睛怎么在咕噜咕噜转啊！？等等等等，这只是演戏啊……」

「呜喵，你在干什么啊，笨蛋修道女！」

又开始吵闹起来了，崔斯坦独自在一边自言自语道「完全无视剧本的存在了……这样已经没救了呢……」

砰——砰砰砰砰——

传来了空气枪的声音，同时一个男性出现在了舞台中央。

没错，让我们演《罗密欧与朱丽叶》的元凶就是他。

能够自由地支配臭鲱鱼，让学校陷入恐慌的影之支配者。

然后……向子猫游同学递情书的本人。

「已经无法忍受了！你们肯定忘记了我的存在了吧？接下来让我来对你们进行直接演技指导！」

带着黑色的笑脸面具，披着一身漆黑的斗篷，身形有些薄弱的男人——

「学园祭之主！」

「终于出现了呢」

「原来是这样的家伙啊」

「……这是谁啊……」

……对于这么隆重的出场，大家的反应都不大呢。

被学园祭之主登场吓到的好像就只有我了。

「你们！支配这个学园的我都出现了，你们那是什么反应啊！？快走开！罗密欧和朱丽叶该把手松开了吧！一周都这么卿卿我我的……把我布置的任务当成了什么啊」

虽然看不见脸，但是学园祭之主好像很生气的样子。

「你们这一周来，完全没把我当一回事吧！来找我也好，打倒我也好，完全就没有这样的想法吧！我做好陷阱一直等着你们算是怎么一回事啊」

本来以为是会是个年龄很大的人，结果声音挺年轻的。

难道说……是这个学校的学生么。

「嘛，算了。我就告诉你们我的一个秘密吧。其实……学园祭之主是我的假名」

「这个谁都知道啦」

「你报这个名字，政府机关都不会理你的吧」

「闭嘴！好吧，我的真实名字其实是——哈姆雷特！然后，我的职业是——」

「Neet」

「……无业呢……」

「住所不定而且无业呢」

「不对！我的职业是『魂之教师』！为了在这浮躁的世界中教导大家真实的爱，我潜入了这所学校，不停地写着爱的剧本，让高傲强气的孩子作为女主角每年都演我的剧本！」

一边挥舞着自己的斗篷，学园祭之主……哈姆雷特说着以上的豪言壮语。

「魂之教师？」

「没错。这个世界有钱，有科学文明，但是——就是没有爱！我为了找回爱才化身为艺术家！用艺术的力量来震撼高中生的灵魂，教会他们爱这一崇高的感情！这就是我的天职！」

总觉得是个没啥用家伙呢。

「结果还是无业吧？」

「……想要爱的话，好歹也去工作吧……」

高雯和崔斯坦的吐槽让哈姆雷特一瞬间「呜」地后退了一步。

「砰——砰砰砰砰——砰砰砰砰砰砰——」

体育馆里再次响起了空气枪的声音。

「你们也至少害怕一下吧！浑身漆黑带着面具的怪人可是出现了啊……看看这个吧！又是还未打开过的，新品的臭鲱鱼罐头！因为发酵的很好，盖子可是有些膨胀了哦！」

从斗篷里拿出了一个新的鱼罐头。

不过对鱼的臭味免疫的子猫游同学还有M的摩德蕾特则是，

「啊，是鱼罐头！给小鞠吃吧！」

「难道说是瓦斯炸弹？请务必让我尝尝闷绝升天的滋味吧！好兴奋好兴奋」

这样的开心反应。

学园祭之主……哈姆雷特越来越生气了，拿出了开罐器。

「请等一下哈姆雷特殿下。我已经理解了你对艺术的追求，但是为什么不能堂堂正正地出现呢」

「是啊，你加入一个剧团，去更大的剧场演出不是更好么」

「……哼。我可是有不能给别人看到自己外表的理由的……要是真想去的话早就去了！还有……剧团里面的女性太轻浮了我很讨厌……」

「喂喂。你好像说了什么现实性的理由吧」

「只有纯真无邪的心高气傲的女高中生才能作为我的艺术中的主角！去年的伊达镜子外表和性格都和我理想中是一样的，可惜演技太差了。她无法和我的剧中女主的灵魂同步！」

「因为姐姐讨厌男人啦，演不了爱情的镜头的啦」

「没错，就是这样。因为纯洁过头了，我也发现她无法满足我所需要的包含爱情的演技了。所以今年就选了心高气傲的，但是却也有恋心的子猫游鞠作为女主角！」

看来「心高气傲的女高中生」这一条件是不变的。

「那么子猫游同学，成为我心目中的朱丽叶吧！你要成为朱丽叶，治愈我那孤独的灵魂。如果今年也失败了的话……我就要打开这个罐头了！」

究竟有着怎样的人生经历我们不知道，不过学园祭之主·哈姆雷特还真是个麻烦的家伙。

哈？

我就为了这么一个奇怪的人因为「子猫游可能会被抢走」而担惊受怕烦恼了一周？

呜呜呜。总觉得被欺骗了感情啊。

以后我可要洗去最胆小人类的污名了。

「呜喵~就算小鞠是学校第一美少女这是没办法的，但是被这样一个奇怪的面具男看上也还是很困扰啦」

「……为什么不是我呢……嘎吱嘎吱」

扮作修道女的兰丝萝德咬着自己的大拇指不满地说道。

哈姆雷特则有些遗憾地低声说道「你的眼睛过于耀眼了，有些害怕不敢接近……」。

「那算什么啊。是说小鞠是平民比较好接近的意思吗」

「不不。不是这个……」

「为什么不是我啊」

这次是高雯了。

「摆动着那么大的胸部实在是让我纯真的心灵很受冲击，所以太害怕不敢接近……」

哈姆雷特又是一脸遗憾地低声说道。

总的来说，这是个没用的家伙。

「……为什么不是在下呢……」

崔斯坦最后说道。

而哈姆雷特则是，

「嗯？你……呃……是谁来着？」

噌——

啊啊啊，崔斯坦又全身变成灰色消失在舞台的一端了。

「那么接下来，且不说子猫游鞠，你，罗密欧！红龙什么的！你的演技实在是太差了！」

咿。

哈姆雷特用食指指着我的鼻子说道。

「我，我，那个有点不擅长在人前表演……要是可以的话宁愿在后台帮忙……」

「这简直是小动物一样的发言」

「你还不是，戴着面具隐藏真实面容，应该能理解我的感受吧？很不擅长变得引人注目啊」

「怎么可能理解啊！我可是经常沐浴在聚光灯之下的！遮住脸只是为了隐藏黑暗而又悲伤的过去而已！我的过去可是5个小时都说不完的哦？」

大家都一起吐槽说「没有这种时间听你说」，这个提案就被否决了。

「嘛，算了。那么，就让你们见识一下我来演罗密欧的本事吧。子猫游同学，我们来演罗密欧与朱丽叶的爱情场面吧」

「呜喵……不要啦！」

「如果不想让我把罐头打开的话，就别说这种话哦。然后红龙，你很碍事，走开吧」

「但是要到4点我们才能把手松开哦」

「被施加了魔法，怎么都解不开的啦」

我们看了看体育馆墙上的巨大时钟。

才2点55.

还有一个小时多一点才能和子猫游同学的手分开。

「唔姆……没办法了，那我就再忍1个小时吧。来吧，开始吧。从『啊， 罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？』这段名台词开始吧，子猫游同学」

子猫游同学则是撇着嘴，站在戴着面具的哈姆雷特边上。

演戏一开始，子猫游同学就像是忘记了平时的孩子气一样，完全与朱丽叶这一角色同化了。

这样陷入热恋中的可怜身姿，用「学校第一美少女」来形容真是太贴切了。

「啊，罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？」

从面具深处看着一瞬间化作朱丽叶的子猫游同学，哈姆雷特对天举起双手。

「啊，朱丽叶。照亮了我头上的夜空的你，简直就是天使！」

充满情感的声音，包含了悲哀与绝望的台词，还有自然的动作。

「演的真好呢」

「这太完美了呢」

「……就像是真的绝望的人一样呢……」

果然不愧是自称艺术家的人，大家都为那逼真的演技震惊了。

这样一来，戴着面具的身姿变得更加的不可思议了。

「难道说……学园祭之主是真的艺术家？」

要真是这样的话，能抢走子猫游同学的可能性也……

不是零。

艺术家的话，可能会有一些奇葩的性格，奇怪的外表……但是扣分可以抵消掉。

如果是真心的爱着子猫游同学的话——

「你简直就像是长着翅膀的天使，驾着白云缓缓地驰过了天空一样。简直就像天使一样！」

哦哦，大家异口同声。

「啊啊，亲爱的罗密欧，抛弃了你的名字吧；我愿意把我整个的心灵，赔偿你这一个身外的空名！」

子猫游同学也有不输给他的演技。

真不妙啊……有不详的预感。

我的胃隐隐作痛。

「你要是喜欢傲娇的话，我就傲娇给你看，对我告白的话我就拒绝给你看。但是，即便如此我也依然爱着你！」（注：没错，这段的原文里说的就是蹭得累，相信罗密欧与朱丽叶的原稿里肯定不是这样的吧……）

「朱丽叶哟，我就让我对着这一轮皎洁的月亮起誓……」

可恶……让我看着子猫游同学这样在人前说情话实在是受不了啊。

「啊，罗密欧」

「朱丽叶……」

……给我等等，等等！

哈姆雷特单手搂着子猫游同学的腰，两人的脸渐渐靠近。

对了。这里就是接吻的地方了……给我等等啊。

等等，等等！

「朱丽叶，我们来进行誓约之吻吧」

「……呜喵……」

「——子猫游鞠啊，如果连接吻都做不到的话可算不上是真的演员哦。听从我的教诲的话，你一定能成为一流的舞台演员的」

在、在说什么啊，你这家伙。

想浑水摸鱼么……！

难道子猫游同学，你那湿润的眼角是……！？

不过。

子猫游同学一瞬间变得很困扰，然后。

「……果然不行！」

唰。

顺势把眼前的哈姆雷特脸上的面具扯掉了。

「呜……」

面具就这么被子猫游同学扯掉……掉到了地上。

大家都没有预期到的，哈姆雷特的脸就这么出现在了眼前。

「……糟了……」

哈姆雷特慌慌张张想要捡起地上的面具，但是为时已晚。

将脸隐藏在面具下的学园祭之主的素颜居然是——

「呜喵喵喵！？」

「诶诶诶诶」

「真的假的」

「……好帅……」

一头亮丽的黑发，还有闪闪发光的红色眼瞳。

分别继承了日本人与西欧人的优点，恰到好处的眉毛和精神的眼睛，还有洁白漂亮的脸颊。

惊为天人的帅哥……

简直是个有着不输殴米茄和萨米尔的长相，不，高贵的气质甚至超过了那两人的美型男。

「……呜哇……骗人，大帅哥……」

子猫游同学简直都看呆了。

吱溜……

我和子猫游同学牵在一起的手简直就像骗人一样突然就分开了。

不由自主地看了看时钟。

才刚刚下午三点。

距离「一周后」的限制还有一小时。

难道说。

难道说，子猫游同学。

「呜喵！？」

「解开了！等了一周，终于分开了」

「……亚砂兄的恋心……消失了」

「喂喂小鞠，难道你对学园祭之主一见钟情？」

「诶，诶诶诶？不、不是的啦！这、这是误会……」

还有不知道发生了什么的摩德蕾特，

「呀啊啊啊。这是怎么回事？难道说，这就是传说中的修罗场？帅哥出现之后，两人的恋情就告吹了！就是那个么？真棒啊，陛下，好像很痛苦的样子耶！」

扭着身子大喊道。

啊，啊，啊。

试着再次握住子猫游同学的手，但是已经做不到了。

已经不再粘在一起了。

难道说。

难道说。

难道说难道说难道说。

难道说令人期待的学园祭的最终结果居然是这样的吗。

「你们怎么了？手牵手的修行结束了？」

哈姆雷特重新戴上面具，惊讶地问道，而我已经不知如何是好了。

我至今已经很圆滑地处理了子猫游同学和其他女孩子之间的关系，但是难道子猫游同学她——

就在那一瞬间——

明明两个人交往了这么长时间，还有这么多一起冒险的回忆，那些都算什么啊——！？

「不、不、不是这样的啦，亚砂！」

子猫游同学流着泪喊了出来，但是魔法……魔法是不会说谎的。

我顿时眼前变得一片漆黑。




4.罗密欧与朱丽叶
就在我们吵闹的时候，不知不觉就到了演出的时间了。

来体育馆看热闹的观众已经超满员了。

哈姆雷特在我们慌张地说着「手粘不上了，呜喵」「怎怎怎怎么办啊」的时候，再次消失了。

现在和子猫游同学正在舞台边上心神不宁地等待演出的开始。

「……这、这肯定有什么地方出错了……」

打扮成光鲜靓丽的朱丽叶的子猫游同学一直目光游离地自言自语着。

看到哈姆雷特那超绝的帅哥面孔之后，我也变得无力了。

（算了，我反正也配不上子猫游同学呢……）

我没用地想着这些事情进入了自弃模式。

舞台上，扮成看上去像黑手党的蒙太古的高雯和扮成凯普莱特的崔斯坦正在对话。

「我是蒙太古」

「我是凯普莱特……」

「两个人一起」

「就是剑剧三人组……（注：チャンバラトリオ是一个日本搞笑组合的名字，チャンバラト是指一种时代剧，剑剧，顺便表示这组合中文不知道叫啥，所以随便起了，有兴趣的可以去维基チャンバラトリオ）」

「不应该是三人组吧！肯定不是三人组吧！」

「……那……就叫剑剧四重奏……（注：チャンバラカルテット，カルテット是四重奏四人组的意思，也就是quartet）」

「人数还增加了是怎么个情况啊！你给我差不多一点啊！」

沉默……

「……出错了……已经……完了」

为什么《罗密欧与朱丽叶》会变成这样的相声啊？观众席传来了这样的笑声。

在吸引注意力这方面没问题了，果然不愧是每年的学园祭都有写演出剧本的哈姆雷特……是这样的吧？

……啊，糟了。马上就是我和小鞠的戏份了。

并不是那个有名的，朱丽叶在阳台上说的「啊，罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？」那一个场景，是在那之前的一幕。

也就是罗密欧与朱丽叶偶然相遇的那一幕。

本来两人是有着绝对无法结合的命运，一开始就不可能见面的……

我会想这种事情大概就是因为子猫游同学的手与我分开了吧。

「……亚、亚砂……走、走吧」

「哦，嗯」

气氛很差。

我们就在这僵硬的气氛中走向舞台。

「外面可是座无虚席哦。加油啦」

「……真是个悲剧的爱情故事啊……」

毫无疑问，这是高雯和崔斯坦的声音。

观众席上的观众们肯定都以为我和子猫游同学牵着手修行了一整周，在期待着我们的表现。

真……真是难办啊……

呜哇，都能听到自己心跳的声音了。

舞台上现在正演到凯普莱特家的晚宴上。

原本罗密欧与朱丽叶是没有机会相识的，而且又生为对立家族的女儿，是绝对不可能成为恋爱对象的。罗密欧本来只是喜欢上了另外的女孩子所以才潜入凯普莱特家的晚宴。

就在这晚宴上，罗密欧遇见了朱丽叶。

双方互相一见钟情。

罗密欧不由自主地握住了朱丽叶的手。

一阵揪心。

……握不住……

但是不能就停在这里。

罗密欧凝视着朱丽叶的眼睛，向她轻声诉说着陶醉般的话语。

「要是我沾满世俗尘污的双手亵渎了你的神圣的庙宇，还请你宽恕这一切。（注：根据考据英文原版罗密欧与朱丽叶，我表示小说里的台词绝对不是原版台词，所以就不百度中文版台词自己渣翻了）」

「……我并不认为这很肮脏」

朱丽叶说道。

这是让观众们感受到罗密欧与朱丽叶互相注视产生出强烈爱意的有名的场景。

但是我看着子猫游同学的眼神一定是充满悲伤的吧。

而子猫游同学那湿润的眼里眼隐隐流露出了寂寞。

这里是体育馆的舞台，这是在哈姆雷特的命令下才上演的戏剧，但是这些我都抛诸脑后。

脑海里浮现的是——

我与子猫游同学的相遇。

高中入学的时候，被她一脚踹飞。

毫无浪漫可言的蛮横无理的邂逅。

某一天，突然就收到了装进箱子里的子猫游同学。

两人去了凯尔特的世界。

发生了各种各样的事情，不知不觉就已经喜欢上了子猫游同学。

子猫游同学又是怎样的呢。

她在更早之前，我还是小学生的时候就已经认识我了。

会不会是从那时候起就一直在想着我了呢。

真是不敢相信会仅仅因为一个帅哥的出场就让她对我的感情消失了。

也可能是因为我的优柔寡断和兰丝萝德的死缠烂打让她渐渐对我失望了吧。

尤其是最近这一周，本来应该是二人世界的，却变成了和兰丝萝德一起三人的局面，我的态度也让子猫游同学很不满吧。

但是。

就算是这样……我对她的感情是自从一起去凯尔特世界开始就从未改变过。

我握着子猫游同学洁白的手，缓缓地向自己的嘴唇靠近……

「被我的污浊所玷污的手，就用我的唇来洗净吧」

就像骑士对公主宣誓忠诚一般，我亲吻了子猫游同学的手背。

「怎么这样……手与手之间的交错才是巡礼者的接吻吧？而嘴唇则是……」

「是呢……嘴唇则是需要与嘴唇接吻才行呢」

剧本上并没有罗密欧与朱丽叶之间的接吻。

但是。

我和子猫游同学还是在舞台的正中央握着手互相凝视着对方。

要是在这里接吻的话，说不定。

能重归于好么。

我这么想着，却动弹不得。

子猫游同学好像是在期待着什么似的，将视线移开了。

这时候响起了令人悲伤的BGM。

「……」

「……难道说，突然……」

全场都屏住呼吸，看着舞台上的两人。

要在这种地方即兴发挥来接吻什么的，我这种胆小的人应该是没有这种演绎天赋吧。

不过。

就算这样我也还是。

想要将子猫游同学的感情夺回来。

无论如何也想。

「……真的可以吗」

「……嗯」

子猫游同学红着脸……

点了点头。

就在此时。

「……到此为止了，朱丽叶！还有，罗密欧」

朱丽叶的父亲，凯普莱特……崔斯坦将两人分开了。

两人的牵着手也被轻松地分开了。

唉……全场都叹了一口气。

「……朱丽叶……他可是我们凯普莱特家的宿敌……蒙太古家的儿子啊……呼呼呼」

崔斯坦摇动着假胡子，阴森森地说道。

「父亲大人，他是……蒙太古家的人！？是我们的……宿敌吗？」

「……正是如此。我是蒙太古家的儿子，罗密欧」

「怎么会这样？」

「……难道说，你是……凯普莱特家的独生女儿……朱丽叶吗」

「无论你们有多相爱……命运也不会允许你们两个结合的……这是无法改变的宿命……」

崔斯坦说着如此悲伤的话。

「……就算是能操纵全世界，能让海里的鱼爬树，让鱼儿在森林里奔跑的魔女……也无法让你们的恋情修成正果的……」

这明明只不过是台词而已。

「……没错……你们两人的命运早已决定。不管是谁也无法改变的……如果非要忤逆命运之神的话，一定会招来无法挽回的悲剧的……」

我的胸口一阵刺痛。

登场的第一幕结束了，我回到后台。

子猫游同学正在另一侧的更衣室里为下一幕换衣服。

从这边可以看见兰丝萝德为了帮忙也进去了。

我一个站在后台呆呆地看着在舞台上说相声的高雯与崔斯坦。

但是却无论如何也无法集中注意力。

（……子猫游同学对初次见面的哈姆雷特一见钟情，怎么会有这种事。我们明明在一起度过了那么多的冒险的时光……不过，像罗密欧与朱丽叶那样的一见钟情，真有这种事么……）

就互相看了对方一眼，就像被电击了一般坠入情网。

这样的邂逅，真的存在么。

……

……难道说……

难道在卡默尔福德湖边，我拔出石中剑与兰丝萝德对峙的时候……

……那时候我感到一阵震撼全身的冲击……

啊，那虽然是兰丝萝德圣眼的效果啦，但是说不定……

我……其实那时候就……

……

……

（哈？我在想什么呢？）

就算我和子猫游同学有了感情危机，也不该在这种时候想兰丝萝德吧。

我究竟干了什么啊。

要是向她下跪谢罪的话——

「……本来因为恋爱魔法让你上场那是没办法的事情，既然解开了的话，你作为子猫游鞠的朱丽叶的搭档就失格了呢」

从我身后传来了年轻男性的声音。

「……哈姆雷特……？呜咕！？」

「和去年不同，子猫游鞠真是理想中的朱丽叶。今年一定能实现我梦想中的世界……罗密欧的角色就交给我吧」

嘴被堵住了。

我用肘部击打哈姆雷特的胸口，但是好像那斗篷下面有盔甲或是什么硬物，完全无法造成伤害。

「……这种时候还在迷茫着的你作为罗密欧已经失格了。子猫游鞠也对你的演技十分不满呢……就让我来演罗密欧吧」

罗密欧的服装被脱下，我被塞着嘴绑着手脚丢在后台。

演完上一幕的高雯和崔斯坦为了下一幕的着装到舞台的另一边去换衣服了。

糟了，这样下去谁都……谁都发现不了我被绑在这了啊。

「……你看着就好」

哈姆雷特穿着罗密欧的服装走上舞台。

下一幕是罗密欧与朱丽叶的恩爱场景。

而且根据剧本，在这一幕……罗密欧为了不被凯普莱特家人发现，戴着面具出现在了朱丽叶房间外。

「呜咕，呜咕」

难道哈姆雷特要和子猫游同学……接吻么！？

我再怎么想喊出声来却也是无用功。

我就要像毛毛虫一样地在地上打着滚，眼睁睁地看着子猫游同学被这家伙夺去嘴唇么。

可恶……！

「噌噌」

嗖。

我的屁股被捅了一下。

「呜咕呜咕」

「你怎么了陛下？好像很好玩耶」

摩德蕾特站在我面前低头看着我。

得救了！

我完全忘记了摩德蕾特的存在了。

「呜咕，呜咕」

来，把我身上的绳子解开。

「好棒啊~难道说在玩被捆绑放置然后看着女朋友被别的男人夺走的究极抖M play么？捆绑·放置·NTR play？好棒好棒」

「姆咕~姆咕~」

不对不对，不是这样的。

才不是什么play啊。

快来救我啊（泪）！

「姆咕呜姆咕呜」

「这样梦幻般的三重痛苦play……请让我来吧！陛下你怎么能一个人享受呢？我也要因为前世犯下的罪行所以这辈子让谁都能虐待我对吧？哈哈哈」

这是应该兴奋到浑身发抖的场合么！

啊啊真是的，怎么样才能让她知道我这不是什么play呢？

虽然我觉得就算她知道了也只会一脸羡慕地说「是捆绑play啊，真好呢」吧。

「真好啊，真好啊。至少也让我稍微来陪陛下一起品尝一下亲眼看着女朋友被别人抢走这一决定性的光景吧。我戳，我戳」

别捅我屁股啊！也别去体验啊！

「来吧，一起品尝痛苦的滋味吧，陛下！」

我一点也不想品尝啊！

「啊，罗密欧，你为什么是罗密欧呢？」

可恶……子猫游同学正在舞台上说着台词。

马上就要正式开始恩爱场景了啊……！

子猫游同学，拜托了，快点注意到吧。那家伙……！

「啊，朱丽叶……你简直是就是照亮了我的夜空的天使。只属于我的天使！」

……可恶。

是我完全比不上的拿手的演技。不仅仅是技巧，哈姆雷特的台词是真的像是注入了灵魂一般。

会场里也是，

「罗密欧突然就变得帅气起来了么」

「简直不像是演技」

「子猫游同学，好羡慕……」

传来了这样的学生的议论声。

很不甘心，我的演技完全不如他。

不，演技的话……

「你的身影，简直就像乘着云彩在天空中飞翔的，生着翅膀的——天使！」

「……呜喵」

面具下的双眼湿润了。

难道说哈姆雷特这家伙……

真的爱上了子猫游同学……！？

对了。要不是这样的话，也就不用非要自己亲自来演罗密欧了。

因为学园祭之主可是常年在暗处的。没有什么特定的理由的话，是不会出现在人前的……本应如此。

「啊，亲爱的罗密欧。如果你真的爱上我的话，就把你的名字舍弃掉吧」

子猫游同学。

虽然开始有些怀疑，但是不知不觉就融入了演出中。

快点注意到啊。

还是说，难道你……

就算是注意到了，也不愿意停下来……或者说，你被哈姆雷特的演技所吸引而停不下来了吗。

再这样下去的话，子猫游同学……

「呜哇。陛下，女朋友可是注意到对方是学园祭之主却还要继续下去哦！这可是真真正正的NTR哦，要接吻了哦！」

「姆咕姆咕！」

「……啊，该去改变灯光了。那么待会见，陛下，好好享受吧！」

摩德蕾特说完就走了。

呜哇哇哇！

不……不要啊……子猫游同学要被那个刚出现的帅哥抢走了，肯定会被抢走了……！

「作为舍弃你的名字的补偿——就请把我夺走吧！」

快停下啊，我不想听这种台词……！

难道是我的错么。难道说……我内心中有我自己都没注意到的对兰丝萝德的思念，而子猫游同学却在这一周中感觉到了……！？

不对。这是误会。我喜欢的是子猫游同学……只有她一个人……！

「亚砂殿下」

哈！？

不知什么时候，修道女打扮的兰丝萝德正低头看着我。

「姆咕姆咕」

终于来了啊。快把我解开，阻止哈姆雷特吧，兰丝萝德。

「……」

啊咧？兰丝萝德……？

你怎么……眼神……很阴暗哦？

「……我是侍奉亚砂殿下的圆桌骑士。现在就把你解救出来……但是……」

但是？

「……在这之前，稍微，稍微一下就好……请答应我一个请求！」

等等！？

啊，完了。

兰丝萝德的眼睛又开始咕噜咕噜转了。

姆啾——。

我就在被捆着的状态下被兰丝萝德抱住了。

「为什么要这样挣扎呢亚砂殿下。小鞠移情别恋了，这有什么不好呢」

「姆咕，姆咕」

这可不只是移情别恋了啊！

总之快点制止哈姆雷特吧！

……再这样下去，虽然也还是和以前一样的一场骚动。

但是兰丝萝德。

兰丝萝德却是一副下定决心的样子，用圣眼看着我。

「虽然作为骑士是禁止恋爱的……但是就算是天生愚钝的我，现在也意识到了……」

颤抖着撅起了嘴。

「……我……在练习《罗密欧与朱丽叶》的过程中，终于注意到了自己的心意……」

等等。

先等等，兰丝萝德。

「看来，我……从在卡默尔福德的山丘上见到你开始，就……对亚砂殿下……没有办法」

兰丝萝德！

这种说法……这种说法不对吧。

要说的话，全都不行的吧！

明显全都不行吧。

虽然是有种微妙的平衡，但是一切都。

至今的关系。

大家的回忆。

整个圆桌骑士团。

圆桌学生会。

一切都变成了……过去的一场梦。

但是。

就算如此，兰丝萝德的嘴唇还是。

没有停下。

「……我一直很仰慕……不，是爱着你」

为什么。

兰丝萝德。

为什么会走到这一步。

还有，我为什么……

这时候。

我还没弄清楚状况的时候。

眼泪流了出来。

「……啊……」

兰丝萝德又开始说了什么，但是被高雯和崔斯坦的出现打断了。

「喂喂，你们在干嘛啊兰丝萝德？呀！亚砂同学被绑着！？」

「……亚砂兄……没事吧」

两个人把压着我的兰丝萝德推开。

「太，太碍事了啊，我现在正有很重要的话要对亚砂殿下说……」

「笨蛋！现在可是《罗密欧与朱丽叶》的演出中啊！别乱跑啊！」

「……啊咧……那刚刚和小鞠演的戴面具的罗密欧……是谁？」

「诶？啊咧咧咧，有两个亚砂同学！？」

「啊啊，你们够了，别来碍事啊！」

就在我们四人在后台纠缠的时候。

终于到了罗密欧与朱丽叶的恩爱场景了。

要是继续在这边纠缠的话子猫游同学应该能注意到我在这里的吧。

「你要是喜欢不率直的女孩儿的话，我就可以为你变得冷淡，对我告白我也会冰冷地应对——」

「……朱丽叶」

子猫游同学一瞬间将视线移开了。

……和被兰丝萝德压在身下的我对上了眼。

（小鞠都陷入这种危机了，我却在这边干这种事……）

说不出来，只能用悲伤的眼神看着她。

子猫游同学仿佛看到什么脏东西一样切断了我的视线。

然后对着面前的罗密欧说道。

「——但是，就算如此我也还是爱着你的！」

怎么这样。

怎么能这样，子猫游同学。

是对我的态度不满么，还是故意气我呢。

还是说，真的。

真的……变心了……么！？

「……朱丽叶啊，我对着这一轮皎洁的月亮起誓……」

哈姆雷特就像不让子猫游同学逃走一般，握着她洁白的手，挽着她纤细的腰缓缓向自己这边靠近。

「朱丽叶，这是誓言之吻」

唇与唇相互靠近。

马上……要接吻了。

住……手……！

我瞪着眼睛盯着他们。

「……果、果然……还是不行！」

铛！

子猫游同学忘记了那是演戏。

直接将穿着罗密欧戏服的哈姆雷特推开了。

「这是什么情况？」

「难道是傲娇的朱丽叶？」

观众席又开始骚动起来。

而且骚动变成了惊愕。

哈姆雷特被撞倒在舞台的地板上。

面具也被撞下了，哈姆雷特异于常人的美貌展露在大家面前。

「……糟了」

哈姆雷特捂着脸，朝着子猫游同学走去。

不过看上去并不像是在生气。

「朱丽叶，不，子猫游鞠。你真的非那个与学生会长眉来眼去的男生不可吗？」

这台词是剧本上没有的。

子猫游同学则是两眼满是泪水。

「……那……那……那不是当然的么！」

「什么是当然的？」

「小鞠的男友是亚砂啦！」

「……恋爱的魔法不是已经解开了吗？你已经自由了。可以顺着自己的心意了」

「所以说这就是我自己的心意啦！就算手放开了又怎么样！那显然是有什么地方搞错了啦！」

「……比起我这样的美貌，你宁愿选那个无趣的男人吗」

「当然了！小鞠才不是那种一看到帅哥就变心的人啦！」

「外表与爱无关吗」

「当然没关系了！」

全场骚动起来。

从观众席中传来了，

「突然就这样的超展开是怎么回事啊」

「改编的么？」

「说起来那罗密欧中途换人了啊」

「那样的帅哥是我们学校的么」

这样的声音，但是却没人知道「学园祭之主」的存在。

甚至没人意识到演出已经停止了，已经是普通的对话了。

「——你知道我为什么要戴着面具么，子猫游鞠」

「……不知道」

「因为人类的女性都只爱着我的外表。只为了外貌而已。就算是相爱多年的情侣也是，看到我的脸就立刻忘了对方的存在。我无法信任那样的女人的爱」

「诶……？你……你在说什么啊？」

「……就算看到我的外表却也没有丢弃自己原本的心意的你。你正是我一直在寻找的女主人公，真正的朱丽叶！」

唰……！

哈姆雷特突然把藏在地板里的斗篷拿了出来——将子猫游同学的身体卷入斗篷中。

「呜咪！？」

「子猫游鞠。纯真无邪却又爱意重重的你，正是我『魂之教师』的另一半！哈哈哈哈哈哈！」

嘎砰。

哈姆雷特脚下的地板突然变成升降机沉了下去。

而且还是以很快的速度下沉的。

哈姆雷特与斗篷下的子猫游同学都……消失在了地板之下。

「糟了，那个男的把小鞠抓走了」

「可恶，打算跑到哪去啊！」

在观众席骚动越来越大的时候，兰丝萝德和高雯冲向了舞台。

观众席最前排坐着的伊达学姐和小早川同学，

「这可真是一场出人意料却又爽快的演出呢」

「是啊。算是罗密欧与朱丽叶在21世纪的最新版本吧」

「而且那个红龙被改造成了帅哥的化妆也很棒哦」

「化妆能化成这样，已经是电脑特效的程度了呢」

她们则是这样不知道在认同什么，完全没有注意到这是突发事故。

然后，我。

「呜咕，呜咕！」

……还是被绑着在地上打滚。

亲眼看到子猫游同学被哈姆雷特抓走的兰丝萝德和高雯直接把我忘了，追了出去。

这种时候我却只能在地上打滚，这算个什么事儿啊……

「……别担心，还有在下」

崔斯坦！？

咔嚓咔嚓。

一向沉着冷静的崔斯坦用小刀把我身上的绳子割断了。

嘴巴也被解放出来的我，「咳咳咳。终于能动了，谢谢」

咳嗽着向崔斯坦道谢。

「……没事。比起这个，还是追小鞠要紧」

「没错！」

我猛地跳了起来。

准备跳进地板上的那个大洞。

高雯和兰丝萝德已经进去了。

「……亚砂同学。刚才和兰丝萝德在……」

崔斯坦说了些什么，但是因为全场的吵闹声听不清。

「诶？」

「……不……没什么……」

崔斯坦好像有什么重要的事要说的样子。

但是现在还是去追哈姆雷特和子猫游同学吧。

我和崔斯坦一起洞里奔跑。

这里光线很暗。

而且道路还弯弯曲曲坑坑洼洼的。

我途中摔倒了好几次，全靠崔斯坦把我拉起来。

「……亚砂同学。就算是只穿着内裤，但也还是注意一下别把身上弄的全是泥比较好呢……」

「我还真是一身的泥了呢。诶诶，我只穿着内裤么！？ 」

「呼呼呼……你被哈姆雷特脱光了，这是当然的」

呜哇哇哇，完全没注意！

那也就是说，我刚才一直……就只穿着衬衫和内裤到处跑？

「没关系，这里一片黑暗。我在这么黑的地方什么都没看到」

「这、这就好……」

「……简直就是无明之暗一样呢（注：无明の闇，佛教用语，表示对人生的烦恼看不开）……呼呼呼……」

可恶。就算我这么努力的在追了，却还是没有看见哈姆雷特和子猫游同学。

「真是个会逃的家伙啊。而且，兰丝萝德和高雯哪去了？」

「……看来她们比我们快很多呢……」

「那两个人的话应该没什么问题，不该还是有点担心呢」

「我们的同伴又被分开了呢，呼呼呼……」

听到这个我可笑不出来啊崔斯坦。

话说要是真在这种地方打起来怎么办啊？

「……唔？这前面……有岔路」

地下通道分成了两条。

是走左边还是右边呢。

「……在下对于这种二选一的问题从来都没有选对过……」

果然不愧是崔斯坦，还真是……倒霉啊。

「……总之呢，在下走的那条一定是错的，那么另一边就是对的了哦。呼呼」

「那么……」

「亚砂同学，我们就分头走吧。在下的这边一定是death trap，没选的那一边就是哈姆雷特的老巢了哦」

……没关系么？

「可不能小看哈姆雷特这家伙啊，从这个地下通道就能看出来他不是泛泛之辈了。如果有什么危险的陷阱的话」

「……不要担心在下……比起这个还是担心兰丝萝德和小鞠吧」

又是充满绝望的……黑暗的声音。

在黑暗中，我看不清崔斯坦的表情。

好像……声音中带着抽泣的感觉。

「崔斯坦……你叫我担心兰丝萝德是什么意思……？」

「……亚砂同学……刚才兰丝萝德不是有什么想对你说的吗……那该不会是……」

「你、你听见了？」

「不……虽然没听见，但是她露出那样的表情还是第一次见呢……」

「这、这样么」

「……总觉得……有种不祥的预感」

崔斯坦。

你那预感。

确实是猜中了。

但是。

「没、没事的。嗯，什么事都没有，和往常一样」

我说了谎。

因为，我也不愿意。

不愿意发生改变。

不愿意迎来结束。

所以才说了谎。

希望一切都能像现在这样。

从哈姆雷特手中夺回子猫游同学之后。

骑士团和学生会还是和往常一样。

就像现在这样。

大家打打闹闹说说笑笑……就像昨天那样度过就可以了。

这种单纯的谎言明明不可能说得通的。

但是就算如此。

我还是哪怕多一分一秒也好，想要维持这个样子。

「……这样啊……那就好」

崔斯坦缓缓地点了点头。

胸口隐隐作痛，但我这不是因为背叛而欺骗崔斯坦。

兰丝萝德也是，刚才……肯定是因为太过入戏才会进入忘我的境界吧。

我也是。

我也是……不可能……在卡默尔福德的山丘上……对兰丝萝德一见钟情吧。

那时候我只是对于初次见面的女神的闪闪发光的眼眸……受到了圣眼的冲击而已。

所以。

我们圆桌学生会会继续下去。

大家永远都……和和睦睦……

不会有解散的一天……

啊咧。

真奇怪啊。

为什么，我的眼泪止不住了呢。

为了不让崔斯坦发现，我偷偷地擦了擦眼角。

「……在下就走右边哦……亚砂同学去左边吧」

「你要多加小心哦，崔斯坦」

「……呼呼。以前也说好了的吧？就算再怎么不幸，也不会擅自从亚砂同学面前消失的哦」

「不过也有过一次呢」

「……没问题的」

黑暗之中。

我那沾有少许泥土的嘴唇上。

短短的一瞬间感受到了有什么柔软而又温暖的触感……

「不管发生什么，在下都绝不会背叛你的。在下永远会站在你这边，没问题的哦」

简直就像……

简直就像已经知道我们大家今后的命运一般。

一切都已经预见到了一般。

就像安抚受惊的小孩一样，用温柔的声音，在耳旁轻语。

然而，那么温柔的声音。

不知为何，却让我陷入一种莫名的不安之中。




5.狩猎「学园祭之主」
「可恶，放我出去！」

我被困在了一个狭窄的铁笼子里。

就像被捕获的老虎那样被绑着。

我面前站着的是戴着面具的「学园祭之主」哈姆雷特。

这里看来就是地下迷宫的终点了。

这应该就是在地底深处的哈姆雷特隐居的地方。

昏暗的洞窟里面有几个烛台提供照明。

关着我的铁笼有一半都浸在水里。

对了，我就是中了这个铁笼的陷阱，然后被水冲到哈姆雷特的老巢来了。

简直就像是在地下建造了一座水城威尼斯一样，哈姆雷特隐居的地方水路四通八达。

「好像是叫红龙亚砂吧，也就是那个没用的罗密欧呢」

哈姆雷特一边甩动着自己漆黑的斗篷，一边用脚踢着笼子。

「呜喵……亚砂！？」

是子猫游同学。

子猫游同学像猫一样趴在不知道哪弄来的豪华的沙发上，正担心地往这边看。

太好了。看来她没事。

「你还真是傻傻地就被抓住了呢」

「哈姆雷特！离子猫游同学远点！」

「哼。你只不过是个被子猫游鞠抛弃了的过去的亡灵而已。她舍弃了你而选择了我」

「你要对亚砂做什么啊，唔咿」

恐怕暂时也不能期待兰丝萝德她们的支援了。

那之后我就和崔斯坦分手，一个人走上了左边的那条路。

确实，左边的路是通往哈姆雷特住所的「正确」的路，但是途中也设置了陷阱，而我就正好中了那个陷阱。

那么崔斯坦和兰丝萝德，高雯她们又怎么了呢？

「哼。那些家伙全都走错路了」

哈姆雷特笑道。

「且不说崔斯坦，兰丝萝德可是有圣眼的。不可能轻易中陷阱的！」

「确实那个学生会长能看透陷阱，但是也有一种无法透视的东西啊」

「什么？」

「就是气体哦。无色透明的气体的话，那个学生会长的眼睛就不起作用了吧」

「兰丝萝德中了放有臭鲱鱼罐头的陷阱么！？」

「不不。就算有罐头也会被发现，我就只把罐头里的其他封在了某条路里面。而那学生会长就选了那条路」

原来如此。

其他的道路大概都有类似的陷阱吧。

兰丝萝德可以通过圣眼发现物理性的陷阱……所以就选了看不见陷阱的那条路。

「那条路正是最大的陷阱……通往臭鲱鱼地狱的道路。别被熏死就好了呢」

可恶……现在才发现这家伙还算是个高智商犯罪者啊。

崔斯坦肯定是在黑暗里掉进了某个陷阱，高雯的话肯定会轻松上当的样子。

「总之，她们都没法过来了。就算到了这附近也还有第二个第三个陷阱在等着她们」

哈姆雷特好像对我失去了兴趣，转向了子猫游同学。

「呜喵喵。你要是敢碰小鞠，人家就用魔法杀掉你哦」

「怎么可能。我可是绅士，怎么可能对着招待到自己家里来的女高中生做抱住蹭脸然后闻味道然后再让她把长筒袜卖给我什么的这种不知廉耻的事情！」

还真具体啊。

「也不会说什么一次就好，所以请试着穿一下泡泡袜吧这种失敬的要求！」

「啊，真是太恶心了喵！咕噜噜」

哈姆雷特在子猫游同学身边弯下腰，拿起了一个玻璃杯。

那玻璃杯肯定是偷来的。

「为你的猫耳干杯」

「呜喵。为什么知道小鞠有猫耳？」

「不……只是觉得要是有猫耳就好了啊」

「这样啊……不对，还是恶心！亚砂，快把这家伙收拾掉啊」

我都被关在这了，你叫我怎么做啊。

话说子猫游同学你用魔法不就能收拾掉他了么。

「你快出来啊。呆在这么小的地方，这个诱拐犯已经无路可逃了啦」

「我因为种种原因所以不能对外界展露我的真面目。这里就是我的王国……不过地下确实很孤独」

哈姆雷特站了起来，开始弹钢琴。

那钢琴也肯定是偷来的吧。

「我并不是这个世界的人，而是从别的世界过来的。刚来到这个世界的时候，这里的人都过着丰裕的生活，都在歌颂着丰裕的粮食和水，还有自由……最重要的是，上高中的女高中生都很可爱

，那份美丽让我打心底感到了震惊！」

「女……女高中生？」

「没错，女高中生！啊啊，女高中生，女高中生太棒了……！」

「喂，这家伙怎么了」

「我因为邂逅了女高中生，所以才知道了爱这个字！」

「……制服控？」

「不对，才不是制服控！全力否定！我只是喜欢穿着制服的女高中生而已！」

哈姆雷特高举着酒杯说道。

刚开始大概只是想说服子猫游同学而已，哈姆雷特不知怎么的就变得狂热起来了。

「刚见到女高中生的时候，我甚至产生了自己来到了天国的错觉……但是」

「但是？」

「我察觉到了。这里什么都有，只是……少了爱啊！女高中生们的心中没有真爱！」

虽然不是很明白，但是好像哈姆雷特受过伤的样子。

「所以我才化作『魂之教师』，在这学校里写歌颂爱的剧本！」

「只是少了爱……这是什么啊，听不懂啦。你不是帅哥么」

锵铛。

哈姆雷特身体猛地震动了一下，钢琴发出了锵锵锵的不和谐声音。

「住嘴！别再说了！不能让别人看的不是外貌，而是内心！别叫我帅哥！」

「为什么？」

「……因为……说不出来。除非你宣誓成为我的妻子我就告诉你真相」

「这什么啊。就像欺诈师一样啦。而且为什么不出去呢？」

「……都说了不是不出去，而是我无法出现在人前。而且我也不想直接面对女高中生，而是想躲起来，偷偷地看她们这样比较有快感……」

「从刚才开始就一直在说变态发言呢」

「但是，现在最大的理由……是这个！」

啪沙。

哈姆雷特将地板正中间的黑色布帘扯掉……

那中间竖着一杆木制的长枪。

「这不是朗基努斯么」

没错。

这是伊达学姐丢失的朗基努斯。

为什么会在这种地方呢。

为什么哈姆雷特会拿着它呢？

「在这种地方，怪不得找不到啦」

「你们知道这枪？」

「这是姐姐的东西啦！快还回来」

「此言差矣。这是从我的世界流落到这边的东西」

「你在说什么啊，呜喵」

「这其实是危险而又贵重的兵器……我必须保护它」

「才不是啦。这是姐姐的传家宝啦！」

「……我从来到这座城市的时候就一直在寻找它了。后来终于找到了……这种灾祸之枪可不能让人类拿着」

我用力敲打着笼子。

从刚才开始就被哈姆雷特忘记了，总之先吸引他的注意力吧。

「吵死了，观众就乖乖地在那边呆着」

「等等，哈姆雷特。你……不是这个世界的人么？真的是从异世界来的？」

「正是如此，刚才也说过了吧」

难道说，除了凯尔特的世界，还有别的世界，而这朗基努斯是从那个世界流落过来的？

「再说详细一点吧」

「我拒绝！我反正已经无法返回原来的世界了，只能在这个世界终老一生！再说，这个世界的女高中生很可爱！谁要回去啊！」

哈姆雷特这次又走向书库。

那里的书大概全是偷来的吧。因为那些柜子上还贴着图书馆的序列表。

「我所追求的并不是因为我的外貌……而是发自内心爱着我的女高中生！」

哈姆雷特从柜子里拿出书的同时喊道。

「就算不出去也一样能看到这世上各种各样的书，有各种各样的故事。去图书馆也不过如此」

所以说快把书还给图书馆啊，子猫游同学的气得额头都冒烟了。

「今年为了最大程度地展现出子猫游鞠的魅力，选了《罗密欧与朱丽叶》，我打算明年就用这个故事了」

哈姆雷特手中的那本书的名字——

我看着上面的字。

不由得叫出声来。

「亚瑟王之死」

……好像在哪听过又好像没听过的，给人印象深刻的英译日的标题。

这是非常不吉利的台词。

亚瑟王。

还有。

死。

亚瑟什么的是英国很常见的名字，和我的名字读法一样纯属巧合。

明明只是巧合，为什么。

我看到那纯黑的封面的时候。

浑身的颤抖却停不下来。

就像是看了不该看到的东西。

知道了不该知道的事情一样。

——不能去想的事情，却想到了。

这样一阵无法言语的恐惧向我袭来。

「由25岁就英年早逝的比亚兹莱绘制的19世纪的插图版。亚瑟王之死……这是在这个世界所看过的，最美的故事。多么美妙的一个故事啊」

看到他拿出这本书，子猫游同学怒吼起来。

明明被谜之怪人囚禁了，还这么倔。

「子猫游鞠，红龙什么的。你们不知道这个美妙的故事么？这可是你们世界的故事啊」

「才不知道。这种忧郁的故事在现在的日本不受欢迎啦」

「这是什么样的故事？」

我问道。

哈姆雷特看来也并不知道我在另一个世界被称为「亚瑟王」。

他开始说了起来。

「唔，这是我作为『魂之教师』的义务，就告诉你好了。这是以中世纪的英国为舞台而展开的欧洲的故事……和我的世界有些相似。有王，有骑士，有妖精，还有魔法使的世界呢」

「然后呢？」

「就在这样的背景之下，英格兰失去了国王，而又有外敌萨克逊人入侵。那时候有一个孱弱的少年拔出了石中剑。那是只有英格兰正统的王才能拔出的魔法之剑——」

等等，这是什么啊，喂，子猫游同学轻声说着。

「难道说，那个把剑拔出来的少年的名字是……」

「就是亚瑟。少年拔出了剑，成为了国王，亚瑟·潘多拉贡。然后打倒了各路反对的势力，统一了整个英格兰并把萨克逊人赶走了」

不对。

这种故事不应该在这个世界流传。

要说为什么的话。

「那不是小说嘛！但是……却……亚砂的事情都……」

「战争结束之后，亚瑟在卡米洛城将圆桌骑士聚起来，与关妮薇雅结婚了。英格兰重获和平与繁荣。虽然在战争中，那把石中剑折断了，但是他却从湖之妖精手中得到了更强的魔剑，魔剑

Excalibur……拥有了如此强大的力量，亚瑟本以为他的王国可以变得永恒……」

不能再听下去了。

要是知道了的话……一定会发生无法挽回的事情的。

一切都要结束了。

大家之间的一切都。

但是我却被困在这里，无法阻止哈姆雷特。

而子猫游同学则是。

「……怎么会这样……骗人……肯定是骗人的」

这样呆坐在沙发上。

「但是亚瑟的王权却很快就被毁灭了。守护他的圆桌骑士……第一的骑士，法兰西的王子兰斯洛特，爱上了亚瑟的妻子，关妮薇雅……这三角关系暴露的瞬间，亚瑟的王国就崩坏了，圆桌骑士分

为了亚瑟派与兰斯洛特派，争斗起来。然后」（注：这个故事相信大家都知道，就稍微提一下，兰丝萝德其实和兰斯洛特在原文中没有任何区别，只是台版因为是女的所以翻成了兰丝萝德，

但是这里指的是传说里的那个男的兰斯洛特，我就用兰斯洛特好了）

快停下。

「亚瑟派那边为首的是一个叫高文的急性子的骑士。高文因为自己的兄弟被兰斯洛特杀了，所以愤怒地突击了法兰斯，却被兰斯洛特的剑术击败，并身负重伤……」

求你别再说了。

「……在这样一个内乱的时刻，亚瑟所在的卡米洛城也发生了新的叛乱。主要的圆桌骑士团成员都在这次战乱中死去」

别说了。

「……于是亚瑟的王国就幻灭了，Excalibur也回到了湖之妖精的手中。失去王权，受到致命伤的亚瑟去了遥远的彼方的异世界阿瓦隆……」

有什么不对。

这与我们几个人的事情不符。

「……而我在手中的这个版本中，亚瑟却没能去到阿瓦隆，就这么死去了。然后他的朋友就将他埋在了地下深处……这就是这本书，『亚瑟王之死』」

……我说不出话。

「……这就是这个世界里，所流传的古代欧洲亚瑟王的故事。不知为何却让我想起了我故乡的事情」

为什么。

究竟为什么。

这个世界会有这样的故事……在很久以前就存在呢。

我们与其究竟有什么关系呢。

难道说，这个故事所记载的……正是我们将来的命运么。

（……就算世界重生多少遍，我们也不会改变。永远都做着一样的事情……）

这是崔斯坦说过的。

为什么我要拔出那把石中剑呢。

为什么我是Excalibur的所有者呢。

红龙家为什么会有这样一把家传的魔剑呢。

阿瓦隆东中野的月亮石。

还有。

兰丝萝德。

所有的疑问都变成冰块了一般。但是我有一种前所未有的恐怖与绝望的直觉，这种直觉告诉我不能去解开这个谜。

「……哼！这种故事和小鞠我们一点关系都没有啦！」

子猫游同学用仿佛要否定掉我们脑中所想的一切一般的气势大喊道。

「嗯？你在说什么，子猫游鞠？」

「亚、亚瑟和关薇妮雅结婚这种设定本身就是错的啦！这怎么可能！亚砂又不是萝莉控啦，明明是喜欢姐姐的姐控啦！」（注：前面写的是亚瑟，后面写的是亚砂，但是读音都一样）

「……你在说什么」

「再说，兰丝萝德和关薇妮雅之间有见不得人的事情什么的，不可能啦！兰丝萝德明明是女孩子啦！所以，亚瑟王和兰斯洛特因为三角关系而引发了战争什么的，这种笨蛋一样的展开是……」

喊着喊着，子猫游同学突然发现了什么。

「……亚瑟王……兰斯洛特……三角关系」

然后看了困在笼子里的我一眼。

「……原来是……这样啊……三角关系」

子猫游同学……？

为什么。

为什么一脸快要哭出来的表情呢？

「小、小鞠？？怎么了？这种童话故事跟我们怎么可能会有关系，一切都只是偶然而已啊！振作起来啊！」

「……哈姆雷特，背叛亚瑟王的骑士是兰斯洛特没错吧？」

「嗯？虽然有很多种版本，但是这件事是没变的呢。最先背叛亚瑟王的正是最强的其实，兰斯洛特。而且本来圆桌骑士中有一半的人都不是忠于亚瑟王而是忠于兰斯洛特的呢」

「呜喵……」

「兰斯洛特人称『湖之骑士』『货车之骑士』还有——『背叛之骑士』。他为了与关妮薇雅的爱情，失去了作为骑士所最重要的，对王的忠心。不过，让亚瑟受到致命伤的骑士却是另一人……」

「知道了。但是要是兰斯洛特没有爱上关薇妮雅呢？就算如此亚瑟也还会和兰斯洛特开战吗……」

哗啦……

子猫游同学踩进水里，向我走来。

「……要是兰斯洛特生为女儿身的话。要是是无法爱上关薇妮雅的女孩子的话呢……？」

小鞠？

「……就算如此，兰斯洛特也还是会因为爱情之火而走上邪道的话……要是那就是兰斯洛特的命运的话……兰斯洛特肯定还会」

为什么。

「……会疯狂地爱上亚瑟，然后，当那恋情破裂的时候，就变成了亚瑟王最强大的敌人了呢。一定是这样的」

为什么要微笑啊。

「兰斯洛特这么做……明明是要成为救世主的，却成为了世界毁灭的元凶……因为比起世界，亚瑟要重要得多得多」

小鞠悲伤地看着我。

「然后，大家全都死了……如果是按照传说里的设定的话，高雯和崔斯坦，还有波嫚，全都」

「你在说什么啊，小鞠！振作起来啊，我们又不是生在童话世界里！」

「不，不对哦。凯尔特世界……可不是童话里的世界啊。有骑士，有魔法，有妖精。那怎么看也是现实世界啊」

「……就算看上去是如此，肯定不对！兰丝萝德她们和我们一样，都是在现实中存在着的人类啊。我们不能迷茫在亚瑟王的传说故事的世界里啊！」

「……亚砂……我们就此分手吧……」

「小鞠？」

「因为小鞠一开始就是与凯尔特世界无关的人。小鞠在的话……亚砂和兰丝，大家全都会……变得不幸的啊。就是有这种感觉」

「那是错觉吧。我们有自己的意志，又不是人偶。只要振作起来的话，一定不会有这种悲惨的事情发生的！」

「……但是……兰丝萝德无法摒弃对亚砂的恋心啊……」

「这」

「天生拥有圣眼的那孩子，除了亚砂就一无所有了啦。生在不同世界的两个人这样的邂逅，一定是命运啦。你也该好好体会一下她的心情吧」

「不对。我喜欢的人是……」

「……小鞠已经，不喜欢亚砂了呢。所以那个Geasa才得以解开的。我们就在这里……分手吧」

骗人！

要是真的讨厌我的话，怎么会含着泪说这种话。

「亚砂也是，在见到兰丝萝德的第一瞬间……就被她迷倒了吧。因为亚砂太迟钝了，所以才没注意到而已」

「才没有被迷倒！我没那么厉害，能同时喜欢两个女孩子！」

「这就是迟钝啦！」

「拜托了，小鞠。听我说。『亚瑟王之死』只是古代的传说，与我们一点关系也没有，而且Geasa解开也肯定是有什么理由的！不能太死脑筋了啊！」

看着我和子猫游同学隔着铁笼互相哭泣怒吼的样子，哈姆雷特说着

「那个……」

不明所以地看着我们。

「到底，你们在争什么啊……？」

「都是你的错！都怪你把那种奇怪的书拿出来了！」

「没错，都是你害的！」

「我……我的错？为什么？我……我……？」

哈姆雷特抱头苦闷起来。

就是在等着这个时机。

咕咕咕咕咕！

咚咕轰……！

突然，墙被打破了。

一个转动着的巨大的钻头切开了墙壁。

「糟了！因为你们这种笨蛋吵架，我都忘记自己正在被追了！」

那个钻头的正体是。

「大哥哥。你永远的幼妻前来助阵了哦~！」

「啊拉，真是妖怪呢。这家伙决定性地，典型地显而易见地是不属于我们世界的妖怪呢。祓除掉好了」

妮薇和魔罡姐所乘坐的战车。

好像是钻头替代了炮台的能在地下挖掘前进的东西。

不过，要说是战车，却看不到履带和迷彩。

它是怎么移动的呢？

「这是妮薇的99种机密兵器之一的Spriggan（注：英国西南部康沃尔郡地区流传的一种地精，详情请维基）哦！钻头有除臭除湿的功能，所以臭鲱鱼的也没用的哦」

为什么战车会有这么日常的机能啊。

「居然把小亚砂当成家畜一样关在笼子里，这种乐趣居然被别人抢先品尝了，可恶的妖怪……姐姐我不能原谅。要把这妖怪赶回原来的世界，需要把这里的分子全都分解掉才行呢」

姐姐说着，从战车上跳了下来。

要变成一场大骚动了。

「咿？」

光是被姐姐那赤红的邪眼瞪了一眼，哈姆雷特就瘫倒在地。

看来就算带着面具也是有效的。

「呜，咕。这家伙是魔女么？为什么能找到这里？」

「从一个抖M小姑娘那儿听来的哦！说不抓自己而把小鞠抓走了，所以让我帮忙退治什么的！」

「而且因为从小亚砂那儿听说了『学园祭之主』的事情，就一直在调查了。这种妖怪不赶紧除掉可不行呢……呼呼」

「才不是什么妖怪！我是……『魂之教师』！」

「吵死了你这妖怪。作为虐待我可爱的小亚砂的代价，就纳命来吧！虽然你不知道，但是这可是这世界的第一真理哦！」

不会有这种真理的吧。

「你、你……不过我可是还有第二第三个家的！各位再见了！」

撑着朗基努斯站起来的哈姆雷特推开了书柜。

书柜转了一圈，出现了一个洞穴。

「后会有期，子猫游鞠。呼哈哈哈哈！」

但是。

那个洞穴里，兰丝萝德和崔斯坦，还有高雯拿着武器正朝这边突进。

三人看来都被陷阱害得很惨，制服都破破烂烂而且脏兮兮的。

然后，理所当然的，非常生气。

「终于到了！可恶的怪人，居然害得我被那种臭味熏得缩小了呢！」

「……用笔尖让我尝到了无尽的绝望般的苦难呢……」

「居然用下了毒的咖喱骗我！我全吃了，呜呜，肚子……」

为什么崔斯坦脸上会写着「配角」二字，还盖上了章呢。

这就是「笔尖带来的无尽的绝望般的苦难」么。

嘛，好像确实，这对崔斯坦来说的确是心中的伤痕啊。

「呜努努努……事已至此，我也没办法了！就让我用这朗基努斯把你们都打倒吧！」

糟了。

那可不只是一般的枪。

如果是和欧米茄所有的是同一类型的武器的话，那要是被刺到了就会受到诅咒的强力圣枪。

然后，崔斯坦和高雯。

「……啊啊……配角……何等绝望的语言……」

「肚、肚子好痛……呜哇……要出来了……」

糟了，完全不能当战力。

子猫游同学还在哭，姐姐就是关键了——

「啊啦，没用的骑士们到了啊？嘛，那就加油吧」

看那笑眯眯的样子应该是不会出手帮圆桌学生会了。

不过。

兰丝萝德还能战斗。

虽然刚刚被臭鲱鱼熏得缩小了，损失了不少体力。

就算如此她还是架起了圣剑阿隆迪特，正对着哈姆雷特。

「请把亚砂殿下和小鞠还回来。对他们敢出手的话我绝不留情」

「哼。那把剑……嚯，居然是圣剑么……！？」

哈姆雷特看着地上架起了枪，也就是说就算通过面具，只要直视兰丝萝德的圣眼也还是会被打倒的吧。

「有意思。我哈姆雷特，就来试试这圣剑与圣枪究竟谁才是最强吧」

台词虽然很帅，但是却不看兰丝萝德往地上看却有点怪怪的。

「那枪……不是伊达会长的枪吗！话说这里全都是违法所得的东西……请把一切归还回去」

「与『背叛的骑士』同名的学生会长啊……来一决胜负吧！」

「那是什么啊！？请不要用那么失敬的名字叫我！」

突进。

圣枪朗基努斯，圣剑阿隆迪特。

最强圣器之间的激突。

等等。

记得蓝沙好像说过圣石与圣剑激突的话就会发生大爆炸的吧……！？

对了。

圣器与圣器之间会产生强烈的反应……

「兰丝萝德！不能让圣器之间产生碰撞啊！」

「我才不是什么背叛的骑士，这是何等的耻辱！请立刻改正！」

「呜哇，已经什么都听不见了！？」

难道说就要在这地下发生大爆炸然后大家都被埋了么！？

「呜喵。才不要这种笨笨的死法呢！果然和刚才的故事一点关系都没有啦」

我捂住了眼睛。

咚！

这是……太刀砍下的声音。

啊咧。

没被吹飞。

我战战兢兢地睁开眼。

兰丝萝德避开了圣枪的突刺，用阿隆迪特将哈姆雷特的面具从上往下劈了下去。

太好了。

兰丝萝德的剑技简直是神技。

避免了圣器之间的冲突。

「话说你把他砍开了啊兰丝萝德！这不会死了么，犯法的啊」

「真是个凶暴的家伙呢，呜喵」

「不，只是把面具切开了」

啪吱。

兰丝萝德在把阿隆迪特收进剑鞘的同时。

啪咔。

哈姆雷特的面具一分为二，掉到了地上。

面具之下的超绝的帅哥脸出现了，但是也就只是一瞬间的事。

「……呜啊啊啊啊，我的素颜，我的素颜要暴露在漂亮的女高中生面前了啊！」

啪咔~~！！！！！！

帅哥脸也裂成了两半。

「咿呀，脸还是裂开了啦」

「你这不是连脸一起斩开了么」

「不，这张脸也只是假面而已」

兰丝萝德冷静地说道。

这样啊。

哈姆雷特在面具下面的帅哥脸也只是另一层面具而已。

也就是带了两层面具来隐藏自己的素颜。

然后，真正的素颜是。

「……别看我啊啊啊啊！」

「啊，是鱼！」

「唔姆，简直和沙丁鱼一模一样的脸呢」

「……是印斯茅斯族吧……」

「是妖怪呢。啊哈哈哈，果然是妖怪呢」

……比查多克的头还要更高的鱼头。

话说这明显是印斯茅斯族吧。

「啊啊啊啊，被女高中生讨厌了！看到我的脸之后就说是鱼啊是鱼啊的被嘲笑！这种事却会直接被我的帅哥面具骗倒，然后就爱上我！这个世界真的就只是……只是缺少真爱啊啊啊！！！」

哈姆雷特将长枪丢掉，跪在地上大哭起来。

「……女高中生啊，请回归灵魂深处吧！不要光看男人的脸啊，心才是最重要的——————！！！！」

哈姆雷特为什么要戴着面具隐居在地下就连迟钝的我也能隐约感觉到原因了。

刚开始一无所知的他就以素颜来到了学校里，然后被人说是鱼，没办法了才戴上面具，变得受欢迎起来了，可是摘掉面具之后又被人说是鱼了，重复经历这种事使他终于开始不信任女高中生

了。

不过就算如此他也还是喜欢女高中生，所以就为新生策划舞台剧，就是为了教会她们什么是真爱，为了培养不嘲笑自己鱼头的女高中生……

这是多么的……多么的悲惨啊。

但是混入这个世界的印斯茅斯嘛……果然还是不能认同为人类啊。

「啊啊啊，我想回到故乡的海里去啊！下次投胎的时候就让我直接变成沙丁鱼吧……然后被做成鱼罐头永远不出现在女高中生面前！」

就我而言，虽然种族有些不同，也只能看着眼前的男子哭泣了。

在那之后，地下王国。

还有知道了真实身份是印斯茅斯族的哈姆雷特。

知道了他只是误入这个世界而已，姐姐本来决定把他送回原来的世界。

但是因为哈姆雷特把我骗进了铁笼里，这一行为触怒了姐姐。

从妮薇的秘密兵器喷出的木炭中救下哈姆雷特的令人意外地居然是子猫游同学。

「住手啦妮薇。再怎么也不该把误入我们世界的鱼给烤了吧，这样也太可怜了啦」

从妮薇站在谜之兵器上护着哈姆雷特的子猫游同学的身影和10年前在公园里保护我的身影重合了。

「啊，子猫游鞠同学，这是有着何等美丽心灵的女高中生啊……就算知道我是半鱼人却还护着我」

抬头看着子猫游同学的哈姆雷特的鱼眼湿润了。

但是妮薇则是，

「大姐姐，鱼不是用来烤的吗？」

这么说着，但是被不打算烤鱼的子猫游同学隔开了。

「呜喵。这话倒是没错啦」

虽然好像是被说服了一样，不过最后还是我对姐姐说「还是让他回故乡吧」，哈姆雷特总算是逃离了变成烤鱼的命运。

哈姆雷特好像也是凯尔特世界来的。

他和查多克同为印斯茅斯族人，也就是海贼。

大约十几年前，他在从阿鲁巴王宫中盗取朗基努斯的途中，和圣枪一起被卷入了巨石阵，传送到了这个世界。

「呜喵？不是只有亚砂的Excalibur能打开巨石阵么？」

「虽然记不太清了，反正我是被传送过来了。那时候还有另一个被丢在森林里的婴儿也被卷了进来」

「婴儿？」

「我想大概是被妖精抓走的小孩吧。突然被带到这个世界来我也很吃惊，前后的记忆都不太清楚了。等我醒来的时候就发现枪和那婴儿都不见了，我就躺在这个世界的庭院里了」

「庭院……？难道是亚砂的阿瓦隆的院子里么」

「现在已经想不起来了。我在那之后不久就知道了女高中生这一美妙的生物，渐渐从悲伤中走了出来」

「那么，再发现那枪是在……」

「也就是最近。我发现了插在地上的枪，于是急忙把它收了起来。毕竟这圣枪可是很危险的……要是被刺中可是会被诅咒的，就算是枪的主人也一样会被诅咒。这就是这么危险的宝物啊」

也就是说哈姆雷特想要保护的圣枪就是伊达学姐所丢失的传家宝，而且看来还是从凯尔特世界流落过来的样子。

还有好几个问题残留着。

比如说，欧米茄——不，现在是摩德蕾特拿着的「另一把圣枪」，究竟孰真孰假。

还有。

「呜喵。一般来说不会把十几年前的东西当成传家宝的吧」

对了，就是这个。

子猫游同学歪着头说着，哈姆雷特现在也不像是在说谎，之后问问伊达学姐好了。

魔罡一说「把圣枪交出来」，哈姆雷特就乖乖照做了，以后再通过巨石阵送回凯尔特世界就行了。

「小鞠同学，非常感谢。虽然再也不能遇见其他的女高中生了，但我会在回到故乡之后努力寻找和你一样温柔的女性的」

「有这种想法的话，你不如不要当盗贼了吧」

「这也是呢。今后……我就做一个只为了偷你心的怪盗吧。呼」

魂之教师·哈姆雷特。一如既往的是那帅哥的声音，但是脸却变成了查多克和鱼类的合体的纯粹的印斯茅斯脸了。

「……不可能的啦」

「子猫游鞠同学。你的恋爱的Geasa一定还没有解开哦。请一定要幸福」

哈姆雷特身上发着白光，消失在了巨石阵中。

「把他传送到了北方的海边，应该可以与同伴汇合的」

深知Excalibur的使用方法，甚至具体操作方法都知道的妮薇点了点头。

印斯茅斯族，或者不如说是查多克也算是和我们有孽缘一样的关系了，难道说以后还能见到哈姆雷特不成，我这么想着。

哈姆雷特回去之后，我们又回到了体育馆。

演戏突然停止了，但是还需要收拾。

圣枪先放在学生会里，之后就还给了现在的所有者伊达学姐。

兰丝萝德虽然说着「把那东西交给人类保管太危险了」反对，但是学姐答应了再也不带着那枪外出，最后还是同意了。

为什么那枪会出现在伊达学姐家这一谜题还在，早知道在还给她的时候问问就好了。

在从学生会出来的时候。

我和子猫游同学让兰丝萝德先去了体育馆，小心翼翼地问了准备和妮薇一起回家的姐姐。

「姐姐。我和小鞠粘在一起的手为什么提前一小时就分开了呢。这难道说……」

「……呜喵……」

「你们刚才就一脸忧郁，难道是在介意这种事？我们客厅的钟晚了一个小时哦。所以你们手分开的时间正好是到一周的时候哦」

「诶诶诶诶？」

「呼咪。这算什么啊。为什么会晚一个小时啊！？」

「这还用问么。当然是想看你们两个慌慌张张的表情哦。我可是期待你们两个就这么分开就好了呢」

……我和子猫游同学呆立当场。

哈、哈哈哈哈……

真是过分啊姐姐……居然有这样的阴谋。

「那，那个道别的话算什么啊！啊啊真是的，太丢人了！白白地一本正经了一番啊」

「……好累……」

「嘛，夫妻偶尔吵一架也是能促进感情的嘛？」

姐姐笑着牵着妮薇的手走出了学生会室。

「大哥哥，接受命运吧~妮薇会一直等着你的哦~」

哈啊。

妮薇倒是很开心呐。

……

不知不觉学生会室就剩我和子猫游同学两人了。

已经知道了Geasa解开并不是因为她变心了，现在正是重归于好的大好时机。

我握着子猫游同学的手说道。

「小、小鞠。总之呢，我们两个在一起什么问题也没有了！之前说分手什么的就不管它了！」

「……哼。兰丝萝德那边怎么办呢。要是变得和『亚瑟王之死』一样的事态怎么办……」

「所以说那是这边世界的传说吧？凯尔特世界和这没关系哦。只是因为都是在欧洲，所以有类似的人名而已吧」

「……但是。亚砂不也是被兰丝萝德迷住了吧……」

「才没这种事。兰丝萝德虽然确实是美女，但是我——」

这可不是害羞的场合。

要驱除子猫游同学心中的不安。

可我正说着，嘴唇却被手指抵住了。

「……呜喵。差、差不多是篝火晚会的时间了啦。走吧」

「篝火晚会？」

「是啊。晚上，在操场上啊」

「对了。说起来最后确实是有这样一个活动呢」

我们牵着手来到了操场上。

学生们已经在篝火边围成了一个很大的圈。

可以听见从露天舞台的扬声器传来的西方音乐。

不是抒情不是震撼摇滚也不是民间音乐，而是让人感到柔和的曲调。

这个季度应该是AOR型的吧。

虽然不知道AOR是什么的简称，但是记得是主要面向成人的摇滚……还算是挺流行的吧。（注：AOR=Adult-oriented rock）

但是这其中还夹杂着凯尔特的民族音乐的样子，有种不可思议的感觉。

记得好像崔斯坦是篝火晚会的总负责人吧。

还以为她一定会选震耳欲聋的死亡重金属呢。

「真是令人意外的兴趣啊」

「嗯……好柔和的气氛呢」

「嗯」

崔斯坦的话。

好像在地下迷宫里样子有点奇怪……

嘛，崔斯坦的性格是有些独特呢。

在跳舞的同时，我试着向子猫游同学提议道。

「『亚瑟王之死』的事情我们还是别告诉兰丝萝德了吧」

「为什么？」

「兰丝萝德的思想挺偏激的吧？如果真的认为『书上就是对我未来的预言』的话，就很麻烦了吧 」

「……嗯，有可能」

「而且我也说过很多遍了，兰丝萝德她们并不是从我们世界的传说里出来的，而是从凯尔特世界这样真实存在的一个世界里来的……所以是毫无关系的」

「……呜喵……是呢……」

兰丝萝德啊。

总感觉……兰丝萝德逐渐地要越过那一条线了。

兰丝萝德要走出主人与骑士的关系了。

简直就和「亚瑟王之死」里面登场的，与她同名的那个「背叛的骑士」如出一辙。

「亚瑟王之死」真的与我们毫无瓜葛吗。

我为了打消心中的不安，握住了子猫游同学的手，继续跳起舞来。

当然，正确的舞蹈方式我是一窍不通，只是在照葫芦画瓢而已。

子猫游同学大概是察觉到了我心中的不安，稍稍地往我怀中靠了过来。

「……亚砂……我们不会分开的，没关系的啦」

「嗯」

「小鞠一直一直……从10年前开始就一直遵守着约定……所以没关系的」

「诶？」

「……小鞠不相信命运啦」

小鞠用下定决心的目光盯着我。

「嗯……命运是可以改变的。用小鞠自己的意志，一定能改变的」

……

不知道此时此刻子猫游同学想到了什么。

还是说一直就有那样一种想法呢。

不知道是怎样悲伤的记忆在脑海中浮现出来了。

我什么都不知道。

但是。

就算如此。

我。

仿佛灵魂都被吸走了一般入迷地看着子猫游同学的闪亮的双眼。

回过神来时，两人的嘴唇已然重合。

——亚砂和小鞠在篝火边接吻的一幕被在校舍阴影下的某些学生看见了。

学生会长·兰丝萝德。

还有穿着伊达学姐制服的摩德蕾特。

高雯。

以及崔斯坦。

兰丝萝德她们正准备去中断了「罗密欧与朱丽叶」演出的体育馆做善后处理。

当时，唯一一个留下来的摩德蕾特独自演出了一场奇怪的名为《脏兮兮的灰姑娘》的戏以代替「罗密欧与朱丽叶」，而全场观众的反应则是，

「这也别有一番风味呢」

「话说，那人是谁？」

「好像伊达学姐呢，难道说……」

「……就算是演戏，伊达学姐也不会说『啊，请多虐待我一点吧~！』这种话吧」

「也是呢~」

这样的骚动。

成为话题的伊达学姐更是对舞台上有着与自己一模一样面孔的摩德蕾特喊道，

「你这脏兮兮的灰姑娘！从今以后每晚12点我就会好好虐待你的！」

「呀~！多么棒的台词啊！请再多虐待我一点吧」

「吵死了！不会有魔法的马车来接你的，一生都在这个家里被虐待，这就是你的命运！」

「哈啊，哈啊，已经快受不了了」

……之类的，之后受不了摩德蕾特一个人在舞台上说着不堪的台词，中途就跑上了舞台。

「请不要在我们学校上演这种变态的演出！」

说着掐住了摩德蕾特的脖子摩德蕾特

「呀啊啊啊啊啊！现实中也要来虐待我吗」

「我才不会虐待你呢！只是说你不能做违反风纪的事情」

「这是拷问？是拷问吧？好兴奋啊」

「才不是！」

「拿着这根鞭子吧，用力地抽打摩德蕾特的屁股，啪，啪这样！」

「禁止携带鞭子进入学校！啪！」

……

兰丝萝德她们到体育馆的时候正好看见伊达学姐用鞭子抽打摩德蕾特。

「……居然比我们的演出更受欢迎呢……」

「啊啊，真是的」

「缺少了亚砂殿下的演出居然成功了，这是怎么一回事呢」

……

于是在那之后，带上了为在众人面前被伊达学姐鞭打感到满足的摩德蕾特一起走向篝火。

「小鞠和亚砂没来呢」

「肯定是在篝火那里跳舞吧」

「……嗯……」

大家七嘴八舌地说着。

然后，目击到了两人接吻的一幕。

因为氛围太好了，所以没能从影子里走出来。

「啊呀。明明有很多其他的学生都在跳舞，真厉害呢」

「难道说这是羞耻play？是羞耻play吧？」

「……因为在下选的曲子太合适了吧……」

「呜呜呜呜，好羡慕……」

和往常一样的反应，和往常一样的吐槽。

兰丝萝德的脸色变得十分苍白。

「喂，你没事吧？难道吃了蛞蝓不成？」

「脸色真不错呢，兰丝前辈」

「……兰丝萝德……？」

「没没没没什么……才、才不是肚子痛什么的……」

咕噜咕噜。

终于，兰丝萝德变得无法站立了。

单膝跪地，用手捂着胃部呻吟起来。

「喂喂。真的生病了么？喂，兰丝萝德……？」

「现在好像正是『要生了！』这样的感觉！」

「……在下给你吃点中药吧……」

兰丝萝德身上究竟发生了什么。

崔斯坦一直担心的事情终于发生了。

「呜、呜、呜……呜咕……！没没没没事……我、我、我……绝不会，绝不会对亚砂殿下……呜、呜、呜」

崔斯坦看见了。

拥有女神的圣眼的兰丝萝德那纯真无暇的眼中……

……一瞬间出现了充满黑暗的表情。

神经大条的高雯虽然没注意到，但是对于不详的预兆十分敏锐的崔斯坦则察觉到了。

「……兰丝萝德！？」

但是接下来发生的事又出乎了崔斯坦的意料。

「……没……没事……！咳咳……！」

满头大汗的兰丝萝德仰着倒下去的同时。

砰！！！！

从兰丝萝德制服的腹部飞出来了一个小东西。

「哦哇！？这是什么！？」

「……啊呜……」

那个东西啪的一声贴在了站在兰丝萝德正前方的高雯。

「呀！帮我拿开！」

「啊呜啊呜~」

「这不是小型兰丝前辈么！哎呀哎呀，好精致啊」

「……好奇怪啊……兰丝萝德明明倒在地上了……为什么会又出来一个小型的呢……？」

「啊呜啊呜啊呜~」

「别贴着我啊！别贴着啊！谁来帮我拿开啊」

崔斯坦来回看着倒在地上的八头身兰丝萝德和贴在高雯脸上的二头身兰丝萝德。

这不是幻觉。

两边都毫无疑问就是兰丝萝德。

「……糟了……兰丝萝德……分裂了……」

这种时候应该怎么绝望才好呢。

崔斯坦无法对此做出反应，呆立当场。

「啊咧，曲子变了呢……好不容易有个好的气氛呢」

我缓缓地与子猫游同学的嘴唇分离。

「真是的。这什么啊，这么奇怪的歌」

幻想风格的AOR突然曲风一转。

变成了好像有人在人偶衣服里面拼命说着「请吃了我吧，吃了我」，同时还伴随着意义不明的太鼓声。

「嘛，毕竟选曲的是崔斯坦呢……这次像是崔斯坦的风格呢……」

「是呢。好不容易能和废柴亚砂营造出这么美好的气氛，还想再多拥抱一会儿的说」

确实是这样。

对不起。

「你们几个，在学校里干什么呢。这是不良做的事吧。兰丝会长，这里有不良情侣！」

「真是的！在公众面前，接、接、接吻什么的可是会扰乱风纪的」

因为找不到舞伴的两个男生矶田同学和小早川同学对我们发出了不满的声音。

「有什么关系。小鞠和亚砂这样恩爱又不会碍着谁」

「哦哇。笨蛋情侣。笨蛋情侣的发言……亚砂啊，好羡慕。抽泣抽泣抽泣」

「……我可以预言！红龙亚砂！你这种轻薄的男人肯定会遭报应的！你这一脸的女难相！」

不会有报应的（汗）。

「真是多管闲事啦」

「就是就是」

「不可原谅，你们这些无视我们热情的不良学生！」

「你的未来一定充满女难！」

看着四个人吵闹，崔斯坦和高雯什么也说不出来。

「……亚砂兄……那个……」

「该怎么说呢」

两人都一副欲言又止的样子。

「怎么了？」

「怎喵了？又有奇怪的事情发生了？」

「嘛，要说的话，的确是发生了……」

「……嗯……」？？？

究竟……发生了什么？

此时，事情的当事人哼着歌出现了。

是兰丝萝德。

不过，那应该是平时的兰丝萝德吧？

总觉得，一脸开心，并没有什么大问题……

……

……问题在于……

……问题是……诶诶诶诶诶诶诶诶诶？

「等等，兰丝萝德？你、你手上抱的是什么？」

「呜咪咿咿咿咿！？」

兰丝萝德手中的是发出啊呜啊呜声音的……小型兰丝萝德。

诶？

为什么？

为什么会有两个兰丝萝德！？

我和子猫游同学面面相觑。

兰丝萝德一边开心地哼着歌，一边说出了如此可怕的台词。

「亚砂殿下，生了哦！」

……？？？

生了，是什么啊啊啊？？？？

不……我不想知道。

那一定不是什么好事。

但是兰丝萝德的下一句话却又是我始料未及的，简直是最坏的发言。

兰丝萝德当着全校学生的面，高举起小型兰丝大声说道。

「这孩子，是我和亚砂殿下的！」

……

操场上的学生们瞬间安静了下来。

这我已经无法吐槽了。

我什么时候在哪里做过会让兰丝萝德生孩子的事么。

但是我可以清楚地感觉到子猫游同学的视线开始变得冷酷起来，为了不让她喊出来，我先说道。

「兰丝萝德。我和你没做过生孩子的事吧。你这玩笑有点过分呢，啊哈哈」

「不。我们接过吻了」

「接、接吻又不会怀孕」

「我是继承了女神之血的人，只要接吻就有可能生孩子的。不，是一定会」

「不可能的吧，不可能的！」

「那你觉得这孩子会是谁的呢！？」

「啊呜~啊呜~」

噗呼。

兰丝萝德突然就把小型兰丝丢到我脸上。

这、这是干嘛。

「啊呜啊呜。呀、呀」

「很亲近你。十分地亲近你。这孩子知道自己的亲生父亲是谁」

不对、虽然小型兰丝确实很亲我。

不对，不对不对不对。

「兰丝萝德，我还是很纯洁的！你也一样对吧？再怎么说，也不可能是我的孩子吧！」

「还不肯承认吗？啊，加拉哈德……我可怜的女儿」（注：加拉哈德是亚瑟王传奇中兰斯洛特与费雪王之女伊莲公主之子，传说只有他能找到圣杯）

「等等，兰丝萝德。加拉哈德是谁啊？」

「是这孩子的名字。我给她起的小名！来吧，亚砂殿下，认了加拉哈德吧。然后担起责任和我结婚吧」

等等。

等等等等。

等等等等等啊啊啊！？

「终于遭报应了吧」

「对于你的花心，天罚天诛终于下来了」

「都到这个地步还不肯承认么」

「明明是个男的，真没用」

学生们骚动起来。

（各位……各位，不是这样的啊。这一定是哪里弄错了）

啊啊啊。

浪漫的篝火晚会突然就变成了冲击性的电影一样的修罗场。

然后在这场骚动中自始至终一言不发的子猫游同学更是尤为恐怖。太可怕了。

「……红龙……你——已经超越了不良，成为了鬼畜了啊啊啊……太厉害了，坏这个字根本不足以用来形容你啊！」

「我作为风纪委员长特此声明，学校里禁止生孩子的行为！」

「是这样的么？亚砂同学，究竟什么时候和兰丝生的孩子呢？真是难以置信！」

「……在下明明……连被偷窥裸体的经验都没有……呼呼呼……」

不对。

不对啊。

我和兰丝萝德根本没做过这种事。

就算怎么对「忠诚之吻」大做文章也是与我无关的吧。

这种事情怎么可能生的出孩子来。

啊啊。

啊啊啊啊啊啊。

什么啊。

全校……都成为了我的敌人……这种压迫感是……？

话说，我……我才是成为了全校的敌人么？

那个。

子猫游同学，只有你是相信我的吧？

「……哼——。这样啊」

为为为为什么用看到蟑螂一样的视线来盯着我啊？

不是的！

这是误会啊！

一定这只是兰丝萝德的想象妊娠……

「啊呜啊呜~」

啊啊啊，小型兰丝爬到我头顶上了。

可恶啊，就算是幻觉这也太过清楚了点，是梦的话就给我赶快醒来啊。

「红龙……担起责任来和兰丝结婚吧？」

就这一句话。

嘎啦嘎啦嘎啦。

将我的地面突然撕裂，让我的灵魂掉入了灼热的地狱中。

不对，这是错觉，我还是站在地上，但是，不对，小型兰丝已经爬到我头顶上并且「啊呜啊呜」地在挥剑示威了。

这究竟哪些是现实哪些是妄想啊，我已经完全不知道了。

前略 姐姐大人

我是您亲爱的下人，不，是弟弟红龙亚砂。

恐怕今晚我没有勇气回到阿瓦隆了。

所以就写了这封信作为报告。

兰丝萝德四处说生了我的孩子。

虽然这是不可能的，但是有一个小型兰丝却是真的。

好事多磨说的正是这种情况。

事情进展到这个地步，我究竟怎么做才好呢。

我与子猫游同学之间的关系是不是也会因此而破裂呢。

话说我从今往后的学园生活又该怎么办啊！？

醒来发现这只是一场梦……这样的事情应该是不可能了吧。

姐姐。

生平第一次，打心底里这么希望。

就算被说是姐控也无所谓。

请姐姐帮帮我这可怜又没用的弟弟吧。




后记
我是作者。

总之呢，不知不觉「圆桌学生会」也出到第八卷了。刚开始这个系列的时候完全没想到能写到这一步呢。

这也全靠大度的（太大了）主编，给了实质性意见的责任编辑桑，画出可爱插画的大田桑，然后还有每卷都买的各位读者了。非常感谢你们！

但是，果然到了第八本了……包括短篇集『nano』就是第九本了……后记里已经没有可用的neta了（汗）。

也不能直接引用「上吧！」「系列突破1000万部！」「读读看吧」这种super dash文库历代的neta。唉。

话说这次终于是久违的（？）子猫游作为封面人物了。

毕竟这部小说是以「圆桌骑士」为主题，作为女主的子猫游却一直被接二连三出现的奇怪骑士夺去出场机会呢。看看手边的书的编号，子猫游上次在封面登场是第二卷了——！（大汗）这次还第一次出现在了pin上（注：这个真不知道所说的pin是指的什么东西），实在是令人感动到想哭啊——如果崔斯坦是女主的话说不定已经绝望地出家了吧。但是子猫游可是发生什么都不会气馁的呢~

这一卷讲的是学园生活，是围绕着子猫游和亚砂两人与抑制不住自己感情的兰丝萝德的三角关系展开的故事，结局和平常一样，变成了一发不可收拾的事态，敬请期待。

不过，当责任编辑问我下一卷该怎么办的时候，我只能含泪说「该怎么办我也不知道」，写到这一步也只能说是我自作自受了。

那、那就在第九卷再见了！

……要是可以的话就好了呢……

本田透。




小短篇 某一时刻的妮薇与魔罡
学园祭当天，阿瓦隆东中野——

「真无聊呢。小亚砂和那只猫在学院迹象了，为什么我却要在家里无所事事呢。干脆假扮成女医生潜入他们学校，把亚砂绑在保健室的床上一整天来个监禁play怎么样呢」

「魔罡~不好了，不好了哦~」

「啊啦，妮薇。你不是在学园祭中参加了一个乐队的表演吗？」

「虽然我们的死亡重金属状况不错，但是跟这无关啦~」

「啊啦这样啊。那怎么了呢」

「是从那个M大姐姐听说来的~小鞠姐姐被一个奇怪的假面男抓走了」

「哼。嘛，那孩子好歹也是个魔女嘛，自己能逃出来的吧？我还是宁愿在这温泉里多泡泡，驱除疲劳呢」

「妮薇也因为演出累得满身大汗了，也想泡温泉~」

「啊啦。那就进来吧」

「好耶~嗯嗯，好棒的温泉~」

「那么，猫那边怎么了呢？」

「哈？哦对了！其实兰丝她们学生会全体都被困在了地下的陷阱了了呢」

「也不想想她们是为了什么才成为亚砂的骑士的啊，真是一群没用的骑士啊」

「那个诱拐犯大叔可是在学校的地下建立了『鼹鼠王国』的强敌哦。要是进入他的地下迷宫就会受到臭鱼罐头的袭击哦！」

「啊啊，犯人就是『学园祭之主』吧。那家伙的真实身份我大概已经知道了，但是对他没什么兴趣嗯（哈欠）」

「大哥哥也被抓走了哦？」

「（呜哇）……什么。能监禁小亚砂的只有姐姐我一个……不可原谅！」

「哦哦~魔罡觉醒了~」

「但是在这边的世界没法使用魔法……要在学校里构建魔法阵也要花挺长的时间」

「妮薇有99种秘密兵器哦！只要召唤出Manannán mac Lir（注：Manannán mac Lir，爱尔兰神话中海神的儿子，是海与丰收之神，能预知天气，是渔夫和水手们的守护神）的话，就能直接把学校地下的鼹鼠王国破坏掉了哦」

「虽然好像挺有趣的，不过叫出那东西来的话就连小亚砂也会一起被埋在地下的呢。要有既能破坏地下的陷阱，又能抵御住臭鱼罐头的袭击的兵器就好了呢……」

「唔……」

「……对了。不是有Spriggan吗。既能在地下用钻头前进，同时还有强力的除臭机能，可以对地下沉淀的空气进行无害化处理！简直就是为了这一时刻而准备的兵器呢，召唤那个吧！」

「Spriggan……？啊，对了，还有这个啊！但是魔罡怎么会对妮薇的秘密兵器这么了解呢？」

「我可是超天才呢。不管这个世界还是那边的世界都没有我不知道的事情哦」

「Spriggan的事情妮薇都忘记了的说，好厉害哦~」

「所以我才是『天才』啊」

「那么，召唤！Spriggan，出动！」

（轰轰轰）

「让您久等了，在下就是Spriggan」

「噗哇！啊呸呸」

「咳咳咳咳。请不要在温泉里召唤啊。这么好的温泉就被糟蹋了」

「对了魔罡大人，Manannán mac Lir还在为之前的事情道歉呢，是不是该原谅他了」

「我已经不生气了哦，快带我和妮薇去学园祭之主那里吧」

「魔罡。衣服。穿上衣服啊」

「也是呢。真是麻烦死了」

「……嗯？怎么觉得魔罡更像是Spriggan的主人一样……」

「我可是这世界上独一无二的拥有邪眼的人哦。它们服从于我也是自然真理哦，呼呼呼」

「嗯~虽然还是有些介意，不过算了！那么，let』s go！」

「呼呼呼。妮薇这么纯真，这么轻易地被我的诡辩骗倒，最喜欢你这样了哦」

「好耶！被夸奖了~！」

——这之后，两人便赶往了哈姆雷特的地下基地。



