文件发布时间:2010-06-02 20:25:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔女的红线
本卷名称：第一卷

人物介绍
霧間留美華

美丽的容貌加上强气的性格，在男生当中拥有相当高的人气，经常被别人告白，也经常拒绝，因为琴也

羽田琴也

主人公，绝对的烂好人。担当班长职务，只是最近老是被奇怪的梦所困扰。

雨宫由奈

琴也的同班同学，性格温柔。但是却隐藏着坚强的一面。其实，她的胸部

草薙菜菜实

称琴也为"哥哥"的双胞胎妹妹。总是和姐姐木乃实在一起。声音甜美，最喜欢甜甜的味道。

草薙木乃实

琴也身边，语气不可思议的双胞胎姐姐。为什么二人出现在琴也身边？




序章
〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓
翻译：Ameaya
润色：Ameaya 淡竹叶
制作：幻想の空、轻之国度
www.ameaya.cn
www.lightnovel.cn
〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓
转载请注明以上信息
那仿佛就像是画一般的景色。
眼前景色，全都失去了色彩，分别被涂成了白色和黑色。街道宽敞而又幽，连绵不断，蔓延至远方。建筑物和一旁的树木奇怪地歪斜、扭曲着。所有的一切，就像是白色的空间上贴满了黑色的绫罗纱纸。混乱的空间，简直就像是抽象画里的世界。
月亮出来了。同样沾染黑色黑色的新月，浮在白色的天空，就像是贴在白纸上面的绫罗纱花纹，静静地俯视着大地。
他站在公寓八层的阳台上。由于在夜里突然惊醒，便再也不能够安稳地入睡。于是就走到了室外想要散散心。就像这样一般。如同迷失在这个扭曲的空间当中。
就在那里，那是一组白色的台阶，从阳台的边缘，不断地延伸着，横穿过天空，直至黑色的月亮。
双脚突然开始走动。他似乎不能控制自己的意识，先踏出一步，然后踏出另一只脚。等自己清醒的时候，已经在阶梯上快速地走着。
前方，到底有什么东西？还是先上去再说吧，那里，一定有什么在等待着自己。不知什么时候，已经是好奇心驱使着自己。远方的街道，变得模糊不清。而映射在他眼中的，只有那黑色的新月和散发出的光芒。
于是，终于来到了终点。
她，静静地站在那里，白皙的脸颊和漂浮在空中的长发，与身后的月亮层层映衬着。没有风，但她身后黑色的披风似乎也在空中飘舞，一切，仿佛童话中的魔女一般。就在这一瞬，他已经被少女美丽的面容深深地吸引，而就在同时，少女也发现他的存在
突然，一条红线从自己的视线穿越，紧接着，脖子感到一阵剧烈的疼痛。自己的身体在慢慢地上浮。
不！那不是身体，而是自己的头颅离开了身体，浮在了空中。
被切断了的头颅，远远地抛向了空中，一边慢慢地旋转一边下坠。身体因为没有力气而失去了平衡，终于，也坠落了夜晚的黑寂当被贴满漆黑的绫罗纱纸的街道吸入那无尽的黑暗。




自大的少女的黑影
羽田琴也从床上慢慢地坐起身，无意间发现自己的左手，有一根红线缓缓地缠绕在中指上面，而向一侧静静的游走着。

血！？虽然看上去受了伤，但是却感觉不到疼痛。

更令人惊奇的是，左侧的脖子，有一种濡湿的感觉。羽田战战兢兢地触摸了一下脖子，然后低头看了一下手指，险些尖叫了出来。鲜艳的红色牵引着丝线，透露出无比鲜明的色彩，透过帘子间缝隙，在早晨阳光的照射下，闪闪发亮。凝视着垂在一边的红线，羽田感到自己的心脏在咚咚直跳。而在一次去触摸相同的位置，已经没有那种濡湿的触感，反而意外地干燥。

琴也稍稍感到安心，慢慢冷静了下来。一定自己沉睡的时候，被什么虫子给咬了。

琴也百无聊赖看了一眼自己睡得这张床。这是父亲到德国出差时，一时冲动买下，然后空运回国内的古董。父亲就是有这样的怪癖，一看到有什么新奇的东西就立刻买下。但是东西买回来，如果放置却成了问题。结果，琴也的房间，也被他占用了。

乍一看这张床，外表极其的朴素，但是细节的的部分，雕刻的无比精细。据说，是原来的主人无比重要的东西，相当的重视。经过修复、更换损坏的部分，现在就像全新的一样。但是枕边的床板同时也被"复古"，精美的装饰画，描绘的一个堕落的天使。不历经岁月的冲击，就算是天使，看上去也会毛骨悚然。

"真是的，这样就算睡着了，也难怪会梦见奇奇怪怪的东西"琴也一个人嘟囔了一句。这样的东西，真应该放在博物馆。

"小琴？起来了吗？再不快点的话，就要迟到了！"母亲的声音从厨房传来。

"在！现在正在换衣服！"

琴也一边回答着，一边换好衣服，将教科书和笔记本塞进书包。看了一眼一边的表，计算着时间。但，就在我看到表的一瞬间，再一次昏厥了。

"不好！"

禁不住大喊一声，琴也飞快地跑出房间。

"小琴！不吃早饭吗？"母亲从厨房探出头。

刚过三十岁年轻的母亲，穿着着令人害羞的印有动画美少年的围裙。尽管每天早上都会看到，早已习以为常，但依旧令琴也无比的头疼。

"迟到，不要迟到"

一边这么说，琴也一边拿起桌子上准备好的便当，飞快地向玄关跑去。

七月的季节，总是伴随着梅雨。不过今天却是一个相当晴朗的好天气。

夏天，真的就要到来了，路边行走的学生们，已经开始讨论暑假的计划了。琴也虽然也在他们当中，不过却在拼命地奔跑。

（畜牲，所以我才这么讨厌当班长！）

琴也在学校，每天下课后都要负责锁教室门，而作为班长，每天早上还要负责打开门。因此，需要比其他的学生更早地到校。况且，另一个班长水越，早就将工作扔到了一边。因此，琴也不得不将她那份工作承担了起来。

就在这时，正在奔跑的琴也，什么东西突然撞倒了他的后背。瞬间，琴也就这么趴倒在地面上。

"好疼啊！很危险阿！"

一边说，琴也勉强转过身，朝身后望去。似乎有人坐在了自己的后背上。

"什，什么阿？"

琴也两肘顶在地面支撑着身体，不禁瞪圆了双眼。对方一动不动望着自己，而且还是一个女孩子。

穿着者同一个学校的制服，虽然已经是夏天，但是她依旧穿着长袖的罩衫。红色和藏青色对称相间的短裙，领结是黄颜色——那是一年级的标志。因为是逆着光线，因而看不清对方的脸，只能感觉出她的身体十分地娇小。头发用红色的丝带绑成两个穗子，在早晨的阳光下闪着绚丽的光彩。

"那个还踩着但是"琴也因为那个少女可怕而尖锐的目光，连抗议也变得战战兢兢。

"我知道哟。不过，请你先这样坐着！"少女粗鲁地回答道。

"阿呀！什么呀？"

"大清早就开始呢~"三个女生一边走，一边窃笑道，同时还朝这里指指点点。而琴也的自尊心，也同时遭到了三次打击。

"不管怎么样，请你躲开，否则的话，我就要迟到了。"

"我可是认真的哦！！"

对方的回答声，琴也不仅颤抖了一下。

"不过，稍微转转身也好至少多少能看到脸。"

这么说着，少女突然转变了身体的位置，变成了骑乘？少女双手抓着琴也的衣领，提到了自己肩膀的位置，似乎是想让琴也看清自己的样子。而琴也的身体，也意外地屈从。于是，少女那甜美的面容，展现在自己的面前，同时，还不断传来一阵淡淡的芳香。

似乎，已经受到影响了。琴也的情绪也越来越紧张，越来越混乱。

（嗯。好可爱）

仔细打量着少女，秀美的长发透露着淡淡的金黄色，一边细小的发丝在空中轻轻地摇曳。大大的眼睛，有着深青色的瞳孔。高高的鼻梁下，薄薄但是却格外可爱的嘴唇。与其说可爱，倒不如说美丽。仿佛一个精巧地、活生生地人偶。

"果然是你！终于让我发现了！"

"发现了什么？"

"难道还有别的事情么？我所爱的人，终于让我找到了！"

琴也挠了挠头，如果说"发现了深爱的人"可以理解的话，那么"深爱的人"是谁？

"难道，最近比较流行间接形式地告白么？"

"说什么呢？难道要我说，我对前辈的脸一见钟情，这是不可能吧？"

"啊，这还真是我的荣幸。"

"反过来说，如果变成，让前辈喜欢我，也不是不可能的事情。这样，能理解吗？"

少女就像是在授课一般，一边说一边转动着手指。但是琴也的头脑中，却在拼命地思考着少女所说的话。

"嗯，也就是说，根据我的猜测，我要喜欢上你了而且似乎也是理所应当的事情，是这样吗？"

"不愧是我看中的人，理解的真快！我还什么都没说呢！"

少女满地地点了点头。但是琴也也在更拼命的摇头。

如此古怪的语调，这个小姐究竟出怎么了？一定是性格有问题，或者说，受了很大的刺激？但是不管怎么样，还是先逃跑吧。

"呀～我的动作，会非常非常地温柔，而且，我也没有什么拿手的技术。不过，像你这样子的，我还真的有些浪费呢或者说，难道需要点儿别的吗？"她一边坏坏地笑，双手扶着脸颊不断地摇晃着，"但是，说实话，单从外表来看，前辈确实没有什么男子气概，而且有些靠不住呢～"

"啊，我靠不住真不好意思啊！！！"

"不过，外表还算是蛮可爱的，就这点来说已经及格了～"

"什么及格不及格的，我不知道你在说什么！就算是我像你说的那样，我也不能完全赞同话说回来，快点离开我啊！！！"

"阿啦～"

少女的双手在胸前紧握着。

"不管前辈是否赞同，不过我们还是被命运的红线仅仅联系在一起啊～"

"什么命运的红线啊！"

或许是被对方的语言激怒，琴也的头脑一阵发热。

"不管怎么样，一直坐在别人的身上，是无法冷静下来思考问题的。"

但为了阻止琴也站起身，少女不断地扭动着身体。

就在这时，琴也的指尖突然有一种柔软而又温暖地触感，而那种感觉，正是来自少女那轻飘飘的短裙内

"阿"

""

一个纯白色得倒三角，赫然出现在琴也的面前，而此刻，少女也呆立在那里，一动不动。

"前前辈这种事情是不是有点过于积极了呢"

"不那个事这是事故啦！我绝不是那种意思！"

少女一边按着裙子，一边站起身，满脸通红，头发似乎也像受到电击一般竖了起来。突然间抬起脚，迅雷不及掩耳之势，接二连三向琴也的后背踩去，似乎要将所有的羞辱和愤怒全部倾注在他的身上。

"阿~~阿~~疼！好疼啊！"

踩踏了无数次之后，少女倾注全身的力气，似乎是最后的必杀一击，但是没想到，因为琴也不断地扭动身体儿踩空了！于是愤怒地转身离去。

"到底是怎么回事啊"一点力气都没有了，琴也就像是粘在地面上死掉的青蛙一般。

少女突然间一转身，踩着碎步快速地回到了琴也的面前，但是依旧是一脸的愤怒，吓得琴也马上摆出一个防御的姿势。

"刚才说的话不要忘记了！我的名字叫霧間留美華，不要忘记了！"

大概数分钟之后，琴也迈着蹒跚的步伐，出现在学校教学楼二楼。怀里抱着一大叠印刷资料，是办主任交待在班里发放的。简单地看了下，好像是暑假中的注意事项，反正谁都不会去看这些东西，为什么还要这么多，沉死了。

因为有些勉强，而且眼看着身体就要失去了平衡。琴也一惊慌，打算按住手中的资料。但是呼呼啦啦，资料散落一地

"唉"

琴也哀嚎一声，一屁股坐在地上，真是的，从早上开始，运气就格外地不好会发生这样的事情，都是因为早上那个奇怪的少女。由于被她缠住，不但浪费了自己值日时间，一遍又一遍地回想着，早上自己被调戏的经过。就算是琴也，也会流露出一种无奈的表情，此时他懊悔地眼泪就快要出来了。

"混!混账！"

琴也一拳打在地板上，大声地骂了出来。

"阿对对不起"

突然间，一个像小动物战栗发出声音。琴也转身望去，同班同学雨宮由奈正站在自己的身后一个月前，作为转校生来到琴也的班级，到现在二人还没有说过什么话。

因为对突然生起气的琴也感到害怕，她抱着双臂，像要逃跑的样子。

"那那那那个那个"嘴角轻轻地颤抖着，双眼已经充满了泪水。

"等等下，不是，这个根雨宫同学没有关系的。"

琴也慌忙摇了摇双手。

"真的？不是我的错吗？"

"雨宫同学，真的不是你的过错。"

"太好了，我还因为是因为我而生气的。"由奈的双手从胸前轻轻地放下，莞然的笑容伴随着轻轻摇动着的黑发，如此可爱的一个少女，琴也不禁看呆了。

"那个，我的脸上有什么东西吗？"

她的声音，将琴也从妄想中拉了回来。因为一直被琴也凝视，由奈耳朵也变得通红，扭捏地低下了头。

"对对不起我并没有什么奇怪的想法"

"奇怪的想法？"

由奈疑惑地打量着琴也。

"那个，不是，并不是你想的那种奇怪的事情啦"

琴也七嘴八舌地辩解，由奈也禁不住笑了起来。

"羽田君，怎样，有没有觉得轻松些？"

"那，那样的事情。也不能马上，不过"琴也有些害羞，低下头开始捡散落在地面上的资料。

"啊，我来帮你吧。"

"那个，谢谢你"突然而来的热情，琴也马上还礼。

多亏了由奈的帮忙，散落的资料很快便收拾好了。

"好了，这是全部了那个，我来帮你拿一半吧。"

"哪里，我一个人就可以了，这个，还是挺重的。"

"这样么那，三分之一总可以吧。"

由奈将一些资料抱在自己的怀中。

"如果因为什么事情而为难为，需要我帮助的话，请不要介意哦。"

"嗯"琴犹豫着，望着由奈，露出淡淡的微笑。

琴也感到一阵害羞，感觉到自己的内心在沸腾，为什么同样是女孩子，但是区别却这么大？几乎感觉到是不同种类的生物！

琴也已经将雨宮由奈这个名字，牢牢地记在了心中。

2

第四节数学课。整个教室里充斥着沉闷的感觉。老师在黑板上不停地书写着算式，黑板上地发出"ChikeChike"的声音。夹杂在其间，隐隐约约有几个女孩子偷偷谈话的声音。

无意间，琴也感觉到自己的脖子上有些痒，便随手去挠了一下。在一次，那种濡湿的触感！

一瞬间，琴也感觉到自己的身体像是被冰封了一般，身体一动也不能动，随后慢慢地放下手。血，新鲜而又艳丽的色彩。沾染在手指上的鲜血，让人感觉到无比的不适。

"啊！"

琴也按耐不住大叫一声，猛地站起身，桌子和倒下的椅子发出的声音，回荡在教室当中。一刹那，原本沉闷的教室立刻变得安静，所有人都呆呆地望着琴也，不知道发生了什么事情。

"嗯~怎么了？"

老师停下手，诧异地望着琴也。

"那，那个不是刚刚好像受伤？没事"

"你的脸色看起来很差，真的没事吗？"

琴也一边让自己保持镇定，一边回答着。

"怎么又流血了？"

就在心中，那根红线深深地吸引着自己。早晨那个奇怪的梦，如同黑白照片一般的景色又一次浮现在自己眼前，白色的阶梯，和那个无尽的街道。

一边这么想着，琴也的身体不禁颤抖着。

"还是别勉强了，去保健室休息一下吧。"

"好，好吧"被老师这么说，琴也只好摇摇晃晃地走出教室，在外面的走廊上慢慢地调整着自己的呼吸，似乎是让自己镇定下来。

"但是，真的要去保健室吗？还是不要去吧。现在冷静下来想想看，说不定刚才只是无意间又碰到了伤口，如果医生发现什么问题都没有，岂不是又要惹笑话了？"琴也如是这么想着，"一定是早上那个奇怪的梦，让自己感到不安，而且还要去保健室，实在是点儿太夸张了。"

（我，完全不在乎呢，才不会害怕呢！）

琴也用自己的双手，轻轻地拍了两下自己的头，让自己重新振作起来。似乎这是他的习惯性动作，或者是安慰自己的咒语。

比起去保健室，现在倒想去散散心。琴也稍微考虑了一下，便向学校的天台走去。那里也是学校里现在唯一可以进出的地方。

现在正在上课中，如果在空无一人的天台，倒是一个不错的放松心情的方式呢。

沿着学校的阶梯慢慢向上走，推开沉重的门，来到了天台。

早晨原本晴朗的天气，现在似乎少有些阴沉，天空中弥漫着淡淡的雾气。

出乎意料，就在这样的天际之下，琴也看到一个人的身影，穿着者制服的少女。依靠这天台的边缘的栏杆，静静地俯视着城市。只是，从她的背影感觉到，稍稍觉得有些寂寞。为着什么事情而在沉思，如同虚幻一般的少女。

但是琴也一看到少女的那个的发型，立刻吃了一惊，虽然现在同早上的气氛有些不同，但那个人，确实就是早上将自己撞到在地面，且踩在自己的身上，名叫霧間留美華的少女。

可能是因为恐惧的心理，琴也本想慢慢关上门而不引起他的注意，但不慎失手，风和气流的作用下，铁门重重地关上，发出非常大的响声。

留美華回过头，看到站在的琴也，脸上立刻流露出异样的笑容。

"前辈难道是担心我，所以来这里看我么？"

"说什么呢，就好像你在这里专门等我似的。"依旧无法理喻留美華的言行，琴也的身体不自觉地向墙边靠去。

但是仔细考虑了一下，自己似乎并不需要偷偷摸摸地，也没有躲避她的理由。这么想着，琴也离开了紧靠的墙壁，走到台边边缘，靠着一侧的栏杆，似乎有些无聊地望着天空。

留美華依旧微笑着，几步来到琴也的身边，和他并排站在一起。琴也有些无奈地叹了口气，转过头刚想说些什么，却无意间看到留美華一侧的脸颊。白皙的皮肤如同精美的瓷器一般，透露着娇美的光芒。而就在这一瞬，琴也感到自己的心脏更加快速地跳动了几下。

"真是的，琴也前辈也会害羞阿~"

"谁！谁会害羞阿！"琴也一边辩解，发现留美華正微笑着注视自己。

"那个，你为什么会知道我的名字。"

"当然是经过了调查哦~"留美華俏皮地笑着说道。

听上去似乎很简单，调查同一个学校的同学的名字但是琴也总觉得有些恐怖，说不定这个少女有尾形的嗜好也说不定。

"那个，如果不介意的话，能让我在这里一个人呆会儿吗？"不想再跟这个少女有什么关系，琴也似乎想要将她赶走。

"唉~看不出来呢，前辈，一幅正直的样子，原来也会逃课呢~"一下子刺到琴也的痛处。

"你不是也在逃课么！"

"我？我可是体育课请假，在这里休息呢~"

仔细一听，楼下确实有学生正在跑步和上体育课的声音。

"难道你生病了吗？"

"没有哦。我只是单纯地不想去运动罢了。"

有时这种奇怪的理由，琴也无奈地耸了耸肩。

"就靠这种歪理，所以拒绝去上体育课么"

留美華稍微努了努嘴。

"并没不是讨厌上体育课，只是这样的运动对我来说没有什么意义。我么那个，体质稍微有些特殊哦~"一边这么说，脸一边向一侧扭去。

"特殊!?"听她这么一说，琴也有些疑惑，刚想继续追问下去。留美華突然转过头，目光静静地注视着琴也。

"不管怎么样，我来这里呢，就像想要见到前辈，跟前辈打声招呼呢~"

"我说，似乎并不是你叫我来这里的啊。"

"啊~~还说呢~~早上趁人家不注意，对人家做了那么粗暴的事情现在前辈一定还想继续对人家做这样或者那样的事情"留美華的表情如同恋爱中的少女，然后将手轻轻地放在胸口。"所以，我就在想，如果像那个时候一样，前辈喜欢比较高的地方，如果在这里等待，说不定会遇到前辈没想到，真的是这样呢~"

听到她这么说，琴也惊讶地张着嘴，更加不明白是什么意思。不过，回想起今天早上的那个梦，站在空中的那个白色的台阶的梦那个时候，确实在那里见到了一个少女。

想到这里，琴也的头嗡嗡地作响，一种相当不好的预感。

"我来这里呢，是为了想一些事情。和你相遇，只是意外罢了。才不是为了跟你做什么奇怪的事情！"

留美華坏坏地笑道，两手叉着腰。

"真是的，一点也不诚实~那么，前辈要考虑什么事情呢？"

"那个，只是身体有些不舒服，脖子有些不舒服，好像伤到了。来这里想要转换一下心情而已。"

"啊，岂不是很糟糕么？"

留美華眯起了眼睛，一幅关切的神情。

"没，没什么大不了的，可能是昨天晚上被什么虫子叮咬了一下，自己给抓破了。"

"是这样吗然后呢，现在没关系了么？"留美華依旧是认真的表情，而且看上去稍微有些可怕。

"那个，刚刚又流了一点血，不过已经没关系了。"

琴也一边哈哈地笑着，一边习惯性地摸了摸脖子，突然间感到轻微的疼痛。琴也一下子愣住，慢慢地将手放下，而正好落在留美華的面前。从食指到无名指，三根手指沾染着鲜红的血液。

看到那鲜红的颜色，留美華的眉宇间不禁抽动了一下。无论是谁，看到这样的东西都不会感觉到愉快吧。琴也马上收回手。

留美華犹豫了下，向前走了两步，同琴也的身体靠近了些。

"能让我看看你的伤口吗？"

"哎！？阿，好吧"

琴也犹豫地点了点头，慢慢低下头，以便留美華能够看清。但是无意间却看到少女雪白的脖颈，心跳又是猛地一阵加速。

"琴也前辈，你用镜子看过你的伤口吗？"

"那个倒没有仔细地看过呢。"因为早上差点要迟到，慌慌张张从家里赶出来，不要说查看自己的伤口，就连照镜子的时间都没有呢。

"那个？很严重吗？"

心情稍微有些不安，便试着问留美華。少女抬起头，静静地注视着琴也。二人的距离如此的接近，少女那尖尖的鼻子，几乎就要触碰到琴也的脸颊。

"有一道通红的裂痕，脖子几乎就要断掉的样子"

"哎！！"

琴也感觉有些喘不上气，立刻变得不安起来。虽然不是特别的疼痛而并未在意，但没想到如此的严重？

又一次，早上那个令人毛骨悚然的梦境回荡在自己的头脑当中——自己的头被切下来的梦。

"怎么会变成这样啊？"

"那个，不过也不是什么大不了的事情，应该马上就能够愈合"

留美華一下抓住琴也准备触摸脖子的手，"不要去碰，否则会化脓的。"

"怎，究竟要怎么办啊去保健室？哦，最好还是去医院吧"

而就在这时，原本注视着琴也的留美華，眯起了双眼，而且流露出那种令人讨厌的笑容。

"已经晚了呢，看啊，现在伤口还在蔓延，就这样再过一会儿的话，头就要掉下来喽。"

"什，到底在说什么啊？！"

琴也倒退了几步，感觉留美華的视线无比得刺眼，似乎有一种错觉，正是她驱使着自己的伤口正在恶化。

少女的表情，充满了无法令人确信的神情，眼角微微地下斜，异样的表情。薄薄的嘴唇闭合，流露出的那种笑容，仿佛是捕获到猎物的猫咪。

琴也靠着墙壁，感觉到浑身无力。留美華突然几步走到他的面前，抓起他的双手紧紧地扣在墙壁上。

"不，不要！"

琴也猛地将留美華的手臂拨开。啪！无意间拍击到少女的手臂。而发出的声响。一不小心，力气过大了。

"阿，那个，对，对不起"

不过留美華似乎并没有在意。似乎连自己的手被打了都没有发觉。此刻她给人的感觉如此的不真实，仿佛已经不再是一个人类，而是像人偶一般。

留美華径自依靠在琴也的身体，而琴也终于放弃了抵抗，浑身无力，靠在一侧的金属防护网上。闷热的空气混杂着少女的体温，自己的思维越来越混乱，几乎就要昏迷的感觉。

厚厚的云层在天空中慢慢地流动，太阳从云端的一侧悄悄地露出脸，散发出强烈的光芒。伴随着光芒的游走，不久，地面上的混凝土也悄悄地刻上了墙垣的影子。留美華紧紧依偎在琴也的怀中，似乎，二人的身影也渐渐地重合在一起。汗水，慢慢地从额头渗出，滴落在地面的瞬间，就已经被蒸发了。

思维，终于停止了下来

再次睁开眼睛。

那个瞬间，世界失去了所有的色彩。

空旷而纯白的世界。

学校的教学楼，远方的大楼，近处的民家还有，大家如同影子一般，全都被涂成了黑色，仿佛，绫罗纱纸一般的影画的世界。

留美華，正静静地站在自己的面前。

黑色的礼服，点缀着白色的蕾丝花边，连同身后黑色的斗篷，在风中摇曳着。而那风，如此的不自然，干燥而又强烈，简直就像是要吹干世界的万物一般。留美華的身上的衣服，无比的纤细和轻柔，那种纤细的唯美的感觉，这个世界上所根本不可能制作出来。黑色的长统靴，让少女的身形更加虚幻。

但是，无论外观怎样去改变，她，依旧是他，原本的气质和存在的感觉，就是那个少女。因为，无论身姿如何变幻，少女那美丽的容貌，依旧无比的清晰。

少女头发已经解开，长长的发丝随风轻轻地飘舞着。留美華脸上浮现出淡淡的笑容，依旧让人永远也无法理解。

少女静静地注视着琴也，一动也不动地站在那里。虽然想说些什么，却发现自己根本发不出任何的声音。身体似乎是被墙垣的影子给紧紧地缠绕着，一动也不能动。

"呐，前辈~"

留美華的声音依旧是那么的甜美。

"我，可以将前辈的头切下来么？"

琴也就感到自己的心脏在剧烈的跳动着，牙齿不自觉地上下打颤，发出喀哒喀哒的响声。汗水不断从额头渗出，似乎有一种莫名的力量在挤压着自己的胃，感觉有什么液体，涌到了嗓子就算，自己努力去抵抗但是

又是那种感觉，如同那个梦境世界，伴随着自己的头部在旋转

失去力气的时候，也就是在那么一瞬间

睁开眼睛的时候，留美華紧紧地贴在自己的身上，双手搂着自己的身体。而不知什么时候，已经从新换上了校服。天台上的情景一切正常，而并没有发生什么奇怪的事情。只是，太阳已经被天空中的云朵遮蔽了起来，一种阴沉沉的感觉。

"现在？究竟是"

琴也眨了眨眼睛，呆呆地望着怀中留美華那美丽的面容，又一次热血沸腾了。

"呵呵呵呵~"

刚想说些什么，留美華突然笑了起来，慢慢松开了手，站在了一边。

"琴也前辈的胆子也太小了，一个小小的玩笑，就能把你吓成这样。"

"哎？究竟是怎么回事"

"你脖子上的伤口，仅仅是割伤哦。但是你的反应也太大了，真是的"

"玩笑不要开这么奇怪的玩笑阿~"

"如果用舌头舔舔，说不定就能够治好哦~那个伤口~"

"是，是啊哈！？？？口水，如果口水能治好的话，我宁愿用自来水！"

哈哈哈琴也自嘲般地笑了笑，只不过那种笑容有些痛苦罢了。

于是，留美華背着双手，那双美丽的双眸，静静地注视着琴也。

"请不要感到惊讶哦，作为之前事情的道歉，我来帮你治疗伤口哦~"

"哎！！"

琴也发出了比先前更大声的悲鸣。但留美華似乎并未在意，径直来到他的身边，脸慢慢凑过去。将自己那温润的小嘴唇轻轻地贴在了琴也的脖子上。

无法抵抗，也不能够拒绝一种柔软且温润的触感，从自己的脖子传入琴也的大脑。潮湿而温暖的小舌头，沿着伤口，一次、两次，轻柔而又温暖，反复地舔舐着。虽然还有一些疼痛，但是也被那温柔所掩盖，而渐渐地消失。

"嗯，好了哦~果然还是早点治疗比较好。"

"啊？恩那个谢谢"

虽然自己的身体还沉浸在刚刚那种温柔的感觉，但琴也并没有忘记道谢。

"稍微喝了一点前辈的血~呵呵呵~真的是相当的美味阿~"

正在这时，下课铃响了。

"那么，我就先告退了~"

留美華说完，便转身离开了。

"那个"琴也本想叫住她，但是，自己话音未落，留美華的身影已经消失在楼道里，湮没在下课后的学生的人群中。

内心中那种紧张的感觉依旧没有退去，自己还是第一次遇到这种自大而且完全不能理喻的少女。

一天的课程终于结束了。班长琴也环视了一下空无一人的教室，黑板擦干净了，窗户也锁好了，窗帘也放了下来。嗯，就剩下锁上门了。

轻轻地拉了一下门，但是却传来一阵奇怪的声响。门没开

"啥！！"

钥匙好像在门上插着，所以自己无法打开，试着去推了推后门依旧纹丝不动

现实

"喂！有人吗，门打不开了~~~"琴也一边呼喊着，一边敲打着门，但是外面的走廊似乎一个人都没。大家不是去参加社团活动，就是回家了。

汗水已经从琴也的额头慢慢渗出。

突然间，门外传来一阵响声。

"谁，谁在那里阿?有人吗？"

琴也不断地呼喊着，对方似乎受到了惊吓，动作也停止了。

然后

KUCYU~相当可爱的喷嚏声

而那个声音，总觉得无比的耳熟，于是，琴也无奈地叹了口气。

"霧間同学？你在哪里吗？

"阿~暴露了~"充满了不情愿的语调，门外传来了留美華的声音。

"到底，你想要做什么啊？"

"'求求你，霧間留美華，我爱你，对不起'，每句说十遍，然后我就会打开门。"

"行了吧，别在开玩笑了，快点把门打开，否则我真的要生气了。"琴也粗暴地敲着门。

许久，外面除了哗啦哗啦的声音外，什么也没有发生。琴也暂时停止了敲门，尝试着拉门——打不开～

门的另一侧，留美華不知从那里拿来一个拖把，将拖把柄顶着门板，这样，如果没人帮忙，除非从内侧将门弄坏，恐怕谁也打不开这个门。

"琴也前辈，不好意思呢~我现在想听你哭喊的声音~"

"谁没事会哭喊阿别再开这种无聊的玩笑了。"

"但是前辈~~宁愿在那里干等着，也不愿将门弄开~那么喜欢教室，喜欢那里的一切，那就一辈子关在里面好了~"

对于留美華的话，琴也一时无话可说静静地等待着。

"但是，班长的话，不将门锁好，不是不能回家么。这个，是我的工作啊"

琴也一脸无奈道。

"真是的，一点意思都没有。"

留美華一边将拖把放回扫除用的用具盒，一边嘟嘟囔囔地回答道。

"每天都要锁门、开门，做这样的事情，难道不会厌烦么？"

"啊~霧間是一年级，可能不知道这个忌讳吧那是去年发生的事情了，一个学生晚上潜入学校的教室，整整一个晚上都在教室中喝酒，引起了很大的骚动。为了避免再次发生累世的事情，所以规定教室的门必须锁好。"

"呃这么说，就是因为某个学生的原因，让前辈的工作增加了？"

"嗯，大概就是这么回事儿~"

"真是一个灾难阿！不过，如果在晚上做了那样的事情，倒确实挺开心的~"

不知什么时候，留美華站在了琴也的面前，她那双大大的眼睛，一动不动地注视着琴也。

"呐，琴也学长~"

"什，什么啊？"

"今天晚上，想要试试潜入教室么？就我们两个人？"

琴也感觉自己后背上冷汗都出来了。留美華左手拿着书包，而钥匙就在她的右手中。纤细的手指捏着钥匙，随意地把玩儿着。

"别，别开玩笑了，再怎么说，我也是班长呢。"

迫于留美華气势的压力，琴也无奈地摇了摇头。

"前辈总是这么一本正经的，无聊~"

"嘿嘿，没办法啊，各种各样的工作都推卸给我来做呢~"

虽然只是琴也无意间的一句抱怨，但留美華却留意到了。

"把工作推卸给你，是什么意思？"

说完，她的变色立刻变了，似乎相当生气。

而想到就算是普通的事情，如果同她扯上关系的话，也一定会变成奇怪的事情。想到这里，琴也连忙摇摇手。

"那个，没什么，不算什么大事情呢。"

"什么？这还不算什么事情，总让人觉得十分地在意呢。"

"那个其实也没什么了，我们班另外一个班长是一个女生。不过对于工作她总是不认真去对待。"

"讨厌的话，就应该把话说清楚，向那个人表示抗议阿~"

"没办法啊，像每天锁门这样的事情，实在是没有几个人想去做啊。"

话虽然这么说，但是琴也感觉到留美華还是很生气，一脸不高兴和埋怨，似乎随时都可能爆发的样子。

无论怎么样，将钥匙送回到职员办公桌，今天的功能工作就算是结束了。

准备离开的事情，却发现留美華并没有跟过来，而是呆呆地望着教室。琴也有些好奇，悄悄地望了她一眼，无意间看到留美華那冰冷的视线，就算是短短的一瞬，亲也感到自己的后背一阵发冷。

"霧問同学？还有什么事情吗？"

"什么事情也没有琴也前辈。非常对不起，因为刚想起来还有件事情没有做，所以，我先回去了。"语调虽然很温柔，但是依旧包含着不满。秦也并未在意，同她告别之后便回家了。

晚上，琴也躺在床上，慢慢地回想着，总觉得从今天早晨醒来的瞬间，一天都非常的奇怪。

霧間留美華。给人第一的印象，无比得恶劣。但是之后，和她在一起，却有一种非常熟悉的感觉。无论是因为发怒，用力踩自己的后背，将自己关在教室中还是，强迫自己说出，喜欢上她之类的

尽管如此，那时留美華亲吻他脖子的时候，他的心真的跳动得很厉害。直至现在，嘴唇那若软的触感，依旧回荡在自己的脑海当中。

（这么说来，当时说要两个人晚上一起潜入到学校，不也真的是）

这个学校中一部分学生在夜晚潜入到学校进行各种活动已经成为了一种习惯，而前辈向后辈传诵经验（潜入学校而不被抓到经验），也是一个不成文的规定。夜晚在学校当中，无论怎么样喧闹，也不会被发现，更不会有人去抗议。于是乎，无论学校怎么加强管理，怎么样锁门，学生们都有进入教室的方法。几个教室的备用钥匙，早已被随意复制，隐藏在几个社团当中。

（如果，那个时候，接受了留美華的邀请，会发生什么事情呢？）

琴也的内心一阵骚动。夜晚，和留美華，两个人，呆在教室当中

就在那一瞬间，亲也感到自己的心脏猛地跳动，禁不住自己羞愧的表情，一下子钻进了被窝。

如果，自己做了那样的事情真的会喜欢上留美華吗？

伴着这样的想法，琴也昏昏沉沉入睡了。

那个晚上，琴也感觉到床头的那个天使，似乎用着一种和善的目光注视着自己，就像注视着自己的心情一样。

3

没有做那个奇怪的梦，琴也一个晚上沉浸在甜美的睡梦当中，等自己醒来，已经是清晨时分。起床、换衣，与昨天不同，今天早上到学校还有很充裕的时间。

来到学校的时候，人还很少。垒球部训练的声，从远处的运动场传来。琴也悠闲地走进教学楼，穿过一侧的长廊，向职员办公室走去，自己还要去开门呢。

来到职员室，可能是时间还早，里面只有稀稀拉拉几个老师。琴也径直走到柜子边，打开了存放钥匙的抽屉。

"阿"

琴也感到一阵目眩，原本放在那里的钥匙，不翼而飞。环视了一下职员室，也没有看到班主任身影。

（难道，已经有其他人来了？）

可能是有谁先来到学校，将教室门打开了吧。

一边这么想，琴也走出了职员室，向自己的班级走去。

不久，琴也傻傻地站在自己的班级门口，走廊里一片寂静。

""

钥匙，并没有挂在门上，而且门依旧紧紧地关闭着。琴也有一种非常不好的预感。伸手试着去拉了拉门，果然，打不开。那么，后门呢同样，无法打开。

走投无路，四个字回荡在琴也的心中。大家马上就要来了，如果再不打开，这可不是简单被埋怨几句就能够解决的问题。

"羽田君？出什么事了吗？"

突然听到有人在叫自己。琴也转过身，看到由奈站在自己的身后。这么早就来学校了？可能是因为刚刚转学还不太习惯，所以会早一点来学校吧。

"啊，早上好，雨宫同学那个，请问你有没有见到教室的钥匙？"

由奈摇了摇头。

"嗯~~，没有啊，怎么？难道说钥匙出什么问题了吗？"

"其实，教室门的钥匙找不到了"

琴也简单地向由奈说明了情况。

"丢了？！"

"我在想，是不是有人早上参加社团活动，所以将钥匙拿走了。但却没有将钥匙归还。虽然不是什么大问题，不过，如果再这样下去的话，等其他人来之后就会麻烦了。"

"呃那，需要我去找老师借备用钥匙吗？"

"不行，本来就是我的工作，否则，就算是失职了。"

听到琴也这么说，由奈双臂交叉在胸前，身体靠着墙壁，满脸不高兴。

"之前还说过，如果彼此之间有什么困惑，就会互相帮助的。如果拿钥匙的那个人一直不回来，羽田君就在这里一直等着么？"

"阿呢那，不好意思，就拜托你了去找老师了~"

"不用介意~不用介意~"由奈一边微笑着说，一边迈着小碎步项走廊的一端跑去。

又剩下自己一个人了，琴也无奈地叹了口气。

不知为何，回想昨天发生的事情，留美華娇美而又坏坏的表情又浮现在琴也的脑海当中。

难道说，是她把钥匙拿走，然后去做什么恶作剧什么的？想到这里，琴也立刻摇了摇头。"不可能，我考虑得太多了。"

跟她没有关系，钥匙找不到，只是偶然。这种事情不符合对她，就算她再怎么怪异，也不会做这样的事情的。

几分钟之后，由奈带领着值班教师回来了。

值班教师拿出备用钥匙，将教室的门打开。

"那么，剩下的事情就交给你们了，一定要问清是谁拿了钥匙。"说完，教师便转身离开。

虽然事情并没有完全解决，目前来说没什么麻烦了，琴也也还是放心地叹了口气。

"不知道是谁从职员室拿了钥匙，而且也不同其他的人说一下。感觉，真令人不爽。"由奈埋怨道。

"算了算了，至少门现在打开了。也许，可能是有谁忘了东西早教室，拿了钥匙后忘记归还，就这么带回家了。"

"如果真是那样的话，还真叫人为难"

由奈双手叉腰，一脸气鼓鼓的样子。

"哈哈哈，确实是这样呢，不过，我们先进去吧。"说着，琴也打开了教室门。

就在他转过头的一瞬间，立刻被眼前的景象给惊呆了。

密闭的教室中，充满了闷热的空气，就在教室门打开的同时，一股热浪轰地一涌而出。何等人间地狱般的景象，教室里所有的桌子都是歪七八扭，凳子随意堆在一起，似乎是被什么人粗暴地扔在了一边，其中的几张桌子，散乱地围成了一个小小的空间，果汁，酒精饮料和炉子，任意堆放在桌子上。面上到处是零食和点心的残渣。各种各样的味道混合在一起，让人隐隐作呕。

而就算在那几张桌子的中心，摆放着一张椅子，一个身穿便服的女生地坐在那里应该说，是整个人被绑在那里。双手被在椅子后，身体也牢牢地固定在椅子上。女孩因为过度挣扎而失去了所有的力气，无力地垂着头，纤细的肩膀还在轻微地颤抖着。

"水越同学！！！"

琴也惊讶道。对方和琴也同样是班长。

站在后面的由奈看到这幅情景，猛地吸了一口气。

琴也慢慢走到水越的身边。T恤，牛仔裤，俨然一幅到郊外游玩的打扮。她的身体，被那种细细的红线紧紧地捆着，那种鲜艳，非常刺眼的鲜红。感觉到有人接近了自己，水越微微睁开眼睛，见到琴也，突然眼神变得激动起来，不断地摇晃着身体。但是她的口中，也被那细细的红线缠绕着，形成了一个类似繭的东西，除了"呜呜"的声音，不能说出任何的话语。

"水越同学，你怎么样？"

琴也紧张地询问她，一边伸出手，准备切断她身上的红线。

正在这时，由奈颤抖的声音让他停止了下来。

"这是魔女的红之线"

"线？到底是？"

禁不住琴反复询问，由奈侧过脸不再说话，掩饰自己慌张的神情。

"那个什么也不是不管怎么样，我先去叫老师来。"说完，由奈转身跑开了。

那细细的红线，具有非常的强韧性，无论是用手扯还是用牙齿去咬，都不能将它扯断。琴也从周围桌子里的找来裁纸刀，才勉强割断了一些。但是，那割断的红线碎片，似乎还带着粘性，从身上慢慢地剥落，就像是毛细血管流出的鲜血一般。

"呀"

眼前的情景令人毛骨悚然，琴也甩掉粘在手上的红线。而那红线静静地落在地面上，屈伸、变得柔软，地面上落满了红色的碎片纤维

虽然很有韧性，但是切断之后，似乎就就变成了非常普通的红线。

（这倒是是什么啊？）

头脑中不断回想着由奈刚刚说过的话"魔女的红线"，难道，是用什么特殊的材料制成的？

"嗯嗯"

水越痛苦的呻吟声，将琴也从沉思中拉了回来。不管怎么样，还是先帮助她吧。

先放开了她的手臂，然后切断了身后捆绑着的红线。

到底是谁？为什么要对一个女孩子做出这样的事情？难道故意将她监禁起来，让后让她这副模样暴露在大家的面前。

打算切断缠绕在水越头部的红线时，琴也忘了一眼，突然间愣住了。因为她脖子上，有一道淡淡的红色的伤痕。跟昨天自己脖子上那个伤口，位置大体上相同。

不是，什么也不是这只是偶然，只是偶然。琴也就这么对自己说着，于是，动手剪断了最后的红线。水越获得了自由的瞬间，手垂了下来，整个身体瘫坐在凳子上，目光呆滞地仰望着天花板。

"水越同学，振作一点啊！"

"头头"

水越就像是梦话一般喃呢着。

琴也楞在那里，思维停止了。

"头怎么了？"

"要被切要被切下来了"

水越的双眼充满了泪水，顺着她的脸颊，静静地滑落

水越被救出之后，直接送医院进行检查，然后直接回家休息了。据老师说，除了脖子以外，身上没有受任何得伤，而且，脖子上的伤痕，很可能是绑在头部的红线造成的。

后来，琴也听到了昨天晚上事情发生的原委。

水越是垒球部的替补成员，昨天晚上，她与垒球部其他三个人一起，使用了备用钥匙，潜入了学校的教室。当时，水越被迫一个人到便利店去采购。当她跑回来的时候，天已经快要亮了，其他高年级的成员已经离开。为了扫除留在教室当中的证据，水越便一个人留下来清理。

而问她当时是怎么遭受袭击的，她却回答"什么都不知道"，当清醒过来的时候，已经在这个封闭的教室了。

结果，犯人下落不明。不过，大家众说纷纭，有的说是受到了高年级的欺负，或者是同学之间发生了纠纷。学校好像也有自己的看法，但因为认定犯人是高年级的学生，在学生中产生了很坏的影响，老师们在学生当中的印象变得很差。

但是琴也内心一直不能平静下来，感觉这个事件，似乎同自己有很大的联系？或者，自己真的就是这所发生的一切的当事人？

水越脖子上的伤痕，还有当时她梦语一般的喃呢，这一切，真的都是意外么？虽说水越拿了教室的钥匙，但那只是垒球社的复制钥匙。更奇怪的是，无论琴也怎么去寻找，都不能找到真正的教室钥匙，已经下落不明了。

因为发生了这样的事情，每天下课锁教室的门，暂时交由老师们负责。

琴也准备趁课间休息的时候，去见留美華。

事件的经过和留美華的言语在头脑中交织着，昨天同她分别的时候，她的脸色似乎非常得不好，而且，但是好像正在谈关于水越的事情

嗯，不能，还是不能够怀疑她。那么娇小的身体，而且教室已经变成了那个样子，无论如何也不可能做出那么粗暴的举动。犯人一定不是她，这件事情，同留美華没有任何的关系。

想到这里，琴也稍稍感到一些安心。

下课后，走廊热闹非凡，琴也在人群中慢慢地穿行，朝着三楼的一年级教室走去。走到楼梯口，打算上去的时候，在走廊尽头的一侧看到了一个女生的背影。

阳光透过窗户，洒在在少女的身上，淡金色的长发格外地耀眼。头发被红色的丝带编成了两个可爱的穗子，细细的发丝随着少女的身体，在空中轻轻地舞动着。走廊尽头的那个少女，正是留美華。

刚想走上前，发现她似乎在同别人说话，琴也连忙躲在一侧墙壁的阴影当中，想要听听他们在说些什么。

（呃总觉得这样是在犯罪）

看情况，似乎是告白的场面的呢，而被告白的对象，正是留美華。

最后，似乎根本没有进行考虑。只看到那个男生一幅失落的样子，垂着肩膀，迈着沉重的步伐慢慢地走下台阶，相当失望呢。

刚转过走廊的拐角，留美華的身影一下出现在自己的面前。原本的一脸不耐烦，但就在见到琴也的瞬间，立刻变得无比的灿烂，那无比娇美的笑容。更令琴也惊讶的是，她居然张开着双臂向自己扑过来，眼看就要抱住自己。

"阿~~~琴也前辈，真的没有想到，你居然会来看到我呢！！！"

"那！！那个！霧問同学，冷静！先冷静下来！"

琴也慌忙环视了一下四周，下课后这里的人太多了。

"总之，这里说话不太合适，我们到外面去吧。"

留美華没说什么，老老实实地跟在琴也的身后。就这样，二人来到了天台。这里空无一人，凉爽的风中夹杂着操场里学生嬉闹的声音，强烈的阳光炙烤着地面，二人并肩靠在阴影的墙壁上。

"真的是，很令人为难呢。"

望着少女淡红的双颊，琴也咕咚地咽了一口口水，拼命地摇了摇头。

"对不起，只是突然有些话想跟你说一下。"

琴也抱歉地说道，但是留美華却摇了摇头。

"跟琴也前辈没有关系刚才，看到了吧，那个人，非常希望和我交往呢，不过我拒绝了。"

琴也点了点头，什么嘛，原来是刚才那个男生的事情。

"对交往没有兴趣么？看样子他是一个不错的男人呢。"

"那个人非常非常的高傲自大，我同他根本不可能平等相待，与其等到最后分手，还不如一开始就不要交往比较好。"

琴也苦笑了一下，确实，如果二人的自尊心都非常强，根本不可能在一起的。

"那么，换句话来说，霧間同学喜欢什么样的人呢？"

"这个阿当然还是比较容易控制的人喽。"

琴也的思维再次混乱。

"那个，也就是说，能够理解霧間同学的内心，这样的人吗？"

留美華坏坏地笑了起来。

"虽然这么说也可以啦但是，单刀直入来说，就是能够听从我命令的人！"

"命令"

琴也哑口无言。果然，这个少女不能和其他人一同看待，完全不能轻视。

"那，举例来说，究竟是怎样的命令呢？"

"那个命令呢~~"

留美華望了琴也一眼，然后说到，

"我呢，可以看看前辈的内心，控制，并指挥着前辈的内心~"

紧接着，留美華上前一步，轻轻地贴着琴也的身体，抬起头，那清纯的目光静静地注视着他。此刻的琴也也忍不住咽了一口口水。

"琴也前辈，所以，就像这样，无论我说什么，都会完全地听从哦~"

过于甜美而可爱的声音，琴也感觉自己的双腿都要软了。其实，这种情况，无论女孩子怎么说，只管回答就可以了。但没有这方面经验的琴也，现在完全是被留美華揪着小辫子在走。

"那个，那是什么意思？"

琴也总算让自己的情绪稳定下来。反正这个女人总喜欢做一些奇怪的恶作剧，不过最后一顶什么事情都没有。

原本粘在琴也身上的留美華，离开了他的身体。

"阿~看来这样做会让前辈感到为难呢~~好吧，找我来究竟有什么事情啊？"

"哎!？阿嗯。"

看来她已经察觉到自己的内心变化了呢。不过现在还是说正是比较好。

"其实也没什么重要的只是由些问题想问问霧間同学。"

留美華依旧带着微笑，静静地望着他。

"嗯，是什么事情呢？不用太介意我哦。"

琴也谈起了今天早上发生的事情，当然，并不是将留美華看作是犯人，而是客观地说明了一下有关事情发生的情况。水越同学被囚禁在教室，不可思议的红线，还有水越脖子上的伤痕如果听到这样的情况他没有什么反应的话，那就很清楚，同这个事件没有任何的关系。

"就是这样，女孩子被囚禁在教室当中，而犯人有下落不明，霧間同学怎么看待这个事情呢？"

"这实在是太高兴了，居然亲自来请教我~"

留美華莞然地笑了起来。而听她这么说，琴也终于安心下来。留美華一定不是当事者，而这件事情同她没有任何的关系。

"但是，前辈。"

稍稍平静下，留美華开口说道。

"稍微有些在意呢她脖子上的那个伤痕，真的是因为偶然么？"

"你先要说什么啊？你是什么意思？"

"前辈脖子上的伤痕，水越同学脖子上的伤痕，都是在同一个场所，你真认为这是偶然么？"

原本平静的内心，再一次动摇了，不想被触及的事实，却再一次班在自己的面前。

"呀~那个~这当然是偶然的了又来了，霧間不要再开这样的玩笑了。"

"不是在开玩笑哦话说回来，看到水越前辈那个样子，前辈的心情是不是稍微好些了？"

"心情好些为什么？你看到那个样子还会开心吗？"

"就是这样啊，琴也前辈。她不是将所有的工作都推给你吗？这样的惩罚作为报酬，不错吧？"

"才不要报酬什么的话说归来，就算是水越同学没有协助我，必要的工作也没有做，但是我并没有埋怨她啊，而且我也没期盼回报之类更不要说讨厌什么了。"

"嗯~看来，前辈想要更大的惊喜呢~"

留美華流露出如同小孩子生气一般乖戾的神情，从衣服的口袋拿出一把钥匙。

"噢，对了，这个，算是作为前辈来找我的谢礼吧~"

想都不用想，这就是教室的那把钥匙。

琴也向后倒退了几步，手指在轻轻地颤抖着，也许是因为愤怒，或者是不理解。

"难道，袭击水越同学的人，就是霧間同学？"

"当时我非常在意呢！昨天下午"

留美華口无遮拦地说道。

"但是，算了~如果让先辈感到为难，也就不太好了。"

"为什么为什么会介意会介意我的事情？"

"阿啦~"

留美華朝前走了一步，站在琴也的面前。

"难道不应该高兴吗？前辈的性格果然还是太善良了，不过~也算是可爱啦~"

琴也向后倒退了几步。

"不过，如果还有其他人让前辈感到为难的话，不必客气，尽管跟我说。我将会成为前辈得到力量。"

已经，不再是玩笑了自己感觉已经完全脱离了常理，分辨不清，她所说的是真实？还是谎言？不明白，自己完全不明白，更不能接受，留美華那种所谓的快乐。

一个人，长时间被囚禁，被束缚，这样的事情，怎么能感觉到开心？而且，更不能让人理解，也不能原谅，没想到她就是犯人。

琴也的内心无比的后悔，后悔同留美華见面，更后悔认识她。果然，她不能随便可以接近的。好像离开这里，从她的眼前消失，马上，逃离这个地方。

"所以呢~前辈~"

那甜美的声音，依旧在追赶着自己，磨灭着自己的意志。

"前辈如果觉得麻烦的话，只要我一句话，什么都能搞定了~"

琴也现在什么也听不进去，也不想看到。感觉好危险，在她的身边。想要逃跑，逃离这里，逃离留美華的身边。

忘记了她所有的事情。

留美華站在那里，目光随着琴也的身体移动着。

似乎，就像是钉在自己身上一般。

"哎！！~"

她的声音，令人恐惧，令人寒冷。

"逃跑，逃离这里"

4

琴也不停地奔跑，从楼梯冲下去，穿过空寂的走廊。没有目的地，单纯是因为内心的恐惧而奔跑。逃出去，从恐惧中逃出去。从她的身边逃出去。原本热闹的校园，现在却空无一人。谁都好，自己孤独一人，不安和恐惧，谁都好。琴也疯狂地搜寻着其他的人身影，谁都不在，一个人也没有。

恐惧的压抑，压迫着琴也的神经，想要大声呼喊，自喉咙就像是被一双手用力掐着，不能发出任何的声音。汗水从额头慢慢渗出，流入眼睛当中，似乎，已感觉不到疼痛。渐渐地，视野变得模糊，一切都变得扭曲。走廊四周，原本笔直而硬朗的线条，如同曲卷的曲线。在自己的前方慢慢地延伸，扭曲，似乎被拧成了一个漩涡。不断旋转的线条，越发让人感到迷惑。

不知道什么时候，周围的景象失去了所有的色彩。墙壁被涂成了单调的黑色，窗外的天空一片苍白，交织在其中的光影，如同绫罗纱纸般的画卷世界。黑暗带来了更加强烈的恐怖，驱使着琴也继的内心，继续向前奔跑。

突然间，感到一阵风从自己的身手吹过。原本平稳的气流，发出一丝轻微地颤抖，有什么东西来到了自己的身边。

琴也停下脚步，慢慢地抬起头，她就在那里，飘浮在半空中。黑色的礼服和斗篷在空中随风舞动。少女依旧微笑，静静注视着自己。

"这究竟什么地方？你究竟想要干什么？"琴也仰着头，内心中的恐惧和不满，他的声音也充满了无比的愤怒。

少女浮在空中，静静地注视着琴也。

"不要再跑了因为，你什么地方也去不了。"

话语中似乎包含着咒语或诅咒，让琴也无法拒绝和抵抗。现在，他自己就像是一只被逼到死角的小老鼠，承受着巨大的威胁和恐吓，而却什么也做不了，只有在那里静静地等待。

"你究竟是什么人？"

"阿~难道你还不知道吗？真是的~"

"不知道当然不知道我怎么会知道！"

琴也摇了摇头，面前这个人，只会让自己感到恐惧，初次以外，什么印象都没有。

"那么，我就再告诉你一便，这次要好好记下哦。"

她依旧微笑着。

"我叫Rumika，魔女Rumika！"

留美華?不是，不是她尽管二人如此的相像，同样姣美的面容，同样的的声音，但是，不是她，不知那个自己所认识的留美華。

Rumika浮在空中，丝毫没有在意琴也心情的变化。手指在空中轻轻地转动。慢慢地靠近琴也的身边。将扎在头发上的丝带迅速地被解开，散开的长发在空中轻轻地飘舞。滑落的丝带轻轻飘落，缠绕在她的脖子上，伸展、浮动、幻化成蛇形一般的镰刀。

正当琴也不知道发生了什么事情的时候，Rumika流露出一种令人恐惧的微笑，如同死亡一般的幻觉。双手抓住由丝带幻化而成的两把巨大的镰刀，转念的瞬间，向琴也扑过来。

琴也的身体条件反射一般，向墙壁的一旁翻滚，而原本身后黑色的走廊墙壁，就像纸片一样，被轻易地划开，白色的切口，如同一扇白色的大门。琴也不经任何的思考，本能般奋力向那个切口跳过去。跳入的瞬间，自己的视线被白色的光芒所笼罩，渐渐地，一切变得模模糊糊。

瞪眼睛适应了白色的光芒，才发现，自己已经站在了教室当中，简单的黑色线条和影子所构成的教室。桌子肆意地摆放着，椅子也被胡乱地堆放在一边，而在教室的中央，几张桌子围成了一个小小的圆圈，在那个圆圈的中央，孤零零放着一把椅子。

琴也一时没有反应过来，这个，不正是自己早上看到的情景吗？难道，事情还没有结束？

没有任何坐在椅子上，的确记得，自己亲手剪断了绑在水越同学身上的那些红线。

还是说，所有的一切还未发生，而正有人要被绑在那把椅子上！！？？

一切，还未发生

不知何时，Rumika飘浮在琴也身后的，那根红色的丝带瞬间变成了无数细细的红线，飞快地奔向琴也，紧紧地缠绕在他的手臂和腿上。琴也一下子失去了平衡，一下摔倒在地上，眼前的景色，全都被黑暗所取代。

世界再一次沉浸在黑寂，无法思考，思维也渐渐地消失

在一次睁开眼睛的时候，世界已恢复到应有的颜色。棕色的木地板，奶油色的教室墙壁。教室外，绯红色的夕阳，正照射在深绿的黑板上。似乎，一切恢复了正常。

但是，琴也却发现，自己的身体被细细的红线紧紧地缠绕着，一动也不能动。惊讶之余，琴也环视四周的情况，胡乱摆放和桌椅，教室依旧是一片狼藉，而自己正被牢牢地捆在教室中央的椅子上。

"请老实一点哦，琴也前辈。"

面前，是那个穿着制服，一副平常姿态的留美華。依旧是往日那娇美的笑容，但是从那个笑容中，却能感到透彻的冰冷。往日扎在头发上的红丝带消失不见，柔软的淡金色长发静静地垂在她的身后。

"不要再做无用功了，现在你不可能逃走哦。"似乎像将他要逃跑的念头全部打消。

留美華出神地望着捆在椅子上的琴也。

"不过，就算被绑成是这个样子，琴也前辈也充满了独特的魅力呢~~"

"被开玩笑了！放开我！你究竟要做什么！"

"才不要呢~~~好不容易才创造出我们二人的世界。呐~琴也前辈，你应该高兴一点才对哦~"

"你为什么要这么做？究竟有什么目的？"

琴也似乎抱着必死的决心，更加拼命地挣扎。而身上那细细的红线越肋越紧，慢慢陷入皮肤，鲜红的血液顺着伤口慢慢地流出来。

看着在那里不顾伤痛，拼命抵抗的琴也，留美華那美丽的笑容，渐渐地消失了。也许是担心，也许，只是单纯的无奈。

"那么讨厌我么？真的就那么讨厌我么？仅仅是想和你在一起想和前辈在一起而已"少女轻轻地抽噎着，表情无比的悲伤。

看到那样的表情，琴也心中的愤怒也渐渐平静下来。

"你到底是什么人？"

看到平静下来的琴也，少女似乎也稳定了下来，慢慢抬起头。

"你想知道我的事情吗？"

留美華微微笑着，方才那冷酷而又悲伤的表情早已消失不见，更加单纯的微笑。

她似乎有些犹豫。

"不过，要是知道我的事情的话，你就不能再回到原来的生活中去了，也不可能再'逃跑'喽~？"

琴也对她这样的回答有些犹豫不决，保持着沉默。即时如实回答了，根据现在的情况，她一定不会轻易放过自己，与其无味的抵抗，倒不如琴也抬起头，仅仅保持着沉默。

留美華轻轻地点了下头，似乎明白琴也已经默默地同意。

"好吧，就让你看看真实的我~。"

说着，留美華轻巧地抽下了制服的领带，双手轻轻地放在制服罩衫的扣子上，纤细的手指将扣子慢慢地解开。双颊，早已变得通红。

"你！你要干什么？"

琴也禁不住大喊一声，连忙转移自己的视线。

"稍微，有点害羞呢~"一边说，一边脱去身上的衣物。

琴也闭着眼睛，耳边，只有衣服的摩擦声静静地在教室中回荡。

最后，听到衣服掉落在地面上的声音，一切又安静了下来。寂静的空间，只有留美華轻弱的呼吸声。

"好吧，请朝这边看"

琴也慢慢睁开眼睛，慢慢转过头。

"那个请不要一直盯着我看即使是我，也会不好意思的。"

留美華羞涩的语调，琴也紧张的感觉自己的大脑都要过热了。

琴也点点头，慢慢将自己的目光转移过来，赤裸全身的留美華静静地站在那里。绯色的夕阳包裹着她的身体，就本白皙的肌肤，显得更加晶莹剔透。彷徨，虚幻，如梦如痴，此时的少女，已经不能单纯用美丽形容，看到这样的女孩子的身体，简直是一种罪恶。

但，总觉得这样的美丽又一种不协调，似乎，少女并不存在于这个世界，就像是一幅画卷充满了不协调的感觉。

"让你看的"

脸颊被染成绯红色的留美華低下头，双臂抱着身体，小声地说道。

"让你看的，并不是我的身体，而是那边"

留美華指了指一边的地板。顺着她手指的方向，琴也转过目光。

起初并没有觉得有什么奇怪，但琴也立刻注意到了。怪异的感觉冲击着自己的神经，琴也几乎要喘不过气来。那边的地板上，确实空无一物。但，本应存在那里的东西，也无法看到。

夕阳包裹着留美華的身体，原本应该投下的身影，却消失不见

简直就像幻觉一般，琴也呆呆地望着空空荡荡的地板。

看到琴也的反映，留美華扑哧一下笑了，向后走了几步，手指又朝一个地方指了指。在那里，有一个小小的影子，留美華晃了晃身体，那个小小的影子也跟着晃了晃。

那正是留美華头部的影子。

"就像前辈看到的，我没有头部意外身体的影子。因为平时穿着衣服，所以才不会被人注意到。如果要看到真实的面目，只有这样了。"

留美華说着，从一边的桌子里找到一把裁纸刀，轻轻地拨动弹簧片，刀刃"咯咯咯"地伸了出来。接着，朝自己的右手手臂慢慢划去。

"喂！你要干什么！？"

看到留美華自残的行为，琴也不禁激动了起来。

"没关系呦~"

一边说，留美華继续用裁纸刀向自己的右手手臂化去，锋利的刀刃瞬间将那粉红的肌肤割破了。

对于这样的行为，琴也不禁皱了皱眉头。但没有非常奇怪，明明已经割破了，但是却没有血液就出来。留美華转过手臂，好让琴也看清楚。手臂的伤口中，只有午夜一般的黑寂。

"看~"

留美華就像是表演成功的魔术师一般，莞然地笑了。

即使身体受伤也不会流血，简直，就像活着的人偶。

"我的身体，已经不存在了"

留美華将刀放在一边，

"但是，我不能就这样，抱着失去了身体这样的感觉而活下去。能理解我的心情吗？无论如何，我都要取回原来的身体。因为，我要感受，感受生命装满整个身体的感觉。"

留美華注视着琴也的脸。

"所以，琴也前辈，无论如何，恳求你借给我力量。"

"但，但是，我要怎么做呢？"

"就像我一直说的，请爱上我吧。"

留美華的双手轻轻地伏在胸口上，就像是少女第一次告白一般，夕阳照耀下，绯红的脸颊带着点点羞涩的情感。

"希望你爱上我，爱上失去身体的我。了解我，想念我，亲吻我，拥抱失去身体的我。"

留美華光着脚，一步，两步，慢慢地来向琴也走来，站在了他的面前，伸出刚才受伤的右手。

"那么，请接受我爱的告白吧，请你亲吻我的右手。"

望着眼前浑身赤裸的留美華，琴也早已被身体里的燥热冲昏了头脑，思维麻痹了。少女身体特有的芳香包裹着他，面前那美丽而纤细的手臂，小巧的指尖，充满光泽的指甲，夕阳照耀下呈现出粉色的胎毛，细细的血管隐藏在白皙的肌肤当中。这一切，都深深地诱惑着琴也。

琴也的脸颊，慢慢地贴近留美華伸出的手臂，明明知道那里充满了危险，自己不能这么做。自己早已身不由己。似乎有一种强大的力量，深深地吸引着自己。

琴也的嘴唇，触碰到留美華的手臂。那种细腻柔软的触感顿时遍布全身。感觉，一次又一次冲击着他的神经，终于，心理最后的防线决堤了。琴也不停地亲吻着留美華的手臂，然后是手背、手指，疯狂地亲吻着少女的右手。

"嗯~~~"

留美華轻轻地一声呻吟，不只是因为精神紧张，呼吸也变得急促起来。

突然，琴也感到自己的右手一阵强烈的痛楚，像是有什么东西刺穿了自己的手臂。尽管如此，琴也也没有停止亲吻，心中有一种感觉，如果自己现在停止了，就再也不能亲吻少女那柔滑的肌肤。

"好厉害就是这样前辈"

从指尖传来像撕裂一般的剧痛，不断冲击着琴也的身体。琴也终于不堪忍受，身体就像是被弹开一般，向后面仰去。

"啊啊啊~~~~~~！！！"

哀鸣声混杂着桌椅被撞倒的吵杂，琴也连同绑在他上的椅子，一下摔倒在地板上。右手火辣辣地疼，就像被切下来的感觉。感到有液体滴溅在地板上，滴滴答答的声音。

"很疼吗，前辈？"

就像早已预料到一样，留美華微笑着站在琴也的面前，操纵着手中的红线，缠绕在他身体的上的红线顺溜地脱落了。

琴也身体获得了自由，而右手似乎有什么力量被猛地弹开。琴也努力睁开眼睛，看着自己那个凄惨的模样，整个右手，硬生生地被撕扯下，上面沾满了鲜血，掉落在自己面前的地板上，鲜红的血液，不断地从伤口咕嘟咕嘟地溢出来。

"因为代替我，而流了这么多血"

留美華伏下身，双手轻轻地捧起琴也那只撕扯下的右手，轻轻地贴在自己白皙的脸颊。

"明白是怎么回事了吗？前辈代替了我，承受了这个伤痛，因为前辈的爱，将诅咒融化了"

"疼疼救救救救我"

留美華沿着上好的边缘，轻轻地亲吻着，将流出的血迹一点一点舔舐干净。慢慢地上移，手背、手臂，凡是有血迹的地方，都在不断地舔舐、亲吻。最后，甚至依依不舍地含着手指，柔软的小舌头围绕着指尖轻轻地转动。

琴也察觉的时候，撕扯掉的右手，却又回到了自己的身体上。

"这究竟是"

"就是这么回事儿啊~"

留美華将右手伸直。

"看那边的地板上阿。"

那里，少女的右手投下了影子，连同她的头部，手臂和头部的影子连在了一起。

琴也望着自己满是鲜血的右手，立刻惊呆了，发出一声凄凉的悲鸣，原来，在满是鲜血的地板上，自己右手的影子不见了。

"就是这么回事儿哦。"

留美華咯咯地笑了。

"怎么会这样啊为什么，为什么啊~~~"

已经不仅仅是恐惧了，琴也此刻有一种快要哭出来的感觉。

"右手的事情，真实得很抱歉了~那么，琴也前辈，亲吻身体的其他地方也拜托了。这次，前辈想要什么地方呢？让你来选择好了"

受到刺激的琴也，一下子摔倒在地面上。大脑早已混乱，象求饶和拒绝之类的词句，完全想不起来。只是仰望着留美華，不停地摇着头。

"快点嘛~~拜托你了~~人家都等不及了~~"

留美華绯红的脸颊，再一次向琴也凑过来。

"住手！！"

突然间，教室的门不知道被谁一脚踢开。

由奈正站在那里。一身纯白的修道服，手中拿着一杆金黄色等身大小的十字手杖。长裙的下摆优雅地飘舞着。从这个角度，可以看到她正用力地踩踏着倒下的门板。

"离开羽田君，你这个邪恶的魔女！"

由奈将手杖指向留美華，顶端十字上镶嵌的宝石，释放着如同钻石般的光芒。

刚刚还在垂死挣扎的琴也，呆呆地望着冲进教室的由奈。

"阿雨宫同学你那身打扮"

"对不起，我来迟了，忙着调查水越同学被袭击的事情，没有想到，羽田同学也被袭击了，我实在是太不注意了。"

"啊那个，就先不用道歉了"

留美華似乎并不在意冲进来的由奈，反而在一边悠闲地穿着衣服。

又耐摆好了架势，慢慢来到琴也的身边。

"羽田同学，你怎么样，没事吧？"

"嗯大概，还算好吧~"

"放心吧，我绝对不会让她再碰你一根手指头。"

"那种事情，不要随便就去决定。"

留美華像是在做暗号一般摇了摇指尖，投射在地板上的影子，如同被唤醒一般。周围的景物瞬间发生的乐变幻，那个宽广的时间，那个绫罗纱纸的世界。

留美華高傲地抬起手，漆黑色的礼服随风飘舞。那个身姿，正是魔女Rumika。

她凝视着自己的右手，方才还本不存在的右手，经过琴也的亲吻之后，已经复活，成为了身体的一部分。魔女Rumika的右手。

鲜血从琴也的右手，通过被操纵的红线，源源不断流向Rumika的体内。失血过多，他的右手已经渐渐发黑，感觉不到痛苦了。

Rumika将那根红线在空中轻轻地舞动。细细的红线，变成了一根深红色的鞭子。

"就用前辈的血，来华丽地攻击吧！"

红色的鞭子应声落下，将空气划破的声音，鞭子击打在地面的响声，在教师中不断地回荡。

"被恶魔迷惑的灵魂，回到那无尽的黑暗中吧！"

鞭子擦着由奈的修道服，打在一边墙壁。由奈双手握着手杖，猛地扑向前。

Rumika就像是狂风中的树叶一般，身形轻巧，不断地变换自己的位置。由奈的攻击，全部都打在漆黑的课桌上，一阵猛烈的的气流，两张桌子已经被吹飞了。

"不要破坏教室阿~~"琴也大声喊道。

被打飞的那两张桌子，立刻气化成黑雾，在空中不断地扭曲，突然变成了两根黑色的绳子，隐匿在黑白的世界当中，飞快地游走到由奈的身边，突然将她的身体牢牢地缠绕。

"雨宫同学！"

由奈拼命抵挣脱着，但似乎没有任何的作用。

"啃居然那么结实"

绳子捆得越来越紧，由奈的表情变得更加的痛苦，她紧紧握着手杖，默默地祈祷着。突然间，手杖的宝石光芒发出强烈的光芒，释放出夺目的光彩。与此同时，那两根黑雾形成的绳子也被撕裂，一块一块地落在地面上消失不见。

从新将手杖握在手中，由奈继续搜寻Rumika的身影。原本那里Rumika，却消失在黑色的影子当中。正当由奈一脸迷惑的时候，Rumika突然出现在她的身后。冲着刚刚转身的由奈挤出一个笑脸。

"你这个家伙"

由奈用手杖向她挥过去，就着这一瞬间，Rumika挥舞鞭子，将由奈的手杖紧紧地缠住。然后抓着鞭子的一端，似乎很开心地摇晃着。

"喂，不好好抓紧的话，你那个手杖就要被拿走了哦~"

"哈给我送开阿~~"

由奈拼命地抱着手杖。

"如果你真的希望我送开的话"

Rumika轻轻地转动手腕，红色的鞭子瞬间松开了手杖。失去了重心的由奈，一下子跌倒在地面上。鞭子从半空中划过，被Rumika操纵着再次攻击过来

"啊！！"

正面被鞭子击中，强大的作用力一下将由奈吹飞了。

"要做我的对手，你还需要继续锻炼呢。"由奈慢慢站起身，用一种非常不快地眼神盯着Rumika，但是自己的力量不及，也是不争的事实。

Rumika的脸上浮现出冷酷的笑容，慢慢挥舞着鞭子准备再次攻击。

"住手！"

琴也突然冲到二人之间。

"霧間，住手吧！为什么要这么做，为什么要伤害如其他人呢？"

Rumika诧异地望着琴也。

"琴也前辈，难道你不明白吗？这个女人准备要破坏我们的关系呢。只要能够和前辈在一起，什么事情我都能做出来的！"

"够了！够了！如果你还要继续伤害别人，我就不会跟你在一起！"

"哈？现在，都已经能够自由选择自己的意识了？"

Rumika似乎是在开玩笑般表示出疑问。琴也突然间感到自己的脖子剧烈体疼痛起来。

"羽田君！快逃！"

大量的鲜血从琴也的脖子上流出，渗入到衣服，顺着手臂，滴滴答答滴溅在地面上。

"果然呢，先辈的身体，已经变成我想象的那样了。"

Rumika窃笑着。

"昨天也是呢，前辈不是按照我的意愿，到天台上同我见面呢~"

"跟那个没有关系！"

琴也拼命地拒绝。

"被束缚的身体，被切断的灵魂，现在，你已经对我惟命是从，无法再拒绝我的一切。"

沉默，持续着。剧烈地疼痛，让琴也的意识越来越模糊，尽管如此，他仍旧望着Rumika，如同往日一般，坚定和认真的眼神。

已经，完全被讨厌了

我

"是那样阿"

Rumika地放下手中的鞭子，脸上的笑容也渐渐地消失，静静地注视着琴也。似乎是错觉，在那一瞬间，一股淡淡的悲伤和寂寞，从少女的身上一闪而过。

"就是这样的我肆意欺骗、控制、伤害他人的我前辈，你还能再爱我吗？"

清澈的瞳孔，少女虚幻一般的眼神。琴也望着这美丽的目光，怎么也不能够理解，为什么这个少女能做出如此残酷的事情。

琴也会想起昨日在天台上，看到留美華，看到的那个寂寞的身影。说不定，正是因为她感到深深的痛苦和孤独。

所以，琴也这样回答道：

"如果，如果你不在伤害其他的人，我们还可以做朋友阿~"

"真的可以吗？如果我跟你约定，不再去伤害别人，我能呆在你的身边吗？"

"阿。你愿意相信我，我也会相信你。"

Rumika静静地闭上眼睛，本来就要到嘴边的话，却被咽回了心中。

"我知道了。前辈，我答应你，我再也不会伤害任何人了。"

听到她这么说，琴也流露出安心的笑容。

"但是，在这之前，前辈，我还有一个请求。"

"什么？"

"请叫一声我的名字"

"我知道了"

琴也适当地调整了下自己的内心，轻轻地吸了一口气，说出了那个名字。

"留美華"

少女开心地笑了起来，脸上流露出幸福的神情。

"琴也前辈真的是一个有趣的人呢。我越来越感兴趣了有机会的话，还要在一起玩儿啊~"

然后快速地抖动了一下鞭子，一下再缠在了琴也的头部。

"虽然会有点疼，但是，马上就会好哦~~"

"什！么？留美華！"

"羽田君！~~"

由奈本想拉住鞭子的一端，但是，根本没有时间让她思考。

鞭子深深地陷入了琴也的脖子内

几乎感觉不到任何的痛苦，鞭子轻而易举地将琴也的头痛粉体分离开来

跃起的头颅，在空中划出一条鲜红的血迹。视线跟随着飞起的头颅，向电影的镜头一般，快速地转换着。少女的身姿，越来越模糊，渐渐地

咚的一声，最后看到的是那漆黑的地板

感觉到自己的身体，像是针扎一般的疼痛，琴也猛地睁开眼睛。或许有些不适应，眼睛慢慢地调着焦距。

等视野变得清晰，渐渐看清了周围的一切。黄昏时分的教室，并不是那个不可思议的影子世界，仅仅是普通的世界，仅仅是宁静的世界。

"感觉怎么样了？羽田君？"

慢慢想说话声音的方向望去，由奈正静静俯视着自己。而且，不知什么时候，已经换上了制服。

琴也突然发现，自己居然躺在由奈的大腿上，难道刚才一直都是这个样子吗。琴也一下紧张了起来，情况完全出乎自己的意料。不过，这种轻飘飘的感觉，也意外得不错呢。不过，这样的姿势，实在是有点儿，琴也马上坐起身。

看了看四周的情况，十分的安静，附近一个人都没有。

"霧間同学呢？"

"已经回去了，走之前还说请多关照呢。看来，完全被她调戏了呢。"

教室的窗户打开着，凉爽的晚风吹进来，窗帘正轻轻地舞动着在空中飞舞着魔女，是从那里前外另外的世界吗？

琴也摸了摸自己的脖子。

"的确还记得，我的头被切了下来，难道是幻觉么？"

"那只是她施展的法术，通过让你看到恐怖的幻影，而从精神上支配你。"

琴也凝视着自己的身体。手腕上的那个伤痕也消失不见了。

"那么，应该还会流血吧？"

尝试着举了举右手，已经感觉不到那种麻痹般的痛楚但是，突然间看到地板上，手臂的影子变得模模糊糊，看来，刚才发生的并不是幻觉阿。

"羽田君的右手"

由奈的眼神一下子悲伤起来。

"再也不会流血，也不会感觉到痛楚。右手的影子，已经被Rumika夺去了。"

身体内的血液已经流到了留美華的右手，流入她的身体了吗？

琴也试着转动了一下自己的右手，并没有什么问题，事情似乎并没有自己想象的那么严重。由奈轻轻地握着琴也的右手那样的感觉已经感觉不到了琴也的右手，没有丝毫的温暖。

一种漠然的失落，在琴也的内心油然而生，轻轻地触碰了下自己的右手，就像是影像一般的存在，那种不真实的存在感。

这个，就就是身体被魔女的"影子"夺去后的感觉啊。

"魔女，究竟是什么？是怎么样的一种存在？"

"所谓的魔女，就是为了实现自己的愿望，同恶魔建立、交换契约，从而获得恶魔所赐予的力量。"由奈尽可能慢地诉说着。

愿望吗

Rumika，为了实现自己的愿望，而失去了自己的身体她的愿望究竟

"雨宫同学不是魔女吗？"

"我？我是为了保护这个世界免收魔女危害的修道士。"

"修道士？"

"准确说，是国家骑士团下属修道院的修女哦~不过，目前还是见习"由奈稍稍停顿了下，"这个世界中，在黑暗当中还存在着其他的魔女，平日里，她们同我们一样，以正常人的姿态存在于我们当中。但，为了达到自己的目的，他们会不择手段，任何事情都能做出来，威胁我们的生活，甚至生命。"

由奈依旧慢慢地诉说着，但不知为何，留美華悲伤的神情还有那个寂寞的身影，不断浮现在琴也的头脑当中。

"我们'松明骑士团'修道院的任务，正是为了解决因为魔女而引发的各种各样的事情，消除世界因他们而引发的混乱，消除他们的存在这就是我的工作羽田君，你能够理解吗？"

琴也默默地点了点头。

"那，我的事情，还有魔女的存在，可以向其他的人保密吗？"

"我知道了。我答应你，绝对不会告诉其他任何人。"

"羽田君请放心，我保证，霧間同学不会再对你胡作非为。"

琴也望着窗外那绯红的天空。

"谢谢你，但是，总觉得，我还是相信着霧間同学，相信她跟我所做的约定，再也不会去伤害其他任何人。"

在琴也的脑海中，留美華那孤独的身影，挥之不去。

虽然有些不满，但是还是轻轻地点了点头。

"我知道了，我也相信羽田君。暂且，我还是继续观察吧。不过，总感觉，霧間同学并不是单纯的魔女。在她或者是其他什么人，隐藏着其他的存在或者不为人知的事情。"

"其他人是？"

"我不知道但是，不管怎么样，无论什么时候，我和修道院的同伴，都会保护其他人免受危害。"由奈一脸严肃地说道。

"啊，请不要动，雨宫同学。"

琴也说着，从口袋里拿出手帕，慢慢地伸向由奈的脸颊。

"怎，怎么了"由奈紧张地眨眨眼说到。

"先不要动哦~来，擦一擦~"

"哎！哎！！擦！什么啊？"

"那个哦，你留了相当多的鼻血呢~~"

不知道为什么，从刚才开始，鲜红的血液不断地从由奈那小小的鼻子中流出，眼看就要滴落在制服上。琴也伸出手，就要触碰到少女的鼻尖。

"哈~~~阿~~~！！"

由奈大叫一声，脸一下变得通红。

"啊，那个，那个不要紧了，没什么问题的"由奈的似乎很紧张的样子，"那个，那个，鼻血出来了被看到了~~被羽田同学看到了"已经语无伦次了。

"那个，还是先擦一擦吧"

"那个！！！好害羞不要看我的脸"

看到由奈的眼神已经处于眩晕的状态，咚！一下在晕倒在地面上，似乎是害羞和紧张过度了。

"哈？"

为什么身边总是聚集着一切奇怪的人啊琴也无奈地叹了一口气。

5

翌日，琴也和其他的学生一样，按照正常的时间上学了。因为教室开门和锁门的事情，暂时不需要自己去做了。所以，自己现在才能悠闲地去上学。一下子摆脱了那种紧张的感觉，还真有点不适应。

"羽田~"

上学的路上，听见有人在喊自己的名字，琴也不禁回头望去，水越正站在自己的身后。

"阿~水越同学，已经没事了吗？"

"当然了，睡了好长的时间呢~"

依旧是一种大大咧咧的口气。

"那个，以前的事情抱歉了~~~你看，我不是一直把班长的工作都推到你身上么"

"哎？那个啊，没关系了~"

"以后，我也会帮忙去做的。"

"嗯，我们一起做哦！"

二人对视着，开心地笑了起来。

"不过怎么样，无论发生什么事情，水越同学总是很乐观呢~"

"啊，算是吧，不过，我也总算能够摆脱了~"

"摆脱？"

"嗯，是阿我已经摆脱了哦，老是对那几个三年级生惟命是从。发生了那样的事情，我想，那些人暂时也会老实许多吧。"

琴也不太明白水越的人际关系。但是，看样子，倒也是解决了一件事情呢。

"不过，昨天还真是让我吃惊呢！"

她双手抱着后脑，仰望着天空。

"感到吃惊？为什么？"

"没有想到呢，羽田同学真的会来救我。那个魔女说的，羽田同学一定会来救我的。还让我好好感谢你呢~"

水越微笑着向前跑开了，留下不知所措的琴也，站在那里发呆。

难道说，袭击并且囚禁水越，最初的目的，正是为了帮助琴也吗？

魔女留美華。因为看到自己每天因为班长的工作而过于辛苦。所以才会袭击水越，将每天早上都要很早到校的事情告诉她。也就是说？对水越进行说教？？？

"阿~~~~真是清爽的一个早晨阿~~~~"

一个甜美而熟悉的声音，从琴也的身后传来。

留美華交叉着双臂，望着琴也。

"本来还期待着她会痛哭流涕地向琴也前辈表示感谢~~真是的，看来我的手段还是太轻了~~~"

依旧是那清纯而美丽的面容，留美華摆出一副失望的样子，慢慢向前走着。

"呐~~霧間同学"

"应该叫我的名字哦~~~"

"我，我知道了啦留美華难道，你同水越同学说了我的事情？"

"可能是吧不过，我对那个话题不感兴趣~~~比起那个~~~琴也前辈！！"

留美華一下子抱住了琴也的左臂。

"阿！那个，我必须要快点走了，作为班长，我还有许多事情要做呢那个不能迟到了。"

本想欺骗她然后跑掉的，但是留美華依旧仅仅地抓着他的手臂，一种柔软得触感，顺着琴也的手臂，一次又一次冲击着琴也的理智。

"留，留美華同学，大家，都看着呢"

"哈~跟我在一起感到害羞吗？只要是跟前辈在一起，我倒是无所谓哦~"

琴也彻底死心了，只好慢慢地跟留美華走在一起。今天早上，某条路上，再次传来某个男生无奈的叹气。

留美華轻轻地触摸着脖子上的伤痕。

"如果换作的话，说不定，脖子真的会被我切断哦~"

"别说那些令人讨厌的话。"

"所以呢，前辈~就像我原先说的那样。"

留美華踮起脚尖，嘴唇轻轻地贴近琴也的耳际，从别人的目光看来，就如同亲吻一般。

"什什么啊！"琴也早已满脸通红。

"绝对~~不可以逃跑哦~~~"




第二章 双子姐妹的白伞
1

学校的下课铃声，对于普通的学生来说，宛如优美的旋律。因为，这意味着上午的课程终于结束了。原本紧张的教室，完全被一种轻松、越快的气氛所代替。对于饥肠辘辘的学生来说，大家坐在一起吃便当，一边聊天，算是最好的放松方式了。

但是，只有一人不这么认为。对他来说，午休就是战斗的时间，战场就是整个学校。今天也不例外，马上就要开始进行隐秘作战了。羽田琴也，今天也是同样地紧张。

"要一起去吃饭吗~~？"

邻座斜前方的西本对他打着招呼。每到午休的时候，关系比较好的人都会在一起吃饭，或者去什么地方，买什么东西之类。琴也一脸严肃地拿出签字笔，在笔记本上写下几个字"今.天.不.行！！"

然后悄悄地离开座位，穿过邻近的桌子，慢慢地在教室的走道上爬行，嘴里叼着便当，宛如一只刚刚捕到猎物准备去进餐的美洲豹。

琴也小心翼翼在桌子间穿行，突然有什么东西出现在自己面前。仔细看去，小小的，柔软的，少女的双脚。然后，身体出自本能，目光向上移动。

"呀！"

由奈看见趴在自己面前的琴也，脸一下变得通红。连忙合并双膝，双手紧紧地按着裙子。

"羽田君？"

由奈眉毛上跳，羞涩的神情里似乎还包含着惊讶和愤怒。琴也只感觉自己脑袋中"嗡"地一响，连忙摇着头。

"那个，误会！我不是那个意思啊。"琴也小声地辩解道。

由奈似乎还未放松警戒，身体轻轻地颤抖着。

"说得也是呢羽田君也是男孩子呢但是怎么说没想到，也想看到裙子里那样的之类的哈哈呵呵嘿嘿"过于的紧张和羞涩，由奈的面部已经痉挛了。

"雨宫同学，你这是在笑吗"

喂喂，琴也，你在吐糟么

听到琴也这么说，而且已就趴在自己的面前，窥视着自己的裙子，于是由奈突然变得十分的愤怒。

"不要随便做这样的下流的事情啊！"

由奈紧握双拳，对于琴也的这种行径，似乎非常地生气。但没想到，松手的同时，自己的短裙也顺势飘了起来。

"呀！"

瞬间，双手立刻按着自己的裙子，精神比刚才更加紧张了。但是因为太用力，膝盖一下子碰到桌角。

"呜呜"

"那个雨宫同学，刚才，你的膝盖"

"阿~~~那个，没关系"

其实，由奈疼得眼泪都流出来了~好不容易缓过劲。

"但是，羽田同学，你到底在干什么啊，猫着个腰？"

琴也打量了一下周围的情况，然后小声说道。

"对不起，雨宫同学，现在没时间跟你解释了，我要马上从这里逃跑！"

"逃跑！"

正当由奈还在狐疑的时候，一个相当强气声音回荡在教室中。

"喂！琴也！琴也你在吗！？"

原本嘈杂的教室，所有人的目光都朝那个声音的主人望去，站在那里的，正是霧間留美華。现在的她，绝对是琴也班级里的超级名人。自从一周之前，每天午休的时候都会像这样出现。

"喂！羽田！她来了哦~~~女.朋.友~~~！"

四本故意调戏一般，暧昧地大喊着。与此同时，教室中所有的视线立刻转移到琴也的身上。琴也将食指放在唇边，拼命地做着"嘘嘘"的动作，但似乎已经太晚了，所有人都已经盯着自己，嫉妒交织着幸灾乐祸。

留美華立刻发现琴也位置，一下子便跳到了他身边。

"你的眼睛安装了探测器吗？"

琴也无奈地叹了口气。

"哈？那是什么？不过，话说回来，为什么趴在地板上，看起来像蟑螂一样。"

完全没有任何的口德阿

"呃，留美華同学，依旧是那么恶毒的比喻阿"

受到了打击的琴也，趴在地面上一动不动。虽然对留美華的毒舌，早就习以为常，但是自己的能否接受，就是另外的一个问题了。

留美華看到站在一边的由奈，她满脸通红，双手紧紧地按着自己的裙子。似乎明白了什么。

"哦，原来是那样呢~~原来是想偷看人家女孩子裙子里呢，原来琴也前辈也会做出和蟑螂一般肮脏的行径呢，嗯~~果然就是蟑螂吧~~"

留美華在教室中大声宣扬着，琴也这下真得要哭出来了~

教室炸开了锅，所有人的都在窃窃私语。

"真没想到，羽田是那样的人呢。"

"太差劲了，真是看错他了"

"是啊，你看，正是因为像那样做，才会趴在地板上的~。"

"雨宫同学真可怜~"

于是，这样那样的留言，自阿空气中飘来飘去~

听到留美華这么说，由奈生气地走了过来。

"不要胡说，羽田君才不是那样的人呢，不会做那种下流的事情"

但是留美華却便没有理睬由奈，一步一步来到她的身后，手悄悄地伸向她的裙边。

"哈~如果琴也前辈~想看就看个够吧！"

轻飘飘的裙褶在空中飞舞，令人脸红景色，尽情地展现在琴也的面前。

"啊，小熊图案么？真是小孩子气啊"

"阿"

由奈虽然大张着嘴，却发不出任何的声音，应该是受到了相当的惊吓。最后，无力地坐在地板上，终于大声地哭起来。

"好了，前辈，我们一起去吃饭吧~"

留美華就这么拉着琴也的手离开了教室。教室中剩下的人似乎一时间还没有从刚才的冲击中反应过来，呆呆地望着坐在地板上哭泣的由奈。看着琴也无辜的身影，与其说是跟女孩子去吃饭，更像是被警察带走的嫌疑犯。

自从那天以后，留美華再也没有以那个恐怖的魔女姿态出现，而且按照约定，再也没有袭击或伤害任何人。但，依旧有一个事实摆在琴也的面前，就是那天被撕扯下的右手。

虽然从外表上看并没有什么不同，也没有留下任何的伤痕，能像从前一样自由活动，生活上更是没有受到任何的影响。但，无法投没有右手的影子，任何感觉都不能体会到，简直，就像是一幅机械的手臂。

琴也他们走出教学楼，来到学校的中庭。因为这里是教学楼和外墙的交界处，而且处于朝阳的方向，周围的景色也不怎么好。所以，来这里的学生很少。

他们这几天，天天在这里吃饭。认为人少，也不用在意别人的目光和看法，所以在这里至少也会感到一些安心

"果然琴也前辈，也非常希望跟我独处呢~"

其实琴也一直在思考，带她到这里来是不是一个错误，总会让人觉得她似乎误解了什么。不过就算现在后悔也无济于事。

"唉现在无论早上吃多少，中午的时候，总是饿得很快呢~"琴也无力去反驳她，更没有吐糟的心情。一边叹气，一边打开饭盒的盖子。

"今天的看起来也相当的美味呢~~~，前辈每天都会作不同的便当呢~~"留美華凑过来看到。

"哪里啊，都是早上拜托妈妈去做的~~~"

"原来如此呢。虽然开始还对琴也先辈也会做料理有些吃惊。不过像前辈这样的人，不会做，反倒能够理解呢。"

"虽然如此，但总觉听上去有些"

不过，对留美華口无遮拦的说话方式早就见怪不怪了。

"留美華，还是便利店买来的便当吗？"

"我倒是无所谓了，虽然每天都是同样的东西，只要能吃饱就行了。"

"为什么不拜托你的母亲去做呢？"

听到这里，留美華的表情一下子凝固了起来。

"家里没有母亲"

"阿"

一时间，二人都陷入了沉默当中。

"那个对不起"

"哈呀~别放在心上~。因为都是小孩子时候的事情，现在也基本上都忘记了父亲也不在家呢，同母亲一起到很远的地方去生活了，已经很久没有见到过了。"

听到父母还健在的事情，琴也稍稍感到安心，但离开了父母，是怎样的一种生活呢？

"难道说，你现在一个人在生活？"

留美華摇了摇头。

"现在的话是啊现在我寄宿在别人家呢，一直受到他人的关照。"

一边用筷子夹着饭盒里的食物，留美華慢慢地说道。

感觉到一点点孤单，还有留美華脸上那种悲伤的神情，琴也突然想到了什么。

"那个，留美華，难道是混血儿？"

话题突然间转转变，留美華稍稍一愣。

虽然有着日本人一样的容貌，但无论是头发、瞳孔的颜色，还是那令人无比羡慕光滑而白皙的肌肤。琴也很早以前就有这样的疑问了。

"因为，父亲是德国人"

一种相当不愉快的语气。留美華不喜欢讨论自己家里的事情，难道说有什么不好的回忆吗？

说完，留美華便沉默了下来，慢慢地吃着放在自己膝上的便当。

琴也心想，每天留美華都会叫自己一起来吃饭，在别人的眼里看来，二人不就像朋友一般吗？

"对了，明天的便当，留美華的那份我也给你带来好了，反正多一个人的分量也不会麻烦，我们两个也可以一起吃啊？"

琴也如是说到。

而留美華却一脸诧异的表情。

"虽然听到前辈能这样我很高兴，但是，如果连给我带来食物的话，那我就不就完全成了前辈饲养的了~？"

"那个，什么饲养不饲养的你不要总是有这样奇怪的想法好不好？"

留美華交叉着双臂，静静地沉思着，似乎有些放不下自己的自尊心。

不多久，抬起了头。

"好吧，难道前辈一片好心，如果我不接受的话，前辈也太可怜了~~"

"嗯，就是这样呢，而且我也不会在意。"

看到留美華接受了，琴也的心情也变得稍好些。

"啊，那个，留美華，还有请求。"

"什么啊？"

"明天午休的时候，在这里等我就行了，那个，不要再去我们班了"

班里的同学每天看到留美華，特别是男生，总有一天会把琴也给诅咒到死的。

"前辈总是特别的小心呢~我知道了，明天我就在这里等你。"

依旧是那副坏坏的笑容，不过如此的坦率和纯真的笑容，看来也会让人觉得高兴呢。

2

翌日，虽然时间还早，但是琴也早早地就出门了。

手中拿着两份便当，其中一份便是给留美華准备的。因为2份便当太大物发放进书包，所以只好用手拿着。

不过，一般来说都是女孩子给男生送便当，反过来的话，总会有些不好意思。所谓，为了不让别人发现自己现在的样子，琴也才会这么早到学校去。

（留美華，应该会喜欢吧）。

琴也在街边的小巷慢慢地走着，虽然夏天还为来到，但是头顶上已经有蝉在鸣叫了。

（这么说来，第一个同留美華见面，就是在这个附近呢~）

而就在这时候，突然身后传来一阵脚步声，琴也吃了一惊，立刻停住了脚步。

难道是留美華？

琴也转身望去，站在那里的并不是留美華，取而代之，两个女孩子静静地站在那里，她们朝自己这边看，看样子，应该是小学五六年级左右。

（什么时候？站在那里阿？）

按道理说，人们互相接近的时候，应该都会感觉到，但是他们二人，简直就像突然出现在琴也的身边。更引人注目的是，看那两个女孩的外貌，应该是双胞胎。无论是身高和脸型，都惊人地相似。

二人穿着的洋装，白色的裙褶边外加无比华丽的装饰。就像是有着大量的白色的奶油的甜蛋糕，这样的感觉。大概，这就是现在流行的所谓萝莉塔之类的东西吧。

稍有不同的是，其中的一个女孩戴着一个圆圆的眼镜。

二人的关系似乎十分的要好，共同撑着一把是有着重褶边，同样被装饰华丽的白色洋伞，安静地站在那里。

（真是的，最近的孩子，打扮得也过头了吧）

琴也内心苦笑着，准备转身离开。

"哥哥~你要去什么地方啊~？"突然其中一个女孩子开口说话，似乎还有些口齿不清，含含糊糊的感觉。

"我现在要去上学哦，很麻烦的事情呢。哈哈哈"

虽然那个孩子并没有做什么。眼前的这对双胞胎只是静静地站在那里，眨动着的双眼注视设琴也，那副表情，看上去跟普通的孩子没有什么区别，但是，琴也感觉到自己的后背一阵莫名的寒意，顺着自己建的脊背，直冲自己的神经，那是一种十分不好的感觉。

"我必须要赶时间了，那个，再见了"

刚准备离开，其中一个女孩子挡住了琴也的去路。

"那个，我们想要制作蛋糕呢~"

"是，是吗那要好好做哦"

琴也一边思考着如何回答，脸部就像抽筋似的微笑着。

"菜菜実，不行哦，不能随便跟人开玩笑呢。"

另一个戴眼镜的女孩子突然开口说道。

"呜呜，姐姐，你生气了吗？"

"对不起了，菜々実平时就是这个样子的。我叫草薙木乃実，这是我的妹妹草薙菜々実。"

"阿你好"

琴也不知不觉，低下了头。

"哥哥，你也拥有'影子'吗？"

"哈？"

琴也惊讶地张着嘴。

"姐姐阿，'影子'不是谁都有吗？随便捉一个就行了嘛~"

"不是哦，菜菜実。尽管谁都有'影子'，但是，并不是任何人的'影子'都可以哦，幸福的人的'影子'才能做出好吃的蛋糕，用不幸的人的'影子'制作的蛋糕，会很难吃的！"

琴也完全不知道二人再说什么，如果是平常，肯定会以为只是两个孩子在开玩笑之类的。

但是现在不同，一种相当不好的预感，浮现在琴也的头脑当中，久久不肯离去。

一刹那，魔女Rumika的身姿浮现在自己的脑海但那个中。

影子。夺取他影子的是魔女难道说，这两个女孩子也是魔女吗？

"但是，姐姐~"

菜菜実的目光转向琴也拎着的那两个便当。

"这个哥哥，看起来相当幸福呢~"

"你们两个，究竟在说什么啊。"

琴也一边说，一边后退着打算离开，但却发现，自己的脚不能动了！仔细去看，是那把洋伞投射在地面上的影子，而且被拉伸得很长很长，延伸到自己的身边，就像一个生物抓着自己的双脚。

"阿！"

琴也发出了无奈的哀号。即便自己如何地讨厌，怎么不愿去想起，但是，事实依旧摆在自己的面前。

失去了一切的色彩，绫罗纱纸般的影画世界，还有魔女。

刚刚回想起这一切，世界就发生了转变。街道上的影子高高地升起，一边的墙壁、树木、建筑物倾斜而发生了扭曲。

那对双胞胎被一束束荆棘快速地包裹起来，原本穿着的萝莉塔的洋服，却被用荆棘编织成的礼服所取代。那把漂亮的洋伞，也被一分为二——装饰的花样部分和伞的顶部。分别变成了如同死神使用的镰刀和盾牌膜样。

木乃实一把抓起那把镰刀，端在手中。看她将如此巨大的武器挥舞在手中，那种轻盈的感觉，似乎感觉不到任何的重量。

"好了，我来取哥哥的影子喽~"

根本没有任何办法，也没有反抗能力的琴也，只能看着木乃实举起那把镰刀，向自己扑过来。

伴随着镰刀划过的曲线，似乎空气都要被割破了，因为自己的双脚被牢牢地抓着，即便是像朝后方闪去也没有丝毫的可能。

啪！琴也的饭盒一下子被划破，各种食物散落了一地。

"呃"

琴也的左手还在隐隐作痛，帮自己挡过一击的饭盒，正可怜兮兮地掉落在一边。

"真可惜呢，就差那么一点，姐姐。"

"菜菜実还不过来帮忙~"

"嗯~~~这就来~~。"

菜菜実回答着，双手举起类似盾牌一样的伞。阳光经伞面反射，照亮了琴也的身体。

琴也的影子被拉得很长很长，突然就像从地面上撕起来一般，蓦地站了起起来。在琴也的身后摇摇晃晃，就像是海藻一般。

"住手啊，你们想要干什么？"

木乃実慢慢地接近琴也。

"不要动哦，这次就让我一次剪下来啊~"

猛地举起镰刀，朝琴也的面前回下来。

当啷~

清脆的声音在空气中久久地回想着。原本紧张的气氛，一下被打破了。

琴也战战兢兢地睁开眼睛，一根手杖正插在自己面前的地面上，将砍向自己的镰刀挡下。

装备着十字刃的金色手杖。

由奈不知道什么时候站在那里。洁白的修道服，长裙的下摆在空中轻轻地飘舞。飞快地从抓起手杖，摆好了攻击的姿势，同那对双胞胎静静地对峙着。

"雨宫同学"

原本一脸严肃，望着站在那里不知所措的琴也，露出一丝安心的笑容。

"我不是说过了么，我一定会保护你的。"

"啊，详细情况我呆会儿再跟你解释。"

菜菜実失望地向后倒退了几步。

"真实的，又来了一个麻烦的人呢。"

木乃実倒是一副镇定，无奈地耸了耸肩。

"怎么办，姐姐？影子拿不到了哦。"

"不要着急呢，以后我们还会有机会的。"

说着，二人一下子回复到原先的面貌，身体突然被一团黑雾笼罩，瞬间移动到了对面的街道上。

"等一下！"

由奈大喊一声，飞快地追赶上去。

空气慢慢地变得舒缓起来，原本突兀的影子慢慢落回了地面。太阳散发着温暖的阳光，蔚蓝的天空无比的宽广。寂静的世界，突然传来一阵的蝉鸣。世界，恢复到本来的面目。琴也的双脚突然获得了自由，身体失去了平衡，他一屁股坐在地面上。

"以后，还要在一起玩儿啊~哥哥~"

二人收起了洋伞，消失在街道的尽头。

看到二人离开后，由奈叹了一口气，闭上眼睛，口中咏唱咒语，似乎是在做什么祈祷。一阵白光将她的身体包裹起来，回到原来身穿制服的姿态。

"羽田君，没事吧？"

琴也站起身，拍了拍裤子上的土。

"嗯，谢谢你救了我但是，为什么你会在这里呢？"

"虽然霧間同学答应，不会再做一些恶劣的事情，但是，我还是有些担心，万一其他的魔女出现了怎么办。所以就一直暗中保护着你。"

由奈一边说，一边拿出手机，似乎要跟什么地方联系好像是跟她所属的修道会，报告那两个魔女的事情。

如果不是她自己说的，还真不知道由奈暗中保护着自己。实在是太出乎琴也的意外了。

琴也环视着四周，那个损坏的便当盒，凄惨地倒扣在地面上。

"真过分阿"

由奈将一边将手机收回，一边说道。

"不管怎么样，还是先清理一下吧。"

说完琴也便蹲下身开始清理，由奈也在一边帮忙。早上来要要给留美華的便当，就这样结束了自己的命运。琴也无奈的摇了摇头，比起那两个魔女，留美華德的愤怒更可怕

"那个，雨宫同学。"

琴也突然对跟自己并肩行走的由奈问到。

"除了留美華外，还有其他的魔女吗？"

"嗯，就像我先前说的那样，魔女就隐藏在我们的身边，说不定什么时候就会出现，也许，有一天，你发现你身边的邻居就是魔女，这也并不奇怪。"

"怎么会？有那么多吗？"

"是啊，特便是这些年来，变成魔女的人类急速增加着。"

"增加这是怎么回事儿？"

"魔女，为了实现自己的愿望，而同恶魔交换契约从而获得力量，这个我以前也说过了。但是普通的人类，并不能召唤出恶魔。因此，人类同恶魔交换契约，就需要有一个'特别的人'作引导。而就是那个人最近过于活跃，我们教会的工作也大大增加了那对双胞胎魔女，真希望能够早点解决呢"

由奈有些无奈地耸了耸肩。

"魔女，仅仅是为了实现愿望吗"

琴也小声地嘟囔着这么说来，那对双胞胎确实说要制作蛋糕来者但是，为了那样的事情而同恶魔交换了契约！？

"但是呢，恶魔只能实现人类的一点点愿望"

由奈接着说道。

"恶魔的目的，为了让自己能够来到这个世界上，需要大量的肉体作为媒介。但是人类的'影子'，成为保护着人类的身体不被恶魔侵害的护盾。因此，恶魔以魔女作为棋子，夺取人类的'影子'，从而占据那个肉体。"

魔女，真是为了实现自己的愿望，而去袭击人类的"影子"吗？

"魔女Rumika曾经也说过'只是想找回原来的身体'"

琴也一边回想着那个少女的身影，一边接着说："为什么，会失去了身体？"

由奈稍微思考了一下，回答道："这个，我也不是很清楚，从来也没有听说过，只有头部还活着的魔女。但是，只能认为她同普通的魔女并没有什么区别，他想要夺取羽田同学的影子，也是一个事实。"

琴也看了看自己的手，那个被Rumika夺去"影子"，而失去了所有感觉的右手。假如自己的全身影子都被夺去的话，那么，这个身体也就被恶魔占据了？

当然，相信留美華不会做那样的事情

午休的时候，琴也抱着一种极度忧郁的心情来到了教学楼的后庭，留美華早就站在树荫中等待了。

"前辈~等了你好久了~~我们马上吃饭吧~~"

留美華坐在了昨天的那个石阶上，但是琴也依旧站在那里一动不动

"对不起"

"哎？怎么回事啊？"

留美華转过头，呆呆地望着他。

"便当已经没有了"

相当无奈和遗憾的口气，琴也感觉自己现在无比的理亏。

"丢了都怪我不小心真的是对不起"

没有再继续辩解下去，琴也对那个双胞胎魔女的事情只字未提，否则，说不定留美華反过来会去袭击那二人。不过，无论是怎样的理由，自己没有遵守约定却是事实。

留美華的表情渐渐地变得冷峻。

"不是约定好了么？"

十分的失落，也十分的悲伤。

"嗯我知道阿"

留美華双手叉腰，用着一种近似威胁的目光打量着琴也。愤怒和失望，充斥在那眼神当中。

"算了，我已经习惯被人欺骗了无所谓了"

"欺骗什么的我不是这个意思，真是不小心被我弄丢了"

琴也打算继续说下去，但是却停了下来，就算是那样也无济于事吧。留美華那孤单的身影本来对今天应该很期待的但是

这样想着，琴也在一次地说了声"对不起"

琴也温柔的道歉，让留美華渐渐平静了下来。

"哼！真是没骨气的人好吧，我相信你"

"呃，留美華，你相信什么啊？"

留美華耸了耸肩。

"我相信前辈没有欺骗我的胆量哦~"

"哈哈哈那个，倒是"

依旧是招人讨厌的说话方式哦。看到已经恢复到平常的留美華，琴也不禁安心地笑起来。

"先不要笑哦，这并没有表示我会原谅你！"

琴也吃了一惊，不知所措地站在那里。

"作为道歉，你要好好地补偿我哦~"

留美華双臂交叉在胸前，眯着眼睛，视线变得格外的尖锐。

难道，她又准备变成魔女，像那个时候一样，将自己捆绑起来吗？琴也似乎也有了一定的觉悟，即便是将这个作为自己没有遵守约定的代价。

"我知道了，那么，准备怎样做呢~？"

留美華默不作声，许久，慢慢地说道。

"明天，是星期六吧，请跟我约会吧"

"阿？"

"所以啊，就是作为道歉阿~本来呢，我就想提议跟前辈一起去的，但是自己还是有些不好意思。总之，这次我倒是要谢谢前辈呢~没有遵守约定。"

留美華满脸通红，怒气冲冲地说道，不过那个脸红，当然不是生前引起的。

"什么啊，原来是那样阿~很容易的事情呢"

"不愧是琴也前辈呢~回答得真痛快~"

听到琴也那么说，留美華高兴地跳了起来。

"等！等等！！！约会！就我们两个人吗？"

"当然喽~"

琴也现在只能痛恨自己的单纯和浅薄，为什么不好好考虑下而拒绝她呢？否则的话，要跟这个残忍的小姐待上一整天阿！

"那个，留美華，我突然想起来明天好像还有重要的事情"

留美華突然又用一种可怕的眼神盯着琴也。

"不，不管！现在说什么都不行了！"

恐怕现在自己再拒绝的话，一定会被她撕成碎片的！

晚上，琴也躺在床上，但怎么也睡不着。合上眼睛就能想起明天要跟留美華约会的事情。

约会的话，明天决定一起去游泳。当然，和留美華这样可爱的女孩子，一起去游泳的话，当然会很开心但依旧有些不安，毕竟对方是魔女，对于她，还是有一种恐惧感

但是，琴也依旧是带着一点点的羞涩和兴奋，沉沉地入睡了。

（明天，会是怎样的一天呢？）

床头描绘的天使，似乎是在思考着什么，静静地守望着沉睡的琴也。

3

翌日，星期六。最近的天气似乎更热了，让人有一种感觉，夏天真的就要到来了。

琴也站在游乐场的水上公园边，这里就是今天约会的地方。也许是因为天气太热，全家老少、情侣等形形色色的人，水上公园早已挤满了人，热闹非凡。

在阳光的沐浴下，留美華伸了伸腰，"琴也前辈，怎么样，我的泳装？"

留美華传着一身蓝色的布拉吉样式的泳装，腰间轻飘飘的裙褶显得格外的可爱，后背部分大胆暴露的设计，更能吸引众人的目光。

"嗯，很合适哦。"

"阿~前辈的反应真迟钝呢。"

留美華一连不满的神情，就像是不满意地小孩子一般，玩弄着自己的手指。

"阿~~很厉害呢~真的是非常可爱啊~~其他人的泳装，完全不能跟你相比啊~~~"

惊慌失措的琴也，用非常夸张地语气说赞叹道~

就算是刻意的也好，留美華似乎并不在意那种夸张的语义，脸上从新流露出满意的笑容，十分兴奋地在琴也的面前轻快地转了一圈，金色的长发在阳光下闪闪发亮。

在别人看来，他们确实是一对令人羡慕的情侣，但是，现在的琴也的内心却格外地紧张，咚咚直跳。

似乎带着一种调戏的神情，留美華突然双手环抱着琴也的手臂，胸部紧紧地贴在上面。

"怎么样啊~~~琴也前~辈~"

不过看到琴也的面部似乎抽筋的样子，应该是相当的别扭吧。

"那个，那个什么"

反映有些意外，琴也朝着留美華的一侧指了指。

不知道什么时候，由奈站在那里了，而且还是穿者学校定制的泳装，双臂挡着自己的胸部，一连扭扭捏捏地样子正朝这里望着。

"你，你在干什么！留美華同学，穿着那样的泳装，而且跟羽田同学贴得那么紧，难道又是想诱惑他么？真！真是下流（其实这里原文是不洁，只是自己不知道怎么翻译好了==）！"

"在说什么呢！不受欢迎的醋坛子！而且穿着那样的泳装~"

原本就极度地害羞，由奈眼睛充满了泪水，望着琴也。

"羽田同学，你也这么认为吗，真的是不受欢迎么？"

琴也一下子也无法回答，但被那种眼神死死地盯着，总觉得相当的

"呐~~~"

"呃那个不是呢，其实雨宫同学很可爱呢，泳装也是"

"阿~太好了，太好了~~"

由奈也如同留美華一样，高兴地跳起来，不过，伴随她飞舞的不是美丽的长发，而是在她面前跳动着，异常丰满的胸部。

随着她兴奋的笑声，周围人的目光全都被吸引了过来，不过，视线全都集中在由奈得那波涛汹涌的胸口。

"呀！！"

感觉到周围的异常，由奈害羞地双手遮挡住自己的胸口，一下子蹲在地面上。

"那个，雨宫同学，你没事吧？"

琴也将由奈扶了起来，看到她已经满脸通红。

"我，我，我先到那边去看看"

说着，由奈几乎是逃跑一般地离开了。

琴也有些担心，本打算追上去看看情况，但没想到有人一下抓住自己的头发。

"琴也前辈，你要跟我在一起呢"

留美華相当不高兴地交叉着双臂，气呼呼地站在那里。琴也大喊不妙，如果把她惹怒了，杀了自己都有可能。所以，拼命地想着现在如何去讨好她。

"呀~~那个，留美華，你的泳装真漂亮啊，周围的人都比不上你呢~~~"

"噢~这句台词，刚才已经听过了，不过这次变成了感叹句罢了"

水上乐园当中的人工漂流岛，情侣们和带着孩子的父母，像爬山虎一般，不断爬上那个充气的岛屿，而不时地掉落在水中，每个人脸上都带着笑容，相当开心的样子。

就在他们当中，有一队身穿白色洛莉塔服装的双胞胎姐妹，二人共同打着一把白色的洋伞，俨然一副逛游乐场的样子。

她们正是袭击琴也的双胞胎姐妹，木乃実和菜菜実。

"呐，姐姐，我们今天要去玩儿什么呢？还去乘旋转木马么？"

"菜菜実，难道你忘了么？我们今天不是来玩儿的。"

"那种事情，我知道啦~"

菜菜実一副气鼓鼓的样子，打量着四周。在那里，有几对情侣正在那里嬉戏，十分开心的样子。

"呐~这里的人都可以吗？"

"当然喽~"

木乃実眯起了双眼，微笑着。

"年轻的男女在玩乐的同时，也在哺育着幸福和爱呢~"

"姐姐知道得真多啊~"

"看看这里，所有的人都很幸福呢。这里，这里，还有那里~"

"有了幸福的影子，就能做好吃的蛋糕呢~~差不多就可以开始了呢~"

木乃実摇摇头，望着天空中的太阳。

"现在太阳还很高，影子太短。还是等更加容易剪断的时候吧~"

"是吗那个，姐姐，到时候我能吃冰激凌吗？"

菜菜実拉起姐姐的手，消失在人群当中。

"一点也信任我呢"

坐在游泳池边上，留美華一脸无趣的样子，噘着嘴~双脚不断拍打着水面。

"我不是说了嘛，真的是很抱歉啊，雨宫同学非要一起跟来"

"琴也前辈，最近经常同我道歉呢，但是，接二连三的道歉，不是所有的都能被原谅的~"

"我知道啦不过她是说跟魔女有关系"

"我不知道！！"

留美華粗暴地打断了琴也的话，满脸不满的样子，一下子跳进了水中，而她优美的游泳姿势就像那样，不到三米沉入了水底

"喂！留美華！"

不久，留美華浮出了水面，拼命地挣扎着。

琴也一下子跳入水中，抱起她娇小的身体。在水面上急促地呼吸着，她的脸色看起来相当的痛苦，而且还在不断地咳嗽着。

"吓死我了，如果不会游泳的话，还是别勉强的好。"

留美華拨开琴也的手，从新回到了水中。

"多管闲事，就算不会游泳，至少也可以享受游泳的乐趣吧"

一边说，一边东张西望的留美華突然间发现了什么，突然兴奋地指向一边。

"去坐那个吧！"

琴也扭头望去，那是长达一百米的超大型旋转水路滑梯。

"那个，可以吧"

得意洋洋走在前面的留美華，就像是准备挑战激流的勇者一半。

琴也越发地不安了。

恰巧路过儿童游泳池的时候，水面上漂浮着许多租借用的游泳圈。琴也突发奇想，借了其中一个，那是一个有着可爱鸭子造型的黄色游泳圈。

"留美華，最好还是把这个带上吧。"

"还是小孩子用的，我才不要呢~"

"但是，如果在溺水的话"

"那时就用电击救我吧"

留美華就像理所应当地说着。

"但，但是万一呢~如果留美華出什么事情的话，我也会很难过的。"

听到这么说后，留美華害羞地盯着琴也。

"那，那个，好吧，我知道了，那就拜托前辈了~"

"嗯嗯~交给我就好了~~~哈哈"

说着，将那个鸭子游泳圈套在了留美華的腰上。

"妈妈，那个大姐姐带着游泳圈呢~~~"

"嘘~不要那样说哦~~"

Ki~~~地，留美華的脸变得通红，将那个游泳圈摘了下来，一下子扔在地面上。

"骗子！"

"那个，不是，误会了，误会了~~"

琴也慌忙拉住准备要跑开的留美華。

"使用那个的话，还不如让我死掉算了~"

"不要那么顽固么~"

"你说啥！"

死死地盯着琴也。

"那个，没什么但是，至少用那个可以吧？"

朝琴也所指的方向望去，旋转水路滑梯的入口出，摆放着许多两人用的小橡皮艇。两个人可以一起乘着它滑下去。

"什么嘛~如果有这样的东西，早点说出来吗。"

留美華立刻借来小橡皮艇。

"前辈，一起来成吧。"

琴也一边无奈地摇着头，一边跟留美華一起去排队。

入口前数十人正排着队，大多数都是年轻的情侣。队伍前面的一个男子，正不住地打量留美華。琴也有些好奇，稍稍侧过身，看了看站在自己身边的的少女。

原本漂亮而白皙的肌肤，被水浸湿之后，晶莹剔透，散发着漂亮的光芒。娇美的容貌，留美華，总觉得比平时更有魅力。

一下子变得害羞起来，琴也不禁低下了头。

这样与女孩子一起出来玩儿，自己还是第一次呢。而且，还是如此漂亮的美少女。

"啊？怎么了？"

看着琴也满前通红，留美華疑惑地盯着他，脸靠得更近了。

"那个，没什么"

心脏扑通扑通地跳动着，琴也本想向后躲开，但是因为在排队，一动也不能动。

留美華突然抓住琴也的左手，紧紧地贴在自己已经被沾湿的手臂上。

"阿那个，别人还在看着呢"

琴也红着脸，赶忙向四周望去。

"怎么了，大家都是这样啊~"

四周的情侣，似乎都非常暧昧地贴在一起。留美華一幅恋人一般的表情，头轻轻地靠在琴也的肩膀上，而且也就像使触电一般，一边演了一口口水，背硬梆梆地挺着。

头晕乎乎的，什么也不能考虑，如同死机一般，呆呆地排着队

"好了！下一组~"

管理员呼唤他们，而留美華终于离开了琴也的身体。紧张感消除，琴也终于放心地叹了口气。

留美華小心翼翼地站在台阶上。

"前辈，快一点阿~"

"我知道了~"

留美華站在顶端，宽阔的游泳池一览无遗。周围那个巨大的半圆型管道，与其说是滑梯，不如说是云霄飞车。

"从这里看，稍微有些可怕呢"

稍稍稳定了下自己的情绪，拍了两下手，再次轻轻地拍了拍自己的脸颊。

"这是在干什么？"

"给自己打气的咒语~"

琴也说完，留美華呜呜地哼了一声。

"这样就要给自己的大气了，不愧是前辈，真的是很小心呢~~~"

"啊，真不好意思啊"

因为生气，本打算扭过身，但是留美華的脸一下子贴得很近。

"那么，前辈，也给我打气吧~~"

"留美華也很害怕吗？"

"是啊~~~真的很害怕啊~~~"

留美華故意害怕似的扭捏着身体。

"阿~~好了好了，我知道了~"

于是，琴也好似抚摸一般，轻轻地拍打了下留美華的脸颊。

而留美華闭着眼睛，轻轻地抓起了琴也的双手，似乎在感触着什么，一动不动地站在那里。

"前辈的手，虽然感觉上有些粗糙，但是却很有男人味呢~~"

有些害羞，或者是不好意思，琴也稍稍扭过头，避开了她的目光。

"喂，禁止站在那里阿~"

管理员大声喊道。留美華放开了琴也的手。

"因为有了前辈的鼓气，所以现在没问题了，来吧，我们一起来乘坐吧~~"

说着，留美華一下子跳到小船上。

琴也坐在了留美華的身后。虽然说两个人的小船，但是坐在一起的话，就必须要贴着对方的身体。抓着小船一边的把手，自己的胸脯贴在了留美華的后背。光滑的肌肤，让琴也感到更加的羞愧。

"像我一样哦，好好地抓着扶手~~"

留美華扭过头，死气白赖地要求着琴也。

"嗯，我知道了，一定好好地抓着。"

小船开始滑动，在管道中慢慢地滑行。开始虽然很慢，但是随着坡度，速度越来越快~

实际上，这里会儿应该算是在急流中穿行了，琴也死死地抓着两侧的把手。

"阿~~~~"

留美華尖叫着，不知道是兴奋还是恐惧，更给琴也的内心增加了一份负担。她猛地松开手，抱着琴也的脖子，于是，小船的平衡眼看就要被破坏了。

"阿~~~速度太快了~~~"

琴也奋力地保持着姿势，努力看清前面的状况，透过留美華泳装之间的缝隙，前面严入一片山涧瀑布般的情景，赶忙转移自己惊慌的视线。

终于，而人的小船在管道中行使了一大半的时候，来到了比较平稳的地带，速度也下降了不少。周围被溅起的水花，形成了一道道的水墙，无数的水滴，飞落在二人的头上。

小船继续向前行驶，速度终于慢下来了。

"没想到，真的很好玩儿呢~"

一边擦了擦被水冲湿的脸，留美華满意地直起身。

琴也精疲力尽地抓着船的边缘，依旧保持着镇定。

"还想在玩儿一次呢~"

留美華一幅兴奋的样子，没看到在一边摇头的琴也。

"那个，这次留美華一个人玩儿就行了，我在一边看着你。"

"啊，~琴也前辈，真的就那么可怕么？"

高兴起来的留美華，看起来就像是一个无忧无虑的小女孩。

"那个，我是大人阿~不像小孩子，喜欢这样的东西。"

"好像说我就像小孩子一样"

"可能，就是那样吧"

琴也说完，留美華的脸一下变得通红。

"前辈，那样看待我吗？"

留美華突然站起身，因为失去了平衡，一下子掉入水中。琴也一下子慌了起来，同时也跳入了水中，将留美華扶到岸边。

"溺水了~差点就要溺水了~"

留美華甩开了琴也的手，蹲在地上，幽幽地哭泣了起来。

"前辈，你真过分阿明明期待着二人的约会，本来想两个人开开心心地一起玩儿的，你却带了一个怪人过来昨天的便当也是，但是那么期待的难道，前辈真的不能遵守和我的约定了吗？"

"那个，我不是道歉了"

留美華双手捂着脸。

"总是把我当小孩子一般看待，我就这得那么不可靠吗？"

由于哭泣的声音，周围人不知发生了什么事情，都朝这边看来~

"别哭了~~拜托了，我真的没有什么恶意的~"

"那么，就咱跟我一次玩儿一次那个~？"

留美華停止了哭泣，两眼通红地望着琴也。感情的突然转变，琴也的心脏似乎也渐渐能够接受了，虽然有些无奈，但是依旧点点头说到。这个人，总是让人不能放下心来。

"真没办法，好了，我陪你就是了。"

"这次，要从300米的高速线路开始哦~~

"呃嗯"

琴也只好无奈地点了点头，留美華瞬间破涕为笑。

"嗯嗯，~~那么我们马上去吧，因为琴也前辈没有多余的选择，一开始就坦率一些就好了~~~恩，不过，前辈还是先去把小船拉回来因为，前辈比较擅长游泳么~~~"

4

由奈坐在长椅上，轻轻地叹了一口气。现在已是黄昏时分，身后高大的空中游览车，已经被夕阳染上了一层绯红。

留美華和琴也，现在就在那个缆车当中。

在游泳池玩儿够了了的留美華，硬是拉着琴也来到了隔壁的游乐场。虽然经过拼命地追赶。才赶上他们，但是由奈在现在这样的情况下，只能这样等待着二人。

（绝对，要保护好羽田君）

由奈会想起小学时候发生的事情。

某天，由奈在晚上突然醒来，在走廊中经过父母卧室的门前，却发现房间里亮着灯。由于好奇，由奈通过门缝向里面张望，却看到了异样的情景。

房间内感觉不到任何生命的气息，取而代之的是充斥着无机生物一般的白和黑。

柜子、床和窗帘，都似乎被涂抹成黑色。父亲躺在地面上，一动不动。而他身边的一个女子，站在缓慢地梳理着突发。而她似乎发现了由奈的存在，慢慢地回过头。一张苍白的面孔，正静静地注视着由奈。

那是母亲的身影，无论怎么去看，自己也绝不会搞错，那就是自己的母亲。

苍白的身影，除了嘴唇，被染成了深红色，简直就像是在流血一般。

不，不是那红色，真的就是鲜红的血液。

由奈拼命地控制着自己的神经，飞快地跑回自己的房间，将门锁上，一个人哆哆嗦嗦地躲在被子地上，整整一个晚上，什么事情也没有发生。第二天早上到厨房吃饭的时候，发现父母依旧在那里有说有笑地吃早餐，而什么事情也没有发生。那个令人毛骨悚然的情景，仿佛就像是幻觉一般。

昨天晚上一定只是自己的噩梦，由奈深信着。但是放学的时候，走在回家的路上，却怎么也不敢回家。如果现在回家之后，就只有自己跟母亲在一起了吧。这这样想着，由奈便十分地害怕。

乘坐着电车，自己也不知道做了多少站。然后自己继续徒步向前走。伴随着天色越来越暗，由奈终于停来下了。

天，似乎马上就要黑了。在一个狭小的胡同当中，看到了一个少女，似乎是跟由奈同年的少女。她静静地站在那里，清秀而美丽的面容，宛如玩具店中的人偶一般。

静静地凝望着那个少女，突然间，由奈有一种喘不上气的感觉。

夕阳下，少女投射在地面上的身影，快要延伸到脚部的时候，去突然间中断了，什么也不存在。没有腿脚的影子，少女宛如幽灵一般。

而就在下一刻，原本茜色苍穹，连同周围的景物，一下子失去了所有的色彩。一切，就像是昨天晚上父母房间里的那种景象，黑白的世界。

眼前的少女浮在空中，黑色的礼服在风中轻轻地摇曳。身体所散发出的那种恐惧，让人不寒而栗。静静地，静静地俯视着由奈。

想要呼救，因为恐惧，发自内心的呼喊。但，不知道，明明口和心都属于自己，一点声音也不能发出。就像是空气中有什么东西缠绕在自己的头部，不能说话，也不能够呼吸。

也许，自己就这样死去了

再次醒来的时候，天空已经恢复到那温暖的色彩。那个少女已经消失得无影无踪，取而代之的是，由奈睡在一个温暖的怀抱中。那是一个上了年纪的老人，平静而和善的笑容，让整个人都感到平静。转瞬之间，由奈扑倒在老人的怀中痛哭起来。恐惧、悲伤？一切都无所谓了。

老人是某个修道院的祭祀。由奈便将自己母亲身上出现的异样和她的力量都告诉了老人。当天晚上，祭祀拜访了由奈的家，第二天早上，由奈母亲魔女的力量便消失了。

但，由奈得并不会因此而平静。从那天以后，母亲完全失去了经理，眼神变得空虚而没有任何的神采。而得知了母亲的事情，或是受到了魔女袭击的影响，由奈的父亲也整天保持着沉闷。一家人都沉浸在压抑的空气当中。

祭祀临走的时候，告诉由奈，父母如果要回到原来的样子，取得自己真正的内心，需要花费相当长的岁月。魔女的影响，会在人的内心留下巨大的伤痕。

因为精力和家庭的原因，由奈的父母已经无法养育自己的女儿，因此，由奈便跟随着老人，生活在老人所在的修道院当中。后来，由奈同十名年轻的修道士，一起被派往德国，开始学习和从事有关魔女的相关工作。

那时袭击自己魔女的事情，一直牵挂在由奈的心中。为什么，明明是和自己相同的年纪，为什么要变成魔女，还有，为什么要袭击自己？

祭祀们为了培养由奈，不断让她卷入同魔女的战斗当中。关于那个时候袭击由奈魔女的事情，之后并没有详细地告诉她。没有必要，也不会冒险让他深入到更深层的地步。

但是由奈，凭借着自己的力量，一直追寻着那名少女的下落。终于有一天，在修道院小山一般的资料当中，发现了"霧間留美華"这个名字。那仅仅是成堆的资料当中的一页笔记，不过，在那页笔记当中，却记录了少女的容貌特征，住址。所描述的一切，都跟自己记忆中的那个少女相符。

在那短短的记录当中，不断推测这个名叫"霧間留美華"的少女的真实目的

那个"存在"，将她作为魔女吗？

由奈的继续调查下去，直至留美華在某所高中上学之后，一切的记录嘎然停止。

随着由奈的成长，那个时候，已经有更多的人加入到修道会当中，而一次次同魔女战斗，使得由奈对魔女的恐惧感大大降低。祭祀也能够大概体会到由奈的心情，于是才会这个时候让由奈转校，以便接近留美華。

但是在学校等待着机会的时候，意想不到的事情发生了。

由奈和琴也的相遇，而与此同时，留美華也开始接近琴也。

家庭不幸的遭遇不断在由奈的脑海中浮现，每一次想起都回避的痛苦。

"我只是希望那样的事情不要再次发生，所以，我必须保护琴也，不让他落在魔女的手中"

洒满西洋的公园，凉爽的晚风轻轻吹过。游览车依旧在慢慢地旋转着

（羽田君）

由奈不安地看着游览车，正当将自己的目光落回到水平位置，突然间发现了什么。

不知道什么时候，两个身影出现在由奈的面前，默默地凝视着，身穿华丽的服饰，共同撑着一把白色洋伞的双胞胎。

"阿！！是你们！！"

由奈突然想起他们二人，正是昨天袭击琴也的那对双胞胎魔女。

二人转过身，审视一般地打量着由奈。

"呐~这个人类怎么样呢？菜菜実？"

名叫菜菜実的少女皱起了眉头。

"嗯~~总觉得跟上一个人差不多呢，感觉非常的痛苦。"

"我们还是去寻找看起来更加幸福的人吧。"二人一边说，一边转身离开。

"喂！等等！你们究竟有什么目的？"

由奈站起身，向他们二人的方向追去。但是双胞胎的身影，立刻消失在广场的人山人海当中。

白天在游泳池中，身体变得十分的慵懒。在游乐场中有玩儿的时候，精力也稍稍恢复了些。

琴也呆呆地凝望着渐渐升起的观览车。留美華正坐在自己的对面。她白色的布拉吉（我也不知道是啥=.=），在阳光的渲染下闪闪发亮。

坦白地讲，其实留美華真实的一个非常可爱的女孩子。就像这样，在夕阳中照耀下的淡淡微笑的留美華，给人一种给外温柔的感觉。心情，也随着变得更加得柔和。甚至有那么一瞬间，琴也会以为，她真的是魔女，而不是天使之类的存在吗？

"我的脸上有什么东西吗？"

似乎也感到羞涩，留美華低下了头。

"那个，什么也没有呢~"

"如果是琴也前辈的话，倒可以这么看着我呢，我不会在意了~"

一边说，一边眨了眨眼睛，似乎故意做给琴也看。

"就算你那样说我也"

琴也感到为难，将自己的视线从留美華的身上转移开来。无意之间，注意到留美華的双眸，在夕阳下闪闪发亮。

"终于，只有我们两个人在一起了。"

"留美華？"

琴也的额头已经开始渗出了汗水，但，那并不是因为天气闷热的原因。留美華探过身，将脸凑在了自己的面前。

"前辈，我可以坐在你身边吗？"

由奈奔跑着，追逐着那对双胞胎的身影。

虽然已经通知过修道院，但是她也不会等待支援的到来。

离开广场，由奈环视了一下子周。虽然天色已经渐渐地黑下来，但是游乐园中依旧还有很多人。带领着孩子的父母，年轻的情侣，走在一起的女孩子。一天下来，虽然身体已经很疲乏了，但每个人都如同喝醉了一般，沉浸在快乐当中。

那个影子，被夕阳拉伸的很长很长，就像一个巨人一般，矗立在地面之上。建立在广场中心的点心城，站在背阴的一面，给人一种更加恢宏的感觉。

影子，仿佛在召唤自己的灵魂一般，在空中轻轻地摇曳。

"来吧"

由奈从口袋中拿出粉笔，在地面上画了一个圆形的法镇，用希腊文书写的祈神咒文，夹杂在魔法阵精妙的图案当中。由奈站在发阵的中央，口中念动咒语，身体立刻被白色的光柱所笼罩。

白色的光粒渐渐地集中在一起，固定，然后开始变得拥有质量，最后形成了白色的修道服。

伸开双臂，剩下的光粒聚集在自己面前的手中，细细的，如同一根白色的绳线。光芒散去一根金色的手杖出现在由奈的手中，顶端十字刃中央的宝石，正散发着灿烂的光辉。

骑士修道士，由奈。

点心城周围聚满了人群，人生吵杂。但，似乎就是那种吵杂，一点一点侵蚀着周围的平静。广场上人们喧闹的声音，也变得困惑，变得悲哀。

屋顶上，身穿似乎是荆棘编制而成的礼服的二人，静静地站在那里。

慢慢打开伞，飞到了天空当中。如同，邪恶的天使一般降临。

"不行啊！你要老老实实坐在那里阿。"

琴也指着对面的座位。但是留美華似乎没有在意，慢慢地接近琴也的身体。但是因为凤尾船实在是太狭窄了，两个人根本不可能并排坐在一起。

"如果是那样的话，这样坐就好了~"

留美華一下坐在琴也的双膝上，腰部紧紧地贴着他的身体。

"好重啊，赶快起来啊~"

琴也双颊羞红，发出不满的抗议。

"我才不重呢，前辈真过分呢。"

留美華深处左手，抚摸着琴也的脸颊，细细的手指在他的肌肤上轻轻地划着。

"好不容易两个人才能独处，就好好享受一下吧。而且，你也不会损失什么~"

"那个，这不是损失不损失的问题"

琴也扶着留美華的肩膀，想要将她的身体推开。

留美華侧过脸，一脸不高兴地样子望着琴也。

"有什么不好的~~稍微让我在前辈的怀里撒撒娇阿~"

"那个，这个还是我求求你，先从我身边离开好么~~"

琴也如是说着，但是留美華的微笑又一次凝固起来。

"呐~~前辈~~~今天的约会，怎么样啊~"

"什！什么啊！！"

"前辈，一直对我很顺从呢~~"

"我，不知道！！什么顺从不顺从的。"

琴也生气地扭过脸。

但留美華却轻轻地捏着他的下吧，强迫他正视着自己。

"多少，应该知道自己现在的立场哦~"

凝固，渐渐地融化，那种柔美的微笑，再次浮现在留美華的脸庞。

"琴也前辈，你喜欢我么？"

琴也的思维一下子中断，微微颤抖的嘴唇，一句话也说不出。留美華凝视着琴也的双眸，不断地用抚摸着他的脸颊。

"如果喜欢我的话，能跟我接吻么？"

可爱小女孩的身影一下子从眼前消失，取而代之，是留美華那妩媚的笑容。曾经的事情，在琴也的脑海中渐渐苏醒，就在自己的嘴唇触碰到他右手的瞬间，那种撕心裂肺的疼痛至今还未忘却。

就算不断地摇头，拼命地强迫自己，但是，那种伤痛至今也无妨忘却，或者，是不能在忘却。不想，不想再有第二次了。

似乎理解了琴也的想法，但是留美華依旧没有松开抚摸着琴也的手，好似在享受着他的恐惧。就算琴也想要推开留美華，但是，在如此狭窄的地方，漂浮在水面上的凤尾船，根本不可能逃跑。

"琴也前辈"

汗水已经浸湿了手背。琴也抓住留美華的手，一边转过脸，一边推开她。

"不要了谁也不会伤害了不是约定好了"

似乎，是从内心说出的话语，内心发出的呼喊。

"不会再伤害前辈，只是想让前辈承认我的爱"

轻轻地语调，在祈求，或者是等待

"喜欢我吧，我的全部"

琴也，无法拒绝。

的确，留美華非常的美丽，比起一般的可爱的女孩子，她更拥有着这一种独特的魅力，而正是这种魅力，深深地吸引着自己。她依旧在等待着，在这个狭小的空间当中，等待着对方的答复。

"我不想欺骗自己的感情，也不想再次迷惑任何人多不会去伤害，无论是谁，我也不会拒绝"

琴也慢慢地低下了头。留美華再次伸出手。

"琴也前辈的愿望让我看看，琴也前辈的愿望看看你的真心"

琴也不能否认留美華的魅力，否定，就是对她的伤害，就是谎言。或许，就这样，按照自己的心愿，承认了一切，也许，会更加得轻松一些。

无法抑制的内心情感，不愿再次逃避，而是要真诚地去面对，哪怕那是毒药，能抹煞自己一切的罪恶。

琴也慢慢地握抚摸留美華抚摸着自己脸颊的手，包容着他的一切，亲吻着细腻而光滑的肌肤，淡淡的芳香之间，似乎还残留着游泳池的氯气味道。

"嗯~~~"

留美華急促地呼吸着。周围的空气，充满了紧张的气息，突然，似乎有一道电流击中了琴也的左手。

紧接着，似乎有一把匕首刺穿了做手的手背。大量鲜红的血液从伤口中不断涌出。琴也口发出沉痛的呻吟声，压抑着自己的情感，死死地握着自己的做手的手腕。在巨大的疼痛当中，稳定自己的情绪和理智。

"这样这样满足了吧"

琴也急促地呼吸着，望着留美華。对亲吻了她的左手的事情，自己并不感觉到后悔，而且内心却有一种相当的满足感。因为，那时自己内心真正的感觉——迷恋眼前的少女。而并不是简单的爱与恨，喜欢与讨厌。

"这个，就是琴也前辈的爱阿"

留美華凝视着琴也，握起他还在不断抽搐得左手。轻柔地抬起来，慢慢地放在自己的胸口。

琴也的左手，触摸到那柔软的隆起，鲜红的血液已经染红了留美華的布拉吉。红色的血流，顺着她的裙子慢慢滑落，如同丝线一般滴落在船板上。由于留美華身体上沾染的血液，眼前的情景，无比的恐惧和淫靡。

就在这时，原本摇曳着的凤尾船的船桨突然停了下来。远处的观览车也嘎然停止运行。地面上的无数条细细的影子，如同藤蔓一般，缠绕在广场上人们的身上。所有的人，都像是柱子一般，呆呆地站立在那里。所有人，都失去了意识。

满意地打量了一下四周的情况，木乃実已经将那把死神镰刀轮过了头顶。

"好了，现在是收获影子的时间了！！"

锋利的刀刃，已经瞄准了地面上如同在风中摇曳的稻穗一般，不断晃动着人们的影子。

"住手！如果你们胆敢伤害到他人，你们将会被送至魔女法庭！"

由奈双手横握着手杖，空中轻轻咏唱着诗歌一般的咒文。歌声在空中回响着，幻化成风儿一般，手杖顶端的宝石，散发出更加强烈的光芒。由奈猛地一挥，宝石的残影，描绘出彩虹弧线。

木乃実的镰刀，被彩虹之刃一下子弹开，发出一阵尖锐的金属碰撞声。

"姐姐~又是那个奇怪的人，我好害怕啊。"

"别害怕啊。菜菜実，我们又力量对付她的~"

他们流露出非常不快地眼神，俯视着下面的由奈。他们在一个个影子的顶端，瞬间变换自己的位置，他们的身影如同海市蜃楼一般飘忽不定。

木乃実远远地站在一边，凝视着不远处的由奈。向天空跃去，身体移动的残影在空中留下一条黑色的弧线，向由奈的身边猛冲过去。

镰刀突然横扫过来，由奈出自身体的本能，用手杖挡住了突然而来的袭击。

"阿"

就在挡过木乃実的攻击之后，一股强大的冲击力击中了由奈的背部，身体一下子被弹开。木乃実的镰刀，几乎是擦着由奈右侧，打在地面上，柏油路面的碎片四处飞溅。

由奈转过身，菜菜実举着伞站在自己的面前不远处。

"谁都不可以妨碍我们哦~"

菜菜実将伞打开，由荆棘编制成的伞骨架，幻化出几条游动的黑影，宛如一条条黑色的蛇想由奈扑过来。

"呀！"

仅仅是一瞬间，荆棘变换的蛇便将由奈紧紧地缠绕起来，同广场上其他的人一样，站立在那里，一动也不能动。

"雨宮！！"

琴也大喊一声。隔着凤尾船的窗户，对面已经完全被影画世界侵袭了。眼前飞快变换着的身影，还有那荆棘编制而成的礼服，无比清晰的印象。没有错，就是那天攻击自己的双胞胎魔女，而且由奈正同她们进行着战斗。

但是由奈现在明显处于劣势，身体被荆棘缠绕，一动也不能动。

"雨宮！"

琴也再次呼唤着，用手不断地敲击着窗户。想要救她，无论如何都要将她从危险中解救出来，无论让自己付出什么样的代价，哪怕是毁灭自己的整个身体。

"你在紧张什么啊？前辈？"

看到琴也手忙脚乱的样子，留美華问到。

"不就是和低级恶魔交换了契约的魔女么，紧张什么，任由他们随便去做好了。"

"怎么可以任由他们不管呢！？必须要帮助雨宫阿!"

"就算这样说，凭借前辈的力量的话，什么也不能做吧。不要管多余的事情，待在我身边就好了。便成那个样子，一切都是命中注定的。"

就像她说的那样，凭借现在自己的力量，不要说跟魔女战斗、救出由奈之类的，在他们的面前，自己显得是那么的弱小无力。任何事情都不能做。

"而且，我也跟前辈约定好了，不会再去伤害任何人"

留美華转过脸，掩饰着自己厌恶的神情。

"但是，对方是魔女啊！！"

就在琴也的心中，就在那一瞬间，对留美華有一种憎恨的情绪。原本美丽的笑容，也渐渐地变得歪曲、混乱但是，就算是憎恨，也是无济于事。

"留美華"

琴也低下了头，尊严也好，生命也好，一切似乎都变得那么重要。只要能够救出由奈，什么样的事情自己都愿去做。

"求求你救救雨宫吧"

留美華诧异地望着琴也。

"琴也前辈总是那么在意她，总让人感觉不快呢~"

就算这样，琴也依旧没有任何的言语，依旧是低着头。

"说来，在这个时候依靠我，是不是有点过分了？"

"我知道但是现在，也只能依靠你的力量拜托了"

留美華望着琴也，沉思了许久。

"前辈，你是认真的吗？"

"嗯！"

"那么，让我确认一下，你是否是真心。"

"确认要怎么做？"

留美華露出一个邪恶的的表情，舔了舔自己的嘴唇，并且慢慢地脱下自己的靴子和脚上的长袜，白皙的双腿暴露在琴也的面前。

"怎么样，我的腿~？"

一边说，以便将自己的右腿抬起，手指轻轻地滑过光滑的肌肤。

"那么，就亲吻一下这里吧~"

琴也咕咚地咽了一口口水。

留美華一副挑衅的表情，似乎期待着琴也理智崩溃的瞬间。

沉默。琴也慢慢地蹲下身，捧起留美華的右脚。或许是因为害羞或者不安，自己抱着一个少女的右脚的行为，让琴也的身体不断地颤抖。

中断了自己的思维，琴也排除了一切的思考，机械地执行着命令。就在嘴唇就要贴近叫脚背的时候，一股淡淡的香味，少女特有的体香。而就是这种味道，似乎在诱导着自己，一点一点地接近

"阿~~好痒阿~~前辈，脚底不行的阿~~~"

宛如昨梦一般，肌肤光滑而细腻的触感，顺着自己的嘴唇、舌尖，一点一点深入内心。没有了任何的思维，内心中一片空白，那种柔软的感觉，占据了自己的全身。

终于

剧烈的疼痛顺着右脚，刺激着自己的神经，身体，已经不断地在颤抖了。似乎，一把利刃划破了肌肤，硬是将自己的骨头给撬开。渐渐地，一种麻痹的感觉取代了原来的疼痛，而在地板上，鲜血的味道充斥在整个空间当中。

汗水已经浸湿了身上的衬衫，留美華轻轻地扶着琴也的肩膀，将他的身体推开。琴也一下坐在地面上，两手支撑着自己的身体。急促地呼吸着。因为剧烈的疼痛，全身没有一丝的力气。

留美華出神地望着自己的右脚，突然，双手一把捧琴也的脸。

"太棒了啊！前辈这样的奖励"

"奖奖励？"

留美華一脸地兴奋，琴也用嘶哑的声音反复地询问着。

留美華没有回答他，反而将左脚伸向他的面前。

"这边，也拜托继续喽~不过，这次要温柔些哦~"

凝视着那修长的大腿，琴也无法按耐自己的心情，就像是被吸引了一样，身体本能一般地动起来。

"阿~前辈，难道不能理解我所说的奖励么？"

琴也颤抖着身体，摇了摇头。

简直就像是在执行命令一般。琴也再次将她的脚捧在自己的面前，小腿，膝盖，直至大腿的内侧，似乎是在享受着那种柔软得触感。

闷热、焦虑、羞耻，随着自己的头脑麻痹，就算是双腿剧烈地疼痛，都已经无所谓了，琴也全部都精力，都已经集中在留美華的腿上。

"嗯~~~太好了前辈真厉害啊~~~"

恍惚之间，似乎听见了留美華兴奋的声音。和那个充满生命力的声音相反，双腿严重受伤的琴也，已经无法活动，静静地坐在地面上。一边承受着巨大的痛苦，一边听着耳边留美華兴奋的呼喊声，应该算是一种喜悦吧大概

一边是无法抑制的激动，一边是难以忍受的痛苦，两种感觉互相纠缠，顺着琴也的身体，一点一点刺激着他的神经。当这种感觉到达极限的时候，琴也终于无法忍受，一下晕倒在留美華的双膝之上。

自己手脚的影子，都已经被夺走了吧就算是傻子，也能够感觉到那种巨大的丧失感。

留美華静静地凝视着倒在自己双膝的琴也，温柔地摸了摸他的头。

"留美華拜托了救救雨宫"

随着微弱的呼吸，琴也的声音也渐渐地消失了。

"真是的，多好的气氛，就这样"

留美華一脸不高兴地样子。轻轻地抱起琴也的头，脸靠近了他的耳际。

"以后，还要再继续哦~~"

留美華弯下腰，将琴也的身体放平。手指，轻轻地触碰地板上流淌着的鲜血。一点点轻微的震动。她微笑着，张开了双臂，两条红线从血液中飞出，在空中轻快地舞动着，就在降落在留美華手中的一瞬间，变成了两条红色的鞭子，拍击着两边的地板。

"不愧是先辈的鲜血，如此的美丽和强大啊~"

留美華满意地笑起来。而她身下的影子，就像是有了意识一般，在地面上不断地延伸，晃动着。就在影子和留美華的身体重合之时，一切的颜色，开始慢慢地消退，溶化，流向世界的深处。

"前辈的所决定的事情，我一定会守护的~"

黑色的礼服，笼罩了原本白皙的肌肤，伸长的衣袖，将修长的手臂隐藏在当中，只留下两根红色的长鞭。魔女Rumika，真是的身姿。

而琴也的身体，因为被夺去了影子，手脚已经变成焦炭一般的漆黑，混杂在漆黑的大地当中。

"那么，还是先从这里离开吧~"

说着，Rumika挥舞着手中的鞭子，凤凰船的顶盖被轻而易举蒂切成两半。

"前辈，要走了哦~~在睡下去的话就要迟到了哦~~"

Rumika挥舞着一端的鞭子，缠绕住琴也的身体后，便从凤凰船上一跃而起。

琴也的身体，被鞭子远远地抛开，而在影画一般的世界当中，自己的身体就像是一片轻巧的树叶，在空中慢慢地落下。就这样，慢慢地落在漆黑的大地之上。

就当鞭子离身体同时，琴也突然间睁开了眼睛，朝由奈的方向飞快地跑去。

漆黑的大地，荆棘丛生，由奈的身影渐渐地淡去，说明，影子的世界已经开始侵蚀自己的身体了。

"呐~姐姐，这个人要怎么办啊？"

"是啊？怎么办才好呢？"

双子魔女来带由奈的身边，一边流露出邪恶的笑容，一边打量着她的身体。

由奈紧闭眼睛，祈祷，不断地去祈祷。

感叹自己的力量为什么如此微弱，面前这么多人都面临着危机，而自己却无能为力。懊悔，悲痛，刺激着由奈的内心。

突然，一道红光闪过，捆绑在由奈身上的荆棘，被轻而易举地斩断。而失去束缚得由奈，一下子摔倒在地面上。

"本来还以为会很麻烦，没想到这么得简单~"

"你，你为什么"

由奈一边困惑地仰视前方，一个身影，优雅地走到众人的面前，魔女的身影，Rumika。

Rumika同双子对视，互相打量着对方。

"雨宫，振作一点阿~"

琴也飞快地来到由奈的身边，将她从地面上扶起。

"阿阿羽田君"

经过紧张之后的松懈，由奈不禁流出了眼泪。看到琴也的双脚已经变得一片漆黑，正是同魔女Rumika交换契约的结果。一阵阵的哀痛，流入由奈的内心。

"雨宫，已经没事了。有没有受伤阿？"

由奈侧过身，摇了摇头。害羞，或者是高兴，本应自己去救助的对象，现在却帮助了自己。也许是因为感到安心，由奈身体一下子放松了下来。无论琴也怎么呼唤自己的名字，残留在记忆最后，就是那温暖怀抱的触感。

琴也抱着失去力气的由奈，来到了广场外侧，静静地休息。

Rumika在空中继续追逐着双子，手中红色的鞭子，不断在空中挥舞着，自己中意的深红，在空中纷华绚烂地飞舞着。

双子魔女躲在盾牌的一侧，拼命抵抗着雨点一般的攻击。而那个白色的盾牌没有被击打击下，就已经被沾染上一道道的深红色。

"不要弄脏！不要弄脏我们的伞！"

木乃実一边后退，一边发出悲鸣。菜菜実多在姐姐的身边，发出呜呜的声音。

"为什么要妨碍我们啊~~~"

二人互相依靠着对方，战战兢兢地站在一起。自己，早已被那强大的力量和气势所压倒。

"妨碍了你们！！？？这句话应该我来说吧！好不容易才能跟前辈独处！偏偏就在这个时候！"

"呀啊啊~~~~~好可怕啊~~~这个人~~~~好可怕啊~~~~"

菜菜実因为感到恐惧，抱着头大哭起来，而木乃実抱着她的身体，轻轻地安慰着她。

"不要害怕哦~菜菜実由我来保护~"

菜菜実在木乃実的怀中慢慢地抬起头，轻轻地点了点。木乃実微笑着，轻轻地抚摸着她。

就在一瞬间，以二人为中心，出现了一个巨大的黑色漩涡。旋涡不断向四周蔓延，似乎要将一切东西都进入它的中心。

"Rumika！！！！"

琴也一下子跑到她的身边，拉住Rumika的手。但一切已经太晚，二人的身影，已经被黑色的漩涡所吞没。

黑色的影子聚集在一起，互相重叠，在广场的中心，形成了一个巨大的城堡。原来广场中央可爱的点心城，一侧保持着原来的模样，一侧已经完全坍塌，黑色和白色的碎片，正从顶端落下。

仿佛，随时都要塌方

5

昏暗的空间当中，一个少女静静地站在那里。那种朦胧的感觉，仿佛并不是亲眼看到，而是凭借着自己的感觉，浮现在自己的内心当中。

那个地方，早已被封印久远的记忆吧。

琴也静静地感受着，感受着少女的内心。

少女菜菜実，看上去比现在更加的年幼，正站在那里，不安地打量着四周。

不久，她又开始奔跑。东张西望地环视着四周，似乎在寻找着什么东西。但是，许久之后，似乎什么也没有找到，她的表情越发地悲伤，眼泪马上就要从那清澈的瞳孔中溢出。

一定是跟家里的人走散了吧。可能，是好多年以前的，在这个地方，年幼的菜菜実一个人孤单地在这里。就算伸出手想别人去求救，但是周围的路人，似乎并没有发现这个小女孩的存在，慢慢地同她擦肩而过，渐渐地消失在身后黑色的波浪当中。菜菜実似乎并没有放弃，继续向前跑着。

或许，体力终于不支，感觉到疲倦的菜菜実，终于停下了前进的脚步。

"姐姐~~~姐姐~~你在哪里啊~~~不要丢下我，不要丢下我一个人~~"

菜菜実终于大哭起来，大滴大滴的眼泪从脸颊滑落。

哭声在琴也的内心中回荡着，久久不肯散去。

视线，慢慢地开阔起来，黑暗当中，见到了一丝光明。

琴也同Rumika，站在漆黑的大地上。不知从什么地方反射出来的光，周围的景象，尽收眼底。城堡的墙壁上涂着厚厚的白色的奶油，无数的巧克力榜，就插在奶油墙壁的上面。这里给人的感觉，就像是一个巨大额度巧克力蛋糕。

而在城堡的中心，坐着两个少女，木乃実和菜菜実。

菜菜実在木乃実的怀中，伤心地哭泣着，小小地身体不断地在颤抖。木乃実轻轻地抚摸着她的头，似乎是在安慰着她。

"不要阿我讨厌这样讨厌一个人不是约定好了，要在一起要在一起做蛋糕吗？"

"不要哭了，菜菜実，你看，这里不是有一个这么棒的点心城吗？我们两个人，根本无法做出这么大呢~"

木乃実伸出手，手指在墙壁上沾取了一点奶油，轻轻地将手指放入菜菜実的口中。

"好了，不要哭了，我们一起吃，好吗？"

但是菜菜実摇了摇头，似乎并不喜欢。

"真是麻烦的孩子。"

木乃実将手指上的奶油放入自己的口中，探过身，双手捧着菜菜実的脸颊，轻轻地亲吻着菜菜実的双唇，将自己口中的奶油，送入菜菜実的空中。

似乎是在感觉奶油地味道。但是泪水再一次从菜菜実的眼中流出，悲伤而绝望。

"不对，不对！！不是这样的味道！好难吃得味道！！不要，我不要~~~~呀！！~~~"

菜菜実甩开木乃実的双手，一下将她推开，自己蹲在一边的墙角哭泣起来。木乃実那伸出的手上，还沾着点点的奶油。有一点点失望，木乃実自责地看了一眼自己的妹妹，然后转过身，望着远处的琴也和Rumika。

"都是你们都是你们的错！！！"

木乃実突然变得愤怒和狂暴，墙壁上的奶油迅速地融化，从天花板上纷纷落下

"前辈！小心！"

Rumika一边说，一边摆好架势。

"怎么办？"

琴也内心感到一阵不安，看样远处那对双胞胎姐妹，如果是Rumika的话，可能会将他们二人的头砍下来也说不定。

"前辈，你不会还想救她们吧？你到底在想些什么啊！！"

""

琴也现在无法去回答，也没有任何的办法。现在，木乃実憎恨着眼前的一切。她们是魔女，随时随地都会袭击自己或其他的人。现在最重要的，应该事先阻止她。

由奈曾经也说过，魔女，只不过是恶魔手中的棋子

"我并不是想将她们当作对手，也并不想将她们打败什么的。只是她们二人，一定有着什么愿望或者痛苦，她们只是被恶魔利用了，如果就这样单纯地伤害她们，拒绝她们，岂不是太可怜了？"

Rumika凝视着琴也，感觉不到任何的内心的情感。

"那么，前辈，我可以问一个问题吗？"

"什么？"

"如果，我也陷入了痛苦当中，那么，琴也前辈也会来拯救我吗？"

"呃"

意外的问题，让琴也无言以对。

正在说话的同时，一侧墙壁上的奶油已经完全融化掉，汩汩地流到了地板上，凝结成块。伴随着墙壁的融化、崩溃，整个城堡也发出咯吱咯吱的声音，随时都有坍塌的可能。

"不能原谅！不能原谅，阻碍我的人，绝对不能够原谅！"

木乃実一边低语着，一边朝二人走来。身后突然升起无数的燃烧的荆棘。

就在这时，原本崩塌的墙壁上突然出现了一个巨大的眼珠，咕噜咕噜地环视着周围的一切，似乎在窥视，窥视每个人的内心，窥视着整个世界。无数条黑色的触手从坍塌的墙壁中伸出，在地板上不断地向前蔓延着。

"那个！那个是什么啊！！"

"恐怕，是和那个双胞胎交换契约的恶魔吧。"

无数的触手在地面上爬动着，不断地向蹲在一边的菜菜実靠近。

"呀~~~~~~~！离开我啊，让我一个人！离开我啊~~~"

"菜菜実！"

木乃実回过头，愕然发现，恶魔的触手已经将自己妹妹的身体卷了起来。

"这，这是怎么回事啊？"

琴也看着眼前发生的一切，完全不知道发生了什么事情。

"没能夺取人类的影子，作为代价，决定将她的妹妹吃掉吧。"

触手已经快要将菜菜実的身体覆盖，不断地起伏、波动。木乃実飞快地来到菜菜実的身边，手伸入触手当中，似乎想要拉住妹妹的手臂。

"对不起，对不起。不想再自己一个人了。我就在这里，就在你的身边。"

"不要，不要呀~~~~~！！不要那样阿！！！~~~"

菜菜実像小孩子一样，再触手的当中，不断挥动着自己的手臂，想要抓住木乃実向她伸过来的手。但是触手一下子将木乃実的身体缠绕起来，猛地扔向了一边。

被扔在地板上的木乃実，剧烈地咳嗽着。

菜菜実的哭声，依旧在城堡中回荡着，四周的墙壁继续坍塌，白色的奶油不断地落在地板上，似乎要将一切都掩埋在它那白色当中。

"我去对付那个恶魔，那两个人就拜托前辈了~！"

Rumika手握着两根鞭子，身体一跃，飞至空中。

"菜菜実，菜菜実"

倒在地面上的木乃実，不断地爬向妹妹的身边。

"危险，别靠近她！"

琴也飞奔过来，一下将木乃実制止了。而那白色的奶油，已经将木乃実所要去的地方给淹没了。

Rumika漂浮在空中，来到了恶魔之眼的面前。巨大的眼睛慢慢地睁开，水晶一般的瞳孔当中，映射出魔女娇小的身影。瞳孔继续睁大着，眼球几乎都要凸出来。而附着在眼球上的毛细血管似乎不断地在充血，突然间纷纷断裂开来，好似眼泪一般的粘稠的液体，向四周飞溅开来。

断裂的血管和飞溅出的液体，在空中不断地飞舞、交织，似乎想要编织成一张大网，将眼前的那个魔女捕获。

"真讨厌阿，不要随便靠近我啊！"

Rumika挥舞着手中的鞭子，周围的黑红的血管瞬间断裂开来。但是，被切断了的血管就像是细胞分裂一半，越来越多，快速地向四周蔓延。

"看来这些不能切呢~果然还是要直接攻击本体才行！"

Rumika从新调整了一下自己的姿势，向不远处的琴也大声喊道，

"前辈，我要做最后的攻击了，她们二人，拜托你快一点~！"

菜菜実的身体已经完全给吞没了，变成了一个黑色的繭，而黑色的触手依旧在她身边蠕动着。琴也探出身，拼命地寻找着菜菜実的身影。

"菜菜実！你在哪里？回答我!菜菜実！"

Rumika看着那颗恶心的眼球，一连不满的表情。

"我，不喜欢别人一直盯着自己看呢~"

Rumika挥舞着手中的鞭子，切断所触及的一切。两根红线从Rumika手中射出，轻盈地滑过了那巨大的眼珠，破裂的球体，瞬间流出大量粘稠的液体。

外面的框架被损坏，而无法承受自己的重量，那个眼球，就像是一个破裂的蛋黄，慢慢地被压扁了，挤瘪。从眼球中流出的大量的液体中，其中似乎还包含大量的类似蠕虫之类的东西，掉落在地面上不断地翻滚着，纷纷发出凄厉的叫声，便死去了。

城堡的墙壁终于到了极限，恶魔的尸体伴随着墙壁上的奶油互相拥挤着，终于垮塌了下来。

"前辈！赶快离开这里！马上就要塌方了！"

Rumika的声音，似乎在悲鸣一般。就在留意琴也他们的一瞬间，她的身体被无数的血管给牢牢地缠绕起来，那个恶魔似乎还没有死去，依旧在地面上蠕动着，似乎想要将那个魔女一同拽入到地狱中去。

"给我老实一点！"

Rumika身上缠绕的血管突然纷纷落下。一次又一次地挥动着手中的鞭子，已经进入了无差别攻击，Rumika单纯地抽打着伸出血管的方向。终于，再次安静了下来。

恶魔的正体早就不在那里了，Rumika漂浮在半空中，俯视着地面。

"实在是太遗憾了阿~"

Rumika的愤怒似乎还没有完全地消除，继续朝那个方向挥舞着鞭子。许久，似乎体力已经消耗殆尽，终于停下手。

但，就在那空无的黑寂当中，却伸出一只布满血管的手，一把抓住Rumika的脚，另外的移植手臂死死地揪住Rumika的头发。

突然而来的攻击，Rumika失去了平衡，一下子掉落在地面上。转瞬之间，黑红色的血管排山倒海一般，瞬间吞没了Rumika的身体。

"琴也前辈！！！"

Rumika的叫声在城堡中回荡着。

就在同一时间，琴也似乎抓到了菜菜実那小小的手臂，但还未来得及高兴，那无数黑色的触手聚集在一起，形成了一个圆形的口，将周围所有的东西，一口气全都吞了进去。

一霎那，世界被黑暗笼罩，一切，都看不见了。

听到自己心脏跳动的声音，身后的墙壁和地板上，似乎粘着什么东西。突然恢复意识的琴也，猛地睁开了眼睛。周围一片寂静。

昏暗的空间当中，周围除了布满粘液的墙壁，什么也感觉不到。

"Rumika！你在哪里！快回答我！"

琴也不断地呼唤着，但是却没有任何人回答，也没有发生任何事情。

突然在一侧，发现了躺在地面上的菜菜実，琴也慌忙跑出锅，轻轻地扶起少女的身体，让她靠在自己的手臂上。

"菜菜実，菜菜実！！"

琴也不断地摇晃他的身体，呼唤着她的名字。

菜菜実慢慢睁开了眼睛，空无而幽寂得眼神。

"太好了！你没事吧？"

"不能已经不能再做好吃的蛋糕了"

纤细的声音回答着。

"怎么做都不能再做出来了"

菜菜実再次闭上了眼睛，沉默了许久。

"姐姐，吐出来了呢"

"哎？"

"我制作的蛋糕。因为鸡蛋坏掉了，根本就不能吃的，但是姐姐还是勉强吃了下去，并没有埋怨我但是，这次姐姐一定生气了。因为约定好了，我们二人要一起做出好吃的蛋糕。所以，这次一定不能失败的但，果然还是不行呢，我，一定被姐姐讨厌了"

菜菜実低下头，语气中充满了寂寞。

"你们究竟如何召唤出恶魔的？"

菜菜実摇了摇头。

"在那个街道上，一个从未见过的叔叔给了我们几条红线。说是用咒语制作出来的道具，我和姐姐为了制作出好吃的蛋糕，所以一起念动了咒语，恶魔就出现在我们的面前，然后说了一些我们不明白的事情，什么交换契约，代价之类的，我已经记不得了"

就算是这样的叙述，琴也完全相信了。她们二人并不是自愿成为魔女，而有人故意陷害了她们。

是谁？为什么要怎么做？

琴也本来还想追问下去，但是看着现在这样的菜菜実，就算是追问，估计也没有什么结果吧。

"菜菜実，菜菜実！"

听到听音后，二人立刻回过头。在一侧的巧克力柱子后，木乃実正站在那里，一边呼唤着自己妹妹的名字，一边朝这里走过来。

菜菜実一幅不安的神情，望着琴也。

"去吧~~"

琴也扶着菜菜実的肩膀，轻声说道。

"木乃実绝对不会讨厌菜菜実的~所以"

"真的吗？"

琴也拼命地点着头，看着现在木乃実的神情，便更能确信她的心情了。

"那么，我相信你，哥哥~"

说着，慢慢地离开琴也，一边走，一边不安地打量着木乃実。

"姐姐~"

菜菜実一下子跑到木乃実的身边，将她紧紧地抱在自己怀中。

看着互相拥抱的二人，她们一副天真浪漫的神情，琴也也感觉到那种平静的气息。看来，恶魔被打倒之后，同他们之间的契约已经解除了吧。

木乃実看了看琴也。

"谢谢你，保护了菜菜実。"

琴也慢慢地摇了摇头。

"一直保护着菜菜実的，是你，木乃実。并不是我，也不是其他的人"

似乎为了掩饰自己羞涩的神情，木乃実低下头，扶了一下自己的眼镜。似乎突然想到了什么，急忙说道。

"对了，刚才在那边，我看见了那个魔女。"

琴也突然想到，一定是Rumika。

"赶快过去吧，让女孩子一直等待的话，很失绅士风度的哦~~"

看到琴也神情一下子变得紧张起来，木乃実温柔地笑道。

"嗯嗯，我知道了~~"

最近的孩子，想法还真奇怪啊，琴也一边回答一边无奈地摇摇了摇头。

"我已经没关系了我们在这里稍微休息一下就可以了。"

"谢谢还有，要当心啊。"菜菜実也对琴也表示了感激。

琴也转身离开之前，突然对二人说道。

"下次你们再作蛋糕的时候，一定要请我吃哦~~"

6

崩溃了的点心城，就像是扔进垃圾箱里的蛋糕一样，给人带来一种不舒服的感觉。地面上散落着如同白色的块状物体。奶油混合着恶魔的尸体，对在地板上而无法分辨。

绕过城堡中央那堆胶状物体堆积的小山，似乎隐隐约约能够听见一个声音。

"Rumika~"

琴也一边奔跑着，一边呼唤着Rumika的名字，再绕过那个小山的时候，发现了一个人的身影。

魔女的礼服已经完全被撕裂了。除了头部以外的地方，破烂的礼服勉强地包裹着少女的身体。那副表情，完全就像是一个损坏了的玩偶。

"Rumika！你没事吧！"

Rumika转过头，看到琴也正站在自己的面前。

"呐~前辈~我这副魔女的样子，是不是很难看啊~"

笑声中充满了自嘲的味道。琴也慢慢低下了头，不愿再看Rumika那悲伤的表情。

"我知道呢，非常的难看开始的时候，人们对我们的感觉只有恐惧。但是，即便是魔女也变得喜欢他人，让人类了解我们的存在，一切还是无法去改变的终究，我们还是存在不同的世界。不该知道魔女的事情，也不应该踏入我们的世界"

Rumika的声音似乎带着星许的颤抖，或许，微弱的哭泣声，在空寂的大厅中回荡着。

突然，Rumika发出一声惊讶，不知道什么时候，许许多多乒乓球大小的白色球体，围绕在她的身边。白色的球体前端突然伸出锋利的触角。似乎要刺入Rumika的皮肤当中。

Rumika察觉到球体的举动之后，异常地愤怒。猛地抓起了一直正准备刺入他皮肤的小球，顺势扔了出去，小球撞击到墙壁上，落在了地面，仔细观察它的中央，有一个黑色的瞳孔，简直就像是一个眼珠一般。

眼珠咕噜咕噜地转动了一下，触角接触摩擦地面，再一次沙沙地爬了回来。

"不要随便靠近我！"

Rumika带着一股厌恶的表情，一脚将那个眼球踩烂。

"居然变成了这种状态，难怪无法回到原来的世界。"

那只虫子刚一死，空间似乎有一些混乱，弥漫在空中的黑雾稍稍变得稀薄，单调的世界，也找回了应有的颜色。

这里，应该是什么地方的一个房间，看到自己回到了平常世界的琴也，感到一阵安心。身边的少女，也不再是魔女的姿态，平常的留美華回到了自己的身边。

天花板上有一点点绿色的光芒，好像是人工的灯光。不远处的墙壁上，表示出口的指示灯，散发的淡淡的灯光。周围一片昏暗，没有一个人。这里，看样子好像是已经闭馆了的马戏团一般，或者说巨大的水果样式的模型。应该，还在那个点心城堡里面吧。

"能站起来吗？"

琴也对坐在地面上的留美華伸出手。

"琴也前辈"

留美華低着头，嘴里嘟嘟囔囔地。

"前辈，刚才真的不认为我很难看吗？"

琴也低着头，一动不动地注视着留美華。

"如果有人敢说你难看或者丑陋之类的，岂不是要被人暴打至死么？"

"那个如果知道我真实的面目的话，当然就不会那么说了~"

"真实的面目阿嗯，我知道哦~~~"

听到这样的回答，留美華抬起头，脸上露出幽幽地笑容。

"果然跟我想象的一样呢，前辈说什么话完全都不考虑呢，说什么知道我的真实面目之类的话，真是太轻浮了！"

留美華将手放在胸口上，一下子撕开了上衣的扣子。琴也对于眼前发生的事情，完全不知道如何去反映了。一幅被留美華逼得走投无路的表情，就算是想要阻拦她，自己也不知道要说些什么。

上衣敞开后，留美華随即撕掉了自己的内衣，白皙的肌肤和那小小的隆起，隐约在黑暗的朦胧之中。

留美華盯着琴也，一把抱着他的头，粗暴地将她拉进自己的身体，将他的耳朵紧紧地贴在自己的胸口。

"留！留美華！你在干什么？"

被少女紧紧地抱在怀中，琴也已经言不成句。

"好了，仔细听听看。"

"什么啊"

"我的心声"

听到这么说，琴也静下心来，仔细地聆听着。

耳朵，紧紧地贴着少女柔软的肌肤，一点点的温暖，还有那种细腻的温存，顺着自己的耳际，传入自己的心中。但是，在那里，却什么也听不到，原本应有的心跳声，那种生命跳跃的声音，完全听不到。

"我呢从出生之后，就从未听到过自己的心跳声。无论是因为激动、还是因为紧张，完全听不到，也未曾有过那样的感觉、那样的记忆。无数次的梦中，我都想要拥有，那种生命跳跃地感动，那种存在的感觉"

留美華的声音有些颤抖，似乎还有些嘶哑，但依旧在那里拼命地诉说着。

"感觉不到生命的跳动，没有活着的证明，没有自己真实的情感，即便自己站在这里，不就像是一个躯壳么？"

"不是不是那样子的。你不是也拥有自己的感情吗？"

"那只我自由操纵的情感，无缘的情感，就像是少女突然而来的爱慕之心。"

留美華自嘲道。

"才不是什么无缘呢，就便一切都是虚假的、无缘的，但是，留美華喜爱这他人，那种情感也是这样的吗，最终，一切都要被你抛弃么？"

留美華没有回答，仅仅是摇了摇头。

许久，慢慢地抬起头。

"这才是真实的我，即便是这样，你认为还会有人能够留在我的身边，看着我的一切么？""没有那样的事儿！！在这儿，喜欢你的我，不就在你的身边！"

一刹那，留美華带着一种难以置信的神情望着琴也，望着对自己单单微笑的琴也。

"留美華"

琴也凝视着眼前的少女。

"真正的心跳想要吗？"

"哎！！"

留美華感到十分的惊讶。

"当，当然了如果前辈愿意的话"

"这样啊，我知道了。"

"你要做什么？"

琴也弯下腰，而留美華则向后移动了一下自己的身体。

"这样，这样的话，留美華就再也不会感到空虚了"

说完，一口气将自己的头埋在了留美華的胸前。

在胸部的中央部分，那块儿稍稍有些坚硬的胸骨上，轻轻地亲吻了一下。

"阿!!!"

琴也的胸口，如同被锋利的枪，刺穿了一般。

啪嗒啪嗒

血，一滴，两滴如同被洪水冲毁的堤坝，汩汩地流出。

"嗯嗯"

仿佛被杀死之前的悲鸣，甜美而又痛苦的声音，从留美華的口中流露出来。

"好了留美華的身体，再也不是一具空壳了，再也不会感到空寂了感觉感觉到了吗跳动的生命"

"胸口，好热好热感觉就像是燃烧了一般"

琴也胸口喷出的血液很快染红了留美華的身体。就在少女胸口前白皙的肌肤。沾染上鲜红的血液的同时，一种生命复苏的感觉，在留美華的体内油然而生。

更多无形的长枪贯穿着琴也的胸口，强大的力量，冲击着他的身体。随着伤口不断地扩大，更多滴鲜血流出来，伴随着身体的颤抖，血液不断地向四周飞溅。

就算是沉浸在无尽的痛苦之中，也能够感觉到留美華的存在。就在自己的身边，已就能够感觉到那淡淡的温柔。

但是，刺穿胸口那种剧烈的疼痛，终于超越了琴也忍受的极限，就在力量丧失的一瞬间，琴也倒在了留美華的怀中。

"琴也前辈"

声音，似乎直接通过神经，传入琴也的内心当中。那无比纤细的呼吸和轻柔的声音。

留美華轻轻地抱起琴也的头，轻轻地贴在自己的胸前。

"前辈"

"留美華听到了阿"

轻微而又充满了节奏的韵律，通过留美華的身体，传到了琴也的耳中。

"是的我也听到了咕嘟咕嘟的声音，在我的心中回响着"

"哪个是，留美華的心声所以已经不再是空壳"

琴也更加抱紧了留美華的身体。

心脏跳动的声音，在耳边回响着。血液开始循环，留美華的体温也开始慢慢地上升，不再是原来的那种若有似无的温存。白皙的皮肤，也透露着淡淡的红润。

"呜呜"

留美華的眼角有一点点跳动，紧紧地咬着牙齿，突然捂起自己的脸。

眼泪，从留美華的眼睛里，顺着脸颊慢慢地里滑落。就算不断地忍耐，不断地克制，不断地摇着头泪水，还是不断地流着。

"琴也真是个笨蛋大笨蛋！真的就像我想象的那样真是一个笨蛋"

留美華再一次，将琴也抱在自己的怀中，纤细的手指，轻轻地抚摸着那渐渐失去温度的脸颊。

"是啊我是笨蛋"

琴也渐渐地失去了感觉，没有力气再去回答了。

已经听不到了任何人的心跳，任何人的声音完全听到了。胸口的疼痛和那种炽热的燃烧，随着自己的意识，渐渐地消失。

少女将他的身体，轻轻地放在地面上，就算是送别即将逝去的人。将自己的泪水，一点一点涂在他的胸前。或者是为了忍耐，或者是为了抑制，但，眼泪依旧无法停止，呜咽的哭声回荡在遥远的空寂。

"谁都会有缺点哦琴也前辈的缺点就是最傻的笨蛋了"

一边说，留美華慢慢付下身，静静地靠在琴也的胸前

琴也和留美華走出建筑物的时候，天已经完全变黑。

广场外停留着大量的救护车和警车，医务人员来来回回忙碌着，救助受伤的人群，不断看到有人被担架抬入救护车当中。

而魔女制作的点心城也凭空消失，没有留下任何的痕迹。到底这怎么发生了什么事情，游乐园的管理人也搞不清楚，一头雾水地接受着警察的讯问。

"羽田君！！"

琴也转身望去，看到由奈正站在那里。

"太好了！你没事吧？"

由奈一边说，一边跑到了自己的面前。

"嗯，没什么。"

"呀！"

看到琴也和留美華的衣服上沾染着大量的血迹，由奈不禁大叫一声

"啊，这个阿，不用担心，不要紧的~"

"真的没事吗？羽田君？"

"哈~你到底想要说什么啊？"

留美華一种挑衅的神情打量着由奈。

"你你！你这是什么态度！"

仇视的目光交织在一起，似乎战斗就要一触即发。而正在这时，数个男子经过这里。

他们同由奈一样，穿着者同种样式的白色修道服。其中有一个好似外国模样、三十岁上下的男子，似乎注意到琴也他们，朝这边走了过来。

"アマミヤ（雨宫），你在干什么？现在人手不够，还不过去帮忙！"

流利的日语里，夹杂着少许异国的口音。看到由奈被她教训后，连忙站在一边低着头，一声也不敢出。

"十分抱歉，クラウス（克劳斯）大人，我马上就去"

似乎，那个名叫克劳斯的男人，是由奈的上司。

带由奈离开之后，克劳斯凝视着琴也不，那个视线，应该是落在琴也的身后的留美華身上。

"魔女。"

克劳斯低语着，眼神一下变得牟利而险峻，但是马上又变得什么都不知道的样子，回望着琴也。

"我们是Smoke公害对策专门部，受害者我们都会好好地救治，你就不用担心了。"

说是什么公害对策部门，但是怎么看都不像，明明是同由奈一起工作的。但是，即使是这样，男子那种强大的压抑感，自己也不好再张口去问。

于是，他们什么也没说，离开了那里。

最后，就只剩下了琴也和留美華站在那里。

"我们回去吧，琴也前辈~"

留美華拉着琴也的手，二人的身影，消失在夜晚的游乐园中.




第三章 魔女Rumika的红线
1

Rumika.Ruvisto半夜从睡梦中醒来，银色的月光，正好透过二楼的窗户，照射在自己的房间当中。那个小小的房间，包裹在一片银色的光晕当中。春季里的夜晚充斥着安详和静谧，一点点淡淡的温柔弥漫在空气当中。但却不知道为何，就是在这样舒适的夜晚当中，无论如何不能安然入睡。在床上辗转反侧了许久，Rumika终于从床上坐起来。

喉咙有一些干渴的感觉，有一些口渴了。可能，睡不着可能就是这个原因吧。

走下二楼的时候，发现姐姐房间里的灯光依旧亮着，昏黄的灯光照射在走廊里，给人一种无比温柔的幻觉。父母还没有入睡吗？虽然为了照顾姐姐，而一直陪伴在她的身旁，但怎么也要为自己的身体着想一下吧。但是，就算自己想要代替父母而去照顾姐姐，父母也会因为担心将病传染给自己而一次次地拒绝了。

无法去忘记。

那天的冬天里，意外的寒冷。突然而来的寒流让每个人都感到措手不及。而自己的姐姐就是在这样的季节里倒在下了。伴随着身体的高烧而永远地沉睡。

比自己大八岁的姐姐。就算Rumika现在已经15岁了，但是自己的姐姐完全有任何大人的特征。因为从那个时候开始沉睡，就一直保持着小孩子的模样。短小的身材，淡青色的皮肤，依旧是幼年时那副清纯甜美的面容，宛如童话里的睡美人一般。

不过，就算是自己的姐姐，这个模样，也没办法出嫁吧。Rumika经常自嘲地想着，或者也算是对自己的股利吧。

柜子里的水瓶空空如也，可能因为照顾姐姐的原因，将里面的水用光了。看来，想要喝水，只能自己出去打呢。

Rumika双手抱着水瓶，披上外衣走出了房子。

大路上设有公共自来水道，Rumika自己先喝了几口润了润喉咙，然后将水瓶放在水道当中，慢慢地等待着水瓶被灌满。

而Rumika坐在一边的台阶上，呆呆地望着满是星光的天空。月亮，散发着温柔的光芒，照射在十七世纪德国某中部城市的街道上，整个城镇载着银白色的光晕中，就像是童话中的城镇一般，处处充满了神秘的气息。一两声野狗的嚎叫，从远方那未知的地方传来。

"这样可不行哦，这么年轻的小姑娘，晚上一个人在外面散步很危险的。"

寂静的夜晚中，一个声音在街道中回荡着。一个男人站在那里。因为光线的问题，看不清对方的模样，看他的偏瘦的体格和那身庸俗的衣装，因该是一个年老的绅士。不过，他那种地方口音有些让人讨厌。

"家里的水用完了，在这里打些水，如果您需要喝水的话，可以先来。"

"不用不用，请不要介意。长年的旅行，已经习惯了等待了，所以你不必着急。"

说完，老绅士靠在水道一边的墙壁上，点上一根雪茄，悠闲地抽起来。

"不过就算是这样，看情况，生活还是很艰苦啊，无论是你还是其他的人。"

老绅士继续说着。

"记得自己曾经去的那个城市，流行着畏惧影子的怪病。生活在那里的人们都是一副犹豫的表情，但就算是这样，也必须强迫着自己微笑，只有笑出来，才能够生活下去。带着虚假的面具，而悲惨的生活中，也就是他们所谓的生活方式吧。"

"但是，就算是勉强微笑，也算是世界上的一种不幸吧，那样，岂不是不要微笑更好"

"阿~那样可不兴哦，像你这么可爱小姐的微笑，如果丢弃的话，可是世界上的损失呢！"

"你一定，每天都非常快乐吧，真让人羡慕呢"

"快乐不快乐，是另外一回事儿，但是如果被迫去什么地方，或者和什么人交往，也算是一种不幸呢。"

"即便是那样，也要微笑吗？"

"只要带着那样的心情就可以，不管世间如何的艰辛，只要有一颗开朗的心就可以现在想笑的人太多了！但都是那种伪善的微笑，让人作呕，无比的丑陋。现在，德国这种人为何会那么多，一本正经的人都去哪里了？"

老人在一边不断地抱怨着。

不知道什么时候，水瓶已经灌满了，Rumika将水瓶抱在自己的怀中。

"好了，那么，请允许我像您这样伴着微笑旅行的人，表示一份敬意把~那么，晚安。"

"哈哈，这样啊哦，对了，小姐。为了对我们的相遇表示感谢，我就告诉你一个咒语吧，那是可以找回真正笑容的咒语哦~"

"咒语？微笑？难道是可以找到美丽爱情的咒语？"

"哈哈哈！虽然差不多，但并不是那样的咒语呢。"

说着，老绅士从自己的袖子里取出了一根红线。

"就是这个，沾染了山羊血的丝线。用这东西的话，无论是什么样的愿望都能够实现呢，这可是一个神奇的东西哦。给你吧。"

"这样不好吧，如果有这样的东西，神一定会发火呢。"

"有什么关系阿。现在科学每一天都在发展，科学家为了实现和创造更大的奇迹，每天都在努力工作和研究。就算是神，也会为人类的进步感到喜悦呢。而不愿被时代所淘汰。而为了自己的愿望去努力，也不算是什么坏事呢。"

"真么难懂的话，我不是很理解呢。"

"你不必要考虑这么多啊，高深的理论就交给科学家他们去思考和研究就可以了。像你这样善良的小姑娘，什么也不用顾虑，享受自己的生活就可以了。"

老绅士几乎是半强迫地，将那根红线塞进了Rumika的手中。

"如果要实现愿望的话，就将这根红线系在左手的无名指上，然后，这样画一个圆圈，然后说出咒语这样就可以了。"

老绅士念了一大段很长，也不知是哪里语言的咒语

"这样的话，一定会发生非常好的事情哦~"

"我，还是不能相信阿。"

"相信不相信倒无所谓，最重要的是，要实现愿望的这种心情。即便是现在自己的愿望不能实现，但是，抱着那种快乐的心情，为了实现自己的愿望而去努力，快乐地度过每一分一秒，这样不也是很好吗？"

"如果那样说的话嗯，谢谢你，我接受了~"

"如果将来还有机会再见到你的话，那个时候，我真希望见到你如同太阳一般的笑容。"

Rumika回到家，将水瓶放在柜子上，姐姐屋子里的灯光依旧还亮着。悄悄地走上阶梯，回到自己房间，钻进被子里。

床头上雕刻的天使绘画，在月光的照耀下温柔地注视着她。

"这根红线，如果真的能够实现我的愿望那姐姐的病说不定"就算是短短地一瞬间，Rumika怀有着那样的心情，相信，相信所有的一切，为了自己的笑容，而要实现自己的愿望。但想到了这里，却马上摇了摇头。

"不行！不能那样，这样做的话，岂不是跟魔女的咒语之类的事情一样了。做那样的事情，一定会触怒天神的，姐姐的病也一定好不起来真是的，如果不要这样的东西就好了"

就算如何去忘记，那段怪怪的咒语依旧在自己的头脑中徘徊着，不断地刺激着Rumika的神经。如果能够像以前一样，全家幸福的生活，再次看到姐姐那开朗的笑容，再次回到自己的身边

就这样，带着那单纯的梦想，Rumika紧紧地握着那条红线，渐渐地进入了甜美的睡梦中

2

伴随着第一学期结业式结束，完成本学期最后的工作，这个学期就算是告一段落了。时间已经很晚，校园当中只能看见稀稀拉拉几个学生的身影。阳光带着点点夏日地味道，透过路边的树丛，在地面上绘出连绵不断的阴影。就在琴也离开学校的时候，看到对面中庭的矮树丛中，有一个少女静静地站在那里。霧間留美華，她一注意到琴也的身影，一边挥着手，一边向她跑来。

"琴也~~前辈~~~等了你很长时间了~~！"

也不顾及夏天的炎热，几乎是扑倒的姿势，双手一下抱住了琴也。

"喂喂~周围还有人看着呢~"

琴也连忙朝四周观望着，脸也变得通红。

当然，虽然表面上一直在拒绝着。但自己也是健康的男性，这样的美少女，自己也很想将她紧紧地抱在怀里。但是毕竟还有其他人，感到害羞的琴也，这样的事情还是做不出的。

留美華故意一幅生气的样子，鼓起了脸。

"前辈真是一个爱害羞的人。"

"才，才不是害羞什么的"

"哈~~？前辈，难道害羞得脸都红了？"

"才，才不是啊，天气太热啊啊还是早点找一个有了冷气的地方吧"

琴也连忙转过身，隐藏着自己害羞的神情，但留美華依旧不依不饶地追问着他。

就在留美華围着琴也的身体溜溜地打转时，脚不小心缠在了一起，二人的身体依偎在了一起。

"真是的，琴也前辈~"

留美華似乎一脸为难的样子，不过一点也不觉得生气，也没有拒绝琴也的样子。

琴也知道，那种生命复苏的感觉。现在，她一定感觉到生命在沸腾吧，那种发自内心深处的喜悦之情。似乎在她那轻轻此一呼一吸当中，都包含着快乐的歌声，混合着那种喜悦，细细地传入自己的心中。

互相依偎的二人，通过肌肤的接触，似乎在分享着彼此的喜悦。

一直保持这样就好了琴也有时会这么想着。

远远地听到有人接近，原本互相依偎的二人一下分开了。

"回去吧"

"嗯~~"

走出校门之后，二人并肩走着。留美華十分大胆地，双手交叉地抱着琴也的胳膊，柔软的胸部紧紧贴在琴也的胳膊上。

"那那样的话，你不会热吗？"

"完全没问题呢！"

即便是看着靠在自己肩膀上那柔软的脸颊，琴也只能靠着自己的感觉一点一点在自己的头脑中去描绘出来。身体，已经完全感觉不到了。

身体，已经失去大半的影子，连同着身体的感觉，也一起消失了。

尽管互相握着对方的手，少女的身体依偎着自己，但是，什么感觉都不能传达过来，传达到自己的神经，传达到自己的内心。

但是，琴也并不后悔这样的事情。一想到留美華从小就这样，没有任何感觉地生活而慢慢地成长，内心中难免会有一种莫名的悲伤。而就是那种获得曾经失去的东西的喜悦，似乎也感染着自己，如果真的要计较自己的得失，这种喜悦的心情，就是所谓的报酬吧。因为对方的喜悦，自己也真心地感觉到那种快乐和幸福。

即便是这样即便是这样，琴也也想要感觉，感觉少女依附在自己身边，那种亲近的触感。

所以，琴也慢慢地侧过身，将留美華抱在自己的怀中，用他那已经没有任何感觉的手臂，紧紧地抱着留美華。

"琴也前辈"

因为琴也这个突然的举动，留美華有些不知所措，将脸埋在琴也的怀中。

"留美華，在这里啊，我能感觉得到呢，留美華就在这里，就在我的怀中。"

似乎就像确认着一般，一遍又一遍地诉说着。

"嗯，当然喽，我现在正被前辈的身体和手臂，好好地感觉着"

留美華一边说，双手环抱着琴也的身体，手臂滑到腰部的时候停了下来，那里是琴也唯一还有感觉的地方。纤细的手指，透过制服下摆的间隙，轻轻地接触到琴也的身体。琴也感到一阵吃惊，但却没有拒绝，感受着自己唯一可以体会到的那种细腻。原本自己应该激动的内心，却听不到任何的声音。

金色的秀发，在一阵风的吹拂下，在空中轻轻地舞动着。发梢，触碰到琴也的鼻尖。有一点点酥痒的感觉。不过，琴也不知道，那是头发还是留美華的手指，给自己带来的感觉。不过，唯一可确定的，她就在自己身边，而那种感觉正来自她的身体，知道这一点就足够了。

"那个，前辈"

"什么？"

"后天，就是我十六岁的生日了"

"啊，祝贺你了！"

"除了祝贺，就没有别的了么？"

"当然了，你想要什么样的生日礼物呢？"

留美華握着琴也的双手，摇了摇头。

"就算有想要的东西，但是，前辈也没有什么钱吧？"

"哈，确实是那样呢"

琴也苦笑道。

"我只希望有前辈就可以了，就在明天晚上，生日到来的时候"

"哎？"

"不行吗？"

留美華松开了双手，稍稍远离了一些，不安地望着琴也。

"当然可以啊，和留美華在一起。"

"真的好高兴无论什么时候，琴也前辈总是在我的身边呢。"

"当然了，我们不是约定好了。"

一瞬间，留美華的眼眸中充满了一点点泪水，那个表情，或者是因为感到高兴，但是，似乎也包含着深沉的悲伤。

"真的真的琴也前辈真的是一个笨蛋呢"

一边嘟嘟囔囔着，留美華又回到了往常的笑容。

"那么，我马上赶回去，为明天做准备了。我已经会尽自己最大的努力的，请好好地期待吧~"

说完，留美華传过身，消失在阳光照耀下的矮树荫当中。

琴也静静地站在那里，目送至完全看不到她的身影，才转身向自己家的方向走去。

没走几步，突然看到一个少女站在那里，一动不动地注视着自己。

雨宮由奈，她微眯着眼睛，似乎在凝视着什么。

"雨宮？"

琴也说着，由奈便朝自己走来

"羽田君，稍微有些话想对你说。"

由奈转过头，似乎有些犹豫。

"霧間留美華的事情不，应该是魔女Rumika的事情"

3

通过新兴住宅区的中央商业街，随着渐渐远离大道，原本充斥着人来人往声音的城镇，也渐渐地变得沉寂。不远的地方，有一座红砖建造的旧式建筑物。那是一栋有着三角锥结构屋顶的五层西式修道院。

"雨宮真的是修女呢。"

琴也一遍抬头仰望着修道院，一边嘟嘟囔囔地说道。

"嗯，不过现在还只是见习？"

由奈稍微有些不好意思的地说道。

"是那样么？"

"作为修女，就要有一定的觉悟。而作为骑士修道士，更是要有随时同魔女战斗的觉悟。只要有了那样的心理准备，才能通过祭祀的认可，成为正式的修女。总之，踏上了这条路，就永远也不能逃避。"

"不过，这样总觉得很伟大啊，走自己决定的道路。"

"不过，我也有迷惑的时候，就像这次的魔女的出现，明明就发生在自己的身边，但是自己却什么也不能做到，自己一点用处都没有。"

由奈静静地诉说着，眼神虽然充斥着迷惑，但是，透过那种朦胧的，也能感受到一种坚定和自信，对未来的憧憬。

"那么，木乃実和菜菜実，他们怎么样了？"

感觉由奈有些失落，琴也便换了一个话题，而且自己也一直在意着这件事。

"那以后，二人已经接受了魔女解除仪式了。"

"魔女解除仪式？"

"嗯，魔女的力量，本来就是这个时间上不该拥有的。那种力量，会给世界带来混乱，而持有那种力量的人也会变得不幸。所以，只要失去了魔女的力量，就可以回到本来的生活中去。但是，那种治疗的方式是一种非常危险的治疗方法。"

说着，由奈的表情变得忧郁。

"我的母亲也是"

"嗯？"

琴也有些在意，但是由奈连忙摇了摇头

"嗯，没什么不过，即便是解除了同恶魔的契约，失去了力量，他们二人也没有发现解除魔女的后遗症，现在他们就像同原来一样，过着幸福的生活。"

木乃実和菜菜実，再也不会受到恶魔的控制和侵害了。想到这里，琴也稍稍感到一些安心。

由奈向前走着，对开了看似沉重的金属大门，一个穿着制服的女高中生站在这样的环境中，总觉得有些别扭。由奈走进了大门。

"好了前辈，请进吧。"

站在半开的大门里，由奈转过身朝琴也挥了挥手，招呼他进来。

"哦，那就打扰了。"

一层的大厅比想象中的更为宽敞，似乎这里是作为教堂使用的。

"请稍等下，我马上就去准备茶。"

"不用客气比起这个，你想要对我说些什么呢？"

二人不再说话。许久，由奈紧绷着脸，朝琴也点了点头。

教堂的一侧，有一扇木指的旧式大门，打开门的同时，一股潮湿的冷空气扑面而来。顺着石头阶梯慢慢向教堂的下方走着，不久，走到了一扇大门的前方。

打开门，走进房间后，由奈顺手打开房间的灯。这是一间石制的房间，在灯光下，房间中摆放这大量的书籍资料。俨然一副地下图书馆的模样。

房间的尽头，准确说是众多书架的一个角落中，三张小小的桌子依次摆开，似乎那里是提供阅读的地方。笔记本、文件资料和书籍堆放在桌子上。还有一些没有装订好的资料，也同样铺在原本就显得拥挤的桌面。

"游乐园的事件结束之后，教会在调查和研究的时候，确认了有魔女的力量介入和干涉到这件事件中来，那就是魔女Rumika，也就是霧間同学不过，就算不用调查，想象也会知道对方是谁，那样粗暴的手段。不过，正是因为如此，教会将Rumika的力量认定为极度危险。于是就开始彻底调查霧間的情况，收集到了大量的资料，但是，就在调查到她的真实身份的时候，却突然停止了。"

由奈一幅十分抱歉的表情，低下了头。从一边的书架上取下了一本资料。

"这本就是在我们教会中流传的特别的资料。里面记录着对魔女研究的资料和历史。这本书，无论是每一个事件发生的起因、经过，还有事件的结果。发生的年代和地区，都十分详细地记录了下来。所以，要想同魔女战斗，就必须先要了解她们的一切。"

由奈将书本打开，递给了琴也，不过琴也却是一幅窘迫的神色。

"这个我读不了"

"因为是德语吗"

"雨宫会德语吗？"

"果然是这样呢稍为会一些"

由奈害羞地吐了一下舌头。

由奈讲述本打开，看上面到处贴满了标签和印迹，应该是被很多人翻阅过吧。

停止翻阅资料，由奈抬起头，望着琴也。

"羽田君，知道狩猎魔女的事情吗？"

"嗯，稍微听说过一些。大概是很多年以前的欧洲吧，当时很多女性都被认定是魔女的，后来，以至于大量的人被冤枉或者处死的。"

虽然这些只是大都来自电视或者漫画之类的，不过，那样悲惨的历史，自己多多少少还是有些了解的。

"是这样啊。"由奈点点头，于是便开始了解说。

"有关狩猎魔女，主要是在十五世纪到十八世纪的时候。那个时候的魔女，被认为等同恶魔一般，是邪恶的存在。在那个时代，算是恶魔的代言人或者是化身吧。在那个科学技术和医疗都不发达的时代，人们将所有的灾难还不幸都归咎在恶魔的身上，而魔女所的黑魔法或者是进行的活动，都被认定会带来灾难和不幸。同恶魔有关系的人，都被认定背叛了天神，罪大恶极的存在。而且很多的人，都仅仅因为是被怀疑而被逮捕。大多数是贫苦的百姓。虽然富人和贵族中也有一些，但都并不是真正的魔女。有时仅仅是因为畏惧，更有甚者是因为嫉妒，从而将对方告发。有些人因承受不了拷问，便将其他的人拉出座替罪羊随着时间的流逝，人们对魔女这个村在渐渐地淡忘了。但是在这之前，上万人也失去了生命这个，就是流传到现在的狩猎魔女。"

"但是，就算是处刑，大部分人也都是一般的普通人，对恶魔并没有什么影响吗？"

"嗯，不过现在的世界中，恶魔和魔女，并不是想象中的产物其实，会发生狩猎魔女，那样的事情，也都是因为恶魔存在，对我们和历史产生的重大的影响。恶魔一直以来就存在于这个世界上，只不过不能以他们的身份出现在我们的面前，只能利用其他的人来影响我们的世界。总之，以前的人们，对于魔女的理解，并不能说完全的正确，在认识的角度上，还是有错误的。事实上，就便是在魔女狩猎的时代，也是有真正的魔女存在哦，只不过因为它们力量过于强大，而很好地隐藏了起来，被人告发或者逮捕就更少了结果，受到伤害的，也只有无辜的人。而我们的修道会也参与了这样的活动，也是无法弥补的过错。"

由奈不再说话，就像是解释过程中的休息。将那本书翻到某一页，从新放在了琴也的面前。

"这本书里所记述的，绝对是从未出现在历史的舞台上的事情，魔女法庭的记录书。总之，也就是真正魔女的审判记录。"

琴也一想到留美華，那样的小女孩是否接受过这样的审判。紧张的身体都在发抖。

"十七世纪左右，德国南部的某个小镇。在那个小小的审判所里，一个少女孩被怀疑认作是魔女，而对她进行审问。被告的名字，Rumika.Ruvisto。"

"Rumika么！？"

琴也不禁反问道，由奈小心地点了点头。

mb824_187.jpg(184.61KB)

2008-5-2322:05

"罪名是，因为Rumika使用了黑魔法，导致了整个小镇爆发了强烈的传染病。控告书上是这样描述的，Rumika在一天晚上，在公共饮水通道中下了诅咒。当时正好有居民目击了这一情况，她一个人，一动不动地站在路边，眼睛注视着空中，口中不断地念诵着什么，根据目击者交代，那似乎就是他们所厌恶的咒语。再加上Rumika的姐姐从因为得了怪病，从小便一直昏迷不醒，恐怕，那个也是因为Rumika妒忌自己的姐姐的美貌，而对其施加的诅咒。"

"那，那是真的么？"

琴也追问着，自己根本没有办法想到留美華回去诅咒别人。

"那个，与其他的魔女一样，这样的告发，仅仅算是被冤枉，Rumika也就这样被贴上了魔女的标签不过，这个少女，并不仅仅是因为这一点哦。"

"不是这一点？"

"嗯，最主要的问题，先看这里。"

由奈向前翻了一页。

"一个主管的官员，根据当时审判的情况，自己所描述下来的记录。"

由奈将桌子上的笔记本翻开。

"我翻译给你看吧。"

琴也也凑到了笔记本的面前，上面说描述的内容，同由奈那可爱的字体让人感觉如此的不适。从那字里行间中，透露着阴沉和凄惨。

◇

少女站在陈述台前，因为极度地恐惧，身体不断地在颤抖。脸色苍白，嘴唇也好像被冻伤了一般发出淡淡的紫色。

被告人Rumika.Ruvisto的罪状，没有任何可以怀疑的地方。公诉人不断陈列着她的罪状，而且有更多的目击者看到当时的情况。就在询问是否承认罪状的时候，被告人的情形无比的凄惨，似乎当时她有一些混乱，而且不断地摇着头，用这一种几乎是颤抖的声音诉说着"红线什么的，我都不知道阿！"，然后放声大哭。那个孩子害怕地当时就失去了理智，

不过，这已经不需要被告承认自己的罪状了。既然提到了"红线"这种魔法仪式上使用的道具，证明她的灵魂已经被恶魔玷污。法官们似乎也同意彼此之间的看法。

但是我就在想，其实这样也好，这么轻松就承认了自己的罪过，至少不用再承受那种可怕的拷问。或者，这仅仅是我自己当时的愿望吧。只要那罪恶的灵魂，可以在此被上天所拯救，这样就足够了。

我的内心，真的在为她所祈祷着。

但是，可怕的事情发生了。正当审判长正要宣布判决书的时候，那个一直在哭哭啼啼的少女，从刚才就在那里低语着什么，突然大声地说道"求求你，让我活下来吧"，就这样不断地向周围的人祈求着。但是，那个声音，让人觉得无比的恐怖，似乎里面包含着咒语。

法庭突然安静了下来，大家都在凝视着她。不知道什么时候，就在她带着手铐的左手的无名指上，系着一个细细的红线。那根红线，简直就像是流出的鲜血。被告人突然大笑起来。那种笑声，至今我也无法忘记，仿佛就是恶魔的笑声。

紧接着，厅长的身体一阵猛烈的摇晃，他的头就那样滚落在地面上，大量的鲜血从伤口喷涌而出。

我当时根本就不知道发生了什么事情，当我回过神的事情，法庭里已经一片混乱。哀号和怒吼声交织在一起。被告人手上的那根红线突然伸长，就在一瞬间，隔壁法官的和刚准备向她扑过来的士兵，他们的头全都被切掉了。

我当时感觉到万分的恐惧，一下子从椅子上摔倒在地面，那样的情况向根本没有办法站起来。不过就在那时，一个神父跑过来救了我的命。

当骑士修道士赶到的时候，法庭里已经血流成河。就在被告人砍掉了数个骑士修道士的头之后，终于被抓了起来。就算被枷锁捆绑地结结实实，她还在不断地笑着，那个笑声，就像是胜利时的骄傲的语调。她慢慢地宣告着，那个语调，绝对不是那个可怜的少女的声音。就算是她在愚蠢，也不会说出恶魔一般的言词。

无论你们杀死我多少次，我都会再次复活！我会用鲜血染红你们的头颅，让你崇敬我，尊重我，跪在我的面前对我发誓永远忠诚于我。世界，将会变成为我的世界！人类，全部都归我所有！当我再一次出生的时候，我将脱胎换骨，再一次归来，来到你们的面前！而在那之前，请好好发展你们的国家，你们的世界吧。因为，你们所做的一切，都是为我准备的！我会让你们后悔，因为你们的愚蠢和无知，绝对会让你们后悔！

被告人依旧在宣告着恶魔的言辞。我经历过无数次的法庭，见过无数次对魔女的行刑，即便是他们在被送上断头台之前，谁也没有在临死之前说过如此的话语。第一次，第一次见到了真正的魔女，恶魔的代言人。

第二天，我离开了法院，逃回了自己的宿舍。因为对恶魔声音的恐惧，而准备安安静静地生活下去。但是每次自己一个人的时候，闭上眼睛，恶魔的话语就会回荡在自己的耳边，眼前，就是那个被鲜血染红的法庭。

我怀着这样的心情写下了这份文书，仅仅是想让自己不安的心情平静下来。万能的神，请将那恶魔的声音带离我的身边，将恶魔的记忆，从我的心中消除吧。

◇

读完这份记录之后，琴也什么也没有说。那份记录中描述的Rumika，同自己所知道的魔女Rumika，有着什么关联吗？

"然后呢，那个被捕的女孩子怎么样了？"

"根据记录，Rumika.Rovito认定为魔女，当天就被处刑了。而那天正好是他的16岁生日。为了真正地消灭魔女，将她的身体撕裂之后，浸泡在圣水中，用剑刺，用火烧，什么办法都用尽了。但是唯独他的头颅没有办法消灭。即便是只剩下头颅，她仍旧是活着的，因为就在那里面，还寄宿着恶魔。恐惧的人们，将他的头颅放入一个小箱子里，并加上了严格的封印。最后连同那个箱子，一起封印在教会的地下。而处于这个事件对社会造成极坏影响，所以，这个事件本应该是严格封锁起来，掩埋在历史的最深处"

"本应该是？？？"

"第二次世界大战，那个城市遭受到空袭。存放Rumika头颅的那个教会也因遭受到轰炸而损毁了。在那个混乱的时代，包括头颅在内的教诲财产，都被人都走了。在此后的搜索过程中，终于找到了得到那个头颅的人Rumika唯一的姐姐，在Rumika被处刑之后的几年，病情重与稳定且恢复了。她嫁给了当地的一个商人，因为对自己的妹妹的屈死完全不能够理解。于是，便将Rumika的事情讲述给自己的孩子，让Rumika的名字世世代代流传下去。而得到Rumika头颅的人，正是，Rumika姐姐的子孙，雾间留美华的爷爷。"

"爷爷死后,Rumika的头颅教给了次子也就是霧間留美華的父亲。跟爷爷不同，儿子们对Rumika的传说完全没有兴趣，而那个被封印的头颅对他们来说也仅仅是以一个麻烦。由于彼此推让，最终，也就是让次子继承了。"

"霧間留美華的父亲从事贸易工作，几次远渡日本，就在那个时候，同一个日本的女性相识并且结婚，最终移民到了日本，而同时也更改了自己的姓名，和他的妻子同叫霧間。而一齐带过来的Rumika的头颅，完全被遗忘在了仓库当中。但，对于那个恶魔来说，绝对是一个极佳的机会。天长日久，经历了那么长的时间，封印的力量大大减弱，对恶魔已经没有任何的威胁力了。"

"时机终于成熟了，就当母亲省下了一名孩子，她就是霧間同学霧間留美華。虽然名字相同，但仅仅是一个偶然，或者，是因为Rumika的某种意识而起到的作用。但是，不管怎么样，现在恶魔连同Rumika的灵魂，一齐抛弃了那个曾经长久居住的头颅，进入了刚刚出生的小宝宝的身体里。"

"等等！"

琴也打断了由奈的话。

"这么说，留美華已经被恶魔占据了？"

由奈摇了摇头。

"不，以前我也说过，正是因为人类拥有影子，才能保护自己的身体免受恶魔的侵害。虽然说是婴儿，想要侵入的话也并不是那么简单的但不幸的是，恶魔同交换了契约的Rumika.Rovito的灵魂紧紧地联系在一起。就这样，留美華本身拥有的影子，被Rumika.Ruvisto头部所残留的影子所覆盖了就在那一瞬，留美華失去了自己的影子，也被受到了诅咒。就在她被恶魔束缚的时候，同时也获得了魔女Rumika的力量。正是因为如此，恶魔成功地在留美華的身上潜伏了。"

"但事实上，不仅仅是她本人，同时给整个家庭都带来了不幸。这么奇怪的身体，地面上没有影子，身体完全感觉不到周边的刺激。而且，单单一个头颅的影子，无数次刺激着父母的神经。虽然父母无比爱自己的女儿，整日拼命地工作，无奈承受不了这样的打击，不久，精神也终于崩溃了。"

"就在那个时候，一个老绅士拜访了留美華的双亲，不知道他们之间有着什么样的交易，父母决定交出留美華，而作为老绅士的样子。也能知道那个老绅士的身份是什么。只是不知道他做了什么样的事情。不过，他这样做的目的只有一个，那就是"

由奈止住了话语，而静静地注视着琴也。

"恶魔的契约经过了三百年，至今也持续着。Rumika.Ruvisto'想要活下去'的愿望，利用霧間留美華的身体一直持续着。"

"留美華她知道这个事情吗？"

"恐怕，就在她无意识当中，Rumika.Rovito的灵魂，已经通过某种方式比如说在梦境中这个可能性比较高吧。根据这样的推断，恐怕她已经知道了自己的使命，取回Rumika.Ruvisto完整的影子。"

"假如如果她不能完成自己的使命，会怎么样呢？"

"本来Rumika.Ruvisto在十六岁的时候，生命就已经结束了。如果到了那个时间，唯一留下的头部的影子也消失的话，那么霧問留美華的影子也就会同时消失，恶魔也就是看准了那一瞬间，准备占据霧問留美華的身体吧但是，如果取回了完成的影子，按照曾经的契约，连同在一起的Rumika.Rovito的灵魂，也就会重新复活。"

全部的讲述完毕。琴也站在那里，头脑中一片混乱。现在他不能很好地将他所听到的事情联系在一起。那原本应该是留美華的秘密，跟刚在还挎着自己胳膊的少女没有任何的关系，对自己来说也是很遥远的事情。

但是那个法官，那个恶魔说说的话语，久久地缠绕在自己的身边。

"当我再一次出生的时候，我将脱胎换骨，再一次归来，来到你们的面前！"

十六岁，留美華的身体就要被恶魔所占据。究竟要怎么才好？如果留美華取得了完整的影子，那么，她的生命可以延续下去吗？

"羽田君？"

看到在一边沉思的琴也，由奈似乎有些在意地问道。

"不要考虑那样的事情，我想说的是也就是羽田君已经被留美華利用了啊。不，应该是被魔女Rumika利用了。"

琴也稍稍愣了一下，无言以对。

琴也和由奈从教堂的地下图书馆走出来的时候，外面聚集着数十个人。

正中间那个穿着白色修道服的，是修道院的祭祀吗？和他相对的，是一个高高的外国人，看他一身正装，感觉就像是外国的商人。

不过，似乎在哪里见过这个人，的确是在游乐场见到的，那个叫卡劳斯的人。

他似乎见到了琴也，朝他走了过来，眯着眼睛说道。

"你是，Hanehakotoya（羽田琴也）？"

琴也望着他，保持着沉默。

"Amamiya（雨宮）的应该告诉你了吧，KiriaRumika（雾间留美華）不是你应该接近的人。"

几乎是十分坚定的语气。而琴也紧紧咬住了牙齿。

"知道的话，老老实实离开这里。"

"不要！我才不会从留美華的身边离开！"

听到琴也这么回到，克劳斯感到十分的惊讶。

"我们有比你知道得更详细的KiriaRumika（雾间留美華）的信息，现在所说的，都是对你的忠告！"

"既然知道的话，那么为什么为什么不将留美華从痛苦中解救出来！为什么知道了也放任不管为什么知道原因，也不去救她！"

克劳斯一把抓起琴也的衣领，盯着他那愤怒的眼神。

"KiriaRumika（雾间留美華）十六岁就要到来，而恶魔也就像现身，而我们的目的，就是趁他还潜伏在Kiria（雾间）身体上的时候，消灭它。"

说完，还么没有等琴也回答，克劳斯抬起手，一下将他远远地扔了出去。由奈连忙跑过来，将他扶起。

"那个，请等等，说不定，没有那么的危险。也不需要做那么危险的事情"

听他这么说，原来站在克劳斯身边，一直没有开口说话的祭祀走了过来。

稍稍弯下腰，表情严肃地望着琴也。

"你就是羽田君把。我听由奈说过你的事情我们并不是你的敌人，而仅仅是想帮助你。"

嘶哑的声音，几乎是一字一句地说着。

"我的我的事情也好，留美華也好"

祭祀一脸为难的表情。

"我，无论如何都想要救她"

说完，琴也便沉默不语，不过，从他的目光，没有一丝的迷惑，像是已经决定了什么事情，决定好自己要做的一切。

"但是，你最好还是跟她分手，虽然对你来说算是一件比较痛苦的事情，但是你现在还年轻，如果再继续呆在她的身边，恐怕你还要受更大的伤害。"

"什么意思不和留美華分别，就要受到伤害？！！"

琴也变得无比的暴躁，几乎是逼迫的口气追问着祭祀。但祭祀什么也不说，一直摇着头，似乎这一切不能告诉他。

突然，琴也想到由奈先前对自己所说的，木乃実和菜菜実虽然被解除了魔女的力量，但也没有任何的后遗症，不过，那一切都是基于同他们交换契约的恶魔力量变弱的基础上。

同时又想到了由奈所说的话，那个是一个非常危险的治疗方法

如果，恶魔的力量非常强大，那样怎么办？难道会有后遗症吗？如果战胜了恶魔，留美華会平安无事吗？

琴也无力地垂下了肩膀。

结果，还是不能够依靠他们。自己，也帮助不了留美華，做不了什么都做不了

琴也站起身，最后瞪了一眼身边的祭祀和克劳斯他们，飞快地离开了教堂。

"羽田君！！等等！！"

由奈一边喊着追了上去。不过，他已经不会等待，也不会停下自己的脚步。

4

翌日，是暑假的第一天，而明天也就是留美華的生日了。琴也在小山丘的林荫道中慢慢地走着，用石子铺成的小道，旁边树木的阴影斜斜地照射在上面，弯弯曲曲，绵延在小山丘的一侧。这条路，正是通向留美華家。

在林中的小道慢慢地走着，路两旁是青翠的草地。不久，就走出了林荫小道。一栋欧洲风格的洋房展现在琴也的眼前。透过房子矮矮的围墙，可以看到庭院的周围盛开着鲜艳的杜鹃花，这里正是留美華的家。

琴也按了一下门铃，但是却没有任何的反映。再一次按下门铃的时候，伴随着卡巴卡巴的沉闷的声音，房子的门打开了。

"一直在等你呢，琴也前辈！"

留美華微笑地站在门口。一身黑色晚礼服的她，给人一种格外成熟的感觉，浑身上下散发着大人才拥有的魅力。

"晚晚上好"

总觉得与平时的留美華相比，感觉有些不同。琴也觉得有些紧张。

被招呼进入房间，通过了玄关，琴也站在了大厅的门口，宽敞明亮的客厅，地上铺着高级的红地毯，墙壁上挂着数幅彩绘，感觉每一副都价值连城的样子。大厅的两侧，左右两边安置着通向二楼弧形的楼梯。

通过右边的门，来带一件白色的房间当中，看里面的装饰和家具的摆设，应该是餐厅之类的地方。天花板上，高贵的水晶吊灯正在闪闪发光。

"留美華你就住在这样的地方吗？"

琴也因为吃惊再加上先前的紧张，整个的表情如同脸部的水分被夏日的阳光给烤干了一般。琴也坐在椅子上，一就是一脸不知所措的样子打量着四周。

阳光透过二楼的窗户斜射进房间。所有的家具看上去都极其高贵的样子。对面玻璃柜的架子上，葡萄酒的酒瓶反射着耀眼的光芒。在这样的空间里，完全给人一种画卷一般不真实感。异常的美丽。

在这样的房间里呆着，感觉呼吸都很困难。琴也叹了一口气，望着桌面的台布。

"好安静阿"

"以前的时候，还有其他的人住在这里，管家和佣人们，也倒并不是这么安静。"

留美華凝望着远方，似乎有一点淡淡的寂寞着悲伤。

"大家，都到哪里去了？"

"都逃跑了因为知道我是魔女，根本不能和我一起生活的。"

听到这样的解释，琴也的内心中也并没有责怪那些逃跑的佣人。知道了自己同魔女生活在一起，大部分都会感到恐惧吧。所以，这也是正常的反应。

"比起那个，肚子已经饿了吧。我马上就去准备，请稍等一下。"

说着，留美華伴随着啪哒啪哒的拖鞋声，消失在里面的厨房当中。餐厅又回到了宁静的氛围当中，琴也继续环视着四周。周围的家具和摆设都被擦拭地干干净净，好像整个房间每天都被人用心地清理着。这么说，留美華每天都要打扫房间吗？想象着她穿着围裙扫除的样子，琴也的内心也不禁感到一阵欣慰呢

但是，正在这时，琴也吃了一惊，呼吸都差点要停止了。

无意中看了看身后，不知道什么时候，一个老人站在那里，正一动不动地凝视着自己。

虽然说是老人，但是根本看不出他的年龄。身穿着一身黑色的燕尾服，身体略微有些消瘦手中拿着一支拐杖。身体前倾，似乎有一些驼背。

"真希奇阿。你是留美華的客人吧？"

一种令人讨厌的语气，夹杂着含糊不清的语调。感觉他微笑的时候，眼睛和嘴角都是倾斜的，就像是一只上了年纪的老猫在微笑。

"啊请问您是？"

因为感到惊讶，琴也嘴张了半天才说出话来。

"哈哈，这个，应该是我应该说的话吧？这里是我家呢。"

"对，对不起我叫羽田"

琴也刚想说出自己的名字的时候，老绅士突然摆了摆手，打断了他。

"不用，不用，不用告诉我名字了。就算你告诉了我名字，天长日久之后还是会忘记的。对我来说，没有必要记住别人的名字。"

那简直就想将人吃掉一半的言语，琴也一下子哑口无言了。

"话说回来，那样傲慢的留美華，竟然会中意你这样的凡人。哎呀哎呀，在这个世界上活得久了，对人类的世界完全不能理解呢。"

然后，老绅士盯着琴也，慢慢地走近。突然凑近了身体，脸贴得很近。一种类似动物身体上臭味钻入了琴也的鼻子里。即便是对别人好奇，但是这样的态度明显会让人感觉到不快。

尽管如此，琴也依旧一动不动地望着对方。

"Meruris！（メルリス）"

房间里突然传来一整怒吼声，琴也回过头，看到留美華正一脸愤怒地盯着自己面前的那个老绅士。

"不要随便靠近琴也前辈！"

老绅士并没有因此而感觉到恐惧，无奈地耸了耸肩膀，估计靠近琴也的耳际，轻声说道。

"怎么样？愤怒的表情是不是比较适合女儿呢？"

那种语气，就像是骄傲地向别人评价自己的古董一般，让人分外的讨厌。

"那么，请慢慢地享受吧。"

说完，老绅士直了直腰，慢慢地转身离开，消失在一侧的门外。

"请不要介意呢。"

留美華端着一个盘子，满脸的困惑。

"刚才那个人是？"

"算是我的监护人吧"

就算留美華这么说，但是看上去她对那个老绅士没有任何的好感。

琴也突然想起昨天由奈跟自己说过的话。确实是有这么一回事儿，留美華的父母将自己将自己的女儿交给了一个人，恐怕，就是刚才那个人吧。

"看上去，你们的关系不是太好呢。"

"并不是好不好的问题。"

留美華一脸无奈的表情，不禁叹了一口气。

"哪个男人，非常喜欢看到我这样的表情呢。愤怒、悲伤、疲惫，非常喜欢。倒不如说，她坐的这一切，要估计把我培养成这样的"

"怎么会这样"

琴也不禁皱起了眉头，紧握着双手。

"但是，为什么？为什么要这么做？"

"很过分是吧。刚才我也说过，家里原来很多人住在一起吧。那个阴险的男人，不断向佣人们诉说着我是魔女的传言。开始虽然大家都还不相信，不过随着时间的推移，那个男人不断在背地里说着我的坏话，让更多的人相信我是魔女的事实。年幼的我，但是还不能像这样控制魔女的力量。就在那一天，我对那个男人的愤怒达到了极限，终于控制不住自己，将自己魔女的身姿站在众人的面前。第二天，所有的佣人都从这个家逃跑了。当时，我记得很清楚，那个男人在笑，对着我开心地笑着。"

留美華没有任何的情感，淡淡地诉说着这一切。

"悲伤和愤怒，充斥着我的身体。当时我只想逃跑，只想逃离那里。变得狂暴的我，只想着想要攻击，攻击我见到的任何人的直到，碰到了一个陌生的少女，差点就要对她动手的时候，终于回到了平常的自己"

那个时候，琴也明白了"佣人们逃跑"的意义了。也就是从那个时刻开始，琴也同时也明白了，留美華成为魔女，是不可避免的事情。

但是事情并不像想象的那样简单。因为，结果发展成这个样子，完全是充满了恶意的行径。

"而且，无论我如何去反抗，都不能反抗那个男人，没有反抗他的力量。"

"到底，他是什么人？"

"不过，他确实是人类。只是不知道他究竟在谋划着什么。不过，已经无所谓了。所他的富，我已经完全不能回到从前的生活中去了。而且，就算他在作出什么样的事情，也不可能比现在更坏了。反正对我来说也没有什么危害。已经无所谓了。"

留美華完全是早已死了心一般的神情，看来已经不把这个大作一回事儿了。

琴也突然站起来，将留美華紧紧地抱在自己的怀中。

"前，前辈!!"

留美華惊讶地说道。

"从此以后，我再也不会逃避了，也不会恐惧，绝对不会背叛你。就象这样，一直呆在你的身边。！"

留美華没有再开口，仅仅是闭着眼睛，似乎要将原本要说出的话语，从心咽回了自己的心中。

然后慢慢地开了琴也的手臂，转身回到了厨房。

"那么，还是早点准备吧，难得做好得料理，如果凉的话就不好了。"

"我也来帮忙~"

琴也紧紧地追上了留美華。

不仅仅是想要帮助，只是现在，即使只有那么一点点的距离，也会感到非常的痛苦，无论是自己的，还是那个少女。

"怎么样，还符合你的口味吧？"

晚餐结束之后，留美華不安地问道。

"很好啊，已经完全吃不下了~"

"其实，有一半的料理都是买来的"

留美華有些不好意思，微微地低下了头。

"尽管这样，还是很厉害啊，真的是非常的好吃。"

"太好了我其市还在担心，如果不符合前辈的口味怎么办"

"不用那么在意么。而且，今天晚上我也是来给留美華庆祝生日的，不用那么在意的"

"是那样吗那么，我可以再向前辈撒撒娇吗？"

"嗯，好啊~"

留美華说完，用纸巾轻轻地擦了擦嘴角，然后站起来说道。

"那么这样如何，我们去二楼吧，那里的大厅，可以看到很漂亮的星空呢。"

琴也跟着留美華从餐厅走出，通过玄关的楼梯来到了二楼，通过正门，一个宽敞的大厅出现在面前。

四周的油灯散发出来的光芒，温柔地包裹着整个房间。白色的地板光洁而明亮。四周的墙壁挂满了装饰用的绘画，而那里排列着的古董，似乎只有在拍卖会上才能够看到。中央摆设着一个祭坛，昏黄的灯火轻轻地晃动着。

大厅更里面的墙壁上，镶嵌着一块巨大的玻璃。远处的山丘和树林，还有那遥远的星空，尽收眼底。洁白的半月，刚刚从天空中升起。

"厉害啊"

贵族一般的房间和华丽的装饰，让人感觉到眼花缭乱，琴也不禁发出了赞叹。

"我们到那边的窗户去吧，可以看到星空哦。"

说着，二人来到一同来到窗前，并肩坐在一起。

留美華依偎在琴也的身边，投轻轻地放在他的肩膀上。

"琴也前辈，看，月亮很漂亮哦~"

留美華的手指向天空。

"真的呢，如此的洁白而高贵。"

"还记得，第一次同我见面的事情吗？"

"第一次见面？？是在上学的路上吗？"

"不是，比这个更早。琴也前辈，在我的影子的世界迷失的时候。"

琴也一下子会想起，在自己的心中，至今还留下鲜明的印象。那个夜晚，那个如同影画一般的街道。遇到那个如同魔女一般的少女的梦境不，那个，果然不是自己的梦境。

"那个时候，我陷入了绝望的深渊当中，而不能自拔。自己活到现在，周围的人只要知道了我的事情，就会从我的身边逃离。与其这样，还不如让恶魔将我的身体夺走于是，我就走上了那个阶梯，准备献出我的身体"

"原来是那样"

"就在那个时候，前辈出现在我的面前，什么事情也不知道，一连踌躇的样子。但是，当时琴也前辈看着我那样的身姿，似乎并没有感觉到恐惧那样的目光，似乎在为我而痴迷所以，我决定，作最后的赌注。为琴也前辈，堵上了我的命运"

"那样的赌注真的是正确的吗"

"一生中，最正确的赌注！"

这样，在自己的默默无闻中，没有任何的思想，没有任何的话语，单纯地思考着，为着自己，围着对方。温柔的时间，在那柔和的空气中当中，一点一点地流逝。

远处挂钟的突然敲响了起来，十一点了。到明天，还有一个小时。

二人都保持着沉默。留美華安静地站了起来，来到琴也的面前，静静地注视着他。只是，从她的目光当中，看不到任何的情感。

留美華将礼服的下摆捏在手中，慢慢地提起来。纤细的小腿就这样暴露在空气中，整齐地并列在一起。一阵淡淡的特有的香味，那是琴也所熟悉的少女的肌肤味道。下摆继续上提，白色的内衣，在月光的照耀下，薄薄的布料包裹着那姣好的身材，没有任何的淫乱和轻浮，无比单纯的美丽。白皙而扁平的小腹，展现在琴也的面前。

"不要什么也不要说"

留美華轻轻地说道。

"这里，是琴也前辈最喜欢的地方所以"

那个，是恳求，是命令。给予琴也的命令，而必须去服从。终于，要将自己的所有都贡献出来。现在，他，向自己的主人发誓，说出那绝对忠诚的誓言。那样的心情，就像是骑士完成任务的时候，获得的那崇高的评价和喜悦。

单膝跪在留美華的面前。琴也那轻柔的动作，为了不弄伤少女的纤细的身体，就像保护着一件艺术品一样。轻轻地抱着纤细的腰肢，慢慢地凑近自己的脸颊，在那里，亲吻着，柔软而光滑，细腻而充满水分的肌肤。

与此同时，左右两股强大的力量拉扯着琴也的双腿。这个，以前Rumika.Ruvisto一定也感受过这样的痛苦。

"呃啊啊啊！"

喉咙里因痛苦而发出悲鸣，剧烈的疼痛一次又一次袭击者琴也的神经，全身都要被麻痹了。留美華的身体紧紧地压住就要离开的琴也的头。

"不行，前辈我还没有"

留美華抱着琴也的头，慢慢地上下移动着。随着这个运动，琴也的舌尖，在光滑的肌肤上轻轻地滑动，而每一次运动，琴也的脚跟都会传来吱吱嘎嘎的声响，似乎骨头被削断了一般。

红色的血液，从琴也腰部裂痕当中慢慢渗出。随着伤口的扩大，大量的血液不断地流出来，如同学红色的水帘。

血流淌在地面上，漫过留美華的双脚。

尽管痛苦，痛苦导窒息，但是琴也依旧紧紧地贴着留美華的身体，亲吻着她柔软的肌肤。

"嗯这种感觉再也不会痛苦再也不会"

就像喘息一般，留美華急促地呼吸着，不断颤抖的身体，不断向后坳过去，美丽的长发也变得零乱。

琴也拉着留美華的双脚，跪倒在他的面前。与此同时，一股巨大的力量，如同一柄无形的巨刃，轻而易举地从腰际将琴也切开。

"留美華"

琴也伏倒在地面上，轻轻的呼唤着那个名字。似乎就像是在恳求一般，但是语调中却充满了慈爱。承受着身体被切开的痛苦，身体伏倒在地面上，手不断地抓取着地板。胃里不断地涌起一种令人恶心的味道。

尽管如此，琴也却感到无比的满足。即使自己现在变成这个样子，感觉也是值得的。留美華获得了完整的身体，真正地获得了属于自己的心。而这一切，正是自己努力的结果，自己一个人拯救了留美華，仅仅是有自己理解他，留在她的身边。想到这里，一切也就无所谓了。

"留美華"

琴也在一次呼唤着那个名字。即便是痛苦，也想将自己这种幸福的心情传递给她。只是想要在看她一眼，再看一眼她美丽的容貌，但是现在自己连抬头这样的事情都做不了。身体没动一次，就感觉到有无数的火焰在自己的身体中四处地游动。

"什么也别再说了"

留美華轻轻抚摸着琴也的头，如同母亲抚摸自己的孩子般的轻柔。站起身，脱下了被弄脏的礼服。一阵狂风吹过，屋内所有的灯火都被熄灭了。月光透过大厅的玻璃窗，照射在里面上，整个房间被染上了一层淡青色。留美華的身影，在满是鲜血的地板上渐渐地拉长。

突然，在远方的小树林中，可以看到微弱的灯光。一个、两个，不久就增加到了7个。灯火在晚风中轻轻地摇曳着，远远地向洋房走来。

"看来，已经到了呢。必须要去迎接了~"

留美華自言自语道，淡淡的微笑，让让人感觉到无比的恐惧。十分沉着地清理着自己的身体，从一边的壁橱中，取出了一身比刚才小一号的礼服，慢慢地穿戴好。

"琴也前辈，请在这里稍等一下，我马上就会回来的。"

青白色的房间，所有的色彩开始慢慢地融化，墙壁，地板还有周围豪华的装饰品，全都被涂上了一层黑色。得到了完整的身体的魔女，露出了满意的微笑，剩下琴也一个人，自己走出了房间。

七个身穿修道服的人，站在洋馆的门前，站在前面的克劳斯环视着身后的部下，依次呼喊着其中五个人的名字。

"卡鲁、利和德、洛伦茨、里昂、阿鲁法斯！"

被点到名字的人，简短而有力地回答了一声"到"，便继续保持着沉默。五名男子，个个身强体壮，目光敏锐。从他们的身姿看来，与其说是神职者，不如说是军人。

"那个家伙现在出现了！三个世纪前，潜伏在人间的恶魔！而现在正是消灭它的时候！为了表达对先人们同它进行战斗的敬意，我们将会跟随着先人们的步伐，！让那家伙在我们的手中完结！！"

男子举起拳头，大声呼唤着。

但是其中只有一个人没有被点到名字，站在最后的由奈。可能是因为能力和经验不足的原因，而被排除在外吧。

由奈紧紧地握着手中的法杖，尽管自己的实力没有得到认同，尽管被这场战斗排除在外。但是自己无论如何，也要靠自己的双手，来守护那个约定。

"羽田君"

无论如何也无法忘记，昨天琴也为了拼命庇护留美華而与他人抗争的身影。他对留美華的感情，绝对是货真价实，而没有半点的违心和虚假但正是如此，现在琴也一定落在了魔女的手上。

"Amamiya（雨宫）！"

克劳斯的声音，依旧没有任何的感情。

"先声名，如果现在进入的话，你的性命将不会得到保证。"言外之意，就是担心由奈会妨碍自己，而不想让她参与到这个事件中。

由奈摇了摇头。

"我还是要去的。"

"别成为我们的累赘。"

说完，克劳斯朝大门走去。

"天神，请保佑我们。"

克劳斯在胸口画了一个十字，深吸了一口气便开始奔跑。来到了大门前停下了脚步，挥了一下手杖，顶端的利刃轻而易举地将大门撕开。轰地一下大门倒在地上。

就在大门倒地的同时，克劳斯一下子冲了进去，剩下的五个人紧跟在他身后，从进了那个昏暗的洋馆。

由奈稍稍振作了一下自己的精神，紧跟在他们的后面。

当修道士门走进房间的时候，那里因为影化而发生了异变。稀薄的白雾。弥漫在黑色的回廊当中。

魔女正站在回廊尽头的台阶上，穿着着一身黑色的礼服，给原本就让人应接不暇的美貌，更增添了一份妩媚。她的手中，正拿着一根红色的鞭子，俯瞰着众人，而没有一丝的胆却。

"本来没准备什么招待你们的，不过也好，既然来了，也不能让你们空手而归。"

空气中发出尖锐的声响，有什么东西径直向克劳斯的太阳穴切了过去。魔女开心地笑了起来，一根细细的红线，不知什么时候从她的手中伸了出去。

那根红色的鞭子，绕到了克劳斯的身后，将一个修道士的脖子紧紧地缠住。

"呃"他的喉咙里不断发出痛苦的声音。

Rumika松开了鞭子，而那个修道士似乎失去了力气，一下在昏倒在地面上。

"不用担心，我还没有杀他。等一下还想让他成为我的仆人呢~想让他帮我做家务呢~~那个，你们看"

Rumika环视了一下已经影化了的大厅。

"这里是不是很宽敞呢~？打扫合情理是很麻烦的事情呢。"

Rumika将那个昏厥的修道士扔在了一边，开心地笑了起来。

克劳斯将法杖端在手中，指向不远处的Rumika。

"魔女！这里不是你应该存在的世界！"

话音刚落，克劳斯一跃而起，跳出了超过自己身高好几倍的高度。双手紧紧地抓着法杖，朝Rumika猛扑过去，而法杖的顶端，像机关枪一样射出彩色的光弹。

Rumika迅速向一旁躲开，原先站的那个回廊的台阶，已经变的粉碎了。

"喂！在这里哦，请瞄准一些再打阿~"

更多的光弹在空中飞舞着，Rumika在空中躲避着，礼服的下摆也伴随着她的身体，在空中轻盈地飞舞着。其他的修道士已经摆好了阵型，分别站在魔女的四周。他们手中的法杖所发出的光辉，将四周的墙壁都照亮了。

"切!无聊的攻击！"

Rumika有一些焦躁，挥舞着鞭子从地面上跳起，鞭子击中了其中一个修道是的身体。男人立刻沉默了，身体一下子倒在了地面上，而没有任何的气息。

其他的修道士看到这样的情景，一下子显现出不安的神色，动作变得迟钝，而身体也不由自主地向后倒退了几步。

"不要害怕！恶魔现在还没有复活！现在她还没有办法与我们抗衡。"

跳跃在空中的克劳斯打喊着。而同时放出了几个光弹，打在了Rumika的脚下。因为失去了平衡，她的身体稍稍晃动了一下。

"看来！你已经不想再作人类了！！"

魔女的表情一下子扭曲了。

由奈奔跑在充斥着白雾的楼梯上，刚想加入刚才的战斗的时候，克劳斯和同伴的身影一下子消失不见了。原本紧张的神经，更增添了一份不安。但是，自己的脚步依旧没有停止。

琴也就在这个建筑当中，一定要把他救出来！

正在这时，一个人的身影慢慢从薄雾中显现出来，步伐优雅但是却充满了邪恶的气息。

"谁！"

由奈停下了脚步，摆好了攻击的姿势。

出现在她眼前的，是一个身穿燕尾服、身体消瘦的男子不，应该说根本无法分辨他的性别。他的有着一个很大的黑猫的头。

"很遗憾，小姐，不能让你再往前走了。因为这里是重要的仪式现场呢。"

他分明不是人类。恶魔！难道是Rumika.Ruvisto的契约恶魔吗？不，不是，Rumika的恶魔，现在应该还在霧間留美華的身体内。

"你究竟是谁？"

"没有说自己的名字，反而先问别人的名字呢~"

虽然一口谨慎的语调，但是却依旧说道："不过就算故意隐藏也没有什么意义吧，我的，我告诉你好了，我的名字是Meruris。啊啊~小姐的名字非常好听呢。听过后也不会马上忘记呢。"

"羽田君在哪里！"

由奈抬起头，冲着那个人大声地喊道！

"羽田？？嗯，从来没有听过的名字呢，非常不凑巧，！最近经常会忘记一些事情呢~"

"不要在那里装糊涂！！"

由奈挥舞着手中的法杖威胁道。

"不要生气么话说回来，我好不容易培育出来的魔女，不想看看吗？"

那个黑猫男子一边说，目光转向充斥着战斗声音的一楼台阶下。

"培育！！！？难道说，你将留美華变成了这个样子！！？"

"魔女，非常美妙的存在哦！"

黑猫男子伸开手臂，像带着富有激情地语调而进行着演说。

"言语中包含着不满和憎恨，用轻蔑和仇视代替了眼泪！那，是活着的艺术！怎么样，要不要停止你那无聊的神职工作，而成为魔女呢？现在的话，每一天都会无比的幸福和充实呢！"

"开什么玩笑！！！"

黑猫男子迅速躲过法杖的攻击。法杖击打在台阶一侧扶手上，发出呜呜的悲鸣。由奈感觉自己的双手都被震麻了。

"制造和培育魔女，确实是我个人的爱好。像留美華这样的魔女，我还是第一次这么用心呢。越爱着对方，给对方的伤害就越大，相当让人高兴的一种性格呢。为了将那种不信任任何人的信念传递给她，而让她变成现在这样，都不知道做了多少错误的事情呢。"

倾听着那个男子的诉说，由奈感觉到自己的头脑在渐渐地发热。

小时候看到母亲发生的异变。母亲的堕落，一定是这个男子造成的。为了他所说的"趣味"，而将自己的平静的家庭生活完全打乱了。

愤怒的火焰，在由奈的心中燃烧，憎恶，仇恨，一点点充斥着自己的身体。

母亲也好，琴也也好，留美華也好，大家，都被这个男人玩弄着。

但是由奈现在已经保持着冷静，现在不是考虑哪些事情的时候，而是要保护琴也。为了不让自己的身边的那个悲剧再次发生。

"把羽田君还给我！！！"

伴随着祈祷，法杖的发射出五彩的光芒，像那个黑猫男子射去。

"哎呀哎呀~难道这就是你们的兴趣么？不但要和其他人交往，而且还要关心其他人，这样真的是很麻烦啊！！"

黑猫男子伸出手，锋利的爪子散发着阴森的光芒。

而就在由奈注意到男子爪子的一瞬间，躲避不及，三根爪子，深深地划过自己的肩膀。承受着剧烈的疼痛，由奈一脚踢向男子的腹部。而那个黑猫男子向后一跃，在空中轻快地飞舞着，稳稳地落在地面上。

由奈连忙将法杖顶端的宝石靠近自己的伤口，不断咏唱咒语。宝石的光芒过后，伤口已经停止了流血，而开始慢慢地愈合。

"啊呀~~伤口已经治好了吗？看来，还想再次承受同样的痛苦呢~~人类真的是不能理解。"

黑猫男子一边咆哮着，一边张开嘴，獠牙闪烁着令人恐惧的寒光。

由奈感觉到对方的杀气，同魔女Rumika战斗的时候那种气氛完全不同。这只猫所散发出来的气息，隐藏着强大的力量。而那种注视着猎物一般的表情，就像是恶魔在俯瞰整个人间。而自己，看来同猫口中的猎物没有什么区别吧。

但是现在却不能后退，由奈从新拿起了法杖，将口中的祈祷变成了力量。

Rumika看上去已经有些疲惫了。经过最后一轮的公房，修道士分散开来，不断咏唱着咒语，做出了一个三角锥形的光璧，将魔女牢牢地控制在里面。

即便是Rumika用鞭子不断地击打，但是光壁也仅仅是晃了晃而没有任何的损伤。

"放下无意的反抗！听从我神的嘱托！"

她越是挥舞着辫子，光壁的光芒越是强烈。

"魔女！回到你那无尽的深渊！"

克劳斯猛地将法杖指向天空，原本混沌的空间，如同刮起了台风，迷雾迅速被打开，天花板上发出强烈的白光。

伴随着巨大的响声，巨大的闪电径直射向三角锥的顶端。

"呀啊啊啊啊啊！"

魔女发出痛哭的悲鸣。三角锥里白色的光刃，疯狂地切割所能触及的一切。切断了魔女红色的鞭子，撕碎了她黑色的晚礼服，割破了她白皙的肌肤。

光芒越来越强烈，似乎就要爆发了一般。一侧的墙壁中顿时崩塌了。

待白色的光芒退去，渐渐能看清室内的景象。修道士们聚集在魔女的周围，她被光芒包裹着，身影越来越小，越来越稀薄。

"不见了！！！"

年轻的修道士不住地向四周打量，搜寻着魔女的身影。刚刚转身注意到了什么，却被旋风一般的鞭子抽倒。出现在他们身后的Rumika，不断挥舞着鞭子。雨点一般的攻击，不断向其他人袭来。

三个人几乎是同时倒在地面上。

"果然不是普通的鞭子呢~"

克劳斯躲开攻击后站在一边，看着自己的部下全部倒在地面上，内心中似乎也感到不安。

Rumika跪坐在地面上，痛苦而急促地呼吸着。身上的礼服已经变得破脸不堪，裸露出来的肌肤，还带着沾染色血色得伤痕。

"我"

Rumika摇晃着身体，拼命地站起身。

"我还没有输。还不能输。好不容易得到前辈的爱，将身体的诅咒融化了好不容易等到了完整的自我"

Rumika挥动着手中的鞭子，朝着眼前的敌人横扫过去。拉直的鞭子突然停止了运动。原来一端紧紧缠在克劳斯的法杖上，被拉成了一条直线。

"呜！"

因为懊悔或痛苦，表情都变得扭曲。Rumika痛苦地呻吟着。

"行了，请不要再作无谓地挣扎了！"

声音中充满了即将获得胜利的喜悦。克劳斯一边举起手臂，空中一边不断地祈祷着。

低沉，似乎是很沉重的声音，宛如音乐一般的声响。那种声音，仿佛就像是在歌剧院中一般，歌声在空中久久地回荡着。黑白影化的世界，渐渐地出现裂痕，开始破碎，黑色和白色如同雪粒一般纷纷落下。他，有着封印影子世界的力量。

冰冷的影子，被柔和的月光所覆盖，身边的景象，已经回到了正常的世界。那间昏暗的，旧式的洋房中。

魔女力量被封印的留美華，现在仅仅只是一个少女的姿态，倒在红色的地毯上。尽管形势对自己多么的不利，依旧蹒跚地坐了起来，顶着不远处的克劳斯。突然间，将鞭子的碎片，朝着克劳斯喉咙的方向扔了过来。

克劳斯似乎感觉不到有任何的威胁，没有躲闪，而直接将那个碎片接在手中。就在这攻击的一瞬间，留美華蒙地站起身，朝着二楼的方向逃跑。

"为什么为什么会变成这样我怎么能够输掉"

懊悔的眼泪不断流出，好多次差点都要摔倒了，但是留美華依旧没有停下自己的步伐，向前方不断地奔跑着。

"哎呀哎呀看来战斗似乎已经结束了呢"

黑猫男子放下抬起的手，听起来相当的失望。

由奈靠着一侧的墙壁，捂着自己肩膀上的伤口，摇摇晃晃地站起身。如果，再有一次正面的攻击，恐怕自己的性命就需要结束了。

被影子覆盖的世界崩溃的同时，眼前的黑猫男子身影也在慢慢地缩小，最后变成了一只小黑猫。但是，那种恶魔所具有的杀气和邪恶的气氛，依旧从那小小地身体中散发出来。眼睛里，依旧包含着一种不满的情绪。

小黑猫"喵"地叫了一声，跳到一边的扶手上，消失不见了。

对面的走廊中，留美華奔跑的身影一闪而过。不能在这里停留下去了，哪怕早一点，也想要尽快将琴也救出。

蹲在地面上的由奈想要站起身，但是因为刚才的战斗，看来自己脚上受的伤，比自己想象的要严重。尽管刚才已经治疗过，但即便如此，每次自己想要走动或者奔跑的时候，随之而来是一阵钻心的疼痛。

"羽田君"

尽管如此，由奈依旧扶着墙壁，慢慢地向前走着。承受着巨大的痛苦，一步，一步，在台阶上慢慢地前行。

5

月光透过房间的窗户，阴暗的大厅里，散发着淡青色的光芒。房间的外面，方才不时地传来激烈的打斗声、金属的碰撞的声音、空气的流动声，还有什么东西爆炸的声音。但是突然间，这一切的声音突然间消失地无影无踪，一切都又回到了几经当中。但，因为这突然而来的变化，才会让人感觉到更加得不安。

留美華现在怎么样？一切还好吗？

琴也在血泊中慢慢地爬行着，似乎想要接近那边的房门，过于担心的他，想要看看外面究竟发生了什么事情。

正在这时，大门发出吱吱嘎嘎的声音。留美華似乎是耗尽了全身的力气，才将那扇门推来。脚步蹒跚地走进了房间，没有走两步，似乎力气终于耗尽，一下倒在了门口。

无法触及，无法达到的地方。

"留美華！"

即便是现在想要冲到她的身边，也没有办法做到。筋疲力尽的琴也靠在一侧的墙壁上慢慢地移动着自己的身体，空寂当中，只能听到她微弱的呼吸声。终于来到了她的身边。琴也轻轻地将留美華抱在自己的怀中。受伤、无力，她的肌肤，就像是在风雨中被吹打了数个小时，冰冷而没有一丝的温度。

"怎么会变成这样"

留美華安安静静地躺在琴也的怀中。失去了以往的骄傲和傲慢的神情，此时的她，就像是被剥夺了地位，沦落成乞丐的公主。

"前辈"

留美華轻声地回答着，那种声音，似乎随时都可能被淹没在黑暗当中。

"真的好令人懊悔好不容易得到了前辈的爱好不容易才得到了自己真的对不起"

泪水从留美華的脸颊滑落，就算她拼命地抑制自己的泪水，但也是无法掩饰自己悲伤的神情。

为什么，为什么留美華会如此的悲伤？为什么她如此美丽、高尚，充满了无比的气质的身体，会被伤痛所困扰，会被鲜血沾染？

琴也无比的懊悔，似乎留美華的那种悲痛，一点点地传到自己的内心当中。身体一边承受着被切成两截，足以使自己马上死去的伤痛，内心中却还在在惦念着留美華。本应已经复苏的身体，不应该受到如此严重的伤害。

难道，自己还有什么没有做到？是自己的爱？还是对她的那种崇敬之情？还是

琴也努力地思考着，突然，意识到，奉献出自己全身的影子，而应该失去所有的感觉，依旧感受的这那种痛苦。是的，还有，那是自己的头部。所有的五官的感觉，依旧保留着，依旧留在自己的心中。

（还没有我还没有为留美華奉献出我的全部）

琴也再一次将留美華紧紧地抱在自己的怀中，凝视着那个早已被泪水湿润的双眸。就算她身体被无数的伤痕折磨着，扰乱着。她那美丽的身姿和笑容，早已深深地印在自己的心中，印在自己的记忆深处，永远也不会丢失。

"留美華，拿走吧，拿走我的全部"

琴也说完，未等少女的回答，闭上了双眼，吻住了少女的双唇。

而留美華似乎并未明白发生了什么事情，嘴唇并没有张开。

柔软的嘴唇互相接触着，慢慢地，更加大胆地追求着对方。那种幸福和满足的感觉，比亲吻少女的身体，都更为充实和真切。

"嗯嗯唔"

因为嘴被堵着，留美華发出无比痛苦的声音，就算努力地拒绝，但琴也的双臂紧紧地搂着她的身体，根本无法分开。

似乎有一个巨大的物体，冲出了琴也的口中。就算是覆盖了草丛和灌木，坚硬的物体，从内切将琴也的脸颊切开，搅碎了他的舌头，直至将他的整个头部贯穿。

感觉，自己的身体内部被撕裂，完全地撕裂

一种带着铁锈味道的液体，从自己的喉咙里涌出来，充满了整个鼻腔。似乎，快要喘不过气来。血液，在口中积攒着，地面上，滴滴答答落满了红色的斑点。

"唔"

终于，再也无法忍耐，无论是口中还是身体，琴也的身边已经血流成河。口中的液体，沿着舌头，流入了留美華的口中。溢出的液体，顺着她的嘴边，浸湿着她小小的下巴。

终于，像崩溃的河堤一般，大量的血液开始溢出，而不断流入留美華的口中。痛苦地哽咽了几下，留美華勉强合上了嘴，尽管如此，还是有大量的血液流入。流向留美華的口中，从喉咙流入她的内心。琴也的双手依旧紧紧抱着她的身体，也许是因为无比的痛苦，他的眼角沾染着泪水。

或许，仅仅是自己的幻觉，即便是流露出那样苦闷表情的留美華，依旧如此的美丽。或许是因为自己的头脑背疼痛麻痹，琴也感觉自己似乎沉浸在那种痛苦和美丽当中，无法自拔。终于，一种凝结的感觉，从头部蔓延到全身，伤痛和痛苦渐渐变得恍惚起来。琴也终于倒在了地面上。

留美華睁大着眼睛，望着天花板，伴随着颤抖的身体，血液顺着嘴角一颠一颠地流出。突然，她双手捂着自己的喉咙，伴随着呜咽声，拼命地呕吐起来，大量的血液几乎是从她的口中喷涌而出，不久，周围的地板已经被鲜血所覆盖，俨然这里变成了一座血池。即便如此，留美華痛苦的神情中却感觉不到一丝的惊讶，伴随着血液不断地吐出，反而意外地镇定。

血液似乎终于流到了尽头，留美華慢慢坐起身，轻轻地擦拭着嘴角，急促地呼吸着。

许久，终于让自己镇定了下来，留美華慢慢地站起身，目光落在自己身前的琴也，在月光的照耀下，琴也的身体已经没有了任何的影子，似乎，仅仅是一种悲哀的存在，存在于这个世界的边缘。

房间的不远处，响起的钟声，预示着日期已经发生了改变。

"多少年了终于能够回到人类的世界"

留美華轻轻地低语着不，那个声音，已经不再是留美華了，而是寄宿在留美華的心中，Rumika.Ruvisto灵魂的声音。

地面的血液，突然好像有了生命一般，像虫子一样蠕动着。那种滑溜溜而充满粘性的恶心的声音，顿时充斥着原本寂静的空间。血液聚集在一起，突然间开始膨胀，扩大，变成了一个个比人的身体还要大的血块，一股腥臭味充满了整个房间。

而就在那个血块当中，响起了一个沉重的声音。

"等待了你好久了。真是如此华丽的复活方式啊，Rumika.Ruvisto！"

Rumika静静地站在那里，一脸的冷漠，依旧保持着沉默。

"好了，我已经按照约定，给你新的肉体，让你从新回到这个世界，下来，按照我们先前的契约给与我肉体吧。被如此肮脏的血液所支撑起来的身体，根本没有办法行动。"血块蠕动发出着声音。发那个语调，仿佛，就像是乞求礼物一般。

正在这时，一个男子的身影从门外进入了大厅。克劳斯站在门口。当他看到Rumika和她身边不远处那个蠕动着的血块，不免一脸的愕然。

"恶魔！你终于现身了！但是，到此为止了！老老实实接受我的净化！！"

克劳斯双手紧握着法杖，向Rumika冲了过去。

但是就在他的脚还未接触到房间的地板的时候，他的身体被强大的冲击力打出了好远。Rumika放出的红色鞭子的残影，在房间当中不断游走着，拍击在墙壁上发出巨大的回响。

克劳斯被抛在房间的一边，身体靠在墙壁上。

"Rumika，你"

克劳斯紧咬着牙关，勉强让自己的身体站起来。

但是，就在这之后，更多的鞭子击打在他的身上，一次又一次。伴随着那破碎的声音，白色的修道服被撕裂开来，鲜血开始一点点渗出。克劳斯的喉咙不用自主地发出悲鸣，但是目光依旧注视着前方。手脚不断地颤抖着，看来他已经不可能站起来了。

"没有必要杀了他吧，这个肉体，还有利用的价值呢。"恶魔的声音，阻止了Rumika继续挥舞着手中的鞭子。

"刚刚复活就这样的精神，看来心情相当不错呢？怎么样，新的肉体，感觉如何呢？"血块的愉快地说道。

Rumika环视了一下自己的身体。

"这个，就是我以后的模样了！！"

"哈哈阿！开心吧。的确，比起以前，是更加美丽的一个肉体。非常合适做我的妻子呢~"

伴随着笑声，血块上下剧烈地摇动着，笑声混合着粘稠的液体的搅动的声音，而变得含糊不清。巨大的声响，似乎将玻璃都要震碎。

"那么，仪式就要开始了~请不要忘记哦，好好地履噢成为我的妻子，并同我生下孩子。"

"我不会忘记的。"Rumika冷冷地回答着。

柔软的双脚踩踏在鲜血当中，Rumika来到了琴也的身边，冷漠地注视着他许久，随后，朝着琴也慢慢地伸出手。

"给我从羽田君的身边离开！！！"

尖锐的声音在空气中震荡着，Rumika停下手，郁闷地回过头。

由奈用法杖指Rumika。可能因为过于的紧张，双脚微微地颤抖着，汗水也从额头慢慢地渗出，但目光依旧凝视着Rumika和恶魔。

"哎呀哎呀，神的仆人，无论在什么时代都可以如此地忘记自己的生死。"

恶魔悲哀中带着一丝的怜悯，似乎还有一切轻蔑的语气。

Rumika从新拿起鞭子，但是那个血块却制止了她。

"等等，她是我的对手，这里交给我就行了。你快去做准备吧。"

一瞬间，数条细小的红线从血块中伸了出来，一下缠绕在由奈得手脚上。那个血块看上去如此笨拙，但是没想到灵活的程度与那个笨重的躯体完全不符合。

"啊啊啊！"

由奈的身体被高高地举起，不住地发出悲鸣。

Rumika对那样的事情似乎并不在意，依旧是一幅冷漠的样子，将琴也的身体抱起。

"不要！！求求你，不要碰羽田君！"

由奈似乎哭泣一般地恳求着。但，缠绕在她手脚上的红线，更加强烈地收缩着。似乎，已经陷入了她的皮肉之间。

"呀啊啊！"

由奈的悲鸣声渐渐地变小，身体也不再挣扎了。身体终于安静了下来，一动不动地垂在空中。于是，红线将她的身体远远地抛在一边。似乎由奈还有一些气力，但是，仅仅是倒在地面上，一动也不能动。

Rumika走道祭坛的面前，将琴也的身体横放在上面。

"开始准备吧。"

"嗯。"

被催促着，血块开始向前慢慢地移动。就当它来到祭坛跟前的时候，突然间融化了，在地面上不断地游动着，变成了类似面包圈的圆形。然后那个圆圈分成了几个部分，顺着祭坛四周的支柱，游动到了那个鸡蛋一般的圆形天花板上。

天花板上游动着的血液，像冰柱一般慢慢地下垂，径直来到琴也的身体前。

冰柱不断地伸长，顶端将琴也身体上的伤口不断地扩大着，似乎准备从那里进入到琴也的身体当中。

琴也的身体的血液，渐渐地混杂着恶魔的灵魂。

"等待了这么多年，无数次的挑选，居然最后是这么平凡的一个人。"恶魔俯视着琴也的身体，说道。

"真的要把这个肉体变成我的东西吗嘿嘿，这么说来，我就要用这个身体，同你交合，然后生出孩子，然后尽力充斥着这个世界么。"

冥冥之中的琴也，完全不知道二人所说话的含义，唯一能够感受到的，自己的灵魂正在被异物所侵蚀，而自己的意识也越来越模糊。

"伤口太小了，这样会很浪费时间，让开，让我把它弄大一些！"

Rumika说着，从一边的墙壁上取下装饰用的剑。站在琴也的面前，将剑尖对准琴也的胸口，抬起了手臂。

"阿如果这样的话，自己真的就完了吧"内心中静静地思考着，琴也似乎也意识到自己即将走到生命的尽头，"如果被插上了那把剑，估计，自己就再也站不起来了吧。"

静静地仰望着Rumika那冷漠的面容，即便是现在这样的她，自己的内心深处还是无比的眷恋。自己究竟是什么时候这么喜欢她呢？内心深处的自己无奈地叹息着。好想再一次凝视她美丽的面容，再一次，再一次对她说出，喜欢

"留美華"

嘶哑的声音，似乎是从琴也那充满鲜血的口中颤抖地发出。

""

Rumika没有回答，但是能看得出，那种不自然的表情。

"留美華霧問留美華"

在一次，琴也呼唤着她的名字。

"我可不是那种可以被随便呼唤的人！"

Rumika大声地说着。似乎现在她非常的激动，双脚用力地踩踏着地板。

"我是Rumika.Ruvisto！很久以前离开了人间，现在我已经复活了！"

Rumika两眼充血一般得通红，死死地盯着琴也。

"即使是那样也不要紧"

琴也不断颤抖的手腕，慢慢地伸向了Rumika。

"你是留美華我所知道的所认识的霧問留美華这一点是永远也无法改变的"

"不要说了！！！什么也不要说了！！！！！"

Rumika激烈地摇着头，头发也变得零乱起来。无比痛苦的神情。

琴也伸出手，慢慢地接近了她的脸颊。

"振作振作起来啊"

于是，两只手轻轻地抚摸着她的脸颊。

"哎？"

Rumika停了下来，一动不动地盯着琴也。

"喏仅仅是咒语阿所以要坚强起来好么"琴也微笑地说道。

"还记得一起去游泳池很快乐的时候我们还要一起去游泳阿"

""

大滴的泪水，从Rumika的眼眸中溢出。

一步，两步，身体不断向后退。Rumika双手抱着头，身体不断地颤抖着。

"喂!你在干什么！快点开始啊！！"

看到她这样样子，那个血块慌忙说到。

"我我"

Rumika跪倒在地面上，泪水顺则脸颊，不断地滑落。

"我已经死了几百年前已经死了家人，朋友，谁也不在了只有我一个人"

"你这个笨蛋，你忘记了吗！！！"恶魔大声地叫着，"我从邪恶的人类当中拯救了你的生命，正是因为如此，你现在不是还活着吗？"

"不！！！"

Rumika激烈地摇着头，否定这恶魔所说的一切。

"不是不是，现在，活着的并不是我应该在这里的，是霧問留美華"

说完，Rumika终于冷静了下来，大口大口地在一边喘息着。泪水也渐渐地停止，再一次将那把剑端在自己的手中，来到了祭坛的面前。

"对了，就是这样。好了！快点用那把剑，刺穿那个男人的身体！"

那个声音，似乎是在等待着最后的黎明前的黑暗一般。月光的下，地面上映射出一个邪恶的身影。就在一瞬间，原本静止的世界，时间，再一次开始流动了。

Rumika挥动了手中的剑。

但是，剑尖对准的，并不是琴也。在白色的月光下，剑身反射着白色的光芒。被破坏了的恶魔的身体，一块块地掉落在地板上，发出毁灭一般的声音。

"呃呃！！你再做什么！？疯了吗？"

"不，我现在很清醒哦。"

不再是那种冷漠的表情，取而代之的是往常的那种开心的笑容。那种牟利的目光和神情，没错，属于她，属于那个少女，属于霧間留美華。

"我可不能将琴也前辈交给你。如果被你夺走了。好不容易才拥有的欺负人的乐趣就要丢失了！就是这样，明白了吗？

一边说，一边尽情地挥舞着手中的剑。

"可以弄伤前辈的，可以占有前辈的，只有我！！！"

留美華开心地笑着，宛如抛弃了一切的枷锁，体会着那种获得释放的感觉。

"好大的胆子，竟然敢违背我们的契约！！！"

恶魔一下子震怒了，一边颤抖着，血块也在不断地膨胀着，将自己的身体扩大着，似乎要将留美華整个给包进去。

留美華挥舞着手中的剑，但是剑身的一部分已经被血块缠绕起来，死死地陷在里面，一动也不能动。

"咳真是麻烦的家伙。"

扔下剑，留美華急忙向一边躲开。抽出了红色的鞭子，但是就在触碰到恶魔身体的瞬瞬间，红色的血逆流会留美華的身体上，将她紧紧地缠绕着。

"仍然是那么愚蠢的小姑娘，那个鞭子和我的身体。都是同样的血阿！"

身体被牢牢地控制者，留美華一下子没有了刚才的气势。

恶魔大笑着，似乎自己已经获得了胜利一般

"那个是我的血。"

一边拼命地取回自己的意识，琴也注意到，无论是恶魔的身体还是鞭子，原来那一切，都是从自己身体中流出的鲜血。

"因为我的血，留美華才在承受着折磨和痛苦，所以，我必须做点儿什么，一定有什么办法。"

恢复了一点点的体力，琴也转过了身体，匍匐着，一点一点地前进，从祭坛上滚落下来，然后继续向前爬着。

"留美華"

一边呼唤着她的名字，向她的方向爬去。终于，将少女包在自己的怀中。

"哦~~真得有意思啊，好吧，那么，你们两个我就一起收拾了！"

恶魔说着，红色的血块突然向二人扑来。

感觉就像是被血液吞没似的，琴也的视线中，充满了那鲜红的颜色。粘糊糊的血臭味，充满了自己的口腔。带着这这种无法言语的恶心，意识，渐渐地模糊、远离了自己。

再次醒来的时候，琴也倒在异常潮湿的地板。试着站起身体，轻飘飘地浮了起来，浑身感觉不到任何得真实的感觉，简直就像是幽灵一般。

环视着四周，整个世界似乎沉浸在鲜红当中。周围排列着无数根柱子，每一根都装饰得无比的奢华。那种摇摇晃晃的感觉，好像全身都沉浸在液体当中，渐渐地沉入那深红的海底。

向前慢慢地走着，来到了一个好似大厅的地方。红色的海水，被四周透明的墙壁分隔着，而形成了一个巨大的空间。天花板上，也散发着冰冷的红色。四周弥漫着一种邪恶的气息，感觉这里就像是邪教的神殿一般。

大厅的中央，摆放着一张床，琴也有些疑惑，总觉得那张床好像在什么地方见过。

啊啊！琴也一下子想起来了，那不正是自己每天睡觉的古董床么？床头有着天使的图案，每天都会让自己做噩梦的床

但是，自己的床怎么会被搬到这个地方？

而留美華正静静地躺在那张床上，紧闭着双眼，身体被细细的红线紧紧地捆着。

"留美華！"

琴也大声地呼喊着，朝着留美華的方向跑去。

"小子，你还真能来到这里。"

沉闷的声音，回响在空中。

原本平滑的墙壁上发生了变异，就像是粘土一般不断改变着形状。好像是一个巨大的蜥蜴的头颅，嘴角大大地裂开直至耳际，而它的头顶长出了山羊一般的尖角。小小的眼睛死死地盯着琴也。

琴也不禁向后倒退了几步。

那个是恶魔。

"不用那么害怕，我能出现在你的面前，完全是你的幸运。比起那个小姑娘，怎么样，试着同我交换契约，如何呢？"

"交换契约？"

"是啊，无论你什么样的愿望，都能够实现呢。"

恶魔微笑着说道。

"阿我才不会拜托恶魔实现自己的愿望。"

"哼哼哼是吗？你还只是虚张声势啊，也不看看自己现在的样子。"

琴也低下头，将目光转向自己的身体，呼吸都差点要停止了。自己全身都变成了黑色。

"为了那个小姑娘，而将自己的全部奉献给她了吧？真是一个悲哀的男人。不过，就算是现在的我，也能让你恢复到原来的身体哦。"

"但是那样做需要代价吧。"

"当然，早就说过了吧。"

"那样的东西我什么也不能给你"

"不用担心哦，软弱的男人。这次算是运气好，现在跟我交换契约的话，只需要简单的代价就行了。"

琴也不禁望着恶魔的眼睛。

"什么什么样的代价？"

"就是这个小姑娘。"

恶魔的目光落在那张床上面。

"留美華！！"

打算跑到留美華的身边，但是从空中突然落下一个舒适密告巨大的手臂，将他给制止了。尖尖的指甲，仿佛就像是恐龙的爪子一般。

"你打算对留美華做什么！"

"那个笨蛋丫头居然不相信我的契约，而作出了那样愚蠢的事情，好好的一切都被她毁了。不过，如此美丽的肉体，如果不能获得的话，实在是太可惜了。就是这样，我获得这个小姑娘的肉体，而你作为她的丈夫，同我一起生出我们的孩子，就将这个作为代价。怎么样是不是很合算阿。"

"开什么玩笑！！决不能把留美華交给你！"

"哼哼，还是那么的倔强阿。但是，这个小姑娘并不是你的东西吧？"

"那，那是"

"这样不就行了。同我交换了契约，你一切的愿望都会实现。这个小姑娘的肉体，不正是你所期待的？将如此珍贵而美丽的东西，永远地变成只属于你的东西。"

"但，但是那样的事情"

琴也望着恶魔的眼睛，感觉到一阵阵的恐惧。恶魔的声音，不断地侵蚀着自己的意志，眼看自己就要同意他的要求了。

"总而言之，失去影子的你，什么事情都不能做到。如果想要得到这个小姑娘，你只能遵从我的意志。"

恶魔流露出笑容，似乎包含设邪恶和伪善，一点一点刺激着神经。

"你恋慕着她吧，这个小姑娘？"

""

即便是保持着沉默，恶魔的言语，也在一点一点侵蚀着自己的内心。

终于，琴也像是感悟到了什么一般，跪倒在地面上那充满着伪善而导致灭亡得言语，完全将自己的内心给蒙蔽了。琴也可以清清楚楚听到恶魔的意图，了解他想要做的一切。但，尽管如此，自己却不能就这么离开。

让自己消失，不能同留美華在一起，这样的事情，完全无法接受。

"对不起留美華我什么也做不到什么力量也没有"

琴也跪在留美華的面前，悲伤地哭泣着。但即便是哭泣，也没有一滴眼泪流下。

"那么，便跟我交换契约吧，交出这个小姑娘的肉体。"

"我我"

琴也用尽全体的力气，想要讲那句话语说出，那句违背自己意愿的话语。如果说出来了，就可以远离着深深的痛苦，永远沉浸在幸福当中，永远地，和留美華在一起。

"我我"

但是无论如何，原本将要说出的话语，一次次被打断，而无法说出。

"嗯？怎么了？快点对我发誓阿，你还在恐惧什么？"

"那个声音，渐渐地变得柔和，一次又一次迷惑着他、一次又一次地捕获这琴也的内心。

而就在那个时候，留美華躺着的那张床，开始散发着微弱的光芒，就像是刚升起的太阳一般，柔软的光芒。就在恶魔一次又一次地捕获这琴也的内心，床头上那个天使的图案散发着格外强烈的光芒。似乎，有什么东西从那光芒中渐渐显现出来，宛如一个人形一般。

"请求"

一个声音回响起来，打断了琴也的话语。那阵光芒，渐渐地聚集在一起，慢慢地变成了少女模样。虽然是第一次见到，但是却有一种比熟悉和怀念的感觉。两条红盲从她的背后慢慢地流动出来，聚集、凝固，宛如天使的羽翼一般。

"我会拯救你的你还可以像从前一样，同大家一起欢笑，一起体会幸福"

"你是谁？"

琴也不禁询问着。那个天使似乎也注意到，慢慢地转过脸。

"我？你能听到我的声音吗？"

"嗯，我能够听到，求求你，救救我。"

"我是我是Rumika.Ruvisto。"

"你是Rumika？"

曾经从由奈那里听到过这个名字，被契约所束缚，灵魂永远地被恶魔所控制的少女。

Rumika轻轻伏下身，无比怀念地摸了摸那张床。

"真的是好怀念阿曾经，每天晚上都睡在这张床上，每天晚上都在祈祷"

琴也突然意识到，自己的这张床，很久以前，这就是Rumika.Ruvisto所使用的东西。

然后，Rumika发现了被束缚的留美華，慢慢地睁开了眼睛。

"居然这样被我的床所束缚着"

Rumika突然双手抱着头，不停地摇晃着，表情十分的痛苦。

"唔唔唔唔一直在祈祷着恶魔恶魔的言语"

"Rumika"

看到那个痛苦的身影，琴也想起曾经的事情，被契约束缚而变成魔女的少女们。木乃実、菜菜実，还是留美華，大家的愿望都没有实现，只有在诅咒和痛苦中不断地徘徊和持续着。

"你这家伙，给我消失！！！"

头顶上回响着恶魔的声音，挥舞着巨大的手臂，而Rumika的身体突然间燃起了火焰，马上就要消失的样子。

琴也抬头仰望着恶魔，大喊了一声。

"等等！我还有话要说！"

恶魔停止了挥舞的手臂，将目光转向琴也。

"呵呵好吧，你还想说什么？"

琴也抑制住自己内心的恐惧，眼睛盯着眼前的恶魔。

"我，不会跟你交换契约！"

"哦，有趣的回答呢，我不我心胸比较宽广，你真的要更改你的决定吗？"

恶魔的眼神充满了威胁，渐渐的指甲，在琴也的身边不断游走。

"不不是更改，而是拒绝！"

没有一丝的动摇，琴也一口回绝到。

恶魔突然探出身子，朝着琴也张开了血盆大口。好几排的牙齿之间，像蛇一般的鲜红的舌头不断地蠕动着。

"即使反抗也没有用！小东西！我再说一遍，马上给我定下契约！"

"那那样的事情"

琴也一边承受着将要让自己崩溃的恶魔的声音，一边拼命地忍耐着恐惧。

看着在那里沉默着的琴也，恶魔慢慢举起了手臂。

"意识！坚定你的意识！"

Rumika大声地呼唤着。

"这里，是用你的血液形成的空间。所以，在这里强烈地反映着你的内心。所以，千万不要输给恶魔的言语！"

"是啊！原来是这样啊。"琴也突然意识到。自己的血，到现在还包裹着自己，那还伴随着自己的疼痛所流出的鲜血。但是，这样的血，不是为了恶魔而付出的。能够的得到的，在自己心中又只有一个，留美華。

"不会同你定下契约！更不会将留美華交给你！"

伴随着那个声音，周围的墙壁纷纷坠落，躲闪着。那样的表现，就像是琴也的身体一般，对意识产生了巨大的反应。

"无劳的挣扎那个小姑娘的性格你也知道吧。如此骄傲自大的小姑娘，你认为她会跟你在一起吗？到时候一定会背叛你，像垃圾一旁抛弃你、践踏你！到时候，就算后会流泪也晚了！"

"的确，说不定到时真的会变成那样"

"是那样吧，你也是那样想呢。"

恶魔哄笑地说道。

"但是，如果变成那样那样就够了"

"嗯？"

"无论未来会变成怎么样，留美華对我有什么样的意识和决定，我都能接受。"

琴也的话语让恶魔勃然大怒，猛地抬起手臂，朝琴也的方向砸去。但是手臂挥到半空中却停了下来。从一边几根血色的柱子中，射出了几条如同血管一般的红线，将恶魔那巨大的手臂牢牢地束缚着。

恶魔感到无比的懊悔，愤怒里望着琴也。

"不把握住现在的幸福，那个小姑娘离你而去的恐惧，将永远持续在你的生活当中!"

"无所谓！比起未来的事情，我更注重现在的一切！"

随着意识更加的强烈，红线的数目也在不断增加着，恶魔的犄角、喉咙，乃至它巨大的身体都被牢牢地束缚着。

"为什么只考虑着眼前的道路！？明明可以跟我一起决定着未来！"

"不需要！即便是最终需要做出选择，也要和留美華在一起，共同做出的我们的选择！"

"你会后悔的！你会后悔的！"

红线渐渐地将像蜥蜴一般恶魔的嘴封住，彻底淹没了它的话语。

"我绝对不会后悔的，我要用自己的力量，同留美華在一起！"

随着声音的消逝，红线深深地陷入恶魔的身体，一口气将它的身体切断。而即便如此，恶魔也未能发出任何的悲鸣。瞬间，它的身体化成无数的碎片。

整个大厅发出了隆隆的声响，四周的那无数根红色的柱子，纷纷出现了裂痕，一点一点地破碎、振落，伴随着恶魔身体的碎片，一同落在地板上。顿时间，整个大厅中充满了鲜红色的粉末，伴随着地面和整个空间更加剧烈的摇动，在空中肆意地飞舞着。

恶魔的尸体落在地面上，融化了一般，慢慢地被鲜红的地板吞没了。

看到恶魔已经消失，琴也慢慢来到留美華的身边。少女已就静静地躺在床上，身体被红线束缚着。而就当琴也触碰到那红线的同时，那一根根的红线，就像是被人施展了魔术，波浪般地一根根巧妙地退去了。

琴也将留美華的身体从床上轻轻地抱起。

"留美華已经没事了哦~"

二人身边的Rumika.Ruvisto微笑地望着二人，轻轻地对他们行了一个礼。

"谢谢你，将我从恶魔的诅咒中拯救出来。"

"嗯~我也要谢谢你。来吧，我们一起回到原来的世界。"

但是Rumika却摇了摇头。

"这里，不是不是我应该存在的时代。请让那个孩子，让留美華幸福，让她度过幸福的一生。"

她的身体化成了光粒，一点一点地减少，终于消失在空中，

而被鲜血所笼罩的空间，一点点新鲜的空气从裂痕种涌进来。随着那红色慢慢地退去，已经可以看到原来的景色了。终于，那红色终于完全消失在地板上，变成了一个一个红色的斑点，而最终完全地消失了。

回到了现实的世界当中，躺在琴也手臂当中的留美華，慢慢地睁开了眼睛。二人一下坐在那个祭坛上面，浑身没有任何的力气。

不知道什么时候，天已经慢慢亮了，淡淡的光芒，混合着温柔的空气，包裹着少女那柔美的面容。

"嗯前辈"

看着面前的留美華，琴也开心地笑着。本乡呼唤着她的名字

但是，声音无比的嘶哑，完全无法传递到留美華的耳中。眼前所有的景物，焦点也渐渐开始晃动，变得模糊起来，原本能够听到的声音，一瞬间变得很小很小。

最后自己头部的影子，也送给了留美華。自己，已经完全失去了所有的感觉。恐怕，现在自己仅仅还保留的一点点微弱的感觉，也即将消失了吧。

琴也温柔地抚摸着留美華的头发，单，很遗憾的是，一丁点的感觉都不能感触到。不过，就像这样地抱着她也不算一件坏事，如果能够永远，永远像这样抱着她就好了。

但是，这样寂静的时间却被人打破了。就像是有人穿着鞋进入到圣地一般。两个人静静地站在那里，克劳斯他们不知道什么时候来到了大厅。

"魔女！绝对不会再次放过你！"

克劳斯举起手中的法杖，眼神无比的坚定。

"住手！"

旁边传来的叫喊声，阻止了克劳斯。

"克劳斯打人，已经没有必要了，她已经失去了契约了。"

由奈冲到二人中间，伸开双臂阻止克劳斯的攻击。

"躲开！就算丢失了契约，她依旧保留了强大的魔女力量！不能放过她！"

说完一把将由奈推开，从新来到琴也二人的面前。

留美華虽然依旧保留着那种高傲的姿态，但是却无法掩饰自己的身心和疲惫。打算站起身的时候，身体已经在摇摇晃晃了。

"琴也前辈对不起了"

克劳斯法杖的顶端，散发着阴森的寒光，那光芒在黎明的空气当中轻轻地颤抖着，让人联想到断头台的刀刃。

瞄准了魔女的脖子，克劳斯将法杖飞快地丢了出去，但是却没有任何的声音响起。

因为，刀刃并没有来到留美華的身边，少女被一个身体好好地守护着，那个利刃，插在了琴也的背后。

"琴也前辈"

一幅完全不能相信的神情，留美華睁开了眼睛，嘴角微微地颤动着。

"没关系哦一点也不痛呢没有任何感觉的身体这种时候还挺有用呢"

就那样，一边说一边微笑着，琴也的身体，安静地伏倒在地板上。

"不要阿！！！！！！！！！"

由奈的悲鸣声在房间中回响着。

"前辈前辈琴也前辈睁开眼睛阿!"

留美華一次又一次地呼唤着琴也的名字，但是少年没有任何的反映。似乎，感觉不到任何的痛苦，琴也安静地躺在地面上。

由奈连忙握起法杖，不断地祈祷着，而法杖顶端的宝石所散发出来的彩色的虹光，倾注在其琴也的身体里还好，并没有伤及要害，琴也脊背上的伤口慢慢地愈合、变小/

"真的是总是乱来"

由奈安心地叹了一口气，轻轻地擦去眼角的泪水。

留美華也安心了下来，一脸轻松的表情，温柔地抚摸着琴也的头发。

克劳斯凝视着眼前三个年轻人，呆呆在那里站了许久，不过，似乎依旧不死心的样子，从口袋中拿出纸和笔，写了几个字，扔在了留美華的面前。

KiriaRumiaka（霧間留美華）。

裁定：

日后，请按照要求出庭魔女法庭，在那里接受魔女解除仪式。

然后，沉默着，转身离开了房间。

"羽田君求求你，现在能够帮助羽田君的，只有留美華你了求求你，帮帮他。"

由奈向留美華诉说着。

留美華一动不动注视着由奈，鼻子里哼哼了一声，随即转移开了视线。

"我没打算听从你的要求什么的，不过，我只是想自己帮助琴也前辈而已，所以，请不要误解了。"

"嗯，这样就好。"

由奈开心地点了点头。

"Amamiya（雨宫）。你在那里干什么？快来帮助伤者！"

克劳斯在屋外大声地呼唤着。

"是，是，马上就过去！"

由奈慌慌张张地跑了下去。

留美華从新凝视着琴也，慢慢地探过身，轻轻地亲吻着少年的嘴唇。

"我"

一边轻轻地低语，一边将那张魔女法庭传唤书撕成了碎片。

"已经不再是魔女了"

那个时候，就在大厅的一侧，有一只黑猫无聊地注视着留美華二人的情况。一边抖了抖身体的毛发，一边打着哈欠。轻轻地一跃，它的身影便消失在房间之外。

窗外，东方的天空渐渐地亮了起来。

6

仿佛，就像是从睡梦中醒来一般，琴也慢慢地张开了眼睑。一切，如同笼罩在雾气中一般，朦朦胧胧，就在自己发呆的同时，视野渐渐地变得清晰起来。冰冷而清澄的空气，将一丝丝的凉意，通过自己的肌肤传入大脑当中。不远处，一两声鸟儿的鸣叫声，幽幽地来到自己的耳中。

"嗯嗯留美華"

似乎昨晚发生的一切，都是一场噩梦，原本失去的五感，全都回来了。早晨的阳光混合着户外的空气，皮肤感觉到一点点的刺痛。琴也感觉，自己正仰面睡在祭坛上面。

就在琴也还没反应过来的时候，留美華一下出现在自己的面前。噔地一下子坐在了琴也的山上。双手抱着琴也的脸颊，她的鼻尖轻轻地触碰着琴也的脸颊，两只大大的眼睛静静地注视着琴也。

"琴也前辈，感觉怎么样？"

"总觉得，周围好像变得很清晰，而且，声音也能够听见了。"

留美華咯咯地笑了起来，白皙的脸颊泛起了红光。

"已经将影子还给前辈了，所以才这样啊。"

说着，留美華轻轻地贴上琴也的双唇。

"留美華"

甜甜的感觉，伴随着那种柔软的触感，一点一点在琴也的头脑中蔓延着，虽然神经有一点点被麻痹，但是那种感觉却无比的鲜明。

"前辈将影子送给了我，所以，这次我亲吻了前辈的话，前辈就能取回原来的影子。"

但是，如果这么做的话，留美華起步时就像先前一样，变成了没有影子的身体吗？

琴也那样思考的时候，留美華似乎已经察觉到他的心情，慢慢地摇了摇头。

"不用担心哦，恶魔已经回到了黑暗的深渊当中，Rumika的灵魂，也几经从先前的诅咒中解放了出来。而且，她临走的时候偷偷对我说，也希望前辈为了她能够奉献出自己的力量呢。"

听着她的诉说，琴也想起了那个将自己从恶魔中解救出来，天使一般的身影。

"Rumika，成为了前辈新的影子而我，也失去魔女那种不祥的力量不过，那样的东西丢失了也无所谓"

"留美華"

琴也凝望着面前的少女，纵使她不再是魔女，或者，也正是因为那样，自己保护她的那种心情，永远也不会改变。

"好了，前辈，那么就开始了！"

听着她这么说，琴也不禁低下头看着自己的胸口。

"哈！！留美華！！这是怎么回事！！"

当琴也注意到的时候，不禁发出了悲鸣身上的衣服，不知道什么时候已经被脱光了。

"为什么我会赤身裸体"

"哈~如果不这样的话，就没办法亲为前辈的身体哦。"

说着，留美華的双唇已经接触到了琴也的右胸。开始的时候，有着一种异样的感觉，渐渐似乎体温从那里溢出，血液开始流动了。

"咳"

柔软的嘴唇和舌尖的那种触感，琴也不禁轻轻地叫了出来。而留美華慢慢地移动着，在他的身体上重复着同样的动作，从肩膀，到手臂，不断地亲吻着。

"感觉，感觉好奇怪啊"

"不不行！不要随便乱动！！"尽管嘴唇接触着皮肤，声音变得断断续续的，但是听出来因为琴也的不老实，留美華已经生气了。于是，琴也乖乖地躺在那里，一动不动。

宽敞的大厅中，只剩下留美華那温柔的亲吻声。

就当嘴唇离开脚趾尖的时候，留美華红着脸站起身，全部已经完成了。

"好了，结束了，可以起来了。"琴也呆呆地站起来，浑身上下还残留着留美華嘴唇那柔软的触感。

试者对着阳光举起了手，地板上出现了深深的影子。早晨温暖的阳光和凉爽的空气，全部都能感觉得到。这，简直就象复活了一般。

琴也一边穿着衣服，一边望着身边满脸通红的留美華。似乎，在考虑着枪来有什么样的打算。

"那个，留美華从今以后，我对你"

"嗯？"

突然，留美華用力地掐着琴也的手臂。

"疼，好疼啊，留美華！"

"很疼吗？太好了，前辈，终于恢复了呢。"

"啊啊，这多亏了留美華呢，所以从今以后，我对留美華"

刚想开口，但是琴也一下又保持了沉默。

留美華一动不动地盯着琴也，嘴角微微上扬，那种莫名其妙的微笑，总觉得有些让人不舒服。

突然，一种非常不好的预感，从琴也的后背直冲大脑。

留美華突然破涕为笑，一般伸着懒腰一边说道。

"果然呢~~前辈的脸感觉不到疼痛呢，真无聊"

"哎？？那，那个，留美華，你说的是什么意思？"

"从今以后，你还会承受比今天更加严重的痛苦，要做好心理准备哦。"

"就算你这么说，从今以后什么的好像这样的事情永远也没有尽头似的，这会让人感觉到更加不安啊。"

琴也一脸的茫然，一时间无言以对。留美華突然站起身，近似宣誓一般大声说道。

"当然了，永远也没有尽头琴也前辈今后的一生，都要被我所左右哦~~~！"




后记
后记

大家好，我是田口一。

本作市第三回MF文库J小说新人最佳作品奖。而能获得这样的出版机会，完全是靠大家能够专心评论鄙人这不成熟的原稿，还有大家的热心关照。

但是接到获奖联络之后，感到喜悦的同时，出版社马上就跟我谈起连载的事情，重新起稿的战斗就这么开始了。但是，无论怎么样，自己毕竟还是第一次写书，完全不习惯连载什么的，嗯，就是有一种雾里看花的感觉。啊啊~~那个，拿筷子的手如果疼痛了怎么办？

想了一下，自己对于轻小说的世界，完全不明白了。就像现在写的刊后语，也净是一片迷茫。譬如MF文库J读书调查问卷。12期的"角色周边产品，最想要的是什么？"选择项目也是五花八门。比如等身长的抱枕或者浴巾。对于业界的疏远，我只会感到更加的迷惑。不过，我个人的意见倒是等身长的床单，但是怎么做才好，又让人迷惑了。所以，接着刊后欲的勇气，我倒是希望实现发行角色明信片。

初次改稿的时候，作品接受了很多人的意见。比如，内容让我越发迷茫的S先生，K先生和编辑部的各位。第一次看到作品的时候就说出"女主人公好萌，好热血"之类的话语。三坂主编不但给了作品很好评价，而且同时也给新人奖的审察员老师提出了很好的意见。总之，这本书借助了各种各样的力量才得以发行，真的是非常感谢。

同时，给本书作了即美丽，又非常帅，还稍微有些H的插画カズオキ先生，在我第一次看到插画的样稿的时候，就已经非常的惊讶了，如果考虑到作品以后的出路，或者真的要制作抱枕的时候，到时无论如何都要麻烦他了。

嗯，就是这样了，如果手上的这本书，能够陪大家度过一段愉快的时光，那比什么都好了/

那么，我们后会有期喽~~~~~

2007年夏田口一



