文件发布时间:2010-06-02 20:25:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔女的红线
本卷名称：第二卷

序章
〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓

翻译：Ameaya

润色：Ameaya 淡竹叶

制作：幻想の空、轻之国度

www.ameaya.cn

www.lightnovel.cn

〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓

转载请注明以上信息
羽田琴也
无法抵抗魔女留美華的魅力，魔女事件解决之后，一直同留美華在一起的主人公。
雨宫由奈
同这个世界的魔女战斗“松明骑士团”的修女。琴也的同班同学。同时也了解原魔女留美華的真实身份。
霧間留美華
失去魔女力量后，依旧深深地恋慕琴也，每天早晨都会亲自叫他起床，高傲的性格，令琴也头疼不已。
霜月実弥
一个人担当文化祭会场的执行委员，完全不了解的少女。但是不知道琴也为什么会去帮助她？？
目录：
第一章白色礼服的少女
第二章魔女的祭典
第三章血色的新娘
后记
序章
绯红色的夕阳尽洒在一排排的建筑物上，而一旁用石子铺成的小道，完全沉浸在黑色的影子当中。城市的角落里，忙碌一天的工人正慢慢地清理着身上的污迹，虽然一脸的疲劳，但是想到马上就能回到家，不禁露出点点喜悦。阴暗的街道，即便是前边的街道上无比的喧闹和华丽，后街这里依旧是一片的寂静。
这里，正是十九世纪的巴黎，充满了华丽而神秘的地方。
就在弥漫着华丽而淫靡的空气中，一辆马车不合时宜地出现在这寂静的后街。伴随着咔咔咔的马蹄声，马车不断前行。两匹马儿一阵嘶鸣，终于停止了下来。停在了一家昏暗的商店门前。
马车的前窗被打开，一个少女坐在马上当中。看她的样子，虽然只有十六、七岁，但是却拥有者成年人那种成熟的美貌，华丽中却不缺乏少女的清纯。
少女面带微笑，什么也没有说边从马车中跳了出来。由于身上穿着的大衣，有着洋伞一般华丽的裙褶，伴随着她的身体轻轻地抖动。少女一跳到地面上，便朝着哪个商店飞奔过去。
?Roroste小姐，别那么着急，很危险的！?
看到那个少女在前面飞奔着，一个男人赶忙追了上来。
Roroste走在街道上，对她身后的人说道。
?没关系，这里也没有什么强盗，不用担心，你们都在这里给我等着。?
说完，很有气势地转过身，宛如在地面上轻轻地转了半圈。她那略带波浪卷的长发，伴随着她的身体轻轻地飞舞着。如果从一边看她的话，俨然就像在跳芭蕾舞一般。
来到了商店的门口，Roroste轻轻地敲了敲门。
?你好~有人吗？?
然后便推开木制的大门，慢慢走了进去。黑暗，如同被封印在商店中一般，一时间让人的眼睛没有办法承受。少女就这样一步一步，慢慢朝里走着。渐渐可以看见周围的情况，这里似乎是一间工作室。
各种各样布料和裁减下来的碎屑，堆满了房间的地面。
从这里的情况可以看出，这间阴暗的商店，是一间制作礼服和成衣的店铺。Roroste思考着，这间将要为自己制作礼服的商店老板究竟在哪里的时候，工作室前面的门打开了。一个男子从里面走了出来，看样子大概四五十岁。长长的胡子，几乎同鬓角连结起来了。即便是在这样昏暗的环境中，也能看到他高大的躯体。还有戴在他头上的那顶华丽的礼帽。
?阿~欢迎光临，Roroste.Burunu小姐。很高兴见到你。?
男子一边说，搓着两只手，忸怩地扭动着腰，感觉非常奇怪的动作。不过Roroste却并没在意。
?你好，Ashurume先生，我能看看那件礼服吗？?
?噢~那一件吗！？那是最近用刚刚入手的真丝做成的礼服。梦幻一般，我最高的作品哦！?
Ashurume一边对Roroste作着介绍，一边兴奋地说道。似乎他突然想到了什么，转身问到。
?仪式的日期决定了吗？?
Roroste脸一下子变得羞红。
?还有一个月哦……如果可以的话，我也想招待您呢。?
?非常感谢呢。但是考虑之后，在下并不适合那样正式的场合呢。?
Ashurume一边说着，走到工作室的一侧，顺手打开了窗户，室外温暖而明亮的阳光一下子充斥着小小的房间。房间内的一切的景物都变得清晰起来。
Roroste一下子惊呆了，流露出少女天真浪漫的笑容。
?阿~~~真漂亮啊~~~?
在茜色的夕阳当中，那件白色的礼服散发着舞步璀璨的光辉。
华丽的装饰，却感觉不到一丝的奢侈，反而让人感觉到一种至高的纯洁。
Roroste的心，就像是被人施加了魔法一般，瞬间就被捕获了。
如果穿着这件礼服，能够吸引多少人的目光阿~！
那种感觉，就像是初恋时的心情，无法抑制的兴奋。Roroste静静地注视着，注视着那件纯白的礼服。




第一章 白色礼服的少女
第一章白色礼服的少女

1

?前辈~~~~琴~~也~~前~~辈~~?

不知道从那里传来的声音，连续地刺激着自己的神经。琴也闭着眼睛，唔唔地回答着。

?喂！前辈~快点起来了~天已经亮喽~！?

?唔唔唔……?

身体不断地被摇晃着，感觉到自己的脑袋似乎都要被晃掉了。终于无法忍耐这种折磨，琴也终于慢慢睁开了眼睛。

已经是早晨了。夏日的阳光，已经透过窗帘的缝隙照射了进来。没看错，这里正是自己的房间。但是，为什么却感到自己的身上意外地沉重……

琴也感觉自己腹部的空气，连同自己的睡意一同被挤了出去。

就在床上，一个少女正骑在琴也的身体上，看到他睁开了眼睛，少女的脸紧紧地贴在琴也的面前，似乎就要接触到一般。

?留……留美華……怎么了？?

少女有着无比柔美的容貌，而身为德国人的她，将一头秀丽的金发，绑成了两个非常可爱的马尾，在阳光的渲染下，闪闪发光。她穿这和琴也同一所学校的制服，不过，从胸口丝带的颜色可以看出，她比琴也低一个年级。

这个少女，正是霧間留美華。

?早上好，琴也前辈~?

留美華一边微笑着，一边非常可爱地歪着头，用着疑惑的眼神盯着琴也。

?啊啊。早上好，留美華~?

?前辈真是的，在门口叫你，怎么都不回来~只好拜托了母亲大人，才能够上楼叫你起床的。?

留美華一边说，一边两手掐着琴也两侧的脸颊，朝两边用力地拉扯着。

?阿~~疼~疼啊~~留，留美華，干嘛了！?

?嗯，醒了吗？?

两眼泪水的琴也，已经完全看不清留美華的容貌了。

似乎已经满足了，她一下子从琴也的床上蹦了下来。

?……那个，留美華？为什么你还穿着制服？现在不是暑假吗？?

留美華一脸吃惊地望着琴也。

?前辈，你再说什么啊？今天是上学的日子哦。?

话刚说完，琴也的脸色变得刷白，嗯，完全忘记了。

在琴也的学校中，暑假中有一天是返校日。慌忙之中看了看表，已经到了离家的时间了。

?啊啊！！！?

琴也一边叫喊，一边从床上跳起来。一把将制服拎了起来，正准备解开自己睡衣上的搭扣时，突然转过了脸。留美華正双手交叉着，一动不动地看着自己。

?那个，我要换衣服了……?

?当然啊，不快点的话就要迟到了?

?那，那个，我并不是讨厌，不过，你能不能到外面回避下？?

?要把人家赶出去吗？真过分啊，前辈~~?

?那，不是要把你赶出去啊，只是我有点儿害羞……?

琴也嘟嘟囔囔地说着，但是留美華却一脸兴奋的样子。

?呵呵，别那么说么，前辈还真可爱～但是，我跟前辈已经是那种关系了，所以不用害羞阿～?

?无论怎么样的关系，我也不喜欢别人看我换衣服啊……?

但留美華并没有听进去的样子，反而一把伸手过来。

?那样的话，我就帮前辈换衣服好了~?

?啥！?

留美華一边说，疾步来到了琴也的身边，而且双手已经搭在了琴也睡衣的裤子上，而琴也意识到事情的严重性，拼命地拖着自己的睡衣，比面被撕扯下。

?真是的，别躲嘛~?

?这不是躲不躲的问题，住手阿~！?

似乎招架不住了，琴也一边喊一边准备朝一边逃跑，离开自己的房间，留美華发现了他的意图，紧紧地追在他的身后。

二人不断争执的时候，琴也不小心推了一下留美華的肩膀……然而，她的身体朝后面退了几步之后，一下子失去了平衡，摔倒在地面上。

?呀！?

?阿……?

顺势，琴也被一同被拉到。此时，留美華到在床上，姿势异样的妩媚，而琴也正扑在她的身体上。

?琴也……前辈?

留美華大大的眼睛，一动不动地注视着琴也。脸颊稍微带着一点点的羞红。

?留美華?

琴也感觉自己的心脏在剧烈地跳动着，眼睁睁望着面前的这个美少女。

似乎，是什么深深地吸引着自己，慢慢移动着自己的脸颊，留美華半张开的双唇，似乎已经可以听到那轻微的呼吸声，还有脸颊那轻微的悸动。

自己的心，似乎已经跳得不那么离开。二人已经触碰到对方的鼻尖，嘴唇就快要接触在一起的时候……

咕咚！有什么东西掉在了地板上。

不知道什么时候，由奈站在那里。她的书包掉在了地板上，双手紧紧地抱在胸口，身体不断地颤抖着。

?哈……哈……羽田君……一大早就做那样的事情啊……?

琴也一下子回过神，意识到自己正扑倒在留美華的身体上。

?误！误会阿！?

琴也连忙站起身，不断地摇着头辩解。

?不是，不是那个意思，雨宫，这是误会阿。?

?误会？?

由奈歪着头，狐疑地打量着琴也。

?啊，真是的！我要准备到学校去了！?

似乎感觉到就算解释也是无济于事，琴也站起身，向外走去。

就在琴也站起身，准备离开的同时，留美華顺势抓住了他的睡裤的边缘，就这么一下子脱了下来。

?阿……?

琴也和由奈的表情一下子凝固了起来。眼看着由奈的脸颊慢慢地变红，最后，终于到达了那个瞬间。

?呀啊啊啊啊啊！?

伴随着华丽丽的鼻血，由奈可爱的双眸已经变成了X形。最后终于倒在了地面上，一动不动。

……

?真是的，好不容易那么好的气氛……?

三人走在上学的路上，留美華一脸不高兴埋怨着。

?啥！有什么好的！?

由奈赶忙捂着自己的鼻子，面红耳赤地叫喊道。

?羽田君也真是的，千万不能大意哦，知道吗？?

?阿……嗯。?

虽然不明白由奈说的?不能大意?指的是什么，但是琴也还是点头回答道。

尽管已经到了暑假，但是由奈似乎并没有放弃的样子，依旧在监视着琴也和留美華二人。

但是留美華似乎对她这样的做法很不满意，扭过头冲着她喊道。

?不要说一些多余的话，我现在已经失去了魔女的力量了！?

的确，就在半个月之前，留美華还是拥有者可怕力量的魔女。按照恶魔的契约，夺取了琴也的?影子?，但正是因为这样的契机，琴也从中慢慢了解这个少女，了解了她的悲惨身世，无论从信任还是真正的恋慕，琴也真正将留美華从诅咒中解救了出来，从而失去了自己的一切。而就在最后，留美華代替了魔女的?影子?，将琴也从死亡的边缘拯救了回来，与此同时，也失去了魔女的力量。

而与此同时，由奈所在的，同魔女战斗的?松明骑士团?的修道会，为了保护琴也，而同留美華进行殊死的战斗。

但是，就当一切结束之后，同留美華契约的恶魔，却不是为何原因，已经回了黑暗的深渊，现在，她仅仅是一个普通的少女。

?那，那样的事情，我当然知道！?

由奈故意咳嗽着。

?但是，霧間，我现在还是不能够信任你。所以，以后我还是要好好地监视你，绝对不让你对羽田君做出一些卑劣的事情！?

二人互相盯着对方，似乎一触即发，不仅仅是周围的开始弥漫了沉重的杀气，就连交织的视线之间已经拼出了火花。

琴也站在一边，无奈地叹了一口气。

2

夏日，四处弥漫着闷热空气。聒噪的蝉声，从敞开的窗户中传入教室里，给原本就非常压抑的环境，更增添了一丝烦躁的气息。班里所有的人都绷着脸，用垫板单体扇子胡乱地扇着风，扑拉扑拉响成一片。

?那么，现在开始统计投票结果。?

然后，身为班长的琴也，站在讲台上，从统计箱中取出了一张折叠好的投票纸，宣读着上面的结果，而另一名班长水越，则在黑板上记录下投票的结果。

每年９月份的时候，学校都会在第一个周日举行文化节，其目的，无可厚非只是为了宣传学校，从而拉拢来更多的生源。只是，为了举办这个文化节，承当各种活动的学生，暑假过了一半儿就要到学校来开始为一切做准备。

?好了，这样的话，总计１２票，决定举办咖啡店。?

大家?哦?了一声，有气无力地回答后，就做去做各自的事情了。

?喂喂，大家好好地帮忙啊。?琴也不安地想着。

决定了班级举行的活动之后，下课铃正好响了起来。教室里的学生没等老师的话说完，全都一涌而出，跑出教室了。

整理好投票箱，琴也准备回到自己的座位上，而水越则向他打了个招呼。

?呐，羽田，关于文化节的事情．．．．．．班级里的准备工作，可以交给我去处理吗？?

?哈？为什么呢？?

?那个，就是说我想一个人承担起所有的事情了～?

也就是说，这样一来，就不准备让琴也参加任何的工作了。

?但是，这样一来，我岂不是什么都不用作了．．．．．．?

琴也本想继续说下去，但是却被水越打断了。

?啊，那个呢。其实我还有别的事情想要拜托琴也呢。?

?其他的事？?

?嗯，那个琴也，你能不能去担当文化节的执行委员呢？学生会已经下了通知了，二年级每一个班级都要派去一个人参加，所以。拜托你了！?

琴也无奈地叹了口气，看来水越把班级的工作揽下来，把更麻烦的事情交给自己呢。

?呐～拜托了～否则，我每天都要到学校了，这样就不能去北海道旅行了～～?

水越双手合十，似乎不达目的誓不罢休的样子。

真是败给她了．．．．．．琴也这么想着，不过，至少不像从前那样，将所有的事情全都抛给自己，也算是一种合作了。

?好吧，我知道了。我去执行委员会。?

反正自己暑假里也没有什么事情。琴也一边这么想着，一边听从水越关于执行委员的要求。

?太感谢了！如果有什么事情，我也会帮忙的。这样，现在到南校舍的第四会议室集合，那里会有人有详细的说明。?

于是琴也走出了教室，详细询问第四会议室的位置。大概是在职员室和保健室附近，那里还有视听教室和音乐教室的南侧校舍的三楼。

因为夏季的发表会还没有进行，所以走进南校舍的时候，就能听见音乐部练习的音乐声。

?你好。?

琴也推开第四会议室的门，慢慢地走了进去。环视了一下四周，似乎没什么人的样子。

这里似乎只是普通的教室，中间摆了两张长长的桌子，四周散落摆放着几把折叠椅，总之，相当刹风景的房间。四周的窗户封闭着，里面充满了闷热的空气。总之，这里虽然被称为是第四会议室，但似乎更是一间无法使用的空教室。

而就在这间教室的一个角落里，一个少女孤零零地坐在那里，她正低头看着一本杂志。简简单单的短发，带着一副厚厚的眼镜，脸上看不出任何的表情，总之，给人一种非常朴素的印象。

好像是同一个年级，但是琴也对她却没有任何的印象。应该是其它年级的吧。

?那个，文化节的执行委员会，是在这里吗？?

听到琴也的话，少女抬起了头。厚厚的镜片反射出的光，完全看不清她的表情。少女正在看看的杂志也不清楚是什么。但是从封面上华丽的色彩，应该是流行杂志之类的，同她的印象感觉不太符合。

?那是在另外一件视听教室哦。?

声音微小，并且干巴巴的感觉。

?啊，奇怪啊？我听说就是在这里集合阿？?

?暑假的时候，就会搬到别的教室。?

看来，水越获得的情报已经完全过时了。

?真是的，怎么会这样，饶了我吧……?

少女继续将目光移动到那本杂志上。究竟是什么杂志，这么专心地看着。

但是给琴也的感觉，却感觉不到少女又多么的快乐。

依旧，保持着沉默……

?那个，你在这里干什么呢？?

少女默不作声，不久，终于开口说话。

?在为文化节做准备。?

?哎？准备活动，不是在另外一间教室吗？?

?这里是舞台的筹备室。?

?啊，这样啊。?

文化节的除了执行委员会，还有其他的委员。

琴也环视着这间教室。这里是会场准备室，看不到其他的人呢，气氛意外地微妙。

?那个，其他的人呢，还没有来么？?

?所有的筹备活动，只有我一个人。?

琴也哑口无言，一下子还以为自己听错了。就算是班级或者社团的筹备活动，最少需要数十个人以上，但是这里却只要一个人，他准备做什么？

看着眼前的这个少女，琴也感觉对方似乎十分讨厌自己。

?难道说，你不需要任何人的帮助吗？?

少女没有回答，只是默默地摇了摇头，给人一种，十分迷茫的感觉。

?为什么不需要其他的人呢，真不明白？?

即使说了那么多，对方依旧默默无语。

不过，看他的样子，似乎性格十分的内向，恐怕她十分的害羞。难道是因为这个原因，而不能召集到更多的人来帮忙么？

?那个，能告诉我你的名字吗？我叫羽田琴也．．．．．．？?

?霜月．．．．．．実弥．．．．．．?

?那么，文化节的活动你准备怎么办？难道已经决定做什么了？?

?从下个学期开开始，这个学校所有女生的制服都要更换成新的款式．．．．．．所以，准备从时装展览中挑选一些设计和款式，让后进行人气的投票。最后根据评选的结果，进行参考和设计。?

?唉．．．．．原来是这样子的阿。?

起初听到这个消息，琴也也是大吃一惊，毕竟这里只是普通的学校，举办什么时装展览之类的，完全不符合自己的印象。不过，如果是为了获得新学年更多的生源，这也算是一种策略吧。

?那个，难道，这场舞台表演，是霜月同学提出的？?

実弥点了点头。表面上看上去如此的文静，没想到却是一个非常有实力的人呢。

然后，実弥将自己手中的杂志递在琴也的面前。

在翻开的那页里，是一张女孩子模特的写真照片。身穿着一身洁白的晚礼服，无法用语言形容的美妙。

?新堂宇治?

実弥说出了那个模特的名字。

?就是那个现在特别受人欢迎的模特。她这次要作为特别嘉宾来参加这次演出。?

?阿．．．．．．这么厉害啊！?

?Sherusairu.Mote，女性服装相当有名的公司哦。这次的就是由他们设计新制服的，正是因为如此，新堂宇治才回来哦。?

对于像琴也这样的普通的男生，女孩子之间流行的东西当然不清楚。但是，有一点是可以注意到的，那就是．．．．．．自从开始讨论这个话题之后，実弥稍稍开朗了一些，说的话也多了起来。

（看来流行和时尚之类的东西，她相当的喜欢呢。）

実弥继续将目光转移到杂志上，琴也的内心也稍稍感到一切平静。

?那个，如果不介意的话，我来帮忙可以吗？?

琴也说出这样的话，実弥明显吃了一惊，一脸惊讶地望着琴也。以前总是自己一个人作班长的工作，非常理解那种孤单和辛苦，所以，总觉看着这样的実弥，自己不能不管。

?哎．．．．．．但是执行委员怎么办？?

?那个阿，可以兼顾的。如果舞台演出准备只有你一个人，恐怕有些不好呢。?

実弥沉默着，似乎是在思考琴也提出的建议，然后慢慢地点了点头。

?那么．．．．．．好吧，明天到这间教室就可以了。?

?我知道了，一定会来的。?

?明天按照Sherusairu.Mote的预订，需要领取展览会上使用的制服和相关的物品。所以，到时主要的工作就是搬运物品。?

同実弥分别之后，琴也到执行委员会露了露脸，谈了关于帮助実弥筹备的事情。因为実弥的计划，完全有利于学校树立良好的形象，因为得到了所有执行委员的赞同和许可。看来，这一边的事情也算是搞定了。

琴也走出学校的时候，太阳几乎已经到了水平线的一侧。

而就在学校门口的一侧，一个少女的身影出现在自己的视野当中。

?留美華！?

轻轻地拍了一下仰望天空的少女的脊背，留美華转过脸，双手抱着包，一连气鼓鼓的样子。

?真是的，怎么这么慢啊，琴也前辈，一直在等你呢！?

?等待，很厌烦么？?

?人家孤零零的一个人，很过分啊，前辈！?

?阿．．．．．．真抱歉．．．．．．?

琴也和留美華一起走出了学校。

?文化节的舞台演出，准备搞新制服的展览会。看来今后一段时间真的要忙起来了。?

留美華一副满不在乎的样子，斜着眼睛望着琴也。

?是吗，那么，我也一起到学校吧。?

少女幽幽地说道。

?唉！啊，那个，虽然这么说，还是不用了．．．．．．?

出乎自己意料建议，琴也连忙摇了摇手。

但是，回过头想想，确实也是那样呢。如果琴也在学校变得很忙碌的话，同留美華在一起的时间确实会变少女。

?呐，留美華，现在还是住在那个家吗？?

尽管这么问，但是琴也心中似乎早有了答案，只不过现在只想确认一下罢了。

将留美華收留在那个家里，并且将她培养成为恶魔的男人，不是人类！而是能够给与人类魔女力量的恶魔。

而那个恶魔现在依旧作为留美華的监护人，同她继续生活在一起。

?不用担心呢。?

似乎察觉到琴也的心情，留美華一连安心地回答道。

?现在，并没有危害我的样子，还是像以前一样生活呢。?

但是现在，留美華已经失去了魔女的力量，仅仅是一个普通人。如果那个恶魔真的对她下毒手的话，恐怕也没有任何反抗的力量吧。

看到一脸沉默的琴也，留美華连忙在脸上浮起了笑容。

?都说了，不用担心了～我只是欺负琴也前辈的时间变少了而已。?

留美華双手叉腰，挺着胸气势满满地说道。

尔似乎她的话语，也在琴也的心中温柔地回荡着。

?对了，留美華要不要一起过来帮忙呢？?

琴也突然想到。反正暑假的大部分时间都被文化节给占了，不如让留美華也参加准备活动，这样至少能让她远离那个恶魔，也能够稍稍保护她。

但是留美華一脸茫然地望着琴也。

?哈！为什么我也要去做那么麻烦的事情！？?

?不是啊，但是你想，如果这样的话，不就可以跟我在一起了吗？?

?但是那样的工作，同我印象完全不符合呢。?

哼地扭过了头。琴也感到一阵无奈，这个怪异的女孩，为什么自尊心这么的高傲。

?那个，留美華，不知道这样可不可以。做模特怎么样呢？?

?做什么模特？?

留美華扭过头，一幅可疑的目光打量着琴也。

?是那样的，如果留美華穿着新制服而出现在文化节的舞台上，我想一定都能牢牢吸引大家的目光的。这样之类的．．．．．．?

?说那样的话，难道又是想欺骗我么？?

留美華的眼睛已经眯了起来，完全不信任的目光。

?什什什，什么啊！才不是那样子的。留美華这样可爱的女孩子，如果穿上那样的制服，绝对会引起轰动的。而且，我也想看看留美華穿上新制服的样子呢。?

?哈～既然前辈这么说了．．．．．．其实我打算，就算前辈跪在地上求我，都不会同意的。但是，这次既然这样，我就算是特别服务了。?

留美華依旧是摆着一幅高傲的架子，不过，却能看出来，因为内心感到喜悦脸色的变得羞红呢。其实她相当的开心吧。

看来，琴也渐渐习惯了留美華的脾气，知道如何面对她的心情了吧。

３

第二天的下午，琴也便和留美華一同来到了舞台筹备室。

霜月実弥同昨天一样，静静地坐在教室的一角，正看着杂志。

?你好，霜月同学。?

话音刚落，実弥抬起了头望着琴也，然后将目光转向站在一边的留美華。

?谁？?

?这位是霧間留美華同学，你看，先前不是说人手不够么。我跟他谈起了这件事，然后她就同意过来帮忙。?

琴也对実弥介绍了留美華。

?喂喂！前辈，我可没有说要帮忙啊！只是说要来做模特，你不要随便乱说阿。?

?好了好了，大概就是这样了～～如果舞台表演不能进行的话，好不容易才有的机会，留美華的美貌不就不能展示给大家了。?

虽然这样解释着，留美華奴起了嘴。

?真是的，琴也前辈嘴巴老是这么坏。?

?那个，他跟我们一起，可以吗？?

琴也转身询问実弥，看样子她还有些犹豫，不过，还是点了点头，然后看了一下手表。

?那么，我们差不多就要出发了。?

现在就要去Sherusairu.Mote领取展示用的制服。

就在这个时候，教室的门口传来一阵脚步声。

?等等！我也要去！?

众人回过头，由奈正站在那里。

?啊，雨宫？?

而琴也似乎也受到了惊吓，不住地眨着眼睛。

?我，我也要帮忙，至少在那里的话，应该比某人更有用些！?

留美華瞥了一眼由奈。

?真是的，夏天的时候，蚊子总是那么讨厌，老是在别人的耳边嗡嗡乱叫！?

?你说谁是蚊子！！?

?阿～～没有啊，我并没有说是雨宫前辈阿～～～可能是你自己这么认为的吧！？?

?这，这．．．．．．这究竟是．．．．．．?

这二人一见面就开始闹别扭，看来吵架又不能避免了。而琴也只能无奈地对已变得実弥不住地道歉。

?真的是不好意思，我们还是快点去吧。?

从学校乘BUS三十分钟，就看到远离接到一侧，远远地可以看到林荫道当中的Sherusairu.Mote大楼。

两旁整齐的树木和高大的建筑，映入琴也的视线当中。

看地面上那数层的地基，不知道是怎样的构造，而延伸到空中，却变成了双子塔的结构，整个建筑物的高度超过了３０层，相当恢宏的气势。

两个塔螺旋向上攀岩、交错，四周的墙壁上全都镶嵌着玻璃，夏日的阳光反射在玻璃上，只感觉到自己的眼睛生疼。

那个与其说是建筑物，不如说是一个巨大的玻璃工艺品。

?啊．．．．．．这个大楼好厉害啊！?

站在琴也身后的由奈，不禁赞叹道。

?这是的，这不知道设计这栋大楼的人怎么想的，难道是有恶趣味么？?

的确，这栋大楼乍一看确实很让人赞叹不绝。但是惊叹之余，却又让人从内心当中感觉到不舒服。不但扭曲、盘绕的双子塔楼，给人一种说不出的奇怪感。

?好了，我们进去吧。?

実弥先行一步，向入口的方向走去。琴也他们紧紧地跟在她身后。

走进玻璃旋转门，是一个宽敞的大厅。地面上铺着厚厚的红地毯，通道两侧摆满了观赏用的植物，距离的门不远的地方有一个接待台。虽然给人一种非常气派的感觉，但是却不知道为何，这么豪华的大楼却无比的空寂，几乎看不到其他人的身影，只有一个服务小姐站在接待处。

看到这里情景，就像是进了豪华宾馆一般的，琴也不禁一阵紧张，感觉自己几乎都要站不稳了。

実弥一个人跑到接待处，同那个服务小姐说这些什么。看来实在询问一些事情吧。稍后，又回到了众人的身边。

?跟着我到这边。?

一边说，一边向右边的电梯走去。

?看样子，似乎她已经非常习惯这里的气氛了。?

琴也悄悄地对身边的留美華说道。

看着実弥大大方方地走在大厅的样子，似乎并不是第一次来这里。

?大概，已经来了好几次了吧。?

看来，在琴也过来帮忙之前，为了准备这场舞台演出，実弥已经多次到这里进行过联系和交涉了吧。

乘坐电梯来到了二楼，那里是产品的展览中心。

安静而阴暗的环境中，只有天花板上散发出微弱的灯光。这里给人的感觉，就像是高级珠宝行一般。

可能因为现在是白天，所以看不到其他人的身影。而在走道的两侧，摆放着只有一些穿着着毛衣或者大衣的Torso。所谓的Torso，就是只有身体的一部分或者半身，作为陈列用的模特雕像。

虽然那些服装从制作或者装饰上，都给人无比华丽的和高贵的感觉，但是却感觉不到一丝沉闷的气息，反而这样的服饰，会给人一种轻盈和飘逸的美感。

?哇！已经有冬装了！?

由奈跑到了一个模特的跟前，似乎非常感兴趣。虽然现在还是盛夏时节，但是现在却已经开始展示冬装了。

?虽然感觉样式上有些怪异，但是衣服还是相当不错的。?

不知不觉，琴也将内心的反映说了出来。

?当然，都是受人欢迎的品牌呢。?

由奈扭过头说到。

?Sherusairu.Mote，源自十九世纪的法国。将当时法国的那种高贵和典雅，融入到现代的风格当中，从而形成自己独特的风格。?

一边听着解说，琴也看着眼前那一件件的时装。淡淡的色调当，却有着深红或者黄色的纽扣。无比华丽的毛衣，看上去就像非常柔软的裙子。包括那些大衣，下摆大大地敞开着，同现在的服装风格完全不同。

?哎．．．．．．没想到雨宫知道得如此详细呢。?

?不，那个，其实知道得不是很多，只是最近稍稍学习了一下。我才能了解这么多。?

由奈的脸颊又因为羞涩而透露出淡淡的红润。

?就算知道得再多，雨宫前辈同这些衣服同完全不配呢。?

留美華刻薄地说道。

?什么啊！你这是什么意思？?

由奈大声回绝着她。

?总是胡乱挥舞着那根破法杖，到处乱折腾。就算再好的衣服，穿出来也一定非常可笑。?

一瞬间，由奈的脸变得通红，手指指着留美華，一句话也说不出来。

?你．．．．．．好，让你看看，绝对当你收回你所说的话。?

说着，由奈环视了一下四周，然后从右侧的通道向前方跑了过去。

?啊！等等啊，雨宫！?

琴也连忙向叫住由奈，但是却没能阻止她。

?留美華，不要挑衅她好吧。?

?阿～我只是说出了真话而已阿。?

．．．．．．

也就是说，她到这里根本就是来捣乱，而不是帮忙的。

?抱歉了，霜月同学。?

琴也不住地向実弥道歉，但是実弥依旧没有任何的表情，亮闪闪的双眸静静地望着琴也。

?那么，请在这里等我一下，我现在就去将制服取回来。?

?那么，我也一起去帮忙吧，我也正是为此而来的。?

?我一个人就行。等将衣服拿回来的时候，你帮忙搬运就可以了。?

说着，実弥从由奈刚刚的反方向跑了过去。

琴也本想上前追上実弥，但是觉得又不能丢下留美華和由奈，所以，只好按照実弥所说的。还是老老实实在原地等着吧。

?看～如何！?

是由奈的声音，看来她已经回来了。

但是琴也回过头，鼻血差点流出来。由奈不知道什么时候已经换上了展览用的时装，如同晚礼服一般的长裙紧紧地包裹在她的身体上。

?啊，不要随便穿人家的衣服啊！?

?没关系～看那边！?

朝着由奈手指的方向看去，那边似乎立着一块告示牌——?请自由试穿！?。所以由奈刚才去了试衣间，换上了这样的服装。

?那个，怎么样？我穿上去合适吗？?

由奈一边说，一边瞪着留美華，而且摆了一个大胆的Pose，似乎是故意穿给她看的。

琴也重新将目光落在由奈的身上。样式别致连衣短裙，更加完毕地衬托出由奈较好的曲线。丰满的胸部和纤细的腰肢，整个身体就像是沙漏一般的均匀和美丽。似乎这件服装，完全是为她而设计的。

不知不觉，琴也完全无法将自己的目光从由奈的身上移开了。

?啊~讨厌了，羽田君，那样看着的话，人家会害羞的。?

由奈似乎是故意的，双手轻轻地捧着自己的双颊，流露出一幅害羞的深情。

?琴也前辈，不要因为这样就被欺骗了哦。?

说着，这次留美華也跑到试衣间了。

数分钟后，留美華跑了回来。乍一看，他穿着一件花式的女式束腰长裙，给人的感觉就像是一个小孩子一般。但是，留美華轻轻地将食指贴在自己的嘴唇上，流露出一副无比妩媚的神情。就这么一下子，瞬间转换成成年的色调。

?怎么样？琴也前辈，果然还是我比较可爱吧~看啊，看啊~?

由奈一边咬牙切齿地盯着留美華，一脸严肃地扭头望着琴也。

?羽田君还是认为我比较好~~！?

?不要随便说那样的话，琴也前辈已经完全对我着迷了！?

?啊，那个，你们先冷静一下．．．．．．其实两个人都非常的漂亮呢！?

留美華和由奈一步步地逼近，琴也似乎被一种莫名地恐惧压迫着不断后退。

?那么，琴也前辈！?

?这样的话，羽田君！?

二人同时叫喊着，并且一同抓住琴也的手臂。

?‘究竟谁更好！请你给我说清楚’！?

就这样二人拖拽着，将琴也拉向那个试衣间。

?如果她们两个人，关系能再好一些就好了。?

一边小声嘟囔着，琴也一个人走在商品展览区一侧的走道内。现在自己能在这里，还是刚才趁留美華和由奈，一边争执一边换衣服的间隙逃出来的。

不过，自己仅仅是慌忙跑出来，这里已经不是刚才的那个地方了，似乎是展览取得更里面一些。左右两边，大量的时装就像是街道两旁的树一样展示在那里。此时，琴也已经真心的佩服居然能设计出如此大量的服饰。

不过在琴也这样的普通男生眼力，几乎所有的服装都异常的相似。或许，只有女孩子才能发现它们之间细微的差别吧。

继续向前走着，看见通道的前方有一扇的粉红色的墙壁，而就在中央有一扇朝大大的门。

可能，展览区好像到这里已经是尽头了。看情况，那里面似乎也是类似服装展区的地方。琴也稍稍思考了夏，其实自己也并不是对女孩子其他样式的衣服感兴趣。只是现在自己回去的话，一定还会被留美華和由奈捉住。琴也不仅摇了摇头，还是继续向里面走吧。

走到那个门前，似乎是自动的。刚一站在它跟前，嗡的一声，伴随着轻微的震动，门打开了。

里面似乎很黑的样子。琴也刚一走进哪去。后面的门在一次关上了，四处一片黑暗。

而就在这时，琴也的周围亮起了淡淡的灯光，渐渐能够看清周围的事物。自己面前的是五具身穿着华丽礼服的半身雕像。郑前面一具，剩下左右各两具。红白相间、搭配浅浅的驼绒色，这样的礼服，给人一种稍稍古老的印象。所有的礼服安置在一个半圆形的台座上。

?阿．．．．．．这样的展台，如此精心策划阿．．．．．．?

琴也不禁感到一阵钦佩，但是，在黑暗中的这些光彩照人的礼服，虽然说无比的奢华和魅力，不过，却从内心的深处，感觉到一种毛骨悚然。

再往里面，似乎还有更多的礼服和装饰品。

琴也一边走，一边环视着四周。大量的礼服被精心放置在房间当中，这里，宛如一个绝大的礼服的森林。不知道从什么地方投射出来的光线，不断变幻着的光影，似乎在追赶着琴也一般。或者这里为了达到更好的视觉效果，礼服周围的灯光设备，都安放的感应装置，随时判断参观者的位置，以达到最好的灯光和视觉效果吧。

在令人眼花缭乱的礼服森林当中，琴也慢慢地走着，没有目的和方向，周围朦胧的光线，内心中充满了彷徨。

漂亮的裙褶上，搭配精心设计的小的装饰，有时是细小的碎花瓣，或者是可爱的小丝带，无论是怎样的设计，都完全符合这可爱的少女的形象。但是大量这样的衣服摆放在一起，似乎感觉到，空气中都充满了那种甜腻的味道。琴也感觉到空气似乎有些稀薄，呼吸有些困难的，而自己的胃部，也在被这种甜甜的味道灼烧。

抬头望着这间精心设计的展厅，远远地望去，却看不到展厅的出口，似乎这里永远也没有尽头的样子。持续走在昏暗礼服森林当中，琴也身心感到一阵的疲劳。

原本打算从来的路上返回，但因为自周阴暗的光线，加上大量相同样使得的礼服，已经完全迷失了方向，根本不知道自己在什么地方。

?哎．．．．．．记得是朝这件礼服的后面走，然后再向那边拐弯．．．．．．?

根据礼服上的装饰作为线索，总算是想起来先前的方向，琴也开始向前走去。

身边的礼服周围的灯光，也在?追赶?这琴也，前面数十米依旧是完全的黑暗。

（好奇怪啊，好像，记得不是这个方向阿？）

似乎感觉自己走错了方向，琴也终于停下了脚步。

（啊，哎？）

琴也不禁眨了眨眼睛，一瞬间以为自己看花了眼。原以为正确的方向，却因为礼服发生了变化。刚刚看到的那件礼服，不知道什么时候又回到了琴也的身边。而且，自己似乎已经走到了相反的方向。

现在自己在什么地方都已经搞不清楚了。

（算了，还是在走走看吧，说不定就能走出去了。）

不过，看现在的情况，如果自己继续走在这个礼服森林当中，而且好像一直在原地打转。这样的话，估计到了明天自己也走不出去。想到这里，琴也开始着急了。

突然，感觉自己的身后有一股视线望着自己，琴也连忙转过身。

．．．．．．阿～得救了。虽然那是稍感羞涩的视线，但是，总应该能离开这里了。

但是，那里却没有任何的人，存在那里的，只有大量的礼服。

琴也环视着四周，果然没有任何的人。因为光线昏暗看不到吗？但是，那种被人凝视地感觉依旧没有消失。而且，不仅仅只有一个人的视线，感觉到更多人的视线落在自己的身上。

?有人吗？?

朝着昏暗当中呼喊了一声，但是却没有人回答。

?真奇怪啊，明明感觉到有人存在的。）

总觉得有一种不好的预感，琴也一边想，一边先前走着。

刚开始走了几步，一束灯光射向了礼服当中的黑暗当中，似乎有什么东西在那里。

慢慢接近那个东西，终于看清了，那是一具陈列用的女性模特，不过不仅仅只有身体的躯干，从头到脚，具有一个完整身体。有着一双绯红色瞳孔的人偶。

难道还在准备中么？即便是这样，一丝不挂地站在这里，视觉上也会感觉到一些不适。而前且是面对如此优美的身体，即便是人偶，琴也也无法去注视。

琴也将目光转到了那个人偶的脸部，如此可爱而美丽少女的面容，如果不在意，似乎就能以假乱真了。而如此可爱的少女人偶，静静地站在淡淡的昏暗当中。

简直，就显示真人一般。

那样的美丽，似乎能够吸引着任何人的目光，过分的真实，甚至让人感觉到恐怖。琴也凝望着那个人偶，一瞬间没有了任何的思维，身体一动不动，完全沉浸在那真实的美丽当中。

但是，突然。

从人偶的瞳孔当中，慢慢地浮起如同泪水一般的水珠，顺着脸颊慢慢地滑落，而坠落在地板上。

（哈！！？）

琴也连忙向后倒退了几步，双脚似乎也不听使唤了一般儿踩在了一起。

?你在干什么？！?

一个声音从背后响起，琴也连忙转过头。不知道什么时候，一个身穿白色晚礼服的少女站在了那里。在那淡淡的光芒当中，少女那美丽的容貌却给人一种更加鲜明的印象。似乎，那种魅力就像是刺入琴也的内心当中一般。看她的年龄，似乎跟琴也同年？

?啊，那个刚才．．．．．．这个模特好像流眼泪了．．．．．．?

因为琴也的声音受到了惊吓而不断地颤抖着。少女似乎有些诧异，一脸疑惑的看着琴也。

?眼泪？你说的是这个人偶吗？?

少女慢慢地走到了那个模特跟前，用指尖轻轻地抚摸着她的脸颊。

?阿～这个新的人偶，真的是非常的漂亮啊！?

但是那个人偶什么事情也没有发生，琴也不禁疑惑了起来。不过，试着考虑一下，人偶怎么可能流眼泪？恐怕，是因为光线反射的原因，自己看错了什么吧。

?那么，你呢？一个大男人在这里可是非常稀奇的哦。?

少女从新凝视着琴也。

总觉得，好像在什么地方见过这个少女，但是一时间，自己也想不起来。

?其实，我从这里出不去了。而且我的朋友正在试衣间，所以．．．．．．?

?阿～难道你迷路了？?

少女大睁着眼睛，似乎非常惊奇的样子。

?嗯，嗯，那个，你看，这里这么大，而且光线这么不好．．．．．．?

少女听到这里，偷偷地笑了起来，那表情极具魅力，而且没有一点令人讨厌的感觉。

?呵呵，很正常哦，这里经常会有迷路的孩子呢～?

?哈～可能，我想我也就是那样子的吧．．．．．．?

琴也笑了起来。少女微眯着眼睛，用手轻轻地遮挡住自己的笑容。

?不过，在他们中间，真有永远也出不去的孩子哦。?

?哎？这是怎么回事？?

少女所说的，究竟意味着什么？琴也静静地等待着，等待着后面的答案。

但是，少女却突然转移了话题。

?好吧，我带你到出口，跟着我～?

?啊，不好意思，麻烦你了。?

琴也一副诚惶诚恐的神情，紧紧地跟在那个少女的身后。

．．．．．．她一定是这个公司的工作人员吧。可能就是这个展览中心的招待人员或者导游之类的。因此，才会在这里巡视，避免有人在这里迷路。

结果，走了不到一分钟，就回到了先前的那个入口。倒是自己在什么地方糊涂了，琴也一脸漠然地环视着四周。

自动门打开了，琴也几乎是逃跑一般地走出了那个昏暗的房间。只是在那个走廊的墙壁上，写着?秋季流行展示?的字样。不过无所谓了，现在琴也的亲中，仿佛就是从郁郁葱葱的森林中回到明亮的大街上一般。

?谢谢你，到这里的话，我一个人就可以离开了。?

琴也对站在门口的那个少女说道。

?嗯，问题提就好，那么，再见了。?

少女莞然微笑的瞬间，琴也一下子注意到了那个表情。

?新堂．．．．．．小姐？新堂宇治小姐！?

一下子想起来了，那个少女，确实就是実弥所说的那个人气服装模特。

这么说来，就是她要来参加这次文化节的舞台表演么？那么最好还是先同她打一个招呼吧。但是，因为一时的紧张，琴也一句话也说不出来。

就这样样，自动门在二人之间紧紧地关闭，新堂宇治的身影消失在了门的另一边。

?真的是，前辈，你到哪里溜达去了！！？？?

返回试衣间的时候，留美華几乎是尖叫着从一边跳了出来。

?我，我也是为了能让羽田君能够看到，才选择了那么多的衣服．．．．．．?

由奈几乎是一种怨恨的眼神望着琴也。

?阿．．．．．．稍微有点迷路了，这里比我想象的大多了。?

正当琴也想要辩解的时候，一下子注意到二人。

?话说回来，留美華，雨宫，你们两个这是．．．．．．?

站在自己眼前的两个女子，穿着者相当开放的．．．．．．或者说，露出度极高的泳装。那套用砖，完全就是细小的文胸加上可爱的小裤裤的组合。泳装那细小的线条几乎就要陷入他们肌肤当中。在房间内装饰的灯光的照射下，二人的肌肤更体现出一种细腻的美感。无论是那奢华的肩膀，丰满的胸部，还是白皙而又纤细的双腿，毫无遮拦地暴露在空气中。

如果是在海边倒也好，不过，现在在屋子里，总觉有些别扭，一时间，感到为难的琴也都不知道要将自己的目光放在什么地方了。

?呀！?

因为琴也上下浮动的目光，感到害羞的由奈，连忙又手臂遮挡住自己的胸口。

?Fashionable的话，结果已经很清楚咯，我更加得合适呢。?

?秋装的话，我不也是更好么，而且霧間也承认了。?

由奈说道。

?真是的，冬装还是我穿上去最合适。?

留美華一口回绝到。

刚才的春装不分胜负，现在又开始对抗夏装了．．．．．．

?那么，最后还是由琴也前辈来决定了！?

留美華伸出手，一下拍在琴也的后背上。

?好了～琴也前辈，好好看看那我们的泳装哦，看看究竟谁更好！?

即使这样说，琴也根本不能仔细去看那样的泳装。

?留，留美華，离我太近了阿～！?

?霧間，你那样做会让羽田君感到为难的！?

由奈一下子推开了留美華，但是就在双臂放下的瞬间，丰满的胸部，伴随着她的身体扑通地摇晃着。

?呀～?

由奈打算用手臂再次遮挡住胸口。

?这样粗俗的泳装，实在是令人害羞！?

单元本身在半空中的手臂，却停了下来。由奈挺直了腰，站在了琴也的面前。

?当然，也不是绝对的粗俗，是不是啊，羽田君～其实，我觉得这样的泳装挺厉害的呢。?

由奈脸颊已经变得通红，身体也在不断地颤抖着，丰满的胸部在琴也的面前不断地摇晃着。女人之间的战斗，真的能够让人变得疯狂么？

?嗯．．．．．．?

琴也已经不知道怎么去回答了，微妙的点了点头。

感觉到因为某个部分，留美華快要输了，于是，她再一次走上前。

?我穿上的感觉应该更好，你好好看清楚哦！?

?才不是呢，羽田君更喜欢我穿上这件泳装的样子！?

不断迫近的二人，肌肤马上就要贴在琴也的身上了。

?阿～～好漂亮的小姐们啊～?

背后突然传来声音，琴也三个人立刻回过头。

不知道什么时候，有两个人站在了那里。一个是実弥，她手中抱着一个大大的纸箱，正朝琴也这里走过来。这就是预定要展出的制服吧。

而另外的一个人，是一位有着一副修长体型的中年男士。看着他一头的白发，似乎并不是日本人，更像是欧洲人的感觉。

他衬衣外面穿着一件西式的背心，下身穿这一条没有一丝折痕的西裤。更让人奇怪的是，就是在室内，他还戴着一顶大大的礼貌。脸上有着一撇对称的小胡子和倒三角的眼睛。

?多么的合适阿～你们二人穿着的这件泳装，是今年夏天我最有自信的作品呢～?

那个男人看着留美華和由奈，不住地赞叹着。

?啊啊～难道还不知道吗？?

瞬间转换了心情，一脸微笑的留美華，和那在站在一边，一幅扭扭捏捏的样子的由奈，都流露着一幅疑惑的表情。

?谁？?

琴也悄悄地向一边的実弥打听着。

?Ashurume社长哦?

?社长！?

?是啊，他就是Sherusairu.Mote的社长。难道没有看电视么？领导者业界的流行趋势，朝有魅力的设计师哦，最近经常介绍他的。?

哎～～一边感到佩服，琴也一边将目光转向那个Ashurume社长。

?但是，这样伟大的人怎么会在这里？?

即便是実弥很小的声音，但依旧被Ashurume社长听到了。

?这里是日本的分公司，因为有事情，刚刚赶到，我们的总部还是在法国哦。但是能在这里见到如此漂亮的小姐们，实在是太高兴了。?

男人握着自己的双手，向年轻的女子一般发出者赞叹声。

?呀～那个，您这样称赞我们，实在是让我们感觉到为难啊。?

?怎么会～我真的是认为非常的漂亮啊～难道，我说错了什么？?

Ashurume社长不断称赞这二人，留美華和由奈早就不知道要说什么了，一幅羞涩的神情站在那里。

?啊，已经使这个时间了，我马上就要去会见客人．．．．．．那么，你慢慢满享受吧～?

Ashurume社长说完，便走向了一侧的电梯。

?真是一个奇怪的人啊。?

目送着他离去，琴也不禁赞叹道。

?阿～即便是这样，我还是想让琴也前辈好好看看我呢。?

?是啊，我也希望羽田君能够稍稍感觉到我身上的流行气息呢。?

感觉到又要沦落成二人的靶子了。

?阿～～那个，霜月同学，需要做的事情已经结束了吧？?

実弥点了点头。琴也将她手中的箱子接了过来。里面应该是放着制服吧，虽然稍微有些沉，不过一个人拿也没问题。

?那么，这个我来搬吧。好喽～要走了哦。?

在留美華和由奈尖锐的实现当中，琴也若无其事地走开了。

坐在Ashurume对面的那个年老的绅士，将手贴在了自己的额头上。

这个人，正是那个将留美華培养成为魔女的恶魔，Meruris！他传着一身漂亮的燕尾服，就像是一只消瘦的黑猫一般。

?怎么样？还不错吧，是特制品噢！?

Ashurume将一枚国际象棋中的驹拿在了手中，迎着窗外的夕阳仔细地端详着。

白色的驹稍稍有些透明，而透露着淡淡的绯红色。而另外一枚黑色的驹，透明度更地，浓重的绯红色，就像是用鲜血染成的。

?这个可是用珍贵的材料制成的哦。?

Meruris意味深长地说道。

?是用一个名叫Mirenu的模特制作出来的呢。这么漂亮的颜色，可不是随随便便就能做出来的哦。需要将人偶完全融化掉，然后从新成型，好不容易才能制作出这样漂亮的色彩。?

Ashurume非常谨慎地，将桌面上的棋子一个一个地收拾好。

?那么，最近，新的买卖还好吧？?

?那个，新的商品确实不错，不过，因为制作实在是太费工夫，所以价格也跟着提高。现在，最便宜的一套也需要八万欧元。想买的人，会怎么想呢？?

?实在是让我难以理解的价格基准阿。?

?如果换算成日元的话，大概是一千三百万左右。?

?不是那样的意思吧．．．．．．不过，也好，不管怎么样，由于你那些新奇的东西，才出现了适应现代人类社会的恶魔。?

?阿～你是在夸奖我么？?

?很吃惊吗？像我这样，每天都在考虑如何赚钱的事情，任何的快乐都没有，已经完全被金钱所迷惑了，简直就跟人类一样。?

?金钱也没有什么不好吧，像我这样，即使艺术家，同时也是商人。?

Ashurume稍稍努了努嘴说到，而Meruris似乎也明白他的意思，无奈地摇了摇头。

?那么，怎么样了呢？你培养出来的那个骄傲的魔女？不是你最得意地作品么，怎么今天看上去如此的沮丧呢？?

?那个阿。好不容易就要完成了。但是却被骑士团的那群修道士们完全给搞砸了。真是的，害得我还要变成猫的样子，花了两三天的时间才恢复的。而那个留美華也已经完了，完全变成了没有用处的人类了！?

?Meruris总是喜欢那样，将魔女培养的无比的华丽，真倒不如向我这样，老老实实将它们做成素材就行了。而且那样的话，就算被人抓住也没有任何的事情啊。?

?真不到知道你那样的组织，怎么才能从容不迫地进行那样的活动。你制作的衣服，已经流入到全世界了吧？如有你有心情，一瞬间就能把大半的人类变成魔女。?

?才不要呢～我的事业，还没有完全的成功呢～而且呢～～?

Ashurume眯着眼睛，望着Meruris。

?而且我的审美观也是非常挑剔的哦。我对不美丽的魔女没有任何的兴趣。我要在全世界慢慢地搜集素材，从中挑选出最美丽的！?

Ashurume像是在谈论着自己的雄心壮志一般，一边诉说着，一边张开了双臂。

?那个，什么？难得来到我这里，不会只是仅仅同我讨论你的国际象棋的梦想吧？?

?哪里的话，其实我是有事相求的～?

?哦，真稀奇阿～?

?就像刚才我所说的，留美華已经不再是魔女了。而且，利用她收集其他人‘影子’的计划也落空了。因此，就像用一些你收集得到影子。?

?你想要多少？?

?当然是越多越好啊～无论怎么样，一切都是为了我腹中可爱的女儿阿～?

?虽然这么说，但是我自己收集到的不行哦。?

?嗯嗯～当然了。丑陋的人类的‘影子’不会介意吧，可以吃掉吗？?

Ashurume用手指点着下巴，似乎在考虑着什么。

?用那样的收集方法，我也倒不是不喜欢。不过也好，但是有一个条件作为交换，我也有一个请求你能听听吗？?

?什么？?

?那个留美華。也是相当漂亮的一个人呢。就用她作为交换吧。无论如何，我都想将她加入到我的收集当中呢。?

?那样啊，可以阿～反正只要能够收集到‘影子’，她对我来说已经没有任何的作用了。随你处理好了。?

4

第二天，琴也、留美華和由奈三个人来到准备的教室。因为実弥刚刚去了职员室，所以现在不在这里。

四件崭新的制服套在半身雕像，并列地放在教室的桌子当中。这是昨天从Sherusairu.Mote拿来的文化节展示会上使用的制服。而那几尊半身模特，还是琴也从家政室借来的。

基本上分为西装样式和水手服，两种基本的类型。只不过在颜色、样式，还有袖子和领口的设计，都有着各自的特点。非常有品味的设计，个人的感觉完全就是那个大小姐学校才有的制服，将少女青春活泼的特点淋漓尽致地体现了出来。

而就是这些制服，将会在文化节进行展示，并评选出最佳的设计。

?单单这样看着，就觉得很壮观。?

琴也看着这些制服，嘟嘟囔囔地说道。

?阿～前辈，你想试着穿一下吗？?

留美華坏坏地笑道。

?笨蛋！你在说什么呢！?

?琴也前辈，其实你的样子，还真的有些像女生呢～?

?霧間，不要说那些奇怪的话，羽田君才没有那些奇怪的趣味呢～。?

由奈红着脸说到。

?是啊！就像雨宫说的那样，我才不是那样呢．．．．．．?

琴也交叉着手臂，点着头，十分确定地说道。

?但是～稍微仔细看看的话．．．．．．真的是有些．．．．．．?

由奈低语着。

?呃！雨宫！?

?看～琴也前辈，雨宫先辈都这么说了～所以阿～～～?

正当留美華准备扑上去的时候，教室外面回响起女孩子的笑声。

?阿～那个是什么啊～～真可爱啊～～～?

三个一年级的女孩子，挤在走廊的窗户上正朝着教室里看。

?喂喂～～那个是制服吗？?

琴也这是正在留美華的胳膊下挣扎着，好不容易才同她的身边跑开。少女有些不满地努了努嘴，嘟嘟囔囔不知道再说些什么。

?就是在这里文化节使用的哦。?

琴也向那群女孩子们作了简单的说明，而她们的目光早就被那些可爱的制服给牢牢地吸引了。这就是品牌的魅力么？琴也终于开始佩服这种力量的强大了。

突然，他想到了一些什么，随口向那几个女孩子问道。

?其实，这次的展览会我们的人手相当的不足，如果可以的话，你们能够来试着帮帮忙么？?

现在，筹备活动所有的成员加上开始的実弥就只有４个人。

但是，女孩们一脸为难地互相看了看对方。

?但是，我们也有自己的社团活动阿．．．．．．而且，今天结束之后还要去卡拉ＯＫ。?

?只要是空闲的时间就可以了。那个，怎么样呢？?

琴也突然低声说道。

?这个暂时还実秘密，其实啊，那个新堂宇治也要来参加这次的活动哦。如果加入了我们的筹备活动，说不定还能跟她见面呢。?

一下子，女孩子们的眼神变得闪闪发光。

?哈！真的吗？！?

?不是在骗我们吧？?

应该不是骗人吧，其实琴也先前也同那个新堂宇治见过一次面，但是仅仅算是偶遇吧。

?好，我要做！请一定让我过来帮忙！?

?我，我也来！?

?如果新堂小姐来了，请一定告诉我！?

果然是名人啊，女孩子们果然都知道她。

她们其中的一个人，跑到了走廊的一侧，跟正在等待着她们的三个男生打了声招呼。

?今天的卡拉ＯＫ终止哦～我们要为文化节做准备呢！?

?唉唉～～什么啊！？?

男生稍稍有些不满。

?阿～也有一些体力劳动呢，男生的话也欢迎哦。?

就算琴也这么说，那些男生还是在哪里嘟嘟囔囔地说着什么，不过，全都被那些女生强行给来了过来。

六个人加入后，教室里一下子沸腾了起来。女孩子们将制服比在自己的身上，叽叽喳喳地叫嚷着，男生一个个蹲在房间的一角，苦恼地看着她们，但是现在也没有什么地方可去，还是跟她们呆在一起比较好吧。

正在这个时候，実弥回来了。

就在她进入教室的时候，一幅热闹欢腾的景象扑面而来。

?这，究竟是怎么回事．．．．．．?

?嗯，大家都是来帮忙啊．．．．．．与其我们每天都在苦恼怎么办，我想到不如再叫上更多的人来帮忙比较好。?

但是，実弥一边听着，却流露出难以置信的眼神。

?不要．．．．．．做那些多余的事情啊！！！?

突然，実弥大叫了一声。

教室里一下子安静了下来，所有的人都看着実弥。

実弥好像突然冷静了下来，慢慢睁开眼睛，嘴角轻轻地颤抖着。与其说她在生气，倒不如说她刚才只是单纯地叫了出来。

?那个，对不起，都怪我让大家乱来的。不过大家都会听从霜月同学的安排。?

感觉到周围气氛的不融洽，琴也连忙上前缓和周围的气氛。

?那个，对不起．．．．．．我不太擅长同别人交往的．．．．．．?

実弥低下头，一脸沮丧的表情，双眸已经湿润，似乎快要哭了的样子。

?．．．．．．事先说明么．．．．．．？?

似乎并不觉得担心，琴也小声地说了一句。

実弥慢慢地摇了摇头，从新站在那些新生的面前，慢慢鞠了一躬。

?那个，还请您多多关照了～?

正式开始进行准备工作，已经过去一周了。

每天的筹备工作都会非常的忙碌。主要的事情必须优先完成，首先是礼堂舞台的准备，正式发表前的彩排，还有就是活动的通知。

而舞台的准备，已经向戏剧社请教了相关的设备的使用说明和进行方式。如果要更少的人完成这项工作，其他社团的协助是必不可少的。

?我要去广播部，需要将原稿交付给他们么？?

琴也同一个低年级的男生作了简单的指示，男生便跑了下去。然后琴也一边察看着计划表，一边指挥着隔壁女生们的工作。

?那个，霜月同学，海报要什么时候制作？?

正在教室的加洛看着账目表的実弥，扭过头看了一眼计划表。

?如果考虑到张贴时间的话，等到周末在设计就来不及了。?

?OK，那就这样吧！?

琴也将设计方案的草图递给了隔壁的女孩子，上面実弥已经用铅笔画了一个大概的轮廓。

?跟擅长美术的人说一下，照着这样的感觉，海报的这里画上假名。?

女孩子一边做着鬼脸，拿起了草图坐在了一边开始思考如何进行。

虽然说，筹备工作都是実弥一手策划的，但是，单凭着她那种唯唯诺诺的性格，根本不能成为大家的中心动力。完全是依靠着琴也一手的支持和帮助，各项工作才能稳定进行。

?羽田君~加油啊～?

身手的由奈正微笑地望着琴也。其实，她在修到会的工作本来就很忙，但是也尽可能抽出时间过来帮忙。

?当然了～我为了创作出一个完美的舞台演出，不努力是不行的！?

留美華斜着眼睛打量着由奈，阴阳怪气地说道。

?哈哈哈．．．．．算了．．．．．．那个，留美華，你在干什么？?

留美華正头顶着三本书慢慢地走着。

?正在练习模特行走的姿势阿。现在已经相当好了呢～看啊～看啊～?

留美華手叉着腰，一幅扭捏的样子。头顶上的书，不停地晃动着，但是却不会掉下来。

?哈．．．．．．?

那样的姿势，说不上好坏，但是却有一种微妙的感觉。还是不做评价比较好，琴也保持着沉默。

到了八月最后的一个周日，琴也和筹备会的其他成员一同来到的学校的礼堂，今天到这里的原因，第一是为了进行舞台演出时候而进行彩排。第二就便是拍摄制服人气投票时，所使用的参考照片。

留美華穿着Sherusairu.Mote的水手装，正在舞台上不停地摆着Pose。而琴也同时也配合着她的姿势，用从摄影部借来的单反照相机，不断变换着角度进行拍着取景。

?喂，琴也前辈，好给我好好地拍哦。?

留美華以手插在腰上，两条腿稍稍弯曲，视线跟随着照相机镜头的不断变换着角度，已到达最好的拍摄效果，这样一来，给人的感觉完全不像是一个新手。

?留美華．．．．．．看来真的是经过好好地练习呢。?

琴也发出钦佩一般的赞叹声。

?当然了，好不容易才能看到我的照片，如果拍摄的不好的话，岂不是太对不起大家了。?

?那个，不是，这个仅仅是作为展示制服的照片．．．．．?

看来留美華已经完全误解了自己照片的作用了。

（不过，算了）

取景器的中心对准了制服，琴也快速地按下了快门。

?OK，那么，下面，雨宫，麻烦你了。?

只看见由奈穿着那件崭新的西装样式的制服，双臂抱着胸口，扭扭捏捏地站在那里。

?那，那个．．．．．．果然，我还是不行吧。?

?怎么会呢。根本没有人能说你不适合做模特的。?

?但是，但是我有些讨厌这样．．．．．．如果不是在喜欢的人面前，这样做的话．．．．．．?

?嗯，但是，已经这样安排了啊，如果在改变的话．．．．．．?

一边的留美華再也按耐不住，大声说道。

?喂！不要在那里扭扭捏捏的！老实说！你根本没有自信吧！?

?谁！谁没有自信了！?

由奈一下子横过脸，盯着留美華。

?啊，嗯！就是这样，开始咯！?

看来雨宫就是这样用以被人牵着走性格，就趁这个时候，琴也按下了快门。

?嗯，可以了，下一个。?

?嗯，那个，怎么样啊？?

水越穿着另一件西装式的制服，一连踌躇的表情站在那里。

?我也可以当模特么？?

前几天，琴也为了寻找愿意担当模特的人，在学校里不断地奔走。而经过自己班级的时候，偶尔同水越相遇了。于是一再请求，希望她能够参加。起初水越还是一脸为难，但是最后还是勉强接受了。以前，自己也是把文化节的执行委员工作强行拜托给琴也，所以，现在自己就没有不去参加的立场了。

?嗯，如果能够帮到你就最好，我会好好穿的。?

?嗯，那么．．．．．．好了～?

完全没有任何的问题，琴也快速地按下了快门。

?好了，拍得很好噢，谢谢你，水越。嗯，下面最后一组。?

穿着最后的那件水手装的是．．．．．．実弥。其实，最后的模特应该是新堂宇治，但是身为职业模特的她，文化节彩排这里的活动，她根本不会过来。所以，这里只好让実弥临时代替了。

?那么，霜月同学，要拍照了哦，在那里战好可以吗？?

?那，那个．．．．．．?

実弥就像是一个稻草包一样，不断地竦缩着身体。四处游离的视线，那样的举动感觉就像是一个可疑的人。

?我，我这样，真的不行啊。?

?没关系的，霜月同学，站在那里就可以了。?

琴也一边说，留美華也在一边点着头。

?就是啊，你看那样的雨宫前辈都可以了。?

?阿～～比起霧間同学那样自我意识过强的人，相比之下，我还是更可爱一些阿。?

两个人的战斗再次打响。琴也无奈地叹了口气，对実弥说道。

?不用太勉强了，一般普通的动作就可以了。?

実弥深吸了一口气，似乎下了很大的决心一般，站在了照相机前。

?那么，拜托你了。?

（哎？）

看着取景器中央的少女，琴也感到一阵的困惑，并不是因为那个少女的模样或者是动作可笑，相反的是，実弥现在的模样过分地合适。

与华丽姿势的留美華和不自然的由奈不同，由奈给人的感觉就像是普通的高中生，而実弥却给人一种更加真实的存在感。

琴也快速地按下了快门，那个制服的照片，就在这一瞬间被很好的保存了下来。

?霜月同学，可以了。非常自然的感觉呢。?

听琴也这么说着，実弥羞涩地低下了头。

就这样，琴也今年的暑假，就在忙碌的文化节当中度过了。

虽然暑假已经结束，第二学期也开始了。不过，空气中依然残留着那种酷热的气息，但是，就是在这种酷热当中，稍微，能感觉到那么一点点，秋天的味道。

（快要到来了．．．．．．）

那一天，琴也坐在自己的位置上，一边打着哈欠一边想，怎么感觉这个学期的上课的时候，总觉得是平常的两倍。

无意间，琴也从望了望窗外的运动场，那里已经有将要开始社团活动的学生还有准备回家的人。

（哎？霜月同学？）

在众人的身影当中，发现了那个少女。実弥一个人站在学校的正门外，胳膊底下夹着一叠床单，正分发给从那里经过的学生。不过，似乎根本没有几个人留意她，都是匆匆从那里走过了。

琴也拿起书包，快速地从教室里跑了出来。来到运动场，径直向実弥的方向跑去。

?霜月同学！?

実弥被吓得一哆嗦，身体微微地颤抖了几下，慢慢转过头。

?啊，羽田君。?

?你在做什么啊？?

琴也接过她手中的传单，这个是文化节制服展览的宣传广告。

?刚刚才印刷出来，所以现在就想现在分发一下。?

确实，如果等到活动开始的时候再去宣传，也不知道能招来多少人。

?什么啊，那样的事情，应该跟我打一个招呼啊。?

?嗯，那个，这里我一个人就可以了。羽田君要帮忙贴海报的话，那些放置在筹备教室里。?

?嗯，那么，就这么办吧。?

琴也一边点头，准备离开大门，朝筹备教室的教学楼走去，刚走了两三步，他回头看了一眼実弥。

?那个．．．．．．这个是．．．．．．文化节的．．．．．．?

実弥满脸通红，用着快要消失得了声音分发传单。但是，那样的声音，对早点想要回家的学生来说，没有任何的作用。现在実弥那副楚楚可怜的模样，完全就是没人理会的卖火柴的小女孩。

琴也在那里稍稍观察了一段时间，但终于还是回到了她的身边。

?羽田．．．．．．君？?

実弥诧异地望着他。

琴也环视着周围的学生，深吸了一口气，然后将两手贴在嘴角上。

?文化节将要进行时装表演哦～～～！?

突然而来的喊声，周围的几个学生不知道发生了什么事情，纷纷回过头。

?阿～羽田君，不要那么大的声音啊！?

也不管実弥是怎样的一种困惑的表情，琴也似乎还要继续。

?欢迎届时参加！新堂宇治届时也会作为嘉宾登台哦～～！?

就当新堂宇治这个名字一说出口，在场所有女孩子的眼神一下子全都变了。饶有兴趣地慢慢地聚拢过来。

?看，霜月同学～?

実弥惊慌失措地，将一张张的传单递向女孩子的手中。

?哎～～～真的么？宇治真的会来么？真的么？?

?当然，一定会来的！?

女孩子们不断的叫喊声，引来了更多的人。

?阿～时，还请多多关照．．．．．．?

几乎是一瞬间，実弥忙乱了起来，不断地将一张张的传单递给周围的人。

一个小时过去了，回家的学生也渐渐少了起来，分发传单的工作也算是告一段落。而一侧的运动场，足球部的训练比赛也开始了。

?那么，我这就去贴海报了。?

琴也刚想离开，実弥却在一边小声地说道。

?那个，谢谢你．．．．．．羽田君，我不能很好地在大家面前说话．．．．．．?

?那个么．．．．．．稍微有些害羞的话，也是没有办法啊。?

琴也嘿嘿地笑着，看来班长的工作经验，有的时候还是挺有用的。

?我从小时候，就没有办法在很多人的地方，没有办法同大家相处。小学表演话剧的时候，我局就假装感冒，然后一个人躲在房间里。虽然很讨厌这样的自己，也想改变这样的性格．．．．．．?

琴也其实也发现了，実弥很难同别人进行接触。对于她来水，跟别人交往，难度已经超过了她的想象。

所以，就像以前那样，低年级的学生过来帮忙，一下子就冲动了起来。

?是那样么？那么，随便增加筹备工作的人，果然还是感到困扰了？?

?嗯～不是那样的。那个时候，真的是非常的高兴。但是我当时发火。对不起．．．．．．我只是感觉到很吃惊，所以不知不觉．．．．．．但是，那个．．．．．．谢谢．．．．．．?

说完，少女慢慢地低下了头。

?那个．．．．．．我．．．．．．别的名字．．．．．．?

一种微妙的表情，少女似乎想要说些什么。但是，実弥却依旧那样沉默着。

?怎样的名字？?

似乎有些在意，琴也不自觉地催促了她一下。但是，実弥还是摇了摇头。

?什么也没有．．．．．．我明天要去Sherusairu.Mote一趟，所以会稍稍来得晚些。?

新堂宇治要来参加文化节，为了此事而去协商吗？

?需要帮忙吗？需要的话，我或者别人跟你一起去？?

?嗯～我一个人就可以了。羽田君，学校里剩下的工作就拜托了。?

果然被回绝。不过，琴也只能遵从実弥的嘱托了。

5

翌日。

明天文化节就要真正地到来了。而这几天，总觉得每天的时间，似乎都变得非常的短暂，还未等自己明白的时候，太阳已经下山了。琴也从校舍走了出来，外面绯红色的晚霞，尽情地洒在地面上，似乎整个城市都被渲染成这淡淡得绯红色。

似乎张贴宣传海报，然后又到礼堂整理观看席的椅子，这一圈下来，琴也感觉整个身体都要散架了。

（不过说来，霜月同学今天没有来么．．．．．．）

结果，今天一整天都没有看到她，难道因为写上出现了什么问题么？琴也走到了学校的大门口，看到留美華正站在那里。

?前辈，真是的！总让我在这里等！！?

?对不起！对不起～老师训话时间太长了。?

琴也一边说，眼睛无意间看了一眼职员室，似乎发现了什么。

（哎．．．．．．霜月同学？）

确实，看到了実弥一个人走进了南校舍的准备教室。但是，那里应该没有任何人了，不过，还是应该跟她打一个招呼吧。

?对不起，留美華，在这里稍稍等一下。?

?什么啊～～真是的～～～?

?我要去一下准备教室，马上就回来！?

琴也顾不上留美華那一副气鼓鼓的样子，马上又回到了校舍。

时间已经很晚了。夜色渐渐笼罩着校舍，似乎也变得阴暗起来，稍微，有点令人有一种毛骨悚然的感觉。

走进校舍内，周围的光线暗淡了下来。刚才还能听到音乐部的演奏声，但是现在四周一片寂静。

走进大厅的时候，已经看不到実弥的身影，琴也快速地向三楼跑去。

走进教室后，屋内没有开灯，只有走廊内昏黄的灯光斜斜地从门口的间隙射进房间内。暗淡的地板上，映射着自己和桌椅的影子。除此以外，到处是漆黑一片。

実弥就站在那里。房间的一端，只有四个光秃秃的半身雕像，却没有不见了那四件制服。而就在这个时候，実弥慢慢地抬起了头。

?霜月同学？?

実弥听到琴也的声音后，似乎吃了一惊，猛地回过头。

?羽田君？有什么事情么？?

?刚刚我在楼下看到你了。今天，怎么样了呢？?

但是実弥却没有回答，但却能隐隐地感觉到，她的心情似乎不是很好。

?看你的心情似乎很坏，没什么事情吧？?

実弥慢慢地摇了摇头。

?嗯，没事。只是，稍微在想一些事情。?

?关于明天的演出么？?

?嗯，没什么，不用担心我。明天，一切都会按预定的进行。?

?这样啊。?

的确，就算现在再担心，明天预订好的事情也不能再改变了。

虽然実弥的样子有点怪，不过，想到留美華仍然在大门口等待着。

?那么，明天见。如果有什么事情的话，用手机跟我联络就行了。?

実弥依旧沉默着，低着头，似乎在考虑着什么。

刚刚说完?再见?，琴也正准备向教室的门口走去。

?我，究竟要怎么办才好……?

突然，実弥说了这样一句话。琴也转过身，看到実弥正背对着阴暗的天空，身体微微向前微倾，那种欲言又止的表情，在这样的昏暗的环境中，那种焦虑和忧伤无比鲜明地体现了出来。

?怎么办？究竟怎么了？发生什么事情了？?

?大家这么帮助我、关心我，我，真的不想背叛大家。?

那样背上的表情，就像是被逼迫得走投无路的人。琴也听到这里，不禁秉住了呼吸。

?羽田．．．．．．君．．．．．．我．．．．．．被人命令．．．．．．．大家的‘影子’．．．．．．?

実弥不断地摇晃着身体，一点一点地向前走着。声音便随着那轻微的呼吸，而越来越微弱。

突然，她猛地张开了眼睛，不知道受到了什么刺激一般，粗暴地喘息着。原本清澈的眼眸，现在只有一片的苍白。

実弥猛地向琴也扑了过来，一动不动地凝视着他。眼镜反射出恐怖的光芒。

尽管琴也讨厌那样的预感，但，原本已经沉积在心底的感觉，再一次从自己的心中苏醒过来。眼前的実弥，简直就像是魔女一般．．．．．．

突然间，実弥裙子的下摆，就像是被人剪断和抽取一般，变成了一片片的布料、一根根的丝线，宛如融化了一般，慢慢掉落在地面。裙子、袜子、甚至内衣，全身的衣服，都变成了最基本的存在，一根根细小的丝线散落在地面上。

昏暗的空间中，一个挂着布条的细线的身体，静静地站在那里。

実弥似乎并没有因为自己赤身裸体而感到羞耻，呆呆地站在那里。即便是那样美丽的身体，在这样的空间和气氛当中，感觉不到一丝的淫靡，仅仅只有干涩和单纯。

琴也一动不动地站在原地，凝视着面前的実弥。就在那个时候，他发现実弥映射在地板上的身影，仅有着淡淡的色彩，异样的感觉。

突然间，散落在地面上的丝线，似乎受了什么的牵引一般，都开始慢慢地浮动起来。其中有几根，弯曲小蛇一般弯起镰刀似的脖子，慢慢地飘浮在半空中。一边慢慢地加速，一边围绕在琴也的身边，渐渐地形成了一个漩涡。

细细的丝线就像是水流一般，慢慢地缠绕在少女的手脚，一边编织着什么，一边变化着自己的形态。丝线轻轻地流向実弥的腰际，温柔地抚摸着少女的身躯，顺着光滑的肌肤，似乎要变化成什么形状。

?啊啊！?

実弥伸开双臂，就像是感受着喜悦一般而发出一声呼喊。

流动在地面上的物质快速地聚集在一切，将実弥的身体包裹上，变化．．．．．．

礼服。刚才还是学校的制服，但是，现在却变成了一件白色的礼服，包裹在実弥的身体上。在昏暗的教室当中，放射出耀眼的白光。

実弥原本扎在一起的短发被解开，一下子散落开来，长长的发丝在空中轻轻地飘舞着。

原本戴在実弥脸颊上的那副眼镜，掉落在地面上，破碎的玻璃发出一阵清脆的响声。

実弥慢慢地将手臂放下，合上了嘴，一边凝视着琴也。

?你是．．．．．．?

琴也拼命让自己冷静下来，努力说出话来。站在自己的面前的，根本就不是実弥。

站在自己面前的这个少女，正是先前自己所见到的，新堂宇治。

琴也一下子混乱了起来，直到这个时候，自己才注意到，她们二人居然长得一模一样。尽管这些事件天天同実弥见面，而且那个时候也同宇治有过一面之交，她的照片也见了好多次。但就算是这样，完全没有注意到，二者其实就是同一个人。

宇治稍稍稳定了一下自己呼气，先前的那种被逼迫得走投无路的神情完全消失不见，取而代之的是那种夸张的笑容。

?真是的，令人头疼的孩子。都告诉你了，什么都不能说了。?

那样的语气，就像是一个陌生人一般。琴也不禁跑到她的身边，扶着她的肩膀拼命地摇晃着。

?霜月同学，你怎么了！?

宇治一下子甩开琴也的手。

?对不起，我并不喜欢别人碰我！．．．．．．男孩子的话，我也不介意收集你的影子～～好吧，就让我将你快乐地杀掉吧！?

就在宇治流露出一种满不在乎的微小的时候。

?喂！琴也前辈！你究竟让我等你到什么时候！！！?

因为发怒而面红耳赤的留美華，一下子跳进了教室。

?呃．．．．．．阿？？?

留美華注意到宇治，不禁眨了眨眼睛。

?留美華！！别过来！！！?

就在琴也呼喊的瞬间，房间内的黑暗一下子浓烈了起来。一边的桌子和椅子失去了立体感，全都被涂上了一层漆黑的颜色。窗户、地板、天花板，都分散在房间当中，似乎失去了原有的比例，就像是画在白纸上的地黑影和斑点一般

那个，比夜晚更加的黑暗，影子的世界。

?留美華！快逃阿！?

琴也拉着留美華的手，向门口跑去。

?阿～你们是逃不掉的。?

宇治淡淡地微笑着，左手向前猛第一挥，袖子的前端边缘破裂开来，变成无数根细细的丝线，顺着地板向前爬了过来。

?呀～～！?

一瞬间，留美華的脚被丝线紧紧地缠绕住。顺势，她一下子被拖倒在地面上，撞击在一侧的桌子，发出巨大声响。

?留美華！?

琴也惊呼着，转身打算跑到留美華的身边。但是宇治的手臂，突然变成了一根长长的鞭子，猛地抽打在琴也的后背上，琴也被摔在一边。

留美華就倒在自己的面前，双臂抱着自己的肩膀，似乎因为身体巨大的痛苦而不断地喘息。

琴也爬到留美華的身边，将少女的柔软的身体紧紧地抱在自己的怀中。

?留美華．．．．．．．没关系．．．．．．已经没关系了．．．．．．?

一边说，一边紧紧地握着少女的右手，心中，一点点地怀念。第一次，自己第一次亲吻留美華的身体，第一次感触到那种温柔，就是这只右手。那个时候的美丽、留恋，一点也没有失去，完整地保存在自己的内心当中。

琴也慢慢地从地板上坐起，抬头仰望着。宇治悠然地站在自己的面前。

新的魔女。

就像那四个缺少了制服的雕像一般，失去了生命力，干涸而丑陋。仅仅是那种令人憎恶的笑容。

宇治就像是在享受着琴也的恐惧，一点一点接近着他。

?．．．．．．?

不知道在哪里，传来了一阵声音，微小而清脆，就像是温柔的铃声。

?琴也．．．．．．?

琴也终于发觉了声音是从什么地方传出来的。琴也的影子，就像是受到了什么影响一般，在地面上拉得很长很长。影子的顶端慢慢抬起，静静地站在那里。那种随风飘动的感觉，看上去就像是少女柔软的长发。那，正是一个少女的身影。

?琴也，你能听到吗？?

少女说道。

?你是！？?

?我就是你的影子，赠与你影子的Rumika.Ruvisto。?

正是那个影子，将琴也从死亡的边缘拯救了回来，留美華赠与的自己的影子——魔女的影子。原本以为留美華仅仅是将自己的影子归还给自己，却不知，那是另外的一份礼物。

琴也似乎有些明白，点了点头。

?那个，现在请认真听我说！?

Rumika.Ruvisto继续说道。

?琴也，正因为我寄宿在你的体内。所以，你拥有魔女契约代行者的资格！?

?魔女契约代行者？?

?嗯，就是能够让这个世界上出现魔女，拥有这样力量的人。为了解除诅咒而缔结契约，亲吻了拥有魔女的身体，正因为你做了这样的事情，所以，琴也的影子在赠与留美華，也就是我的同时，她也同样获得了你的影子所带来了的力量。但是，与恶魔的契约不同，那仅仅是你的力量，你自己的意识。?

?那么说，留美華现在依旧是魔女？?

?是的。继承曾经魔女的力量、继承了魔女的鲜血，对拥有最高资质的她来说，你完全不用担心。?

?那，是什么．．．．．．？?

?要交换那个契约，就要伴随着剧烈的痛苦和大量的鲜血。而要想使拥有这样资质的人，成为强有力的魔女，就必须要亲吻她的身体。正是因为如此，我也只能从那样的剧烈的痛苦中，才能再一次出现。但是，是否能够再次承受如此巨大的痛苦，就要看琴也你了。?

琴也不禁咽了一口口水，想起了曾经亲吻留美華身体的时候，那种全身破裂一般的疼痛。

?我现在仅仅只是影子，而没有任何的力量。所以，只能拜托琴也你了。?

说完最后一句，Rumika.Ruvisto的影子慢慢会落到地面上，变成原来的样子。

魔女的力量，剧烈的痛苦和鲜血。

已经不愿再次想起。本想，所有的一切都已经结束了。

但就是这样，曾经的一切又呈现在他的面前。

琴也望着留美華的廉价。原本，自己的命运已经从魔女的诅咒中解脱了出来。如果那样的话，岂不是又要再次堕落到那个混沌当中？

?前辈．．．．．．我的．．．．．．力量．．．．．．?

留美華微微睁开眼睛，似乎她也听到了那个声音。

?．．．．．．可以吗？?

显然，已经不需要再解释一切。留美華慢慢点了点头。

琴也紧紧地握着留美華的右手，慢慢地拉到自己的嘴角。光滑而白皙的肌肤，散发着一股高贵的香味，淡淡地，流入琴也的内心当中。

想要逃离现在的这个危机，除了依靠魔女的力量，而没有任何的办法。

琴也下定了决定，对这留美華的右手，轻轻地吻了下去。

?嗯～?

留美華轻轻地呻吟着，整个身体都紧张了起来。

琴也的右手，如同撕裂了一般，剧烈的疼痛，从指尖沿着一条直线，径直传向大脑。感觉，就像是一把小刀，深深地插入皮肤当中。鲜红的血液啪哒、啪哒滴落，就算是在影子的世界，也透露这可怕的鲜红色。

?呃～～～手．．．．．．裂开了．．．．．．?

剧烈的疼痛，几乎要将琴也的身体弹开一般，但是琴也依旧拼命地握着留美華的手。

即便是疼痛将要使他失去理性，但琴也依旧没有松开，紧紧地握着少女的手臂。

这就是一切的证据。违背了人类的道德，而将禁忌的力量赠与魔女，这就是自己所需要承担的代价。

吮吸着留美華德指尖。舌头每次滑动在少女的肌肤时，琴也右手的手臂，就一次次地被撕碎。血液象瀑布一般喷涌而出，似乎，已经没有力气支撑身体了。

嘴唇，轻轻地滑向留美華的手腕，顺手手臂，慢慢地滑动到肘部。

?前辈．．．．．．好舒服．．．．．．?

留美華的双眸湿润了。轻轻地用右手环抱起琴也的头。有了一点点的空隙，琴也轻轻地亲吻着留美華的腋下，像舔舐一般，舌头在柔软的皮肤上轻轻地滑动着。

?嗯啊．．．．．．好痒阿．．．．．．?

留美華的手臂微微地颤抖着。

而琴也的腋下，也伴随着破裂流出了大量的鲜血。

?嗯啊啊啊～?

似乎，已经不能忍受，琴也靠在了留美華的肩头。

?琴也．．．．．．前辈．．．．．．?

留美華急促地呼吸着，一边将琴也的身体慢慢地扶起来。

?好久．．．．．．这样的感觉．．．．．．?

少女出神地望着自己的右手，轻轻地亲吻了一下。

宇治从一边径直走了过来，伸出了左手，袖子一下子分裂成无数根丝线，打算捕获眼前的猎物。

琴也右手的影子突然间径自活动了起来，游走到留美華的身边，快速地向四周延伸开来。转瞬之间，影子将留美華包裹了起来，而地板流淌着的鲜血也一同被吸引了进去。琴也手臂那剧烈的疼痛，也跟着一同消失了。

手臂，被染成了一片漆黑。简直就像是被摄取了灵魂一般，失去了任何的感觉。

包裹着留美華的影子慢慢地浮在半空中，像一个鸡蛋一样。渐渐地，便面出现了无数的裂痕，就像是鸡蛋的蛋壳破碎了一般。

伴随着破裂的声音，黑色的影子就像是飓风一般，疯狂地席卷着教室里的一切，桌子和椅子被吹得到处都是。

最后一片碎片坠落，浮现出一张白皙而柔美的面容，冰冷的双眸，只会让人感觉到无穷无尽的恐惧。漆黑的礼服和斗篷，包裹着那纤细的身躯，就像隐藏在影子当中一般，能感觉而不可见。纤细的右手，从黑色的礼服中伸出。就在那只手中，握着一根鲜红的鞭子。

?Rumika．．．．．．?

琴也仰望着那个人的身影，低语着。本以为自己再也看不到那个身影，魔女Rumika．．．．．．

?前辈仅仅只亲吻了我的右手，这样我的身体是不完整的。难道忘了吗？我的身体是特殊的？?

Rumika不满地说道。她，就像从前那样，仅仅只有一部分的身体。

?不过，算了。对付这样的女人，这样就足够了！?

Rumika凝望着宇治。而宇治，也静静地望着Rumika。

?你也是魔女吗？正好，一起抓起来吧！?

宇治突然从袖子中伸出丝线，打算将Rumika从空中拖下来。而Rumika的身体轻轻地向后翻转，挥舞着鞭子将那些丝线不断地切断。被切断的丝线飘落在地板上，就像是虫子一般不断地扭曲、挣扎，最后像中断了呼吸一般一动也不动。

继续挥舞着的鞭子，这次瞄准了宇治的喉咙。宇治连忙向后躲闪，但是，鞭子的顶端依旧刺到了她的喉咙。脖子，就像断了一般，鲜血不断地从她的脖子中流出。

?霜月！！?

琴也大喊了一声。即便现在她是魔女，但宇治的本身还是実弥。

?这究竟是怎么回事！前辈！？?

Rumika一脸诧异和惊讶。

?她是霜月阿！不过现在她也是魔女！?

看来，Rumika也没有发觉。其实并不是没有道理，先前，琴也不是也没发现两人，其实就是同一个人么。

尽管宇治的脖子流了很多的血，但看样子并没有什么事情。

不久，宇治身手的那些半身雕像喀哒喀哒地开始摇晃，并且动作一点点地增加。一边旋转一边震动着。伴随着巨大的响声，倒在地面上。

?阿～这样就全部苏醒了阿～?

最近的那件制服的袖子，慢慢地离开了雕像，宛如软体动物一般，在地板上爬动着。紧接着，其他的制服也在同样地蠕动着。就是那些，原本应该作为鉴赏用，但现在却令人毛骨悚然的女生制服。

宇治看了看自己的礼服，袖口已经被切断了。

?阿～～还是早点回去修补一下吧，明天好不容易要登台演出呢～?

一边说，一边朝着窗口走去。

?休想逃跑！?

Rumika飞上前去，朝着宇治的后背将鞭子挥出去。

但就在这一瞬间，原本在地面上蠕动着的制服，一下子变得无比的灵活，朝着Rumika猛扑过去。被两件制服蒙住了脸，Rumika挣扎着掉在了地板上。

?Rumika！?

一件制服猛地扑了上去，将琴也推倒在地面上，长长的袖子死死地缠绕着他的头部。

头部被缠绕的那种痛苦，琴也似乎就要窒息了。

?真是遗憾啊～，原本还想让你们在舞台上，欣赏我无比闪耀的身姿呢～?

说完，宇治便从那扇敞开着的窗户跳了出去。

而一阵黑影将开始的那件制服刮起，袖子、裙子的下摆、上衣，快速地被撑了起来。

那个影子，转瞬之间变成了一个人类。身材短小，纤细的四肢，还有长及腰间的长发。就像是一个全身被涂黑的少女。

影子少女慢慢地走进琴也，慢慢地探过身，就像是要吃掉他一般，不断地接近这琴也的嘴唇。

?嗯嗯．．．．．．?

琴也用力按着制服，想要抵抗，但是她的力量他强了。

琴也的鼻尖，似乎已经接触到了影子少女。冰冷而没有任何的存在感，就像是空无一般的身体。那种感觉，同冰箱里的空气差不多。

伴随着?呼呼?风被切碎的声音，Rumika红色的鞭子在空中游走。影子少女的动作停了下来。黑色的头部一点一点垂了下来。没有任何的声音，头部被切断了。

被切断的头部，像纸片一般飘落，黑色的影子化作一团雾气散开并消失。原本勒在琴也脖子上的袖子，也慢慢地松开，制服失去了身体的支撑，掉在地面上一动不动，就像是平常的衣服一样。

?不要紧吧，琴也前辈？?

?啊啊．．．．．．谢谢你。?

而就在Rumika的身后，其他的影子少女慢慢站起来。而就在一瞬间，Rumika转身切掉了另外的两个黑色的头颅。黑色的身体同时消失，而制服也掉在地面上。

?那究竟是什么东西？?

看着地板上那一动不动的制服，Rumika疑惑地问道。

?不管这个，还是先去追宇治吧！?

就在那时，Rumika突然感觉到身体下面有什么东西在动，连忙向一边躲闪，但是却已经晚了。那是隐藏在地板的中最后的一个影子少女，也就是那最后一件水手装。制服的袖子，就像是藤蔓一般顺着Rumika的手臂不断向上缠绕着。

?真是．．．．．．麻烦啊．．．．．．怎么就把它给忘了．．．．．．?

少女的上衣突然敞开，露出黑色的影子身体，就在那一瞬间，制服的布料一下子将Rumika包裹了起来。

Rumika激烈地反抗着，不断从内部挥舞着鞭子。但是随着制服慢慢地缩小，Rumika的身体也在被不断压缩。

一股强大的力量凝聚在一起，而从中本涌出一股强大的气流，使得琴也根本无法接近。

最后，发出了类似凝固一般的声音后，四周再次回到寂静的氛围。水手装似乎失去了力量，慢慢掉落在地面。

但是，那里却看不到影子少女，也看不到Rumika的身影。

?Rumika？?

被影子支配的空间，开始一点一点的融化。房间内桌子和椅子的黑色渐渐退去，又恢复到了那种温暖的色彩。

而且琴也右手的手臂，也奇迹般的找回了知觉，伤口也恢复了，感觉就像是生命从新复苏一半。

窗外，一丝淡淡的月光照射进来，房间被温柔的月光包裹着。

但是，琴也静静地站在那里，一动也不动，似乎，失去了一切的思维。

一切回到了现实的世界。留美華也出现在自己的眼前。少女静静地站在那里，保持着同样的姿势一动也不动，就像是被冰封了一般。

一点点月光照射在留美華的身上，少女的身体透明而略带着淡淡的绯红，宛如，展览用的模特一般。站在那里，站在温柔的月光当中。




第二章   魔女的祭奠
第二章魔女的祭奠

１

十九世纪中叶后半期，春天里晴朗明媚的一天。

一辆马车正在巴黎的大道上飞驰。Roroste.Burunu透过马车的窗户，望着街边不断飞快后退着的景色。眼前不远处的一所银行，一部分的墙壁已经被损毁了。

这还是两年前革命骚动所残留下来的伤痕吗？即便是法国革命已经过去将近五十年了，但是现在这个国家的政治情况依旧不稳定。

Roroste将目光从街边的景物上移开，重新坐回自己的座位上。外面的阳光开始有了一点点的倾斜。

?能不能再快一点，否则就要迟到了！?

?请放心，小姐。?

坐在Roroste身边的一个身材高大的男人说道。

?从这条近道走的话，一定能够赶上哦。?

?但是，Druku．．．．．．?

Roroste看起来显得非常的不安。

?他总是比约定的时间要到更早一些，如此忠诚的人，今天一定也是提前达到了。我只是想早一些到达那里，至少不用让他等得更久。?

Roroste闭上了眼睛，说不定Eriku，他现在已经在那里等待着自己的到来了。

同他的相遇，是在Roroste的父亲举办的一次社交晚会上的事情。上流社会的人们经常会因为各种原因聚集在一起，互相交谈着，讨论着各种各样的事情。

一年前的那个晚上。Roroste独坐在沙龙的一个角落，仅仅是呆呆地坐在那里，根本就不知道自己要做些什么。虽然自己来这里已经好多次了，但还是不能够适应这里的气氛。来到这里的人，无不是上流社会的达官贵族，身穿着华丽的服装，面对着一大堆豪华的料理，没有任何意义地空谈，那种虚伪的笑声，甚至让Roroste感到刺耳。

（真无聊，究竟有什么好笑的？）

Roroste实在是不明白自己的父亲为什么会有这样的贵族趣味，真是令人讨厌。

尽管这里所有的贵族总是在抱怨着自己的生活有多么的不满，但是脸上依旧还流露出那种令人讨厌的笑容。就是因为如此，和他们找不到共同语言的Roroste，只能一个人呆呆的坐在会场的一边。

如果不是父母强迫自己，Roroste自己根本就不会来这个地方，而且还要穿上这件几乎是勒在自己身上的礼服，现在行动起来都让自己感觉到很不便利。

那一天，不知道叹了多少次气的Roroste，慢慢仰起了脸。

在那里，站着一个从未见过的人。是一个二十多岁的年轻男子，看上去一脸的老实，似乎有什么心事，一脸踌躇地在那里转来转去。

这个人的存在，让人感觉同这里的一切是那么的不相适宜。而正是他这样的举动，一下子引起了Roroste的兴趣。

?啊～你是第一次来这里吗？?

Roroste对着那个青年打了一声招呼。那青年仿佛是受到了突然的惊吓一般，身体被吓得一哆嗦。

?别害怕啊．．．．．．嗯，我好像是第一次在这里看到你啊？?

?嗯，嗯。父亲非要让我来这里。?

?哎～？我叫Roroste，Roroste.Burunu，你呢？?

?Eriku，Eriku.Roaru。?

听到这个名字，Roroste心里稍稍有些吃惊。曾经，听父亲提到过这个名字。虽然说是出于中下层，并且自行开创企业，但是，在巴黎所有的商业者中，Eriku的家族还是最具有气势的。

Eriku来到这里，看来也是他的父亲为了锻炼他的上层阶级意识而被迫参加这样的沙龙。但是，他的存在似乎已经完全被其他的人给忽视了。不过，作为家族下一代的接班人的Eriku，也看起来对沙龙里的人并没有什么好感，反而流露出一种厌恶的神情。

?无聊吗？?

Roroste一副满不在乎地说道。要不是因为周围环境的嘈杂，掩盖了少女的话语，恐怕Eriku早就要不知所措了。但是，身为主办者的女儿说出这样的话语，一时间真还不知道怎么去回答。

?好吧，说实话．．．．．．我觉得这里真的是挺无聊的。?

Eriku说着这样的话，自己也不好意思地笑了起来。

?是啊，我也觉得这里并不怎么令人开心。?

听到这样的话，二人都开心地笑了起来。Roroste伸出了手。

?那么，我们去阳台散散心吧，而且那里说话也比较方便些。?

之后．．．．．．

那个青年，完全不是为了打发无聊的事情而同Roroste聊天。Eriku将自己的梦想告诉了少女——要继承自己的家业，并且将它发扬光大。但，这并不是空口其谈，所有的事情，显然都已经是计划好了的。Eriku在诉说自己梦想的同时，也不忘时不时地开一些玩笑逗Roroste开心，这样也不会因为话题过分的严肃而到特别尴尬。虽然他的口才并不是很好，但，他的谈吐却充满了魅力，这一点非常能够吸引Roroste。

就这样，在以后每月一次的沙龙，Eriku都会赶来，然后同Roroste，两个人一起中途逃跑，散心或者聊天。就在半年的时间过去之后，Eriku向Roroste求婚了。Roroste并没有考虑多少时间，很快便答应了他的请求。

但是，让Roroste万万没有想到是，将想要结婚的事情告诉了父母之后，却遭到了强烈的反对。双亲对Eriku一家并没有什么好的印象。于是，以后的沙龙，Eriku便不再受到邀请参加。尽管如此，少女想要和Eriku在一起的心情，却一丝也没有减弱，以致于昨天晚上，Roroste偷偷离开家与Eriku私会。母亲见此，终于折服了，而父亲，也最终是勉勉强强的同意了他们两人的婚事。

马车里，Roroste好象察觉到了什么，慢慢睁开眼睛。奔跑着的马车，此时已经偏离了大道。两边破损而老旧的建筑物，还有那狭窄的通道。这里就是Druku所说的近道吧。

?唉？?

忽然，Roroste注意到，一辆马车紧紧地跟随在自己马车的后面。依稀记得，这辆马车就在附近刚才的大道附近。

?真讨厌，被盯了上呢。?

少女的家庭是个很有钱势的家庭，所以也很有可能被强盗或者其他的势力当作目标，因为担心自己的女儿被诱拐，Roroste的父亲专门雇佣了像Druku这样的保镖。

?其实．．．．．．?

Druku的语气变得十分的沉重，Roroste也不禁望着他严肃的表情。

?其实，有人并不想让小姐结婚呢。?

?哈．．．．．．是什么人？?

?知道一个叫做‘绯百合会’的组织吗？那是一个主张自己成为新的法国国王的集体。你父亲年轻的时候，曾经同这个组织有过来往，但关系并不是非常的密切。可是，您父亲的财产对那个组织似乎又具有非常大的诱惑力，因此，当时那里的人并没有打算放过您的父亲，不准许他离开组织。?

?那．．．．．．是以前的事情吗？现在父亲，跟那些不可靠的人们并没有什么关系了吧？?

?他们打算创建新的政府，自己组建新的王室。加上现在，法国的政局如此不稳定，看样子已经到了发动那种活动的时候了吧。由于考虑到这样的行动需要大量的资金，所以才会盯上你的父亲，这样就容易理解了吧？?

?但是，这只是父亲担心我会被诱拐，跟我结婚又有什么关系呢？?

?非常不幸的是，Eriku的父亲是一个非常顽固的共产主义者。这同‘绯百合会’的主张完全背道而驰。所以，如果小姐同Eriku结婚的话，也就等于他们组织的活动资金被敌人夺取了。?

?真是无聊！！?

Roroste非常气愤地说道，长长的卷发随着她的身体轻轻地颤动着。

?我才不是什么政治工具呢！如果那么想要钱的话，所有的财产我都不要。就这样孑然一身嫁给Eriku！?

?孑然一身么？?

Druku的语气稍微镇定了一些。

?不过，现在暂时还不能放松警惕。就请让我竭尽全力保护小姐吧。?

说完，Druku从怀中掏出了手枪，通过窗户里死死地盯着后面的马车。

时间沉浸在紧张的气氛当中，这时马车已经离开了那条小道，再次来到了大街上。眼前，宽敞的河流延伸到不远处的公园，街道上人来人往，热闹非凡。

公园的一棵树下，看到了一个青年站在那里，Eriku。

Roroste原本紧张的表情一下子就释然了。

?停车！?

马车一下子停了下来，Roroste就像是一个野丫头一样，非常有气势地打开了车门。

Roroste环视了一下四周，发现跟踪自己的那辆奇怪马车已经看不到了。

?Druku，拜托了！难得的约会，我可不想被打搅到！?

?知道了！小姐！一切敬请放心。?

Roroste说完，一下子从马车上跳了下来。

?真的很想见到你啊～Eriku?

Roroste大声地呼喊着。

?Roroste！?

已经注意到Roroste的Eriku，也在呼喊着少女的名字，不断地摇着手向她跑去。

二人微笑着，紧紧地拥抱在一起。

或许，在外人看来，两人仅仅是互相凝望着。但，却未注意到，双唇，早已经紧紧地贴在了一起。

2

?哈．．．．．．?

琴也坐在自己房间床边，轻轻地叹了一口气。

稍微仰起头，除了一点点的惊异，还流露出一种讨厌的神情。

自己的衣服架子上，挂着一件水手装。对于一个高中男生的房间，这样的东西确实不太合适。

其实，琴也也不喜欢这样的东西挂在自己的房间。

?呐～留美華，能听到吗？?

琴也朝着那件水手装说着。只见那件制服轻轻地晃了晃，即便房间内没有一丝风，也依旧轻微地前后摇晃着。

?我说留美華啊～?

于是，水手装又轻轻地摇动了起来。

?哈．．．．．．琴也前辈？还没有睡么？?

琴也听到了那个声音。不，不是，而是那个声音直接传到了自己的心中。似乎那个声音，除了琴也以外，谁都听不到。

?嗯．．．．．．是啊．．．．．．?

?我现在变成这个模样，即便是不习惯也没办法啊．．．．．?

琴也不知不觉回想起刚才发生的事情。在筹备教室里被制服袭击，而留美華被最后一件制服包裹了起来。现在，剩下的，就是那个绯红色透明的留美華的裸体雕像。

琴也呆呆地站在原地，一时间不清楚发生了什么事情。突然，看到地面上那件水手服就像是又活了一般，慢慢地动了起来。

还以为是那个影子少女，琴也不禁感到一阵恐惧，但是，随后，在他的脑海中回响着一个声音，是留美華的声音。

?好危险啊，差一点灵魂就要被夺走了！?

但是，就算如此，也能够听到鼻子发出的?呜呜?声音，如同是留美華发怒了一般。可那另一半的那尊雕像却一动也不动。

?真是的，报仇不成反被杀，一定要把她抓住！?

?报仇不成反被杀么．．．．．．?

眼前那件水手装，配上那样的态度，简直就像是留美華本人一样。

不，不是．．．．．．琴也突然意识到，那件水手装，就是留美華本人！

?留美華，你怎么会变成这个样子？?

?嗯？?

听到琴也这么说，留美華这才意识到自己的声音是从水手装中传出来的，赶忙扭动身体环视着自己，不禁发现不远处的那尊透明的雕像。

?哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！?

连续不断的悲鸣，响彻琴也的头脑！

结果琴也只好将寄存着留美華灵魂的那件制服拿回了家。而那尊绯红色的透明雕像，因为过于沉重，而且担心在搬运的过程中损坏，所以不得不将它隐藏在筹备教室隔壁库房的一个橱柜当中。

琴也横躺在自己的床上，只有自己能够听得见留美華的声音，也就是因为跟她交换了魔女契约的缘故么？

?那个，留美華，还是去找雨宫商量一下吧？?

事态已经变成这样，还是去找找拥有修道士力量的由奈吧，或许她能够解决这个问题。

留美華微微晃动着袖子，敲击着墙壁。

?绝对不能让她看到我这个样子！如果要请教她的话，还不如让我一直保持现在这个样子。前辈还是想想其它的办法吧。?

?就算你说想别的办法，也．．．．．．?

?话说回来，我变成现在这个样子，也是托前辈的福呢。要不是当时仅仅亲吻了我的手臂，魔女的力量才会如此的弱～?

留美華不断地责备着琴也，表示出非常不满的样子。

随后琴也想起新堂宇治，也就是霜月実弥的事情。

?霜月为什么要做那样的事情？?

完全不能理解，実弥为什么会变成敌人。那个时候，就在她变幻成宇治之前，那样的表情，却像是在求救一般。

而且，那个Sherusairu.Mote的品牌，与魔女化的制服、新堂宇治，还有那个公司的服装，到底有什么样的关系？

明天，宇治还要来参加展览会，虽然说是魔女，但也是作为普通的模特，表面上虽说不会发生什么事情，但是．．．．．．还是有些担心。

琴也内心中，非常忐忑不安。

要必须想办法，探求実弥的内心，她究竟想要做什么。

?不用担心，下次再让我遇到那个女人，我一定会好好地惩罚她的！?

?惩罚么．．．．．．?

虽然留美華变成了那个样子，开始让琴也担心得什么也没有心情说，担心她整个身心都会发生改变。不过，听她现在这样的口气，似乎也没有什么大碍，琴也稍稍有了几分安心。

琴也躺在了床上，似乎打算睡觉了。

?前～辈～，一直保持这样的姿势好累啊～别把我抛在一边不管啊～?

留美華用着甜甜的语调，撒娇道。

?真是的．．．．．．都变成这个样子了，还这么任性。?

琴也一边嘟嘟囔囔地说着，一边将水手装从架子上取了下来。打算将它放平在床上，这样的话，也算是平躺吧。

但是．．．．．．看着自己床上放着一件水手装，琴也的脸不禁变得通红起来。

（什么嘛～这样一来，弄得自己好像有奇怪的嗜好一般～）

带着这样奇怪的心情，琴也躺在床上，背对着那件制服。

?啊啊～～琴也前辈跟我一起睡觉呢～～～?

那件水手装的袖子，缠绕在琴也的手臂上。

?等！等等！放开我啊！留美華！这样没办法睡觉啊！?

?人家想要跟前辈一起睡觉嘛～?

毕竟对方只是一件衣服，就算拉扯着琴也，也没有什么力量。可就算如此，两人一下子失去了平衡，从床上掉在地面上。

琴也的右手一下子按在了水手装胸部的位置。

?嗯．．．．．．琴也．．．．．．前辈．．．．．?

?啊，对不起．．．．．．?

琴也连忙缩回手，然后，努力让自己心情平静下来。

（只是，只是一件衣服．．．．．．）

但是，留美華弯曲着全身，衣服扭扭捏捏的样子，两只袖子就像是在抚摸着自己的脸颊一般，不断地磨擦着领口附近。

?我，都是这个样子了．．．．．．琴也前辈，难道你是制服控？?

?不是！绝对不是！！?

琴也坚决否定着。

修道院的前厅，由奈站在一面放置在台灯前的镜子前。从刚才开始，她就对着镜子，做着各种各样的动作。双手叉在腰部，努力挺起胸膛；双臂紧紧抱在胸前，一副可怜楚楚的模样；或者是像大小姐一般，拎起裙褶行礼。

究竟怎么做才好啊，由奈不断思考着。早知道这样，当初就不应该答应去做时装表演的模特了。

?但是，没有办法啊，这是羽田君的请求嘛．．．．．．．?

由奈小声地嘟囔着，虽然这个是当初说好的事情，但是，如果留美華不说那样的话．．．．．．

?啊～事先声明哦～通以往比起来，雨宫前辈真是可怜呢～?

想到这里，由奈恶狠狠地咬着牙齿。

?绝对！绝对不能输！?

一手拿着时尚杂志，一边继续研究着。由奈左手叉着腰，右手轻轻地握在胸前，下巴稍稍低下一些，目光直视，然后，整个身体慢慢地旋转．．．．．．

?呦～小由奈～你在做什么呢？新体操吗？?

一个人的声音突然在背后响起，由奈差点将腰闪断。

?不，不是！?

一个男子站在由奈身后，正在微笑地看着她。原来是和由奈同属于修道会的里昂.高内尔。二十岁左右的他，是除了由奈，修道会里最年轻的人。看他穿着一身便装，可能今天的工作已经结束了。带着鲜艳色彩标志的肥大Ｔ恤，牛仔裤也像流行歌星一般被打开了窟窿．．．．．．再加上他那披肩长发，一半儿被染成了银色，给人的感觉全然就不像是一个修道士。

?依旧还是这么华丽的打扮呢～?

由奈微微眯起眼睛，微笑地说道。

?哈哈哈，怎么样呢？这些都是到东京出差的时候，在原宿买来的。?

．．．．．．那种微妙的感觉，由奈忍耐着没有说出来。不过就算真的说出来，也会被错以为是积极的解释吧。

不过，这样性格轻浮的男人，是怎么当上修道士的，由奈完全不能够理解。

?不管怎么样，我现在要为明天学校文化节做准备呢。?

?哎？要参加什么活动么？?

如果说是服装展览之类的，一定会被他看不起的，由奈这么想着。

不过，由奈手中的那本流行杂志，倒是引起里昂的好奇心，一下子抢了过来。

?啊～原来是这样啊。难道是要做时装模特么？?

那种带着调息的语气，由奈的脸一下子红了起来。

?还给我！?

由奈打算将杂志抢回来，但是里昂似乎故意是要逗她，将杂志举得很高很高。

?有什么好害羞啊～原来如此呢～小由奈也有这样的兴趣嘛～?

好象专门故意似的，一边说，一边翻着杂志，但是翻到某一页，里昂停了下来。

?这个？?

里昂的表情变得严肃起来，认真地看着杂志，那页上，登载着新堂宇治的照片。

?这个是Sherusairu.Mote公司？?

?是啊，你也知道？～我明天就要穿他们新设计的制服呢登台展览呢，所以现在才在这里练习。好了，不要打搅我～?

里昂一只手撑着下巴，凝视着那本杂志。

就在这个时候，修道士长克劳斯从隔壁的教堂里走了出来。与一身轻浮的里昂相比，克劳斯与他的性格完全相反。

?啊，克劳斯先生，是明天么？?

听到里昂的声音，克劳斯停下了脚步。

?是的，有什么问题吗？?

?我不是有一天的休息日么？明天因该没什么安排吧？?

与见习的由奈不同，正规的修道士整日都会为调查魔女和恶魔的事情忙个不停。

?确实事先已经得到通知了．．．．．．嗯，好新鲜啊，有什么事情吗？?

?嗯～～那个～～我明天想去由奈学校明天的文化节，可以吗？?

?哎哎哎哎哎！！！?

由奈不禁发出一声悲鸣。

克劳斯一边打量着由奈，一边微笑着走出了前厅。

由奈一下子抓起了里昂的衣领。

?为为为！为什么，这么突然！?

?那个啊，好不容易我们的小由奈登台表演，不好好地去加油怎么能行呢～?

里昂那样说着，给人一听就知道是假的。

?又是那样的理由．．．．．．分明是想去看女高中生．．．．．．?

?哈～似乎暴露了呢～～～?

里昂一边挠着自己的头，一边不好意思地笑着。

3

第二天，９月的第一个周末。终于，文化节开幕了。

早上班会结束之后，琴也就来到了校舍外。刚一开始，环绕着运动场依次排列的摊位，立刻挤满了人，热闹非凡。今天是文化节的一般开放日，所以不仅仅是本校的学生，其他学校的中学生，甚至大学生都慕名而来。

走在人潮当中，各种各样食品的香味从各个店铺弥漫出来。

?琴也前辈，我想吃炒面！?

留美華毫不在意地说着话，琴也停下了脚步，呆呆地望自己手中的口袋。里面放着一件水手装，那也是彻底改变了模样的留美華。

?话说回来，你那个样子可以吃吗？?

听到琴也这么说，留美華将袖子搭在纸袋的边缘，站起身体。

?真失礼啊！把我当作笨蛋么？?

?留美華，小声点儿，会被大家看到的。?

琴也慌慌张张将留美華重新按到袋子里。尽管如此，留美華还在那里罗罗嗦嗦，一点也不老实。

琴也根本没有心思参观文化节的各种活动，本来要去准备时装展览的，但是现在却不得不去寻找让留美華恢复的方法。而且，还要随时警戒事件的罪魁祸首——新堂宇治。

现在，文化节并没有什么奇怪的事情发生。

?哥哥～～～?

伴随着脚步声，一阵柔和的声音从身后不远的地方传来。琴也转过身，看到一个身穿洛莉塔服饰的女孩子，手拿了一个大大的棉花糖，正朝自己走来。

?啊～菜菜実啊～?

那个少女，正是草薙菜菜実。她兴高采烈地跑过来，一下子抱住了琴也。

?嗯～～～好久不见了～～～?

?喂喂！琴也前辈，你在做什么啊！！?

留美華不满地吼道。但是琴也并未理睬，在其他人的面前是不能回答的。

?我们不是约定好一起做蛋糕么？哥哥根本没有来么～～?

菜菜実鼓起了脸，装作不高兴的样子。

?抱歉抱歉～这次，我一定去～?

正在这时，另一个少女来到琴也的身边。

?喂～菜菜実，放开手啊～这会让人感到困扰的～?

同菜菜実穿着同样的衣服，就连长相也一模一样，正是菜菜実的双胞胎姐姐——草薙木乃実。不过，因为她戴着一副眼镜，比妹妹看上去要稳重一些。

?真是的，菜菜実～说什么也要来文化节，根本不听别人的话。?

琴也松开了菜菜実。

?怎么样，菜菜実？来这里开心吗？?

?嗯！?

少女努力地点了点头，不停地环视着四周。

?很好啊～我也想来这个学校上学呢～?

?凭菜菜実的成绩，来这个学校完全没有问题哦～?

?真的吗？那么，我要跟哥哥一起上学～?

?但是，菜菜実成为高中生的时候，哥哥已经毕业了哦。?

?唉唉～～?

菜菜実留着眼泪，仰望着琴也。

?哥哥～等我入学后，再毕业行不行？?

?菜菜実，那样可不行哦。?

琴也正在为难的时候，木乃実过来摸了摸妹妹的头。

?不用担心年龄的差距哦。如果看到了高中生的菜菜実，哥哥之类男人，绝对会将他们以击必杀～?

菜菜実一脸兴奋。

?啊～哦～～一击必杀～一击必杀～?

?什么！再说什么啊！就凭你们，只能将蟑螂之类的一击必杀吧！?

琴也死死地攥着袋口。

?但是呢，还是要小心一点哦～不要被表面所欺骗了，男孩子都是豺狼虎豹呢～?

（插画E-968-114）

木乃実将食指放在嘴唇上，认真地对菜菜実说着。

菜菜実呆呆地望着琴也。

?哥哥也是豺狼么？?

?哎．．．．．．那个．．．．．．?

琴也完全不知道如何回答了。

（这个，完全不知道怎么跟她解释了。）

就在这时，琴也突然想到了什么，便试探地问二人。

?对了，木乃実，菜菜実，你们知道Sherusairu.Mote吗？?

曾经是魔女的二人，说不定也能注意到一些什么。

?知道哦，现在非常流行的一个品牌吧～大概就是那个样子的吗？?

木乃実回答道。

?那个，你们认为怎么样啊？?

?那么．．．．．．跟我们的审美观点倒是不相符。不过也不是很讨厌，只是感觉现在的流行趋势，总觉得比较轻浮，至少我们不会穿那样的衣服了。?

?哈．．．．．．?

木乃実望着菜菜実。

?听好了，菜菜実～千万不要成为那种跟随潮流的女人哦，那样的女人，一定会被男人玩弄，然后将你抛弃的～?

不过怎么样，看来他们二人对Sherusairu.Mote并没有什么特别的感觉，可能，因为她们已经不再是魔女，而仅仅只是普通人罢了。

?好了，菜菜実，不可以一直打搅哥哥哦～。?

木乃実敦促这菜菜実。

?那么，哥哥回头见咯～?

说着，二人朝其他的店铺走去。

?真是的～～没想到附近还有那种可恶的虫子，琴也前辈千万不能大意哦。?

趁着琴也稍稍松开口袋，变成水手装的留美華慢慢从袋子里爬了出来。

?虫子么．．．．．．?

?前辈也真是的！把我当作什么了！．．．．．．?

?但是，也是没有办法么？你这个样子，谁都看不到你的．．．．．．?

?那么，接下来要怎么办呢？?

留美華问道。

?首先，还是去筹备教室吧。?

琴也打算先去查看一下隐藏在橱柜中留美華的那尊雕像。万一损坏或者是弄丢，留美華可能就不能恢复到原来的模样了。

筹备教室所在的那座校舍，因为文化节的关系，现在基本上已经不怎么被使用了。像音乐教室和视听教室，都存放着大量昂贵的器材，一般的人很少会去那里，而且老师们似乎也都出去了。所以，这里现在基本上看不到什么人了。

来到了筹备教室，现在里面没有任何人。琴也轻轻的推开黑板一侧的门，走进隔壁的仓库。那里大概只有三块榻榻米大的空间，堆积了大量旧桌子和折叠椅。琴也小心地移动着身体，来到最里面的那个橱柜前。

（留美華．．．．．．应该没事吧．．．．．．）

怀着忐忑的心情，琴也慢慢打开柜门。

就像昨天一样，留美華的雕像仍然好好地站在那里。

阳光透过一侧的窗户照射进来，原本阴暗的房间里顿时便有着一股静谧的感觉。光滑而有头面的表面，散发着绯红色的光芒。似乎，时间在那一瞬间就像停止了一般，少女最柔美的身体，展现出最优美的曲线。凝脂般的肩膀，丰满的胸部，还是白皙而又修长的双腿，似乎，能够感觉到生命在微微地跳动——栩栩如生。

如果，对别人说这是一件精美的艺术品，恐怕谁都会毫不犹豫地相信吧。

?喂！前辈！你究竟要这样子看到什么时候！！?

一边的留美華怒吼道。一下子将琴也的思绪给拉了回来。

?啊，对不起！我并没有在想一些奇怪的事情．．．．．．?

琴也连忙将柜子的门关上，谨慎起见，他又找来一些椅子堆在大门口，这样的话，暂时应该没人会进来呢。

回到隔壁的教室，琴也看到了一个女生。

実弥。

?早上好，羽田君。?

?早，早上好。?

?终于到了这一天了呢。?

実弥一边说，一边打开时装展示会的计划表，查看着相关的细节。看她现在这个样子，与平时没有什么区别。难道昨天在这里的并不是她，而是将其他人与她混淆了？

但是琴也突然注意到。実弥的脖子上贴着一块小小的创可贴，那个，正是昨天战斗的时候，所受伤的地方。

?那个，霜月同学，你还记得昨天晚上在这个教室里发生的事情吗？?

琴也试探地问着他，但是実弥抬起头，一脸茫然。

?昨天？?

?嗯，霜月同学，昨天傍晚，来这里了哦。?

実弥望着天花板，考虑着什么。

?这么说来．．．．．．好像就像是羽田君说的那样．．．．．．确实．．．．．．?

现在実弥的反应，就象是什么都不知道一般，难道，忘记了昨天所发生的事情了么？?

?我．．．．．．我做了什么事情？?

実弥一幅不安的表情。

?想起来了么？?

実弥地下了头，咬着自己的嘴唇。

?嗯嗯．．．．．．?

突然，実弥一下子跪倒在地面上，呼吸变得急促起来，脸色也非常的难看。

?霜月！?

琴也赶忙扶起就要倒在地面上的実弥，手臂紧紧地抱着她的身体。汗水已经从少女的额头慢慢渗出，身体也在微微地颤抖着。

?对不起，头突然很痛．．．．．．但是现在没事了．．．．．．?

看来记忆丢失了。难道，実弥是被其他的人操纵了？那个，名叫新堂宇治的魔女？

但是，现在根本就没有办法追究実弥的真实情况和危险性。而且看她现在这个样子，如果再变成魔女袭击自己，根本就没有任何抵抗的力量。

?对不起，我说了奇怪的话，请别介意。?

琴也一边那样说着，一边暂时结束了这个话题。

时装展示会要到下午才会开始。琴也在筹备教室，稍微吃了点儿面包当作午餐，然后便朝礼堂走去。已经到了执行委员集合的时间。

?羽田君～?

刚走出校舍，由奈走了过来。

?啊，雨宫。?

?抱歉，我迟到了。我现在就过去啊。?

由奈走后，一个年轻的男人站在那里。似乎是一个外国人，不过，看他那身奇异的打扮，简直就像是一个地下歌手。

?啊～好久不见了～还好吗？?

相当直率地跟琴也寒暄着。

正在想对方是谁的时候，由奈从一边插话。

?这个人是修道会的里昂哦。?

这么一说，立刻让琴也吃了一惊。

难道，他们知道了昨天新堂宇治的事情，所以才来到这里吗？

?你好．．．．．．?

琴也轻轻一低头，行了一个礼。里昂不好意思地用手摸着头。

不知道他们是否察觉了宇治的事情，琴也紧张地打量着二人。由奈还像原来一样，并没有什么特别的地方，但是这个里昂，虽然看上去也不像是为了工作而来，但是，说不定只是在掩饰。

?听说小由奈今天要登台，参加时装展览，所以我就想过来看看了。?

里昂一边说着，一边朝运动场走去，那里已经变得气氛已经相当热闹了。

?真新鲜啊，没想到雨宫会和修道院的人一起来。?

?那个，确实，工作以外的时间，我很少会和修道院的人一起出来。这次，他完全是为了看女高中生的！如果干做出泡妞之类的事情，我一定会告诉祭祀长的！?

?啊～～那个啊．．．．．．?

看来，而人并不知道新堂宇治的事情，当然，也不知道留美華现在的情况。

留美華依旧呆在琴也手中的袋子里。是不是感觉到附近有修道院的人，所以才不会做出什么奇怪的举动。

一想到昨天晚上留美華那样说由奈，琴也一下子踌躇了起来，可以看出来她是多么讨厌，如果随便拜托其他人的话，就算是恢复到原来的样子，也一定会遭到她的白眼的。不过，就靠琴也自己一个人，也没有什么更好的办法吧。

琴也慢慢地将手中的纸袋打开，从里面拿出那件制服．．．．．．也就是留美華。

?啊～羽田君，要将制服拿到会场么？?

?等等！前辈！你到底在想什么啊！？?

突然，那件水手装突然动了起来，由奈一下子瞪圆了眼睛。

?哎？什么？?

?其实，雨宫．．．．．．?

留美華拼命地用袖口堵住琴也的嘴，

琴也赶忙跑到了一边，向由奈说明了留美華现在的情况，还有昨天关于新堂宇治的事情。

?也就是说，霜月同学．．．．．．新堂宇治，是魔女？?

?嗯，然后，留美華就被宇治袭击了。?

琴也让由奈看了看那件水手装。

?哼！?

留美華发出听天由命一般乖戾的声音，但是由奈却听不到。不过，看到了像生物一样活动的衣服，也的确相信了昨天发生的事情。

但是琴也却没有提及留美華作为魔女Rumika复活的事情。仅仅只是说昨天在筹备教室，他和留美華被宇治和那群制服袭击的事情。

其实，琴也并不是不相信由奈，只是如果其他的修道士知道了Rumika复活的事情，想起了从前和他们战斗的经过，琴也立刻感到一丝不安。

?没有办法，让留美華复原么？?

由奈凝视着那件水手装，虽然现在留美華变成了这个样子，但是依旧是一幅高傲的姿态，似乎十分不高兴地将身体扭向一边。

?总之，我还是先调查一下具体的情况吧。那么，霧間变成现在这个样子，霜月同学知道么？?

?恐怕，霜月同学是被某女操纵了。如果是这样的话，说不定自己还不知道自己是魔女，更不说知道自己做出那样的事情了。?

?看来，说不定目前发生的一切，是瞄准了这次的时装展示会，请求终止么？?

?果然，只能那样做了么．．．．．．但是，我还是想让这次的展示会成功举办。如果就这么中止了，不是太对不起大家的辛苦和努力了吗？?

而且，如果実弥真的是被魔女控制了，好不容易在大家的支持和帮助下，她才能够走到今天，而努力地隐藏着在自己是魔女的本来面目，这样一来，确实太残忍了。

由奈交叉着手臂思考着，不久点了点头。

?是的，现在，先不要着急动手，还是先看看对手有什么样的举动。说不定那个新堂宇治的魔女也知道目前的情况，如果按照预定正常推进，或许还能够查明事情的真相．．．．．．幸好今天里昂先生也来了，可以商量一下对策。?

?嗯，拜托了！?

说完，由奈连忙追赶着跑向运动场一边的里昂。

留美華依旧不高兴的样子。不过，琴也想到可以有依靠的伙伴，心里总算也稍稍放了下一些负担。

终于，时装展览会开始的时间越来越近了。

各个主管人员也都在积极地做着准备，剩下的就是等待演出正式开始了。

展示会的舞台设置在学校的礼堂。因为舞台要和后面戏剧部的演出共同使用，所以无论是灯光还是相关的设备，一切都是正式的。不是面对着人偶和模型，而是在真正的聚光灯下进行演出，留美華非常兴奋地观察着会场的情况。

但是．．．．．．

琴也在舞台下面的监控室中，一个人抱着头。

因为，本应做模特的留美華现在不在了。不，其实她也在，只是变成了自己怀中的那件水手装。但，正因为如此，不仅仅是模特，展示会要展出的衣服也不够了。

监控室没有其他的人。琴也打开纸袋，将里面的水手装慢慢取出来。

?琴也前辈真是的，稍微安静一些，就开始沉醉了，又再想什么奇怪的事情么？?留美華的声音从水手装里传了出来。

?话说回来，沉醉是．．．．．．?

?接下来怎么办呢？前辈，我这个样子的话，是不能上舞台的。?

?我也是在为这个烦恼啊．．．．．．不过，想想看，留美華，你就保持这个样子，让谁穿上去可以么？?

?啥？?

留美華立刻发出了类似狂暴的回答。

留美華现在变成了水手装，根本就不能直立行走，而且，如果那样走上舞台的话，观众一定会被这种怪异的事情吓坏的。

但是，既然是现在变成了衣服，请其他的人穿还是可能的。

?而且，雨宫也知道事情的状况，告诉她的话，一定会配合你的。?

?开！开什么玩笑阿！我，我也不是她的部下什么的，凭什么要配合她！？?

?不是什么部下．．．．．．不过只是稍微穿一下．．．．．．?

?唔唔唔唔．．．．．．?

留美華的袖子不断地颤抖着。如果现在她使本来的样子，一定是面红耳赤，一连暴怒地望着自己吧。

?好吧，明白了。我同意了。?

突然，留美華像是准备揍人的时候却停下了手，这样回答着。

?真的？太好了！帮了大忙了！?

?嗯，毕竟是琴也前辈拜托我么。但是．．．．．．?

最后这个?但是?一说，琴也立刻有一种非常不好的预感。

?但是．．．．．．？?

?雨宫前辈之类的人不行。能够穿上我的，只有琴也前辈！?

?啥？?

?就是说，琴也前辈穿上我，然后上舞台就可以了～?

?那个．．．．．．我是男人．．．．．．?

?没问题的，从观众席上，完全看不出来的～?

?不是那个问题，我也不高兴这样．．．．．．?

?完全没有关系的．．．．．．?

留美華像是什么都知道了一样地说着。

?一举一动都配合着我的身体，你应该高兴到哭才对～～?

?让你这样一说，我倒真的是很想哭．．．．．．?

?哎呀～真的是那么感动么～我好高兴啊～～！?

?根本就没有听别人说话．．．．．．总之，这样的事情，我绝对不行！?

?琴也前辈，我并不是在命令你哦！你自己讨厌的话，我也就没办法了！！哼～！！！?

?留美華，难道因为刚才对由奈说了你的事情，所以生气了？?

?不啊～完全没有。我也只是想看看琴也前辈穿上女孩子的衣服，登上舞台的样子啊～?

?不，不行，绝对不可以。我还是有尊严的．．．．．．?

?既然这么说的话，我决定了，将琴也前辈是制服控的事情告诉大家。昨天，将变成水手装的人家强行推倒，然后玩弄人家的胸部．．．．．．还有我也知道哦～琴也前辈喜欢用香水纸巾擦鼻子之类的，还有．．．．．．?

留美華滔滔不绝地说着．．．．．．

琴也抱着头，自己的良知、世界的认知和人生的价值观，三者不断地在纠葛。

突然站了起来，琴也将水手装高高地举了起来。

?我知道了，我会穿，留美華！?

那样的决心和炯炯有神的目光，怀着那样的决心和崇高的意志，琴也决定踏上了那块从未去过的领域。

?不愧是琴也前辈～快，赶快穿上照照镜子，无论如何我也想看到琴也前辈穿上水手装的样子。?

?求求你，别再说那些让我意志动摇的话了．．．．．．说起来，水手装是怎么穿的？．．．．．．?

琴也将水手装放在了自己的手上。

?呀～不，不要碰那里啊．．．．．．咯吱窝～～～?

水手装不断扭动着身体，袖子一下抽在了琴也的脸颊上。

?留，留美華，那种奇怪的事情真的很开心么．．．．．．?

琴也摸索着，慢慢地拉开了衣服腋下的拉链。

?前辈，你再看看什么！不许看！！?

?不要说那些令人误解的话啊～?即便是看到里面，除了衣服的布料，里面什么也没有。但是尽管如此，琴也似乎感觉自己做了非常可憎的事情，内心忐忑不安。

?那么，我要穿了哦。?

琴也慢慢地将拉链拉开，脱去自己的上衣，手臂慢慢穿过水手装的袖子。

?呀！?

留美華又发出了那种奇怪的叫声。

?前、前、前、前辈！不要那么粗鲁啊～那样的话，人家会很不舒服的。?

水手装猛地扭动了一下身体，整个袖子就像是绑在琴也的手臂上一般。

?啊！好痛啊～老实一点行不行～?

终于，拉上了拉链，终于将上衣穿了上去。

?唔唔～总觉得，感觉到琴也前辈的身体好热呢．．．．．．很兴奋吗?

?真是的．．．．．．别再说那种奇怪的话了．．．．．．?

琴也看着镜子中的自己。那件可爱的制服上，是自己的面容，感觉到异常的怪异。似乎看到了不想看的东西，琴也赶忙转过脸。

?好了，前辈，赶快换下边的衣服吧。?

琴也一边叹气，一边拿起了裙子。

?那个，留美華，能先把眼睛闭上吗？?

尽管那样说，感觉总是怪怪的。琴也背对着镜子，将裤子脱了下来，将自己的一只脚放进了裙子里。

监控室的门发出咔嚓一声，打开了。

由奈站在那里，呆呆地望着琴也。

?哈！羽田君！．．．．．．．穿着．．．．．．水手装！！！．．．．．．．唔．．．．．．?

由奈的眼睛瞬间变成了Ｘ，身体朝后倒下的同时，大量的鼻血喷涌了出来。

终于，时装展示会就要开始了。

整个礼堂一片昏暗。琴也从舞台下慢慢掀开帘幕，环视着外面的观众席。黑压压的一片，用人山人海形容一点也不过分。现在，不仅仅是本校的学生，而且还有大量外校的人，一眼就能感觉到，都是为了新堂宇治而来的。

琴也穿着留美華的水手装。说是留美華因为身体问题，紧急之下，让琴也代替她进行表演。然后从戏剧社那里借来了假发，而且一个戏剧社的女生，带着一种怪异的眼光，但是却又十分感兴趣似的，认认真真给琴也化了妆，看得出来，她十分地开心。

?呜呜呜．．．．．．好紧张．．．．．．?

站在琴也身边的由奈，穿着Sherusairu.Mote的制服，身体依旧在微微颤抖着。

虽然听从琴也的请求，试着穿上了Sherusairu.Mote的制服，但是却并没有袭击自己，也感觉不到任何魔女的力量。可能，在那个时候，制服中包含的力量被Rumika消灭掉了吧。

実弥站在舞台的最后面，依旧穿着普通的学校制服，就像是一个人偶一般一动不动。即便是看到琴也这副模样，却也没有感觉到好笑什么的。

?霜月同学。新堂小姐准备好了吗？?

琴也试探地问道。

?哎，嗯．．．．．．现在，就在监控室．．．．．．?

果然还是名人，不太喜欢在其他人面前出现。当然，琴也知道也能够理解，那只是一个谎言。

?那么，让大家久等了！首先登场的是，受到十九世纪罗曼蒂克的影响，所设计出来的西装夹克．．．．．．?

主持人的声音通过广播在会场中回荡着。聚光灯聚集在舞台的边缘，一个身穿西装式制服的少女正站在舞台的中央，正是水越。

水越轻轻拎起裙褶的一边行了一个礼，在观众的掌声当中，慢慢地走向舞台的中央。虽然从那里到舞台中央的距离并不是很长，但是按照预定，不能走得太快。水越慢慢地行走着，一边调整着自己的呼吸，偶尔停下自己的脚步，冲着观众摆了一个POSE。

时而能听到朋友为她应援的呼喊声，水越依旧保持着镇定，而余光也在时不时地回应着朋友的呼唤声。

仅仅是在下面稍微排练了一下，而现在水越已经完全进入了角色，出色的表现令人应接不暇。不愧是运动少女，浑身散发着爽朗的运动气息。

?不错啊！水越！?

琴也从内心中感到钦佩。

而身边的由奈，不断在手掌上画着?人?字，然后将它咽下去。

舞台上，水越的制服展示还在继续进行着。不断在舞台上摆着POSE，前后的模样都已经展示个遍了，手脚配合着，不断做出更大的动作，看来，水越已经沉浸在那种喜悦当中了。

随后，似乎并不满足仅仅站在舞台上，水越一下子从中央舞台的台阶上走了下来，来到了体育馆中央的红地毯上。

对周围的观众完全没有任何的畏惧感，也不在乎频频的闪光灯和周围如同潮水一般的欢呼声，水越分别来到大厅的两侧，各摆了一个诱人的POSE，然后非常优雅地回到了台上，对着观众再次请了一个礼。顶端的聚光灯突然间熄灭，整个舞台被包裹在一片黑暗当中，趁着这个时候，水越在热烈的掌声中回到了幕后。

?啊～真的是好紧张啊！?

水越跑到了琴也的面前，双手支撑着膝盖，一边呼呼地喘着气。

?哇！真的是非常厉害哦！水越的表演真的是非常棒呢！?

琴也不断地赞叹着，水越似乎有些不好意思，羞涩地微笑起来。

?那样地称赞我，人家稍微还有些．．．．．．．不过，稍微有些微妙的感觉呢～?

水越盯着琴也身上的水手装微笑道。

?那，那个，这个也是无法预料到的事情啊．．．．．．?

广播再次响起，马上就要轮到由奈了。

再次打量了一下由奈，还是在那里写着?人?字，已经吞下去不下３０次了．．．．．．

有时，偶尔还会写错成?入?字。

?喂，雨宫，该你咯～?

?嗯！？?

由奈又也不回地回答着，身体非常机械地走上了舞台。

?没问题吧．．．．．．?

由奈一边点头，一边继续向前走，只是，手脚已经开始一顺了．．．．．．

?呜呜呜．．．．．．?

表演结束，终于回到了舞台后面的由奈，已经是哭哭啼啼的了。

?啊～那个，完全没事哦，雨宫，你看上去非常的可爱呢～?

琴也拼命地鼓励着由奈。由奈在舞台上确实一直在颤抖，再加上又摔倒了三次。不过，会场上到处充满了欢笑声和鼓励的掌声，听起来，大家并没有什么恶意。至于，某次跌倒时被看到了内裤，这个就不再提了。

终于，轮到了琴也登场了。

琴也环视着四周，不知道什么时候実弥已经不在那里了。虽然感觉到一丝不安，可是，现在也没有任何的办法了，一切还是按照原来的计划进行吧。

?终于到了这个时刻了～现在，又请我们的小琴乃登场！！?

琴也和留美華几乎是同时说道。

?小琴乃？谁？到底是谁想出来的令人羞耻的名字？?

?害羞不害羞已经不重要了，但是，至少可以吸引众人的目光哦～?

身上的那件水手装说着。琴也现在只能够服从自己的命运了，无奈地摇了摇头，戴上从戏剧部借来的假发。

啊～父亲，母亲（还有神仙大人），原谅我的不幸吧．．．．．．

就在琴也在舞台边嘟嘟囔囔的时候，聚光灯亮了起来。

会场内开始变得人声嘈杂。

琴也虽然现在非常理解大家的心情，但是，毕竟是一个男人穿着水手装，这样的事情．．．．．．又一次开始动摇了。

（唉．．．．．．还是先走上去再说吧．．．．．．）

琴也因为过度紧张，从刚才开始走动的时候，手脚都在不停地颤抖。就这样来到了舞台的中央，站在观众席的前停了下来。

?不对！！！?

留美華的声音突然在琴也的大脑中回响着。

?你就那样傻傻地站在这里算什么啊！！！?

水手装突然动了起来，而琴也的身体也跟着动了起来。

?好痛啊！留美華！别那样拉我啊！?

一只手背在头后，另一只手垂在腰间，身体稍稍向后倾斜了一些，大概三十度左右。就这样，琴也突然出现在观众的面前，而且还是那种魅力四射的POSE。

只不过，眼角还稍稍粘着泪水。

观众席的喧哗一下变得更大了。

?谁啊！？这个女孩子？?

?从来也没有见过啊！?

?专业模特么？真漂亮啊！！?

（插画E-968-136）

仅仅是一瞬间，炽热的目光全都聚集在舞台上，就连琴也，也能够感到视线的骚动。

（呃，难道说没有发现是男人吗？还是，真的是充满了魅力？）

琴也走到了舞台的另一侧，稍稍增大了腰部扭动了幅度，摆了一个更加妩媚的POSE。

因为这个模特的举动，会场里又开始单纯的欢笑声，渐渐变成了更加夸张的叫喊声。

琴也的心情似乎也有一些放松了。再一次回到了舞台的中央，慢慢拎起了裙褶的一端，而且稍稍超过了腿上长筒袜的高度．．．．．．

坐在前方的几个男生立马站了起来，飞快地跑到前面。

?哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！绝对领域啊！！！！！！！?

就在大腿就要被看到的瞬间，裙褶轻飘飘地落了下来，又一次掩盖了美妙瞬间。前排的观众都发出了惋惜的声音。

（对不起，腿毛还没有处理，所以不能让你们看到．．．．．．）

琴也慢慢走下舞台的台阶，来到中央的红地毯上。沐浴在狂热的视线当中，感觉自己的体温都要升高了。

耳边充斥着观众不断的呼喊声，感觉自己的胸口都要被什么东西所填满。

理智，已经被推到了头脑的角落，心脏在剧烈的跳动着。肾上腺激素不断地刺激着自己的头脑。

全身体会着那种兴奋的感觉，是无法用语言所描述的。

（这就是，所谓的～快～感～么？）

琴也的另一部分依旧还保持着清醒状态的，留美華．．．．．．

?琴也前辈，要从这里穿过哦～?

说着，完全拉着他的身体前进。

琴也重新回到了舞台上，环视着观众席，深深地鞠了一躬。而观众所爆发的欢呼声，好像永远也不会停止一般。

?呀～没有想到，试穿了一下水手装，心情竟然能这么愉快。?

?喂！琴也前辈～不是一直说自己做不到之类的话么？?

?那，不是很好么？大致都是按照留美華所说的．．．．．．?

?真是的，不知道谁刚刚害羞的都要哭鼻子，而且不是说很没趣么？?

似乎感觉到自己理屈，琴也呶了呶鼻子故意说着。

?是不是留美華，妒忌我比较受欢迎么？?

?哎～没办法了～?

留美華说着，用力收缩着水手装。

?好痛啊！?

?哎～非常美丽可爱的模特先生～非常感谢你啊．．．．．．哎，那是？?

广播里突然发出踌躇的声音。一个少女，从幕后走上了舞台。

琴也凝视着那个少女。

新堂宇治，不是実弥！

宇治没有穿预定的那件制服。聚光灯照射在她的身上，反射出耀眼的光芒，那件白色的礼服。

宇治一直向前走，来到了琴也的身边，一把抓住了他的脖子。

?好痛啊！！?

留美華痛苦地叫道。

?你要．．．．．．干什么．．．．．．?

没等琴也的话说完，宇治抬起手，一把将他扔了出去。琴也的身体一下子浮在了空中，不知道摔倒了什么地方，发出了咕咚的回响。整个会场一下子变得安静了起来。

宇治带着满足的表情环视着观众席，大大地张开了双臂。

?来吧！好好地注视着我吧！注视着我无比璀璨的身姿！好好地欣赏吧！?

只有一个人，在众人的视线当中，浮现出喜悦的表情。

舞台下的观众一时间没有反应过来，不知道发生了什么事情，纷纷议论起来。

?那么，演出开始了！?

突然间，舞台左右的灯光一下子熄灭，整个大厅变得一片漆黑，渐渐的，世界的颜色开始慢慢地脱落。

那一瞬间，整个世界仿佛被影子给统治了。

宇治身上白色的礼服放出强烈的光芒。如同在黑暗当中的太阳一般，观众席上的人们，他们身后的影子被拉得很长很长。

?霜月！！！?

琴也大声呼唤着，但是，声音却无法传给已经变成魔女的她。

下一个瞬间，宇治伸开双臂，礼服的袖子绽放开来，布料分解开来，幻化成无数条丝线，像一条条蛇沿着地板攀爬着。

?宇治就交给我了！！！?

由奈握着法杖，在地面上绘制了一个圆形的魔法阵，而自己则站在魔法阵的中心。瞬间，一道白光将她的身体笼罩。而从那白光中走出的，是手拿着十字型法杖，身穿一身白色修道服的由奈。

由奈开始拼命地向宇治的方向跑去。

宇治抬起了一只手，将无数条的白线，像蜘蛛丝一般投向观众席，线的顶端纷纷缠绕住人们的影子，轻而易举地撕了下来。

观众席立刻被一阵阵的悲鸣包裹着。

就像气球破碎的声音，在大厅内不断回响着，然后大厅内仿佛被烟幕给笼罩起来。

?什，什么啊！！?

转瞬之间，一股强烈的睡意袭击着琴也的神经。似乎是那个烟幕的造成的。思维渐渐模糊了起来，琴也的头不断地下垂。

?琴也前辈！千万不要在这里睡着了啊！?

留美華大喊了起来，水手装也一下子缩紧了起来。

?不，不行！我不能睡着啊！?

?将幕布放下来，遮挡住宇治！?

一个男人的声音在大厅中回想起来。

琴也一个激灵，立刻跑到了舞台一侧，装有控制盘的地方，按下了幕布的按钮。伴随着嗡嗡的声音，幕布慢慢地落下来。

就在那个时候，一个人的身影此刻出现在舞台上。

?对不起，对不起～我来晚了～?

听起来略带有些轻浮的语调。烟雾慢慢散去，视野也变得清晰起来。一个身穿着修道士服，手里拿着装备刀刃法杖的男子站在舞台当中，正是里昂。

?真是的，里昂先生的手法总是这么恶劣。?

由奈说着，里昂不好意思摸摸头。

?呀～你看这个时装展示会这么多人聚集在一起，实在不好办啊。?

?那么，其他人都怎么样了？?

琴也似乎有些担心，但是里昂却一脸没问题的样子。

?只是让他们稍稍睡着了而已。如果混乱了起来，就会变得更加危险的。?

说完，握着法杖，同由奈一起，分别站在宇治的左右。

?你们！竟敢．．．．．．竟敢．．．．．．破坏我的舞台．．．．．．不能原谅，绝对不能原谅！！?

宇治用这一股憎恨的眼神，环视着四周。

?我一定让你们全都拜倒在这无比美丽的光芒之下．．．．．．要让你们亲身体验到，这个世界上最有价值的存在！?

?啊～～这样啊～～那倒真的是要好好请教你一下了。?

说着，里昂猛扑上去，挥舞着手中的法杖。但是宇治的身体就像是羽毛一般，一边在空中飞舞着，一边躲闪着攻击。法杖好多次都挥空了。

宇治向旁边一跳，一眼望见了琴也。长长的裙子突然绽开，放出一条条如同蛇一般的细线。就在躲过下一次攻击的瞬间，细线爬到了琴也的身上，将他紧紧地缠绕了起来。

?啊～！?

腹部感觉到似乎被切割一样，剧痛不断地侵袭着琴也的神经。

?怎，怎么回事．．．．．．身体．．．．．．好像就要裂开一般．．．．．．?

细线慢慢地陷入了水手装当中，留美華发出了痛苦的悲鸣。

?羽田君！?

由奈大叫了一声，连忙向琴也的身边跑了过来。但是就在那一瞬间，宇治的袖子从新释放出大量的丝线，变成了一根粗粗的鞭子，抽打在由奈的脊背上。

?呀啊啊！！！?

由奈跪倒在地上痛苦地叫着。

琴也变得焦躁起来，不断挣扎着想要逃脱细线的束缚，但是身体越是活动，丝线更加陷入到身体当中。

?不能原谅！?

留美華的声音低沉却充满了愤怒。

?那个女人！竟然一而再，再而三．．．．．．?

声音里包含的那种压迫感，就连琴也，都能感受得到那种强大的愤怒。

留美華的意识，因为愤怒而膨胀了起来，一点点压迫、侵蚀着琴也的内心。

?留美華，不行．．．．．．冷静下来啊！！?

?那么想死的话．．．．．．我就满足你的愿望！将你的头砍下来！！！?

留美華的低语声，在琴也的脑海中不断地回荡着，一点一点摧残着最后的意识。

那种愤怒，就像是烈焰一般，在心中不断燃烧、盘旋。

?留美華！?

缠绕在琴也身上的细线一下子燃烧了起来，琴也顺势逃向了一边。

是留美華。留美華将自己的愤怒，变成了熊熊的烈火，释放了出去。

火焰顺着绳子的方向逆流过去，径直奔向宇治。一下子将她的裙子点燃，剧烈地燃烧起来。

?呀啊啊啊啊啊啊！?

简直就像是自己的身体被烧着一般，宇治的哀号声回荡在空中。

?好热，好热阿！！！?

白色的礼服被点燃的一瞬，突然间膨胀起来，下面被分解的细线，突然失去了控制，掉落在地板上，就像是一大群蛇逃跑一般。

?等等！?

里昂将法杖投向地板上，但是，一根线都没有捉到。像水流一样，根本不能阻拦它们的去路。

礼服慢慢消失了，大厅内原本漆黑的色彩渐渐褪去。影子的世界，逐渐回到了原来的状态。

琴也慢慢站了起来。留美華强烈的意识也消失了。

?留美華．．．．．．能听到吗？?

琴也呼唤着少女的名字，但是，那样的回答，呆板而没有任何的情感。

?琴也前辈．．．．．．我现在．．．．．．究竟要怎么办．．．．．．?

疯狂的意识瞬间消失，回到了真正的自我。

就在舞台中央，宇治刚刚位置，一个少女站在那里。

身上白色的礼服消失了，将少女纤细的身体暴露在空气当中。魔女的那种可怕的表情也不复存在。一瞬间，少女的眼睛和嘴巴都闭了起来，意识消失了。

新堂宇治．．．．．．不，是霜月実弥。就那样，倒在舞台的地板上。

４

窗外，文化节喧闹的声音在校园中回响着。不知道哪个班级正进行着演出，播放着轻快的音乐。就算是这么远的地方，也可以感觉到那种喧闹的气氛。琴也和由奈，正站在保健室，凝望着躺在床上的実弥。

因为文化节的原因，保健老师正在运动场附件搭建的临时帐篷里，现在并不在这里。

実弥来到这里的时候，由奈已经帮助她换上了运动服。看他现在呼吸稳定的样子，应该没有什么大碍了吧。

?会场那边没有什么问题吧？?

琴也询问着身边的由奈。此刻。他已经换上了自己的制服，而留美華的那件水手装，正放在自己腋下的那个纸袋中。

?里昂先生正在监视着那里，就算是宇治回去了也不能再进行演出。而且会场那里还是处于混乱的状态，他正在好好地诱导学生们，让他们认为刚才看到的东西全都是自己的幻觉。不让普通人发觉魔女的存在，也是我们的工作。?

正在这时，実弥的眼皮轻微地动了一下。

?嗯．．．．．．?

少女慢慢地睁开了眼睛，目光呆滞地望着天花板，然后看到了身边的琴也和由奈。

?霜月同学，身体怎么样？?

?我，怎么会在这里？?

実弥慢慢从床上坐起来，环视着保健室。

果然，还是没有发觉自己就是新堂宇治。

琴也和由奈互相看了看对方，再一次点了点头，慢慢对実弥诉说着。

?可以慢慢听我说吗？．．．．．．霜月同学，也就是新堂宇治。?

?我是．．．．．．宇治．．．．．．?

正说着，実弥突然伸出手，捂着自己的脸弯下了腰，一副非常痛苦的样子。

?唔唔唔．．．．．．?

?没，没事吧？?

琴也慌忙扶着她的身体，慢慢地，実弥的呼吸渐渐平静下来，双手重新放在了膝盖上，头再一次垂了下来。

?对不起．．．．．．已经没事了。?

暂时保持着沉默，然后几乎是忏悔一半的语气诉说着。

?是的。新堂宇治的正体，就是我．．．．．．但不能理解的事，为什么到现在谁也没有注意到？?

?果然没错．．．．．．霜月同学，昨天你的制服突然变成了那件白色的晚礼服，而你也就成为了宇治。?

?是的．．．．昨天傍晚，我还记得，遇到了羽田君的事情，但是当我再次意识到的时候，已经站在学校的走廊当中．．．．．．我变成了宇治，有没有对羽田君做了什么？?

现在，老实说，琴也也是相当的迷惑，不知道如何回答。

?没，没事呢，不用担心我，什么事情都没有发生。?

尽管知道自己在说谎，但是看着这眼前如此虚弱的実弥，实在不想再给她增加其他的负担。

?前辈！不能如此娇惯她啊！正因为她是我们的敌人，我才变成现在这个样子啊！?

?不，不行！留美華，这样会被霜月看到的！?

琴也紧紧地按住正要从纸袋中跳出来的水手装。

?你在做什么啊，前辈！好痛啊！?

?那件衣服．．．．．．怎么了？?

実弥迷惑地问道。

?啊，那个，没什么．．．．．．?

即便是琴也不想说出来，但是看到了那件活着的水手装，看来再也不能隐瞒下去了。

但是，実弥也并没有流露出太多的惊讶，多少，她可能已经察觉到了什么。

所以，琴也不得不将昨天筹备教室发生的事情，全都告诉了実弥。

実弥变成了宇治，最后消失。然后Sherusairu.Mote的制服袭击了他们。

而留美華变成了绯红色的雕像，灵魂现在寄宿在这件水手装当中。

听着听着，実弥痛苦地抱住自己的头。

?总觉得．．．．．．那样的事情．．．．．．由于我，霧間同学变成了那种样子．．．．．．对不起．．．．．．?

?如果对不起有用的话，那还要警察干什么！！?

琴也连忙按住变得十分暴躁的水手装，继续询问着実弥。

?到底，想起了什么事情？?

実弥慢慢地调整着自己的呼吸，开始讲述起来。

?一开始我就说了．．．．．．羽田君，还记得么。我以前不擅长和别人接触的，而且还说过自己要努力克服这个缺点？?

琴也点点头，一起分发传单的时候，実弥确实对自己说过这样的话。

?那是在一年前。某一天，我在街上看到了一张海报，Sherusairu.Mote正在募集模特的公告。虽然我对模特之类的事情并不是很感兴趣，但是却并不讨厌流行的元素和趋势。尽管对模特不是很熟悉，但是想到既然要改变自己，如果不付出实际行动也是无济于事。所以，抱着试试看的心理去应募了。面试的时候，Ashurume一个人进行着审查，自己当时也非常紧张，而且也非常讨厌那样的气氛，甚至自己就要放弃了．．．．．．几天之后，意外地接到了合格的通知。我被公司叫了过去，来到指定的房间。一面的墙是白色的大理石，非常豪华且宽敞的房间，给人的感觉就像是大富翁才能进入的。而就在那个房间的中央，放置着一件装饰得十分华丽、非常漂亮的白色晚礼服。下一个瞬间，发生了不可思议的事情。那件白色的晚礼服，在同我交谈。准确地说，那个声音是在我的头脑中回响着，‘想不想试穿我一下’这样的话语。但是大脑一片空白，根本没有思考的机会。身体被随意操纵着，就连拒绝也不可能。突然之间，那件白色的礼服在我的面前站在，变成了数条细小的白色线流，一下子将我的身体包裹进去。又在我的身上重新编织成礼服的样子。等我意识到的时候，已经穿着那件白色的晚礼服。我被授予了‘新堂宇治’的艺名，开始进行各种各样的活动。工作开始的时候，我穿着那件白色的礼服，站在了镜头前。随后，不仅仅是这件礼服，越来越的Sherusairu.Mote的服装摆在了我的面前。而想到突然站在这么多人的面前，自己就非常害怕，但是那种痛苦的感觉很快就消失了。随后，我明白了这个理由，那件不可思议的礼服在守护着我。只要和那件礼服在一起，就算仅仅只是自己一个人也不要紧。但是，我发现一件非常怪异的事情。我成为了宇治，经常在电视台和杂志上露脸，参加了无数次的演出，甚至在今年的春天，很多人都知道到了我的名字和面容，可是，在学校的时候，却根本没有人认出我就是宇治，即便是在家的时候，好像也根本不知道我在做着什么工作。我想即使我告诉他们，但是一旦我脱去礼服，自己一个人的时候，一切都变得不可能，一切都是那么的恐怖。可即便就是这样，我还是想将一切告诉给其他人啊。?

然后，実弥望着琴也。

?不行啊，果然不行呢，即便是说了出来，所有的一切，也没有任何的改变．．．．．．?

実弥的眼光中，带着一种指责的意味。

?羽田君，我们第一次见面的时候，我将刊登着宇治的照片拿给你看，就算这样对比着，你也完全没有注意到哦。?

?啊！?

心底感觉被重重地敲了一下似的。对了，那是，第一次在筹备教室发生的事情。

琴也默默地低下了头。

?．．．．．．对不起，羽田君，我并没有指责你的意思，因为大家都是那样的反应。?

実弥的声音，变得如此的细微，慢慢地喘着气。

?然后，就从那个时候，我作为新堂宇治，进行各种活动的记忆，渐渐变得模糊不清了，开始只是觉得自己在发呆，随着后来，自己做了什么事情都记不清楚了。即使是这样，依旧不断接受着杂志的采访，不知道什么时候自己就被刊登在各类杂志上面了。我渐渐害怕起来，简直自己就像是要消失了一样。而，自己所能做得到，只有让学校里的大家了解我，了解我就是宇治，只有这样，我才能感觉到自己的存在。朋友之类的都无所谓，我只是想让大家知道我的存在。就在那个时候，我向Sherusairu.Mote提出了为学校设计新的制服的请求。在文化节，开展制服的展览会，然后宇治也一同参加，这样，如果直接看到我的面容，说不定有谁会认出我。一开始，仅仅是抱着这样的想法和期望。也正是如此，同羽田君和大家相遇了，一起为了这个展览会做准备．．．．．．那个时候，真是的非常的快乐啊．．．．．．?

実弥的目光向远方望去，脸上带着淡淡的微笑。但，那个微笑却瞬间消失了。

?然而，就在文化节的前一天，Ashurume将我叫了过去，告诉我收集所有观众的‘影子’。开始我并不是很明白这句话，但是，我似乎想到了什么．．．．．．这件白色的礼服出现在我的前面，还有随后发生的各种各样的事情．．．．．．总算明白了，无论是Ashurume还是这间公司真正的目的，还有我记忆不断丢失的原因．．．．．．．我的灵魂，正在被这件礼服一点一点地吞噬．．．．．．然后，终于这一天来到了，要将大家的‘影子’全部夺走．．．．．．?

终于说完了，実弥小声地说了一声?对不起?。

?这个，并不是霜月的错啊，因为是突然被强制命令的么。?

琴也感到一阵后悔，昨天完全没有注意到她的心情。其实，那个时候她是想寻求帮助的。

由奈将手放在了床头，望着実弥。

?霜月，还有一个问题，Ashurume是恶魔吗？?

実弥没有立刻回答，但是却依旧缓缓地点了点头。由奈继续询问着。

?Sherusairu.Mote也算是很大的企业，那么，其他的分公司里，也有其他的恶魔么？?

?那个我不知道．．．．．．但是，有一点，那件白色的礼服，特别被Ashurume看重，无论让谁去穿戴，都是非常重要的。还有，那间公司制作的服装，都寄宿着魔女的灵魂。?

?服装中寄宿着魔女的灵魂！？有那样的事情吗？?琴也问道。

?曾经听过这样的说法，恶魔的力量，可以将人类的灵魂转移到其他的物质上。?由奈随口说道。

?人类和恶魔交换契约的时候，所使用的道具‘红线’。如果，工厂在制作衣服的时候，大量地使用‘红线’，说不定就能制造出具有恶魔力量的衣服。当然，那并不真的是恶魔的力量。?実弥说道。

?但是，那样做有什么意图么？跟寄宿魔女的灵魂有什么关系么？?

Sherusairu.Mote的品牌，在全世界都非常的流行，但是，听到有关恶魔这样的事情，不仅仅是琴也，就连由奈也不知道为什么。

于是，実弥开口说道。

?羽田君，上次一起去公司的时候，有没有看到什么奇怪的模特？?

琴也试着回想。的确，那个展品展览区，在那个礼服的森林当中，琴也突然想起了看到的那个绯红色的模特。

?如果这么说的话．．．．．．确实有过．．．．．．?

绯红色的人偶．．．．．．．琴也差一点就要说出来了。

似乎察觉到琴也在思考着什么，実弥慢慢点了点头。

?那个就是人类被恶魔的衣服夺取灵魂后的结果。恶魔的衣服同美丽少女的‘影子’互相重叠，瞬间侵入到灵魂并吸收。?

?也就是说，灵魂被衣服吸收，并且化作了魔女．．．．．．?

由奈立刻说道。

琴也回想了起来，那个时候在筹备的教室攻击自己的制服们，也都是那样制作出来的魔女么？

?那种魔女，也会袭击其他的人么？?

?是的，因为灵魂被封闭了起来，并不能保持自己的意志，从而沦落成为恶魔的手足。?

失去理性和意志，而变得狂躁的魔女么．．．．．．琴也想到了刚才因为愤怒而失去自我的留美華。

不是那样的，说不定留美華知道自己当时在做些什么。而且现在的留美華，即便是灵魂被夺走了也没有丧失自己的意志，恐怕是因为她本身还是魔女的缘故吧。但是，是什么原因导致她现在还保持着这个样子呢？

?雨宫，能不能将衣服夺走的灵魂返回到原来的样子呢？?

琴也顺势询问道。根据実弥所讲述的，依旧是没有找到让留美華还原的方法。

?是啊．．．．．．综合分析这个问题，必须先要切断那个恶魔的力量呢。恐怕是那个衣服里，‘红线’的原因。可以的话，切断那个试试看。?

?让我看看。?

说着，琴也将那件水手装拿在手中，仔细地观察着表面。

?等等！前辈！你在做什么啊～那里是．．．．．．?

水手装轻轻地颤抖着。

?抱歉，请稍稍忍耐一下。?

琴也一边说，一边仔细地查找着。丝带的反面、短裙的裙褶中、后背的领子里．．．．．．

终于，发现了，在领子折叠的位置，靠近脖子的布料上，有一根像毛细血管细细的红线。

?将这个切断就可以了吗？?

琴也刚刚伸出手，打算将那根红线扯断的时候，由奈却阻止了他。

?不行，现在切断的话会非常的危险。灵魂被抛弃在空中，有可能再也恢复不到原来的样子。如果要想回到原来的肉体，就必须让身体紧紧贴着这个红线，也就是说，将这件衣服套在原来的身体上．．．．．．不过，即便是这样的话，恐怕还是有些不足。?

?其他，还需要什么条件么？?

?离开的灵魂同原来的身体结合，所进行的‘再契约’，也有比较快速的方法．．．．．魔女的契约。新的契约，让灵魂和肉体重新结合起来。当然，这也只是其中的一个办法，而且．．．．．．留美華虽然曾经也是魔女，这样的话，就需要将她复活．．．．．．?

琴也稍稍考虑了一下，然后慢慢说道。

?留美華魔女的力量已经复活了哦。?

?复活是？?

由奈一脸惊讶地反问道。

?现在，我已经将魔女的力量重新还给了留美華。?

琴也将昨天受到宇治的袭击，然后听从Rumika.Ruvisto，将魔女Rumika复活的事情，原原本本地说了出来。

魔女Rumika的事情如果被修道会知道，多少会有些不安，不过，事到如今也不能考虑这个事情了。面对更加强大的恶魔，看着他的力量不断延伸着，大家倒不如一起配合。而且，刚刚不知不觉中，不是也依靠了修道会的力量吗。

?原来是，是这样吗．．．．．．?

由奈一连难以置信的表情，果然还是不能够理解而变得无比的复杂。不过，通过琴也的言词，也就认同了现在发生的情况。

?那样的话，就必须马上动手吧！?

琴也说着。留美華的身体，放置在这个校舍三楼的准备教室中。现在就要到那里，让留美華回到原来的模样。当然要这样的话，为了重新缔结魔女的契约，自己就要亲吻留美華的身体。而琴也的身体，也会再次承受巨大的痛苦吧。但是想到她能够回到原来的样子，那种痛苦似乎也慢慢减退了，感觉不到那种巨大的困惑。

就在这个时候，走廊里突然发出什么东西在地面上蠕动的声音。

琴也走进靠近走廊的那扇窗户，寻找着声音的来源。

走廊的尽头，就象是什么东西被煮沸了一般。仔细一看，是无数条白色的丝线聚集起来，所形成的白色丝带。顶端就像是蛇一样，抬起镰刀形的脖子，像海葵一样蠕动着。不断地环视着左右，向保健室这边接近。

?那些家伙．．．．．．?

琴也低语着。白色的礼服居然追到了这里，目标是実弥么？

现在，那件白色的礼服就在走廊当中，如果要去三楼筹备教室的话，就必须要通过那里。现在就算是呆在保健室，恐怕不久，那件礼服就会找到実弥吧。

?究竟要怎么做才好！?

琴也紧握着拳头。现在里昂正在学校的礼堂，不在这里。

?等等，我先联络一下！?

说着由奈取出了手机。

紧接着，感觉到像是有一股风一样的东西蒙在了房间当中。挤压着，不断变化，就像是乘坐高速电梯一般。而房间内的颜色也在不断融化着。

一瞬间，这里被影子的世界包裹了起来。果然，礼服的魔力慢慢变得强大起来。就连琴也也能够感觉得到。

?不行，打不通！?

由奈发出了近似悲哀的声音。琴也看着実弥，她正抱着自己的身体，坐在床上。在这样的空间里，就算想带她逃出去也是非常困难的。

?畜牲！如果稍微．．．．．．?

琴也一拳打在早已变得漆黑的墙壁上。留美華．．．．．．．魔女Rumika．．．．．．如果在这里的话．．．．．．

?琴也君，赶快带着霧間去三楼吧！?

由奈的嘴角不断颤抖着，似乎在拼命抑制自己内心中的恐惧。

?那个礼服，由我来对付！?

由奈一边说，一边拿着粉笔，打断在地面上绘制法阵。

?等等！?

琴也一下拉住了由奈的手。

?阻止？雨宫一个人么？?

由奈凝视着琴也，努力地点了点头。但是，琴也从她的眼眸当中依然看到了那种恐惧的神色。在琴也看来，由奈并没有那么强大的力量。

到底还是不行，依靠由奈一个人的力量对付礼服。哪怕是信任她，琴也同样会感到不安，恐怕由奈和自己也有同样的心情吧。琴也感到一阵恐慌，由奈，一定会受伤的，而且，对方是夺走人类灵魂的妖魔，如果就这么输的话，不仅仅只是受伤吧．．．．．．

?不行！！?

琴也拉着她的手，站了起来。由奈手中的粉笔掉在了地面上。

?那种事情，绝对不能让雨宫做那样的事情！?

?但是，这是我的任务，我必须去完成的事情！?由奈呼喊着，仿佛是将自己的意志骄傲地夸赞一般。

?但是，但是即使这样说，我也不能眼睁睁看着雨宫而见死不救．．．．．．?

说完，琴也立刻意识到自己说错了话，保持着沉默，不再出声。只是无意识地说出了?见死不救?。但也就是这一句话，完全认定由奈会输掉，甚至被杀死。

但是，由奈却完全不能反驳，眼睛中包含着泪水，望着琴也。

?如果．．．．．．如果那样的话，羽田君，就请借给我力量吧．．．．．．?

由奈的声音都在颤抖着。

?哎？?

?借给我魔女的力量．．．．．．借给我战斗的力量．．．．．．?

少女那样望着自己，琴也不禁摇了摇头。

?不，不行！．．．．．．魔女的力量，不是谁都可以得到的！?

虽然琴也现在身为?魔女契约代行者?，能够给予魔女的力量，但是也仅仅是限定于具有魔女资质的人。

?我．．．．．．说不定也有魔女的资质呢．．．．．．?

?怎么会．．．．．．．?

一瞬间，琴也还以为自己听错了呢。身为骑士修道士，身为神职者，由奈怎么会具有这样的资质？

?我的母亲，曾经就是魔女，只是不知道从什么时候开始的。如果，是从我出生前就已经是，那么，说不定我．．．．．．?

年幼的由奈，曾经见到过魔女变成魔女的样子，而在街道上遇到了修道士的祭祀，依靠他的帮助，将母亲魔女的力量完全解除。而正是因为如此，生存的精力和养育由奈的力量也一同丧失了。而，这也是由奈成为修道士的契机。

?但是，但是就算是这样．．．．．．?

琴也一下子犹豫了。将魔女的力量借给由奈，无异于是在玷污一个人的行为。

?从刚开我就在听了，究竟在说什么呢！？?

留美華愤怒地怒吼道！

?琴也前辈，不要听信那个女人的话。那张白布，我一个人就能把它撕烂！?

?留美華，别说那样的话啊．．．．．．?

琴也轻声说道。可能现在留美華的愤怒，是因为由奈的原因吧，将那个纸袋拿在自己的手中。

?什！你要干什么啊！你要是那样做的话，一定会倒霉的！?

?对不起，现在，只有那样做了。?

说着，将那个纸袋放在了保健室的墙角，留美華叫骂的声音渐渐地远离，再也听不见了。

琴也再次回到由奈的身边，凝望着少女。

?来吧，羽田君，将力量借给我。?

她的眼神不再迷茫而充满了坚定，已经不会因为琴也的话语而发生动摇。

?我明白了．．．．．．那么．．．．．．可以么？?

琴也慢慢地挽起由奈的右手，嘴唇慢慢地靠近。

?这样．．．．．．可以么？?

由奈突然说道，琴也不禁停了下来。

?仅仅是亲吻那个地方，真的可以吗？?

由奈充满疑惑的眼神打量着琴也，似乎看穿了他的内心一般。在琴也的内心当中，依旧在担心着她。

不想让由奈承担这样的责任，不想让她受到这样的伤害。因为．．．．．．那个时候，亲吻了留美華的右手，而使得Rumika从新复活，即便是拥有那么强大的力量，还是让那个恶魔制服给束缚了。

?．．．．．．我想要获得更加强大的魔女力量．．．．．．在我身体的中心．．．．．．听说，是要亲吻这里．．．．．．?

仿佛就像是Rumika.Ruvisto传达给自己言语一般。而?身体的中心?，肯定不会使手臂之类的地方。

?就像是从前．．．．．．对霧間那样做就行了．．．．．．?

由奈平静地说完，深深地吸了一口气，然后手放在了自己制服的扣子上。

?啊！雨宫！?

琴也感到一阵吃惊，连忙想要阻止她，但是，一个纽扣已经解开，由奈白皙的肌肤从那里露了出来，惊慌失措的琴也连忙向后倒退了几步。

不知道自己咽了多少次唾沫。两人保持着沉默，就这样，由奈的制服掉落在地板上。在这个涂满了影子，充满了死寂的空间中，衣服掉落的声音异常的清晰。

声音间断着，由奈的大口地呼吸着，听声音好像非常的痛苦。

?．．．．．．不要那样．．．．．．请转过来．．．．．．?

琴也什么也没有思考，慢慢地转过身。

那里，由奈赤裸着全身站在保健室的地板上，白皙的腰部，比想象的更为纤细。颤抖的手更是拼命地抱着胸前长发，遮挡着自己丰满的胸部。两腿紧紧地贴在一起。

少女的身体不断地颤抖着，脸颊因为过于羞涩而变得通红，尽管这样，低下的头还在悄悄地注视着琴也。

?那个．．．．．．．不要．．．．．．这么．．．．．．看着．．．．．．从前面．．．．．．不行．．．．．．?

急促的呼吸，由奈的话语如此的艰辛。

?雨宫．．．．．．这样．．．．．．真的好吗？?

琴也最后一次确认着。已经，不明白自己所做的事情，究竟是好是坏。

?不要让我．．．．．．一直等待啊．．．．．．?

由奈的声音，就像是哭了一样。但是，琴也却看到了，存在于软弱当中的那份坚强，无论什么也不能够摧毁的坚强的意志。

所以，琴也现在无论说什么也无济于事，而自己的话语，无异于用狂风吹拂地面上稳重的山石，没有丝毫的作用了。

?那么．．．．．．来了哦．．．．．．?

琴也一边说，来到由奈的身后，双手扶着由奈的肩膀——对自己说，无比高贵的双肩。

慢慢地接近这由奈的身体，琴也闭上眼睛，嘴唇贴在由奈的脖子上。但，可能是自己太紧张了，不断地颤抖，前齿一下子碰到了骨头。

?哈．．．．．．阿．．．．．．?

由奈吓得身体一哆嗦，变得僵硬起来。琴也就一直保持这样的姿势，原本扶在肩头的双手，慢慢地滑下来，轻轻地按着由奈的手臂，嘴唇，在由奈光滑的肌肤上慢慢地滑行。顺着脖子上的脊骨，舌头也在轻轻地舔舐，感觉那里的味道。

那种感觉，就像是在广袤的冰原里，甘甜当中，带着淡淡的海水味的咸涩，在口中慢慢扩散开来。

?唔．．．．．．?

琴也发出一阵阵痛哭的悲鸣。似乎有什么东西，扎在他的背部。钻心的疼痛沿着他的脊椎骨，传向他的大脑。后背还有一种类似水滴流动的触觉。

一霎那，冰冷的寒气穿过全身，一阵又一阵，好似波浪一般袭击者琴也的神经。

?没事吧．．．．．．羽田．．．．．．君．．．．．．?

琴也的双脚稳稳地踏在地板上。无法对由奈的担心做出回应，只能更加激烈地亲吻着她的肌肤。而每一次嘴唇滑过的时候，就会有新的东西刺入琴也的脊背，鲜血如同泉水一般，从整齐排列的伤痕喷涌而出。顺着脊背流淌下来，嘀嗒嘀嗒落下来，地板很快就被染红了。

琴也抱着由奈纤细的腰肢，小心地靠过脸，就像是描绘图画一般，在她光滑的肌肤上亲吻着。

?呀啊啊～?

就在琴也的舌头接触到腰间的一瞬，由奈终于忍耐不住，紧张地叫了起来。双腿跪倒在地面上，身体不断地向后仰去，两肘支撑着自己的身体。美丽的长发伴随着身体的颤动，散落在地板上变成了一个弧形，而地板上的鲜血，早已将那乌黑染红。

琴也的脊背，鲜血依旧在喷涌着，好像有几根细细的小棒插在上面，从脊椎的内侧慢慢地刺入他的第内，猛烈地搅动着，已经不知道那是怎样的一种感觉，体内好像燃烧了一般。

?这样．．．．．．可以．．．．．．了吗？?

琴也痛苦地说着，似乎已经没有了力气而跪在地面上。由奈正背对着自己，在以便蜷缩着身体。

?还．．．．．．不行．．．．．．还不够．．．．．．不是说．．．．．．不能见死不救么．．．．．．既然约定好了．．．．．．就一定要好好遵守哦．．．．．．?

琴也再一次用全身最后的力量移动着自己的身体，打算亲吻由奈的脊背。但是自己脊椎骨已经完全断裂一般，剧烈的疼痛正在夺取自己最后的力气。

琴也来到由奈的身后，正好到达由奈腰际的位置，将自己的头一下埋在由奈柔软的腰间。

?哈．．．．．．?

由奈似乎是因为害羞还是身体发生了异变，拼命控制着自己的声音。琴也不断抵抗着自己腰部断裂多带来的冲击。已经，忘记了疼痛，不知道多少次，亲吻着由奈柔软的肌肤。

终于，好像有什么东西将琴也的腰部斩断，将他最后的力气全部夺走了。身体慢慢地瘫倒下来，从由奈的腰间，一下坠入谷底。

?啊啊啊啊！那里是！．．．．．．?

琴也倒在地面的血泊当中，由奈的悲鸣也渐渐消失，什么也听不到了。

鲜红的地板上，凭空出现了两个血块，似乎有什么力量牵引着他们，慢慢地靠近由奈的脊背，两个血块在空中慢慢地变幻、伸展着，似乎要变成什么东西，突然，那两个东西的顶端一下子刺入到由奈的脊背，变成了一对羽翼，轻轻地振动着。由奈的身体，就像是要飞舞一般，慢慢地站了起来。

空气在黑色的漩涡中发生着异变，慢慢地围绕在由奈的身体周围。似乎，就像是黑色的薄膜，一点一点覆盖在由奈的身体上，慢慢地变成了充满淫靡的晚礼服。

由奈慢慢地回过头，看到琴也的脊背上，插着十根并排的小棒。一口气将那些小棒从身体中拔了出来，那却是鲜红的箭。

?哦啊！！！?

因为拔出箭的时候引起的巨大冲击，琴也不禁发出低沉的叫喊。

由奈将那血之矢放在背后的箭筒当中，不知什么时候，左手出现了一幅巨大的弓。

?让羽田的血，终结这最后的一切！?

由奈拿着一根箭，舌头轻轻地舔舐着箭的顶端。琴也的脊背，感觉急剧下降。很快地，整个后背被染成一片漆黑，感觉，身体的后半部已经脱离了。

疼痛渐渐消失了，但，那却并不是恢复，只是丢失了疼痛的感觉而已。

琴也带着那种失落的感觉慢慢站起身。呆呆凝视着眼前已经变成魔女的由奈，宛如，有着深红羽翼的堕天使。

?雨宫．．．．．．?

琴也轻轻地问道，而由奈已经转过身，拿着弓箭朝走廊的方向走去。

?赶快去吧！！?

将由奈变成魔女，琴也现在还是无比的懊悔，但是已经没有时间再去犹豫了。琴也点了点头，从房间的角落拿起了装有水手装的纸袋。

?留美華，我马上就帮你恢复原样。?

听不到任何的回答，琴也稍稍感到有些不安，仅仅只是沉默．．．．．．

黑色的墙壁上，四角形的门被打开，由奈飞身来到了走廊，琴也紧紧地跟在她的身后。现在走廊里也已经被影子的世界侵蚀了。如同黑色的绫罗纱纸一样的墙壁上，白色的窗户依次排列着，外面文化节的喧闹声一点也听不到。

就在走廊的劲头，无数条白色的丝带互相重叠、缠绕在一起。就像是蛞蝓蠕动着。那样的感觉，让人非常地不舒服。一个个抬起镰刀一样的头，一下子捕捉到琴也和由奈的身影。

?这里就交给我了！?

由奈催促着琴也快点离开。

?明白了，我一定带着留美華，尽快赶回来。?

说着，琴也开始相反方向跑的台阶跑去。

看到琴也已经离开，由奈转过身，重新面对那白色的礼服。

白色的丝带像是在威胁一般，跳跃着，奋力将顶端张开。浮在半空中，纠结在一起的丝线突然间散开，然后，就像是互相寻找彼此一般快速地结合在一起。一条条的丝线无比的迅速、正确且华丽地编织在一起，转瞬之间织成了一件白色的礼服。

非常优雅且飘逸地，径直向由奈的方向冲过去。尽管没有面孔，但仅仅是礼服那样的身姿，由奈就感觉到那种强烈的视线，自己的身体不禁颤抖了下。

?要来的话！就快点给我过来！?

由奈努力让自己保持冷静，稳稳地端着手中的弓箭。

一瞬间，双方都一动不动，似乎感觉在这一刻，时间静止了下来。

突然间，那件礼服在空中快速地飞舞起来，一边画着优雅的弧线，一边切割着空气，朝由奈的身体扑了过去。

由奈瞄准那目标，猛地拉开弓弦，尽可能朝着敌人射了出去。

礼服旋转着回避着攻击，血红色的弓箭掠过衣袖的瞬间，一下子被那深红擦了一下，顿时失去了平衡。

由奈马上抽出第二支弓箭，直接射了出去。深红一下子贯穿了礼服的腹部，非常有气势地插在了墙壁上。

被弓箭插在墙壁上，白色的礼服不断地挣扎着，而就在箭插入的地方，就像是化脓一般渗出鲜红的颜色。

礼服腹部的丝线开始慢慢地绽开、分裂，脱离了弓箭的束缚。重新获得了自由的礼服，一下跃到空中，中间裂开和损毁的部分，纷纷露出细细的线头，互相绕弄、交错，修复着损坏的部分。

转瞬之间，所有的伤口修复好了，礼服再次呈现出他那种华美的姿态。重新俯视着由奈，似乎，能够感觉到那种无比愤恨的感情，似乎充斥着敌视的目光。

礼服一边盯着由奈，一边向她猛冲过来，袖子的顶端开始分裂、绽开，放出数条白色的丝线。

由奈依旧保持着冷静，就在丝线快要接触到自己身体的瞬间，射出了弓箭。

穿过了礼服的领子，将它钉在了天花板上。礼服痛苦地扭曲着。

应该马上就能复活吧。由奈取出了四支箭，瞄准了目标。

带着手中的这四根，还剩下七支箭。也不知道能不能将敌人击退？或者，能够也为琴也的赶回来争取时间？

琴也好不容易来到了三楼筹备教室的隔壁仓库，还好这里虽然也受到影子空间的侵蚀，但周围一切的情况还算是正常。但是不知道留美華的雕像是否还安全。琴也挪开堆积在一切的椅子，打开了橱柜的门。

留美華的雕像，依旧还像是早晨那样完好地保存在那里。尽管是在那黑白的空间当中，可那座雕像依旧散发着璀璨的绯红。清澈的眼眸定睛望着这边，好似刚刚从王室的棺木中发掘出来的尊贵遗体。

琴也来到留美華雕像的身边，小心奕奕地从纸袋中取出水手装。

?留美華，再等一下，马上就给你复原．．．．．．?

琴也一边将手放在衣服的拉锁上，一边对留美華说。本来以为她又会发出奇怪的呻吟声。但是，奇怪的是，留美華却没有发出任何的声音。试着拉开了袖子，依旧什么话都没说，不过看到衣服的袖子哆哆嗦嗦的，好像有意识一般。

（可能，还在生气吧。）

琴也稍稍感到不安，可能是因为将魔女的力量给予了由奈，留美華因此感到不快吧。一想到她那种愤怒的样子，琴也的身体不禁颤抖了一下。

裸体的雕像，丰满的胸部和腰部纤细的曲线，毫无遮掩地展示在自己的面前，不由得感到脸颊变得异样的燥热。即便是想转移开自己的视线，但是却无法将衣服套在雕像的身上。当琴也的手掠过胸部的凸起时，身体都感觉到僵硬了。

袖子穿过冰凉的手臂，从脚下套上短裙，非常辛苦地给这座雕像套上了水手装。感觉，自己就像是给一个倔强的小姐换礼服男佣。

慢慢将背后的领子提了起来，用指甲将那根红线拉了起来，就这样一口气将其撤断。

?呀啊啊！?

就像是呼喊一般，里面传来留美華的生硬。同时，那件水手装就像是泄了气一般慢慢垂下去，变成了单纯的布料。

?留美華，能听到我的声音么？没事吧？?

留美華华没有回答，但是依旧能够听到她轻微的呼吸声，证明她还存在。

下面，将魔女的力量归还给她。

琴也来到留美華雕像的正面，慢慢地探过身，嘴唇轻轻地贴在少女那冰凌而坚硬的脸颊。亲吻．．．．．．依旧冰冷，静止在那里。

什么事情都没有发生，依旧透露着淡淡的绯红色的雕像，而琴也的身体也感觉不到任何的疼痛。

难道是什么地方损坏了吗？琴也试着亲吻脖子，依旧是同样的结果。然后提起水手装，舌尖轻轻地舔舐这肚脐周围．．．．．．然后是大腿的内侧．．．．．．

依旧是那种冰冷而坚硬的感觉，无法将魔女的力量归还给她。

?琴也前辈，从刚才开始，你在做什么！！！？？？?

突然发出尖锐的喊声，琴也不禁跳在一旁。

?留，留美華！原来能说话啊，为什么不早说阿？?

?真是的，前辈什么都不明白，看我身体不能动，就这么来回舔着我的身体，真令人恶心！！?

?说，说什么啊！为了让留美華回到原来的样子，不是需要魔女的力量么．．．．．但是不知为何，什么都没有发生。?

?没有接受力量。也就是说，我没有接受琴也前辈的吻。?

?没有接受？?

?知道么？给予魔女力量的契约的吻，如果对方拒绝，一切都无效，也就是说，我并没有接受前辈那种程度的力量。?

琴也像抗议一般来到留美華的身边。

?为什么？为什么不接受！！！难道不想回到原来的样子吗！！！？？?

留美華冷冷地哼了一声，慢慢回答道。

?琴也前辈，你知道，刚才你做了什么？?

?刚才．．．．．．跟雨宫的事情？那不是没有办法么．．．．．．如果要到这里，只有那样了。?

?其他女人的话，我还可以接受．．．．．．但是，偏偏是那个女人！！?

?对，对不起！稍后我会好好道歉的。但是不管怎么样，要将你复原，然后去我们要去帮助雨宫．．．．．．?

听到这样的话，留美華的气息变得更加得急促，如同喘不上气一般，气氛更加的紧张了。

?原来是那样啊．．．．．．就那么想要那个女人么．．．．．．?

异常愤怒的预期。穿着者水手装的雕像，如同女王一样有魄力。

?不，不是那样的！我只是想让留美華回到原来的样子！那只是紧急状况！?

留美華的态度好像稍稍缓和了一些。

?．．．．．．我知道了，琴也前辈既然这么说，我就再给你一次机会。?

?机会？?

?是的。我现在明白了呢，即便是琴也前辈现在直接亲吻我的肌肤，我也不会再次变会人类．．．．．．因此，作为替代，请亲吻我身上的水手装吧。怎么样，高兴吧，制服控琴也前辈～?

琴也一下子哑口无言。

?留美華，现在不要开玩笑啊．．．．．．?

?不喜欢么？那个女人变成什么样我可不知道啊．．．．．．说不定会被那个白色的礼服吞噬掉，变成我的朋友呢～?

琴也狠狠地咬着自己的嘴唇。

?我知道了，我做总可以了吧．．．．．．?

?到底是琴也前辈呢～就那样做吧。?

琴也弯下腰，连慢慢地靠近留美華的胸部，嘴唇贴在了水手装上面，沿着胸口慢慢滑向腹部，一点点口水，渗入到衣服的布料。

?嗯啊啊．．．．．?

就在亲吻水手装的同时，琴也感到自己的身体相同的部位，就像是有无数的细小的针刺入皮肤。嘴唇滑过的痕迹，就像是经过强烈的摩擦，灼烧一般的疼痛。

?嗯．．．．．．什么啊．．．．．．好痒．．．．．．身体里好像有什么东西．．．．．．?

琴也的嘴唇接触者水手装的衣襟，慢慢地接触到衣服的丝带。那种稍稍粗糙的质感，就像是到了青春期的少女对待家人的那种冷漠的态度，稍微带着点点诱人的感觉。

?真的是，没想到琴也前辈这么喜欢亲吻女孩子的制服．．．．．．你真是一个无药可救的人啊～～?

虽然留美華一脸的吃惊，但是却无法掩饰内心中的那种喜悦。

于是，琴也感觉上半身好像被插满了针，血液从皮肤渗地出，已经将他的胸口和腹部染红。

身体剧烈地颤抖着，但就算如此，琴也还是用双手抓着制服的袖子，轻轻地亲吻着。每一次呼吸，那种灼烧的疼痛就会更加剧烈，但是，依旧努力让自己的思维保持清醒。

?这样．．．．．．已经．．．．．．可以了吧．．．．．．?

?哎呀～琴也前辈，难道你忘了，裙子也必须好好地亲吻呢～?

琴也看着垂在自己面前的短裙。美丽而可爱的女生制服短裙，即便现在是恶魔的衣服，还是同样的感觉。

琴也没有其他的选择，就像是捧起水一般，双手将那轻飘飘的裙子捧在自己手中，慢慢地贴在自己的脸颊和嘴唇上。

?嗯～～?

无数的针插在自己的腰部。尽管如此，琴也还是认真地亲吻着裙褶，从里到外，一个角落都不会放过。似乎，再慢慢的感受着留美華身体的芳香。

?就是这样，才能够满足啊～～?

琴也感觉到浑身的血液都开始在倒流，而留美華却冷冷地说着。

?不．．．．．．．不要老是．．．．．．同一个动作．．．．．．?

然后，似乎在思考着一般说道。

?用牙齿！?

?．．．．．．?

琴也凝视着短裙，不断地咽着口水。

然后，似乎将最后的自尊心也抛开了。

颤抖的双手将那柔软的布料放入自己的口中，转瞬间唾液将它浸湿了。就这样，用自己的牙齿，轻轻地咬着。

?呀啊！?

留美華发出一声尖叫。

?啊．．．．．．啊．．．．．．就在那里．．．．．．用牙齿咬．．．．．．?

好像有一把利斧径直砍向琴也的腰部，终于再也不能支撑自己的身体，琴也一下子瘫倒在地面上。

?已经结束了么？也好，的确感到，琴也前辈将力量借给我了。?

留美華说完的瞬间，灵魂似乎已经从制服回到了身体上，融化了一般，从身上脱离落在地面上。

地面上升起黑色的雾气，将那座绯红色的赤裸雕像包裹起来。黑色的雾气变成一个漩涡，不断有电流从里面迸发出来。

一个人影，从里面闪现出来。

白皙的面容，柔软的躯体和手臂，覆盖着黑色的礼服和飘动着的斗篷。

?啊～终于从那个狭窄的地方出来了。不过，自己脚还是不行～现在的身体还是不完整呢～琴也前辈～?

就在这时，琴也的手臂和腹部的影子消失了，与此同时，伤痛带着存在的感觉也一起消失。

将地板上血液吸引起来，变成了两根鞭子。Rumika握着两个鞭子，用力地挥舞着。鞭子的顶端打在琴也的头顶和两腋下的地板上，被撕裂的空气击打着琴也的脸颊，似乎，仅仅算是Rumika对琴也的惩罚吧。

?这样就可以了~吮吸着水手装的琴也前辈，表情相当的诱人呢～作为奖励，今天的事情我也就不放在心上了～。?

Rumika望着琴也，莞然地笑了起来。

由奈只剩下最后的一只箭，依旧瞄准那件礼服。形成箭的血液开始融化，让她的手都染红了。

?羽田君，快一点啊．．．．．．?

长时间的战斗，由奈已经气喘嘘嘘了。虽然获得了魔女的力量，但是她并不像留美華那样，既有强力的?魔女资质?，而现在已经处于弱势了。

白色的礼服慢慢地飘落，站了起来。从礼服的领子、衣袖、裙子，溢出了一股黑影，最后变成一个人形，穿着白色礼服的黑色人影。长长的波浪式的长发轻轻地飘舞，纤细的手足，即便现在这个样子，也能感觉到那种高贵的气质。

这样奇怪的身影，由奈不禁也快要痴迷了。

那样的身影，简直是描绘在彩色琉璃上某个国家的高贵的小姐。

但是这个小姐，表面虽然透露高贵的气息，但是内心却无比的疯狂。

影子少女突然加快了移动速度，瞬间扑了过来。迅速而灵巧地躲开由奈惊慌失措射出的箭，用那黑色的手臂死死地抓着由奈的头，将她整个身体压到。由奈躺在地板上，手中的弓箭因为冲击被抛在了一边，而一侧的羽翼也脱落了下来。

?呜．．．．．．快．．．．．．离开我啊．．．．．．?

由奈打算推开影子少女，但是对方却有着和它身形完全不成比例的力量。渐渐地，由奈的思维模糊了起来，眼睛的焦点也逐渐开始错乱。

影子少女像是要将由奈吃掉一般，黑色的头部突然张开。宛如野兽张开了血盆大口。

?嗯．．．．．．羽田．．．．．．君．．．．．．?

正当影子少女准备一口气朝由奈袭击过来的时候，少女的身体却不知道为何一动也不动。

她的头部，被深红色紧紧地缠绕着。闪耀着深红色的长鞭。

魔女Rumika正站在那里，而面对着那个方向，看到了一脸担心的琴也。

瞬时，由奈感觉自己像是从死亡的边缘解脱了一般，眼角浮现出泪水。

琴也站在Rumika的身后，凝视着战斗的她。影子少女的头部被鞭子紧紧地缠绕着，身体不断朝后仰着，看上去痛苦而焦躁。不过，Rumika看上去却异常的兴奋。自己的灵魂刚刚从那件衣服中解脱出来，看来正在享受宽敞的空间所带来的快感。

?Rumika．．．．．．?

琴也稍稍有些不安。的确，现在魔女Rumika的力量是非常可靠的存在。但是，看着她那种残忍的表情，不禁让人内心感到恐惧。虽然无数次的告诫自己，不能将那个魔女比作留美華，但那样的心情依旧保留在自己的头脑当中。

影子少女飞到了空中，从鞭子的间隙一下子逃了出去。

?休想逃跑！！?

Rumika挥舞起另一个鞭子，击打在白色礼服的脊背，影子少女一下子摔倒在地面上。

?好了～你让我承受了那么多的耻辱，我现在要好好地感谢你呢～?

脸上浮现出一种阴沉的笑容，Rumika不断用鞭子击打着地面，发出清脆的鸣响，不断向那个少女接近。

?等等！?

一个人的声音让Rumika停下了脚步，与这样的场合完全不符合、孱弱的声音。

所有的人都回头望去，漆黑的墙壁被打开了，実弥正站在保健室的门口。

?霜月，不要过来！?

但是太晚了，趁着攻击的间隙，白色的礼服朝一边跳开。影子少女的身影再次消失了，礼服的布料完全绽开，变成一根根的丝线，一口气包裹在実弥的身体上。

?霜月！快逃阿！?

就在琴也叫喊的同时，Rumika的鞭子也挥舞了起来。但是鞭子的顶端却被礼服丝线形成的漩涡给推了回来。转瞬之间，丝线开始编织起来，包裹着実弥的身体形成那简白色的礼服。而実弥似乎也没有反感，默默地接受着那件礼服。

?霜月！?

実弥用这一种虚空的眼神回望着。

?这样．．．．．．就可以了．．．．．．我必须这样做．．．．．．否则我就不能活下来．．．．．．我已经被玷污．．．．．．不穿这件礼服．．．．．．．就不能出现在大家的面前．．．．．．?

穿着那件白色的礼服，実弥慢慢地环视着琴也。然后望着琴也身边的Rumika和倒在一边的由奈。

?啊～～真是可怕的表情啊～～?

眼神和语气中带着一种蔑视，実弥．．．．．．不，应该是宇治。実弥一定不会说这样的话。

一定是那件白色的礼服，用実弥的身体说出的那些违心的言辞。

?将霜月还给我们！！！?

?琴也前辈，现在说什么也没有用了。?

Rumika用鞭子将宇治的头缠绕了起来，但宇治依旧是那种微笑的表情。

?啊～～难道说，你真的想将这个孩子的头砍下来？?

?Rumika，拜托，那是霜月．．．．．．?

Rumika呶了呶嘴，慢慢将辫子收回。

?啊～～你们还真是坦率啊～就这么欣赏我跟这个孩子无比闪耀的光辉的身影么？绝对不会辜负大家的赏识哦～但是，不要再打搅我了～～?

宇治将実弥的眼睛扔了下来，就像是抛弃実弥本身一般。

?哼～～因为你们的原因，原本要收集的‘影子’还是没能到手。这次真的是生气哦。不过也罢，只要我再次展开我的舞台，将大家都收集起来就行了～?

然后，宇治凝视着Rumika。

?即使现在的你，也是浑身闪耀着光芒呢～不知不觉，好想将你做为我的收藏呢～?

?真恶心．．．．．?

Rumika流露出一幅厌恶的表情。

?我一定会得到你的～～～那么，再见了～?

说完，宇治朝琴也的反方向走去。

?等等！?

琴也打算追上去，但是由奈却阻止了他。

?不要再追了，否则霜月就会有危险，从这个影子世界逃脱之后，就和里昂先生会合。?

宇治的身影消失在了走廊的那个拐角处。漆黑的墙壁开始慢慢消退，回到了原来的色彩。外面文化节的喧闹声也传了过来。不知道什么时候，外面已经洒满了夕阳。

从影子的世界回到了现实，留美華和由奈二人的魔女姿态也开始解除，从魔女回到正常的状态，而影子也从新回到了琴也的身上，身体又获得了存在的感觉。

琴也搜寻着宇治．．．．．．実弥，但是她已经不在那里了。

実弥，真的是接受了那件礼服么？如果是，那么为什么？

但无论是怎样的理由，结果一定会引导着実弥走向灭亡。

一定会将她救出来，从那个白色礼服的诅咒中！

琴也暗暗地下定决定，然后回头看身后的二人。

?留美華，雨宫，你们怎么．．．．．．?

刚刚要说出什么，琴也一下子沉默了。

?怎么了？琴也前辈？?

?发生了什么事情？?

留美華和由奈，已经从魔女恢复到了原来的样子。

?你，你，你们二人，那个．．．．．．?

琴也想将自己的目光移开，但是似乎很难做到。

留美華和由奈．．．．．．浑身赤裸。难道是回到了变成魔女之前的状态么。

?呀～～?

?看，不许看啊！！?

二人慌慌张张用双臂遮挡着自己的身体，但是那么纤细的手臂，没有任何的意义。

如果将视线移到左面就是由奈，而右边就是留美華。

琴也一下子也不知道如何是好了。

?看～到～了～吧～?

二人同时袭击琴也，一下子将他踢倒在地面上。

?我，我，我不是故意的啊～?

琴也正说着，无意间抬头仰望着二人

?啊．．．．．．?

从这样的角度，仰视一丝不挂的二人，什么都看得清清楚楚。

?前～辈～～！！?

?羽～田～君～～！！?

下一个瞬间，二人赤裸的双脚，已经用力踩在了琴也的脸上。

（插画E-968-185）

就那样，文化节第一天结束后了。虽然时装表演受到了影响，但是依靠这里昂和水越的帮助，还是受到了相当的好评，从而结束了。

只是在最后，依旧没有看到実弥的身影。

５

古老的天主教堂里面的一个小房间。天花板上镶嵌的彩色琉璃，在日光的照射，散发出无比华丽的色彩。外面似乎相当的热闹，声音都传到了这间小房间，可能已经聚集了相当多的人吧。

镜子里面，映出了Roroste全身的身影。

少女慢慢地将白色的礼服穿在了自己的身上，那是今天早上从Ashurume的店铺中送来的。

宛然就像是可爱的妖精一般，带着愉悦的心情，少女在地面上转了一圈，裙子的下摆也在轻轻地飘舞。

如果Eriku看到这样的自己，不知道会有怎样的表情呢。Roroste一个人坏坏地笑了笑。如果单纯地迷恋上我的礼服而忘记誓约之吻，可是不行哦～

虽然说服了双亲，同意了自己和Eriku的婚事，但是随后的事情并不是很顺利。

就像是保镖Druku所说的，名叫?绯百合会?的地下组织，非常反对两家婚事。他们向Roroste家和Eriku家散布着大量没有任何根据的谣言。比如对方家族都欠下了大量的债款，不是名门出身，同罪犯有染之类的．．．．．．每一个谣言，听上去都那么的愚蠢。

然后，似乎感觉先前的手段并不凑效，又开散布桃色新闻，说Roroste故意打扮得无比美艳，向其他的美男子求爱，并前行诱惑他之类的。同时，Eriku要遭遇了同样的事情，但是二人在一起，并没有发生那样的事情。

到了最后，竟然寄来了包裹着小刀的恐吓书。上面写着，Roroste家族人们的生命将得不到保证之类的。

但是，看了恐吓书，Roroste的父亲异常的愤怒。当场大声地说着诸如?啊～没想到对手居然使用了如此卑劣的手段！好吧～Roroste，我将会为你举办盛大的仪式！让那些人看看，你们的感情，绝对不会因为这样的一张纸而产生动摇！！?这样的话语。

于是，Roroste从内心的深处对自己的父亲产生的尊敬的情感。

是的，就是那样，我要在众人的面前，展现出我无比灿烂的一面，让所有的人都看到我的内心，内心深处，那无法逾越的情感，那爱的证明。

小房间的门突然响了起来。

?小姐，可以进去么？?

?嗯，可以哦。?

Roroste一边回答着，Druku走进了房间。男子身穿着礼服。

?哎呀～你也化妆了呢！?

?当然，今天是小姐重要的日子，怎么，有什么奇怪的地方么？?

?没有什么问题，一点也不奇怪哦。对了，又没有看到什么奇怪的人呢？?

?是这样么．．．．．．那样就好．．．．．．教堂的周围都已经安排了警卫，任何可疑的人都进不来的。?

?当然了，不能让任何人阻碍我们。?

正在这时，Druku从口袋中取出一个小东西。

?小姐，虽然不太好意思，这个就送给小姐，作为今天的贺礼吧。?

永远是一本正经的男人，这样的举动，实在是让Roroste感到眼前一亮。

?哎呀～好高兴啊，没想到你还有这样的心情呢。?

?这个，是一把非常漂亮的礼服装饰胸针。?

Druku弯下腰，见那把胸针戴在了Roroste的胸口。在纯白色的礼服当中，显得格外瞩目。

?啊呀～真合适！好高兴啊～?

Roroste连忙站在镜子前，看着镜子中的自己，而Druku正站在自己身后。

仔细观赏自己左边胸前那个胸针，Roroste的表情一下子变得僵硬起来。

胸针透露着淡淡的绯红色，如果靠近看的话，那个形状，那样的花瓣，就像是三瓣的百合花。如同沾染着鲜血，枯萎而下垂。绯红色的百合花。

突然想起了很大的声音。枪声。强烈的冲击力贯穿了Roroste的身体。

冲击力贯穿胸口后，自己面前的镜子，也变成了被破碎的蜘蛛网一般，上面沾染了大量的鲜红色。

什么．．．．．．？发生了什么？

Roroste什么都不明白，什么都不能思考。摇晃着身体，向前走了两三步。力量根本不能用在脚上，身体，渐渐冷了下来，整个世界，似乎都在旋转起来。

跪倒在地面上，用手支撑着自己的身体。抬头看着破碎了的镜子中的自己，胸口已经一片鲜红。飞溅出来的血液，沾染在自己白皙的脸颊。

?真是的．．．．．．怎么这么脏了．．．．．．这样的话．．．．．．Eriku．．．．．．一定认不出我的．．．．．．?

眼泪，顺着白皙的脸颊慢慢地滑落，同血液的颜色混杂在一起．．．．．．成为一滴眼泪．．．．．．慢慢地坠落．．．．．．
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/640/2389/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/640/2389/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/640/2389/001.jpg





第三章    血色的新娘
第三章血色的新娘

１

那一天，厚厚的乌云笼罩在巴黎的街道上。排列着十字架的墓地，不久便稀稀拉拉下起了雨，更增添了一份悲伤的气息。

所有的人，都聚集在放置在墓地中央的那台豪华的官目前。棺木的四周，装饰着华丽的珠宝和钻石，其价值，是一般人无法想象的。但，如此豪华的棺木，体现了身为贵族的Roroste父亲，对自己女儿那种爱的证明。

沉睡在棺木当中的Roroste，沉默中依旧是无比美丽。闭着的眼睛，永远也不会再睁开了。柔软的波浪式的长发，完全失去了曾经的美丽，晦涩而黯淡。Roroste双手放在胸前。身上穿著的依旧是那件白色的礼服，已经被清洗干净、结婚典礼上的那件礼服。

Eriku凝视着棺木，紧紧地咬着牙齿抑制着自己悲痛的内心。愤怒和悲伤交织在一起，徘徊在胸口，如同一个深不见底的漩涡。朋友们都不打算同他说话，即便是想要打招呼，也不知道怎么开口。

棺木对面的，正是Roroste的父亲。他静静地站在那里，脸上没有任何的表情，似乎，就像是失去了灵魂，没有一丝的生机。雨水击打在他的身上，旁边的人终于看不过去，从一边撑过伞。

Roroste的母亲依旧是带着那种高尚的表情，不断向来访的客人点头回礼。但是她似乎已经不再胡来访的对象了，无论是真正为了寄托哀思而来的朋友，还是仅仅为了情理而来的工商会的干事，对她来说，一切都不再重要了。

混杂在众多客人当中，一个男人站在那里。正是Roroste以前的保镖Druku。他身穿着丧服，用这一种悲伤的表情来掩饰着自己。在那个场合，谁也没于想到他就是犯人。

朗诵着圣经，唱着赞美歌。

生前的Roroste是如此的开朗，让谁都会眼前一亮的女孩。

那个总是让女仆们头疼的野丫头，总是做一些令人棘手的事情的少女。但，却总能给大家带来笑容。

Roroste的棺木盖上了盖子。

几个负责葬礼仪式的铺们，将那口豪华的棺木埋在了地下。

美丽的小姐，要永远地沉睡在这里．．．．．．

雨，稍稍有些强了。

2

文化节第二天，学校停课补休，尽管如此，琴也还是来到了学校的筹备教室。说不定，在那里还能够见到実弥。

但。似乎就像是理所应当一般，教室里空无一人，冷冷清清。准备时的工具、纸片还有硬纸箱子凌乱地堆放在桌子和地板上，看来当时准备的时候相当紧张。

原本被用来放置Sherusairu.Mote制服的半身雕像，现在也安静地伫立在那里。

琴也捡起地板上的眼镜，那是被宇治扔掉的眼镜。

难道，霜月実弥真的将自己抛弃了么？

偶然间，在房间角落的一个架子上，发现了一本打开了的杂志。好像是第一次自己来这个教室的时候，実弥正在看的那本流行杂志。

琴也将它拿在手中，随便翻着。里面都是一些穿着者最新流行款式服装的模特，并且其中特别介绍了新堂宇治。

然后，翻到了下一页，平淡无奇的广告叶。

就是，就在那里，看到了Sherusairu.Mote募集模特的广告。

就在这个时候，教室的门响了，随即门被打开了。

琴也回头张望，发现留美華正迈着急促的步伐，向自己这边走过来。

?真是的。琴也前辈你来这个地方干什么？让我找了好长时间。?

就像是故意生气一般诉说着。

?留美華．．．．．．?

?去了你家却发现你不在，又把我一个人丢下不管么？真是的，你还在期待着什么啊？?

?阿．．．．．．嗯．．．．．．对不起．．．．．．?

琴也没有什么精神地回答道。

而留美華也发现了琴也手中的那本杂志。

?前辈，还在向霜月前辈的事情吗？?

?倒不是在意，只是有些不明白罢了。为什么霜月自己会接受那件礼服？?

?她自己肯定已经考虑后果了，反正是一个愚蠢的女人．．．．．．?

?你那么说的话，稍微有些．．．．．．?

琴也说着，留美華不仅小声地叹了一口气。

?琴也前辈，真的是爱管闲事啊！！?

虽然这么说着，留美華看着窗望的景色。

?我．．．．．．稍微能够理解她的心情。?

?哎？为什么？?

这样意外的回答，不禁让琴也产生了疑问。

?我从出生的时候，就拥有魔女的力量。而就当自己从那个痛苦的力量解脱出来的时候，自己一下子迷失了方向，不知道今后自己要如何去生活．．．．．．的确，那种力量，是恶魔的诅咒，令人无比痛苦的力量。但是，除去了魔女的本身，不知道自己还剩下了什么，内心，感觉到空空荡荡的．．．．．．说不定，当时她也有着跟我一样的心情．．．．．．?

害怕，失去了站在人们面前的那种魔力么．．．．．．

実弥虽然称自己是无比的?肮脏?，但是，那种脏究竟是什么意思？还是想用礼服的力量让自己变得美丽？

但是，如果就像这样下去的话，実弥一定会被那件礼服取代而消失的。

?留美华．．．．．．我想，我想帮助霜月．．．．．．?

留美華默默地看着琴也，稍后微微地笑了起来。

?就知道你会这么说～反正，无论什么时候我都会和前辈在一起。无论什么时候，我都会成为前辈的力量。?

?谢谢你，留美華，又要麻烦你了．．．．．．真的是对不起．．．．．．?

?嗯，不用谢．．．．．．但是，前辈，多多少少也先把我变为魔女哦～?

琴也凝视着留美華的双手。

?真是的，总是手臂和衣服之类的，我早就厌倦了。只要是我的身体，你可以亲吻任何你喜欢的地方啊～?

正说着，留美華的脸颊慢慢靠近了琴也，而琴也并没有躲开。

留美華闭上了眼睛，嘴唇慢慢地靠近琴也。

就当二人的双唇贴在一起的时候，琴也的手机响了起来。

?超级巧克力奶油圣代，而且要加大分量的！琴也前辈请客哦！！?

留美華就像是在嚎叫一般点完餐，然后怒气冲冲地将菜单扔在了桌子上。

?什么？为什么是我．．．．．．呃．．．．．．１５００日元么．．．．．．?

琴也一脸沮丧，而留美華双臂交叉在胸前，哼地一声扭过了头。

?好不容易那么好的气氛．．．．．．?

一个人嘟嘟囔囔地说道。

车站附近的一家家庭参观中。琴也和留美華并排坐在靠走道的一张四人座的一侧，坐在他们对面，正是刚刚打电话将他们二人叫出来的由奈和修道院的里昂。

?阿～如果想亲热的话，不用顾及我们哦～想做什么都可以哦～～?留美華看着由奈和里昂说到。

?你再说啥！！?

由奈冲着留美華喉道。二人就这么突然站了起来，互相揪着对方的衣服撕打起来。桌子上的水杯喀哒喀哒摇晃了起来。

?你们两个快停下来啊！?

琴也连忙站起来却架，二人分别坐在自己的位置上。

里昂无奈地苦笑了一下，然后望着琴也。他依旧是一幅地下摇滚歌星的打扮，而且还这样坐在家庭餐馆，给人一种异样奇怪的感觉，根本就不像是一个外国人。

?不好意思，急急忙忙把你们叫出来，听小由奈说了霜月実弥的事情，所以，就想听听你们今后准备怎么办？?

琴也猜测着里昂这样询问，究竟有什么样的意图。明明是修道士，为何办事情像侦探一样？或者说，还是在依旧在戒备留美華是魔女的事情？

?我．．．．．．仅仅是想帮助霜月．．．．．．?

只能老老实实地说客。没有办法隐瞒事实的真相。而且，没有休到会的协助，想要救実弥就会非常的困难。

?那么，你要怎么做呢？?

听他这么说，琴也内心稍稍地变得急躁起来。

?如果去做，不是你们的工作么！？?

里昂点着头笑了起来。

?哈哈，也是。确实是这样的。?

実弥现在正处于危机当中，但是对方却没有任何的紧张感。尽管在文化节的时候，这个男人也帮了很大的忙，但是琴也因为他现在的态度，依旧有些不满。

?抱歉！抱歉！不应该让你互相猜疑了。霧間，你的魔女的力量复活的事情，我们已经知道了。单刀直入地说吧，如果要解决这个事情，击败Ashurume，需要你的帮助。?

里昂的手顶在左边，低下了头。

?啊，那个．．．．．．这，是怎么一回事儿？?

他们所在的修道会，应该有等同琴也的力量，但是为什么会怎么做？

?我现在正在休假，因此同修道会没有任何的关系，因此，现在仅仅是我个人的委托。?

听他这样说，越发不明白是怎么回事了。琴也一脸的疑惑，正在这时候，刚刚点的冰红茶和巨型圣代送了过来。

留美華一下子将里昂的话抛在了一边，开始了自己的战斗。

?稍微解释一下吧。?

说着，给由奈递了一个眼色，由奈立刻从挎包中取出一张大纸。

?羽田君，你先看看这个。?

琴也将那张纸拿在自己面前，好像是国外一张很古老的保值的复印件。

刚刚看了一眼，琴也就感觉到喘不过来气，在那张报纸的中央，一副钢笔画插图吸引了自己的目光。

根据上面的描述，好像是国外某个街道的灵异事件，而那个幽灵，正穿着一身白色的晚礼服。

?这是十九世纪，在巴黎发行的报纸，其中休闲版的一部分。当时这篇奇异的报道，在巴黎的市民当中广为流传哦。根据报道的内容，在十九世纪某段时间内，巴黎的后街发生了连续杀人事件，被害者多达数十人。受害者有些是被利器伤害致死，或者身体被从中切开，而作案的工具也不定，有些甚至是被皮带勒死的。从受害者的职业和年龄，根本看不出有什么关系，但是他们都有一个共同的特点，都是属于一个叫做‘绯百合会’的团体。而随着调查的深入，越来越多奇怪的事情被目击到。有时，在事件发生地点的附近，能看到半空中漂浮着一个如同幽灵一般的白色礼服。不久，这个就作为巴黎夜晚的鬼故事，广为流传。?

?那么，那个白色的礼服就是很久以前的那件．．．．．．?

琴也呆呆地看着那张插画。

?虽然这种程度的谣言没有什么可信度，但是综合所有的言论之后，还是可以得到一些情报。那件白色的礼服，是一位名叫Roroste.Burunu的少女，同名叫Eriku.Roaru的青年，为了婚礼而准备的礼服，但是，Roroste就在仪式举行之前，被什么人给杀害了。但是，人们一度流传着，那件白色的礼服，就是Roroste的灵魂。?

里昂紧接着由奈继续讲述着。

?现在，就说说刚才小由奈所提到的‘绯百合会’，其实，这个也是整个事情的关键。不过，在这之前，首先把当时的状况简单说明下。十八世纪末期，法国革命爆发，当时路易十六被处刑，持续了多年的法国君主制度完全崩溃了，而就在这时，法国的政治发生了戏剧性的变化。拿破仑成为了法国的皇帝，也是在这个时候。

此后，君主制度再次复活。不过，一八四八年二月革命爆发，法国的君主制度再次被打倒，政治处于一片混乱当中。而关于这次事件，也就是这个时期发生的事情。

这个组织在一开始，致使巴黎上人们之间相互结成了同行业工会。做着同样买卖的商人，互相支持和帮助。但是有一部分人并不满足这样稳定的生活，开始批判和仇视当时的政府，其中个别激化的人，主张在一次发动革命推到当时的政府。而更有一些人，企图将法国变成自己的国家，呼喊自己要成为法国新的国王。历史上，即使法国的王室也否认这样一个狂妄的团体。他们模仿法国王室的百合徽章，称自己为‘绯百和会’，当时的他们的领导人，正是一个叫做Ashurume的人。?

?Ashurume．．．．．．?

琴也曾经从実弥那里听到过这个名字。不，那个时候，确实和那个人见过面。

根据那个実弥的言辞，他是一个与众不同的社长，但其本身，就是一个恶魔。

?在先前的连续杀人事件中，‘绯百合会’短短的时间内便灭亡了。但是，却没有找到Ashurume的尸体。曾经有人认为他逃跑了。其实不但，这个事件的主谋，就是Ashurume本人。Ashurume，一边招募革命的同志，然后私下里突然将他们杀害。?

?为什么，要做那样的事情？?

?简单说，就是革命欺诈吧。?

?哈？?

革命这么严肃的词语，和欺诈组合在一起，感觉上如此的奇怪，琴也不禁一脸漠然。

?总之，Ashurume发起革命，只是为了将赞同者的钱，据为己有。不断聚集着大量狂热的成员，而它的目的只是得到他们的金钱。

Ashurume一边反复修改自己正义的主张，一边采用同样的手法，一次又一次建立和扩大着自己的地下组织，只要发现稍稍对自己感到不满的成员，只要在一定的时期内夺得他们的金钱，就将他们的全部杀光，这样一个组织就灭亡了。背地里，他是一个革命阴谋的策划者，而在表面当中，它仅仅只是经营者一件小小的西装店。

从那以后，Ashurume再也没有出现在政治的舞台上。从一开始，他就对政治没有任何的兴趣，所作的这一切，只是为了筹集资金，而投身自己的事业，建立自己的企业。就在十九世纪末，二十世纪初．．．．．．你知道是怎么样的事业么？?

?Sherusairu.Mote．．．．．．?

琴也沉默地说了出来，里昂点了点头。

?不过，一开始并不是叫那个名字。他一开始致使经营了一个很大的成衣铺，扩大自己的买卖。当然，最初并不是很顺利，有好多次，公司都要倒闭了。但是，不知道他使用了怎样的手法，每一次公司复活的时候，规模都比上一次还要大．．．．．．到了二十一世纪，终于，建立了全世界知名的企业。为什么Ashurume那么想将自己的衣服‘传播出去’．．．．．．只是为了少女，为了他实现他的理想，获得美丽的魔女，而不断在搜集着少女。全世界的Sherusairu.Mote分公司，可以说是他为了捕获蝴蝶而织成的一张大网。?

?既然知道Ashurume是恶魔，为什么不早一点将他击倒？?

里昂叹了一口气。

?作为一个组织，他实在是太强大了，而且无比的狡猾．．．．．．其实，像Ashurume这样对人类的文化和社会有着如此程度了解的恶魔，极为稀少。而且他拥有大量的资金，雇用了许多私人律师，根本不允许我们前去调查。即便是他的公司出现问题，也是通过法院来解决的。我们‘松明骑士团’仅仅是一个团体，对抗这样帕达的组织，实在是不容易啊。?

琴也凝视着一边的由奈。

?雨宫好像也不是很了解Sherusairu.Mote吧．．．．．．?

虽然由奈曾经跟着他们一起到过那个公司。

由奈不禁有些害羞的样子，慢慢低下头。

?其实，我也是昨天才知道这个消息的。?

?没有关系的，其实，现在修道院里，有关Sherusairu.Mote的事情，除了我，也就是祭祀长和克劳斯先生稍稍有些了解。而且还不是非常的详细。?

?那么，里昂先生为什么会知道这件事情？?

?我是法国人，以前就住在巴黎的。进入‘松明骑士团’的时候，就在法国支部。那里与日本的支部不同，是一个有着数百人在工作得很大的支部。在那里，Sherusairu.Mote的事情非常有名。无论怎样，法国毕竟是他的本部．．．．．．尽管如此，Ashurume的事情还是被作为一个禁忌看待。虽然不想承认，组织永远也不可能将Ashurume抓住。虽然明明知道他在作坏事，但是受害的对象仅仅只是美丽的少女，而且人数非常少。所以，对于这样的事情，所有人都是爱理不理的，据说，因为受害者太少，某些人搜查都会觉得麻烦和没有必要。??那．．．．．．?

难道说，像実弥那样的少女被盯上之后，根本就不去解救么？

?当然，很多人都知道事情的真前，而且所有人的内心都想尽快将Ashurume打倒。但是谁也无法表达出来，全都被组织束缚着．．．．．．而且，好像组织上层的一部分人员，还被Ashurume给收买，成为了他的伙伴．．．．．．?

?那些家伙，难道都腐烂了么．．．．．．?

琴也愤怒地说道。

?由于我强硬主张打倒Ashurume，于是第二天我接到了调往日本支部的命令。?

里昂似乎感觉气氛有些沉重，不禁看了一眼坐在自己隔壁的由奈，慌慌张张说道。

?阿～其实日本支部也不错呢～小由奈非常可爱呢～～?

然后从心看着琴也和留美華。

?不管怎么样，我今天因为休假才来同你们商谈这件事情。修道会永远也不会同意对Ashurume进行调查。到底自己一个人的话，做这样的事情非常困难。现在，能够确定Ashurume一定还在日本，如果就这么放走他，实在是不甘心。?

说着，里昂再次将手放在桌前，低下了头，鞠了一躬。

琴也看了看身边的留美華，那个巨型圣代已经吃完了，正翻着菜单寻找着其他的甜点。

?我说过了，我会成为琴也前辈的力量。?

?谢谢你，留美華．．．．．．那个，里昂先生，你先看看这个。?

琴也一边感谢这留美華，以便将刚刚在教室里发现的那本流行杂志递给了里昂。

?这个是？?

里昂将那本杂志接过来，目不转睛地看着。

?这个是Sherusairu.Mote募集广告。下一次的应试广告就刊载在这里。根据霜月提供的线索，Ashurume也会作为审察员．．．．．．．因此，下一次的应试，就是在下周的周日．．．．．．?

3

从那天以后，実弥再也没有出现在学校中。即便是打电话给她家里，她的母亲也只是说実弥在外面打工而没有在家。但是就是说不清是怎么样的工作，好像她自己也不是很明白．．．．．．应该是実弥那件礼服魔力的作用，从而宇治将実弥给隐藏了起来吧。

下一个周日，下午。琴也和留美華来到了Sherusairu.Mote的应试会场。而由奈和里昂则采取其它的行动，首先让琴也他们潜入到会场当中，寻找実弥的下落，然后他们两个修道士在趁机采取行动，展开攻势。

离开了街道的林荫小道，来到了那个几乎是用玻璃建成的，螺旋状的双子塔楼。而就在那个周围，聚集着数个前来应招的女孩子，二人来到了她们中间。

几乎所有的人都化好了妆，而且穿着者相当华丽的服饰，而且很多人居然穿着复古样式的晚礼服，难道都是受到那个模特——新堂宇治的影响吗？

?那个，留美華．．．．．．这个到底行不行啊．．．．．．?

大厅门前排着长长的队伍，琴也站在对了的最末尾，用力地低着头．．．．．．．长长的发丝轻轻地飘逸，当然，那时女性的假发。

?当然喽～因为这里只是女性面试的会场阿～～～不过，你这样非常的合适呢～小琴乃～?

?别．．．．．．别这么叫我．．．．．．?

琴也十分地害羞，扭扭捏捏地站在那里。他穿着一件中性的Ｔ恤和牛仔裤，远远地望去，还以为是一个非常紧张，但是却十分清纯的女孩子。

按照顺序，留美華和琴也站在了接待出前，而刚才的那个接待小姐已经不在这里了，取而代之的是一个体格健壮的外国男子。给人的印象似乎非常的古老，而且还带着一顶非常不合适的大礼帽。

?名字。?

男子用着一口非常官方的口气说道。

?阿，那个．．．．．．?

琴也正准备说出自己的假名时，突然从左边的电梯中传来一声感觉非常尖锐的叫喊声，或者，只是因为对方的声音太大了。

?阿～～没想到你也来这里了，真是太令人高兴了！?

一个男子不断地搓着手，来到了面前，Ashurume。和上次见到他的时候，喘着同样的西服背心和不合时宜的大礼帽，笑嘻嘻地看着留美華。

?阿~难道把我给忘了吗？?

?怎么会呢~像您那样充满魅力的面容，只要看一次就不会忘记！?

然后Ashurume转身对那个高大的男子说道。

?快点！Druku，带他们进来！?

?但是，他们的名字．．．．．．?

?行了，不用在意那种事情，完全没问题的。趁着现在的时间还早～?

?但是．．．．．．?

那个名叫Druku的男子一脸踌躇。而Ashurume静静地注视着他。

?难道你没有听清我刚才所说的话吗？?

?对不起，先生。?

尽管被大声训斥，Druku的表情没有任何的变化。转过身，面无表情地看着琴也他们。

?乘那边的电梯到二楼就可以了。?

然后脸上流露出一种微妙的神情，打量着琴也和留美華，转身离开了。

按照他所说的，而人乘坐来电来到了二楼，站在那个商品展示区的门前。左右两边，依旧向先前那样，展示着大量春秋的流行时装。

在望前面，就是那个时候让琴也一度迷路的礼服森林。如果现在再让他进去一次的话，说不定还会在那里迷路。那个美丽得令人毛骨悚然的森林。

琴也稍稍感到些不安，悄悄地握着同自己并肩走在一起的留美華的手。

?阿～前辈，难道还怕么？?

也许只是心理作用，留美華听起来似乎很开心。

?才不是呢。不要总是说一些令人忌讳的话阿。?

琴也固执地努了努嘴说到。

不久，就看到了隔壁那堵风红色的墙壁。

?那里面是．．．．．．?

正说着，自动门打开了。大量的礼服围绕着房间的墙壁悬挂着，排列成一个圆形，如果一个巨大的装饰物。从下面照射出来的灯光，似乎比第一次来的时候更加明亮。

来参加面试的女孩子全都聚集在这里，都在做着面试前的准备，总感觉这里充满了一种奇妙的气氛。

?琴也前辈，小心一点．．．．．．注意观察周围。?

留美華小声地说道，琴也点了点头。在这个房间里，从四面八方投射过来一股股强烈而充满好奇心的视线。

那正是灵魂寄宿在礼服上的魔女们的视线。

就在房间的正前方，摆放着一个小小的舞台。Ashurume和身穿白色礼服的新堂宇治，出现在旁边的侧门，二人并排着走上了舞台。

?霜月．．．．．．?

琴也低语着。

Ashurume站在所有的面前，一脸满足的表情环视着四周的少女。

?大家能够来到这里，实在是太好了！这一位，那一位，所有的人，都非常的可爱啊～！?

Ashurume兴奋地呼喊着，然后用舌头舔了舔嘴唇。而舞台下的女孩子们，就像是受到了领域魅力感染，都在大声回应。周围，似乎变得狂热起来。

Ashurume催促着身边的宇治。

?快点，来跟大家大招呼啊～?

宇治慢慢走到了前面。看到自己喜欢的偶像登场，欢呼声一下子又沸腾了起来。宇治微笑着，好像要说什么加油之类的话语，而慢慢低张开口。

就在她刚要说话的同时，周围一下子变得安静起来。

?霜月！?

琴也突然大叫了起来。竭尽全力呼喊着那个名字，隐藏在宇治的内心深处，不断地呼唤着実弥。

周围的人不知道发生了什么事，变得骚动起来。

?那人是谁啊？?

宇治一脸不快的样子望了过来。

?喂！琴也前辈！现在太早了阿！?

留美華慌慌张张打算阻止琴也，但是他依旧大声呼唤着。

?霜月！霜月実弥！你能到么！？听到就回答我！?

宇治歪着头注视着舞台下的琴也，就在那一刹那，她的身体突然摇晃了起来。

?来啊，大家一起快乐地做准备啊～我们大家一起～．．．．．．嗯怎么了？?

?切．．．．．．?

留美華突然站出身，指着舞台上的宇治，大声怒斥道。

?喂！你究竟要躲到什么时候！前辈都这么呼唤你了！要是你还是无视的话，我就要给你一点颜色看看了！！?

宇治一下子蹲在地面上，头顶着膝盖，肩膀不断颤抖着。

?唔唔唔．．．．．．我，我是．．．．．．?

就在这时，传来了Ashurume慌慌张张的声音。

?那些人究竟是谁？还有，怎么会有男人在这里！！？到底谁把他们放进来的！Druku！！你在什么地方！？?

?快逃！！?

一瞬间，周围的人不知道发生了什么事情，纷纷议论起来，原本安静的环境一下子变得吵杂起来。

宇治摇摇晃晃地站起身。

?大家．．．．．．快逃．．．．．．！这里很危险！不能．．．．．．在这里．．．．．．?

宇治．．．．．．不！是実弥在呼喊着。一边急促地呼吸着，一边拼命地保持着自己的理智。

面对着这样异样的气氛，女孩子们不禁变得不安起来。

?Roroste！坚持住！?

Ashurume一下子抓住実弥的头发，将她拖倒在地面上。

?霜月！?

正当琴也想要到跟前的时候，就在来参加应征的女孩子当中，突然又谁尖叫了一声，而在他们的周围，传来了什么东西倒在地面上的声音。原来是摆放在周围的用来展示礼服的半身雕像，一个接一个倒在了地面上。

?我已经不能再忍受了！好吧，等一下啊我再来好好地‘挑选’你们！Druku！把这个碍事的男人给我处理掉！?

Ashurume一边说，一边将実弥从一旁的侧门拖了出去。

?我们赶快追上去！前辈！?

琴也点了点头，可是当他们正要动身的时候。

周围的礼服开始动了起来。就像是吸入了魔力，周围的颜色开始慢慢脱落，所有的景物都被影子的世界给覆盖了。

黑色的影子变成了黑雾，充入了礼服当中，变成了一个个少女的模样。

整个大厅陷入一片混乱。女孩子们都尖叫着四处逃窜，有的甚至晕倒在地面上。这时，一个影子少女突然朝一个正在逃跑的女孩子冲了过去。

一道寒光闪过，影子少女被击倒在地面上。原本形成她们的黑影一下子就散开了。礼服掉在地面上，一动也不动。

?大家！快点朝外跑！?

不远处传来里昂的声音，他穿着一身修道服，一边用法杖抵抗着那些礼服，一边指挥这众人离开。

?羽田君！霧間！?

由奈跑了过来。

?这里就交给我们了，你们快点去追実弥！我们稍后就追上你们。?

琴也点了点头，然后转身看着留美華。

?留美華，我们走！＂

?嗯，原来就是侮辱我水手装的元凶啊！今天，我一定会好好招待你的。?

琴也和留美華追赶着Ashurume。

他们走出那扇门，影子的空间就像是被截断了一般。

刚一关上门，会场的那种喧闹和混乱就像是被彻底地隔绝，到处是一片寂静的气氛。这里四下里一片昏暗，好像是类似仓库一样的房间

但是，从这里看，里面的景象却令人有一种异常怪异的感觉。

出去门和窗户，整个房间里排列着大量的玻璃橱柜，装饰精美的橱柜——用来陈列模特．．．．．．

绯红而略有些透明，无比精巧的美丽少女的裸体模特，在这样狭窄的空间中居然陈列着几十尊。即便是人工制成的，而且如此栩栩如生，谁看到这样的情形，恐怕都不觉觉得很舒服吧。

而令人讨厌的原因，不仅仅只是这样的景象，更是造成这一切的原因。

原本充满生命的少女，被恶魔的衣服夺取了灵魂，而现在仅仅留下一幅驱壳。

?真．．．．．．过分．．．．．．做出这样的事情．．．．．．?

琴也不禁说道。

?不要紧，她们还能恢复到原来的样子。?

想到留美華和这里的人偶一样，也遇到过同样的遭遇，所以也一定能够复活的。

琴也和留美華穿过了一侧的门，顺着狭窄的通道不断上行。

终于沿着台阶来到了外面，这里是一个分为三层的巨大的圆形大厅，左右两侧各有一个电梯，阳光透过毛玻璃似的天花板，格外温柔的感觉。从这里再往上，就是双子塔楼了。

也许因为是周日，这里看不到任何员工的身影，不过，就算刚刚在前面的时候，似乎也并没有多少人。寂静充斥在这个空间当中，安静的感觉令人毛骨悚然。远远的，只有大厅里喷泉传来的断断续续的流水声。

?从上面，能感觉到魔力．．．．．．?

留美華仰望着天花板说到。好像Ashurume已经逃到了楼上了。

?那么我们快点上去吧．．．．．．?琴也一边说，一边打量着远处的那两个电梯。

?前辈前辈，即便是现在追上去，还有更重要的事情要做吧？?

留美華静静地凝视着琴也。

?在这之前，要做那个么？?

留美華极度诱惑的声音，不禁让琴也咽了一口口水。

如果追上了Ashurume，战斗肯定不能避免的。对于普通人的琴也和留美華，没有任何对抗的力量。所以，现在能成为武器的，只有一个——魔女的力量。

留美華拉琴也的手，走到了喷水池，坐在了水池的边缘。

?可以么？留美華？?

琴也就像是在等待着对方的确认。

?当然了！我不是说过了么，我会成为琴也前辈的力量的。?

说着，留美華慢慢解开胸前的纽扣，敞开了衣襟。

?前辈，借给我魔女的力量吧．．．．．．?

琴也弯下腰，稍稍低下头，轻轻地亲吻着两根缩骨之间。因为刚才一直不停地奔跑，汗水已经从留美華的肌肤上渗出，一点点还带着温热体温的汗水，触碰到琴也的嘴唇。

?嗯．．．．．．?

留美華的身体轻微地颤抖着，不禁发出一声呻吟。而就在琴也身体同样的地方，有什么东西刺穿了肌肤，鲜血一点点地流了出来。

但就好似忘记了疼痛一般，琴也依旧激烈地亲吻着。

?琴也前辈．．．．．．好厉害啊．．．．．．?

留美華双手伸过琴也的头部，不断地抓着他脊背。

?啊啊！?

就在这个时候，留美華不断地向后弯曲着身体，一下子掉到了后面的水池当中，而琴也也受到牵连，一同被带了进去。

?对，对不起．．．．．．不知不觉．．．．．．?

琴也抬着头，水池中的水漫过了留美華的腰际，身体已经湿透了。湿透了的衣服，呈透明状，紧紧地贴在少女的肌肤上。

?真是的．．．．．．别慌么，前辈。?

留美華说着，双手轻轻地将琴也的头抱了过来。此时，喷水池的水落在二人的身体上。

?呐，前辈，刚才那个时候，真的是好激烈呢～可以不可以再来一次呢？?

?啊？?

留美華满脸通红，然后小声地说道。

?那个，这次，请用牙齿咬．．．．．．?

?嗯．．．．．．?

琴也一边说着，一边慢慢抬起头，嘴唇轻轻地吻着留美華左边的耳朵。

?呀．．．．．．?

少女冷不丁地叫了一声。留美華的耳朵柔软而冰凉，而且是那么的薄。

琴也反复地用嘴唇玩儿弄着少女的耳朵，不断地舌尖刺激着她的肌肤。而与此同时，琴也自己的耳朵也感觉到针扎一般的疼痛。但是，留美華那小巧可爱的耳朵，似乎也让自己忘记了疼痛。

终于，无法掩饰着自己的心情，琴也用自己的牙齿，轻轻地咬着留美華的耳垂，一次、两次．．．．．．

慢慢地移动着牙齿的位置，但是依旧是有节奏地反复重复着。但每一次重复的动作，都感觉自己的耳朵被针扎一般。

?呀．．．．．．阿．．．．．．＂

留美華的身体轻轻地颤抖了几下。

不知道第几次的时候，琴也又一次咬上留美華尔多的瞬间，自己的耳朵一下子被撕扯了下来。

?噢啊啊啊啊啊！！?

剧烈的疼痛，琴也不禁离开了留美華的身边，大量的鲜血从琴也的耳际流了出来，顺着脸颊滴落在水面上。

?前辈．．．．．．实在是太棒了．．．．．．那么，还有这．．．．．．?

似乎对在一旁不断哽咽的琴也毫不在意，留美華自顾扭过头，指着自己另一边的耳朵。

琴也勉强支撑起自己的身体，就像是要从痛苦中逃脱，一下子含住了留美華令一只耳朵。但是，可能是因为太痛苦的原因，牙齿不断地在打颤，咬着留美華的耳朵，稍微有些用力了。

琴也另一边的耳朵也被撕扯了下来。

痛苦，而无法呼吸，琴也顺势倒在了留美華的胸前。从两边的耳际流出的鲜血，已经将水池染红。留美華轻轻地抬起了琴也的下巴，自己的鼻子，轻轻地贴在琴也的鼻尖上。

?唉～怎么了？还没有正式开始呢～?

一边说，留美華一边敞开自己的衣服，白皙的肩膀一下子裸露了出来，已经湿透了的内衣散发着艳丽的光芒，无数的水地站在皮肤上，显得更加晶莹剔透。

琴也再一次吻着那充满水分的锁骨，舌头轻轻地舔舐着，然后用慢慢地咬了下去．．．．．．

无形的斧子，将琴也的肩膀劈裂，瞬时间，大量的血液从来留美華的胸前溜了下去。但是琴也病么又停止自己的动作，沿着锁骨慢慢地横移到另外一边。现在，就连自己也不清楚为何要这么取悦少女的身体，宁可承受着自己身体被撕裂的痛苦，依旧保持着自己的意志。

?太好了．．．．．．前辈，就是这样。看，这个多漂亮啊。?

留美華抬起了手，凝视着从自己的指尖滑落的，不只是水滴还是鲜血。

支撑着身体的手腕似乎没有了力气，身体一动不动，琴也慢慢地低下了头。就这样，就这样侍奉着自己面前的少女，慢慢掠过了白色的内衣，停留在那柔软的隆起之间．．．．．．

?呀啊啊！不能．．．．．．咬在那里．．．．．．?

留美華忍不住叫出声来，小小的胸部轻轻地摇曳着，白色的内衣顺势滑落。那把无形的斧子，切碎了琴也的肺部，喷涌出来的鲜血将留美華的胸部染得通红。喷水池中滚动的水面，不断地冲洗着血渍。

冰冷的感觉穿过琴也的后背，恶心的感觉刺激着自己的胃。头脑中渐渐变成一片空白，内心的感觉也冷却了下来。就在生命的气息就要中止，琴也拼命地去寻求，寻求生命的起源，用尽了自己身体最后的力气，亲吻在留美華那柔软的胸部．．．．．．

?呀啊啊！?

留美華大张着嘴，身体不断向后仰着。

与此同时，琴也的意识也消失了，整个世界的颜色，渐渐地变得暗淡。温暖慢慢离去，随之而来的死一样冰冷的世界。

琴也从水面上慢慢仰起脸，呆呆地仰视着前方。在这黑与白的世界中，喷泉里不断喷涌着黑色的液体。只有从琴也身上流出的鲜血，以及保持着鲜红。

喷泉上突然膨胀、破裂。黑色的水滴四溅开来，在飞散的水沫当中，出现了一个魔女。她张开双臂，似乎在感受着什么一般。而就在喷泉中流动着的血液，变成了两根鞭子。

?这次只有上半身阿．．．．．．?

Rumika不满地环视着自己的身体，似乎还在发着牢骚。虽然可以看到她白皙的脸颊和双臂，但是腰部以下，只有空荡荡的礼服和长筒靴在空中飘舞。

?不过，琴也前辈这次真的是非常激烈阿～～弄得我非常舒服呢～～?

仰望着Rumika笑嘻嘻站在那里，但是看到她那样的身姿，看着她温柔的笑容，琴也却感到自己的内心，也如同身体一般剧痛。那样的笑容，反而使自己感到恐惧。

感觉到自己的背部一阵冰冷，总感觉这次少女变成魔女，无论是那种悲伤还是痛苦，都比以往更加的残酷。为了战斗，而让留美華变成魔女，无论如何，都让琴也的内心感到无别的内疚和后悔。

将影子作为魔女的力量奉献给Rumika，琴也的整个上半身都失去了感觉，而被染成了深沉得漆黑。

?你要在那里发呆到什么时候！快点走了！?

魔女Rumika单手抱起琴也的身体，一口气飞了起来。

轻轻地挥舞着手中的鞭子，一下子打碎了天花板的玻璃，二人顺势飞了出去。

大楼的外面，已经被影子的世界给覆盖了。Rumika在双子塔楼之间飞翔着，不断地搜寻着Ashurume他们的身影。

终于，在二十五楼的一个房间中，发现了他们。

Rumika就像是捕获猎物一般傅冲了下去，砸碎了玻璃窗，大大方方了走进了房间里。琴也站在地板上，环视着房间内。

一个圆形的房间，周围的墙壁全都是巨大的玻璃窗，非常宽敞的一个玻璃房间。房间的中央摆着一张巨大的桌子和一把转椅。

周围，几件礼服像波浪一般排列着，一边还摆放着几盆装饰用的植物。

无论是从天花板，还是那悬挂着的那几件礼服，都感觉不到其他魔女的视线。

高空的气流从破碎的窗户冲进来，那几件礼服随风飘动着，总能人轻易地联想到尸体。

这个宽敞而且铺张的房间，好像就是公司的社长室。

Ashurume和実弥正站在桌子前。

?阿～～好粗鲁呢～要好好赔偿损坏的玻璃阿～?看着Rumika一动不动地站在那里，Ashurume说道。

?如果需要赔偿的对方不再的话，那么，什么问题不都解决了～?

?嘛～感觉你最近非常自大呢～还是快点把你抓起来吧～?

実弥就站在Ashurume的身边，深航还穿着那件白色的礼服。実弥急促地喘着气，呼吸好像非常痛苦的样子，凝视着不远处的琴也。

?霜月！是我，羽田琴也！能听到么？?

琴也不断地呼唤着実弥。

?羽田．．．．．．君．．．．．．?

嘶哑的声音，就像是在求救一般，打算向前走的样子。

但是，她身上那件白色的礼服的裙子突然张开，一下子紧紧地缠绕在她的脚，実弥顺势跌倒在地面上。

?Roroste！我已经受够了你那种骄躁的情绪了！快把她给我扔掉！?

正说着，実弥身上的那件白色的礼服突然间绽开，变成了无数条丝带，缠绕在実弥的身边不断地旋转。渐渐地，白色的丝带变成了一个漩涡，猛地将実弥的身体抛了出去。少女赤身裸体躺在地面上，看上非常的痛苦。

?霜月！?

琴也连忙跑到她的身边。

白色的礼服已经变回了原来的姿态，面对着Rumika，似乎在凝视着对方。Ashurume瞥了地面上的実弥一眼，然后继续看着面前的Rumika。

?我一定会将你变成我的收藏品的！Roroste，你是不是也想让它穿上你试试看阿？?

白色的礼服的Roroste，两边的袖子一下子绽开，无数才丝线朝站在那里一动不动的Rumika扑了过去。而这样的攻击，很快就被Rumika轻易地化解了。而Roroste从新快速释放出新的丝线，打算将Rumika抓起来。

?好啊！太好了！你们两个人！都非常的美丽啊！！！?

二人战斗的同时，Ashurume在一边兴奋地观看着。

就在战斗的间隙，琴也将実弥的身体扶了起来，二人躲在一旁的礼服的阴暗处。

?霜月，你还好吧？?

琴也将自己的罩衣披在了少女的身上。実弥蹲在那里，眼睛里充满了泪水。

?已经没关系了．．．．．．好了，我们一起回去吧。?

即便是这样鼓励着她，但是実弥依旧轻轻地摇着头。

?我已经．．．．．．回不去了．．．．．．已经没有．．．．．．可以回去的地方了．．．．．．?

?为什么这么说呢？哦，对了，筹备会还没有解散呢，这次，大家都鼓足了劲哦～?

?如果被那件礼服抛弃的话，我，我就要变成那个肮脏的自己了．．．．．．?

少女微弱的声音，几乎随时都会消失一般。

?肮脏？霜月为什么要这么说？到底是为什么？?

琴也不断询问着，而実弥低下了头诉说着心中的一切。

?在我还是小孩子的时候，就穿过礼服。?

?礼服？?

?嗯．．．．．．在我还是小学生的时候，要去参加一个朋友召开的生日聚会，而听说我喜欢的一个男孩子也参加那个聚会。可能想要吸引那个男孩的注意力吧，于是，我穿上了那件自己勉强才买到的礼服．．．．．．当时，自己只是带着这样的心情。但是，这样的礼服不符合那种环境，自己却从来没有想过，仅仅是想吸引他的目光．．．．．．到学校的时候，所有的男孩都在戏弄我，而且自己喜欢的人恶作剧，将泥巴涂在我的身上。而，就这样，我还是参加了那个生日聚会。尽管女孩子们都在庇护着我，但是看到所有的男孩子都在嘲笑我，当时的自己无比的懊悔、悲伤，而自己也因此被冲昏了头，冲着她们大喊着‘放开我！我比你们所有的人都漂亮’之类的话。从那天开始，任何人都不再同我说话了．．．．．．?

実弥抱着头。

?为什么会发生那样的事情．．．．．．说出那样的话．．．．．．我，真的是很肮脏么．．．．．．?

実弥拼命地抑制自己的情感，慌忙擦去眼角的泪水。

?对不起．．．．．．突然跟你说这样的事情．．．．．．?

琴也摇了摇头。

?不，不是那样的。那个时候的霜月，一定是比任何人都要漂亮！?

?为什么．．．．．?

?所以了，你不是为了自己喜欢的人才打扮成那样的么。因此，根本不存在着什么肮脏之类的。?

?但是．．．．．．?

?之前，霜月不是也同大家一起拍过照么？?

那时在为了时装展示会上，拍摄投票时的照片时候的事情。

?那个时候的霜月，非常的漂亮呢！而且，也不是新堂宇治之类的。?

?怎么会．．．．．．?

好像感到一阵为难，実弥低下了头。

琴也从自己的口袋中取出了一副眼镜，慢慢地给実弥戴了上去。

?羽田君．．．．．．为什么，这个？?

?把它忘记可是不行哦～喏，这个还是非常合适你的～～好了，我们一起回去吧。?

身穿着礼服的影子少女们，就像是在舞台上一般，咕噜咕噜地在空中旋转、跳着优雅的舞步。但与此同时，她们的动作也意外的灵敏，里昂握着法杖站在前面，虽然影子少女的力量不是很强大，但是同时面对数十个，里昂也有些吃不消了。

?小由奈！没事吧！?

里昂一边大口地喘着气，一边呼唤着。非常有气势的声音在空中回荡着。

?没问题！?

?好的！一口气解决她们！?

里昂挥舞着手中的法杖，顺势将身边一个影子少女的头砍了下来，礼服落在地上一动也不动。本来还在担心会伤害到那些受害者，但是现在看来，他们根本就不是真实的存在，因为也不用担心会对她们造成致命的伤害。

一个一个地被击倒，影子少女的数量大大减少了。

?里昂先生！后面！?

听到由奈的呼喊，里昂赶忙转过身，就在他的身手，一个影子少女已经盯上了他。长长的黑发在身后轻轻地飘舞，身材短小可爱，如果不是因为现在变成了这个样子，原来一定是有着一副天真可爱的笑容吧。

面对着敌人，里昂连忙挥起法杖。

但就在这个时候，他似乎发觉了什么，一瞬间，动作停止了下来。

忍耐不出，呼唤着那个名字，隐藏在自己内心的那个名字。

?Mienu．．．．．．?

少女曾经那可爱的笑容，不禁浮现在他的头脑当中。

那个时候，她曾说过，买了一件新的礼服，非常漂亮，非常可爱，还说，下次约会的时候一定会穿上它。但是，就在那之后，永远是欢乐的她，从自己的家人和朋友，还有里昂的面前，永远地消失了。

（插画E-968-226）

影子少女Mienu高高地飞起来，但是她的目标不是里昂，而是朝着附近的一个女孩子扑了过去，那个女孩子也是来应征模特，只是刚才没能够逃跑。影子少女就在刹那时间，抓住了她的肩膀，漆黑的嘴大大地张开着，要吞嘧那个女孩子的灵魂。

里昂从侧面，用法杖刺穿了她的身体。

Mienu的影子一下子被分成了两半，破裂了的礼服一瞬间在空中飘落了下来。

里昂急促地呼吸着，久久地没有说出任何的话语，似乎在拼命地承受着什么，不久，朝着那个刚刚被袭击的女孩子走了过去。

?怎么样，还能站起来么？这里很危险，赶快离开！?

女孩子小心地点了点头，身体摇摇晃晃地跑开了。

?呀！！！?

一声尖锐的女孩子尖叫声，由奈。

?怎么了！！?

里昂转过头，一个身体异常高大的男子，带着一顶感觉非常别扭的大礼帽，正站在由奈的面前，而他的手中还拿着两把手枪。那个男子，正是刚刚Ashurume频繁呼唤着，名叫Druku的人。

?情况不太妙了，必须快点到羽田他们那里……?

里昂稍微有些焦躁了。

正在这个时候，Druku突然张开口，对由奈说道。

?社长好像非常看重你呢，一起来么？?

琴也躲在礼服的阴暗处，观看着Rumika的战斗。

Rumika和Roroste两个个，大体上现在势均力敌。．．．．．．只不过Rumika现在似乎处于劣势，因为Ashurume总是在妨碍Rumika战斗。

?Roroste，不要把她伤的伤到了！我一定要让那个孩子做我的收藏品的！?

?开什么玩笑！就凭你那种粗俗的品味！我才不要呢！?

?Ｋｙｕ～～！Roroste！躲开！让我来！?

Ashurume突然像青蛙一样蹦了起来，一把将Roroste推开，绕到Rumika的身后一把牢牢地抓住了她的肩膀。而Roroste变幻出无数的丝线朝Rumika袭击了过来。

?把你的脏手拿开！?

Rumika一脚将Ashurume踢开，而趁着Ashurume跌倒的间隙，躲过了Roroste的攻击。鲜艳的丝线一下子将一旁的玻璃打碎了。

?只要先办法困住Ashurume．．．．．．?

看着现在毫无用处的自己，琴也紧紧地握着拳头。

?羽田君．．．．．．?

身后的実弥轻轻地呼唤着。

?把我，变成魔女吧．．．．．．?

?哎！?

琴也一瞬间甚至不敢相信自己的耳朵。

?那个时候，在保健室里说过吧，羽田君有能把人变成魔女的力量。?

実弥一直凝望着琴也。

?所以，羽田君，可以把力量借给我吗．．．．．．只要是羽田君．．．．．就行．．．．．．?

琴也闭着眼睛思考着。

的确，如果这样做的话，说不能能改变现在的劣势，而且，能够变成宇治的実弥，说不定也有这样的资质。

但是，这样做真的好么？琴也对実弥也要变成魔的事情，多少还是有些抗拒。

?羽田君，你不是说过么？我，并不肮脏．．．．．．?

?嗯．．．．．．?

実弥将身上的套衫张开，白皙的身体裸露了出来，然后向前稍稍翻转了下。

那样柔软的身体，有着模特才有的端庄的的体型。无论是圆润而又性感的胸部，还是紧绷着的双腿．．．．．．

?那么．．．．．就要证明你所说的．．．．．．．我并不肮脏．．．．．．．那样的．．．．．．?

琴也注意到，実弥的脸颊已经染上了淡淡的绯红。

?但是．．．．．．?

?如果你不那样做的话，羽田君对我说的一切，我都不再相信了。?

琴也不禁有些惊讶。虽然少女的声音依旧很微弱，但是那种强迫和威胁的语调，却格外有气势。

?那个，不会后悔么？?

?不会！．．．．．．所以，拜托了．．．．．．?

看着少女那清澈的眼眸，琴也似乎下定了决心，如果自己再犹豫的话，她一定不会再理睬自己了吧。

?那么．．．．．．．我开始了．．．．．．?

琴也跪在地面上，慢慢地接近了実弥的胸口。似乎，已经可以听到少女心脏跳动的声音。

嘴唇，慢慢地靠近了双峰间的那个山谷．．．．．．

?呀～?

就在接触到肌肤的瞬间，実弥似乎有些痒，声音也带着点点的羞涩。

与此同时，琴也感觉到自己的胸口隐隐作痛。在一次，轻轻地亲吻着実弥左右的双峰。舌尖在柔软的肌肤上每次滑动的时候，実弥几乎要晕过去一般，急促地呼吸着。

但是，无论如何亲吻，実弥也好，琴也也好，魔女的力量完全没有发生任何的变化。

?我．．．．．．没有魔女的资质么．．．．．．？?

微红的脸颊流露出一丝不安，実弥低声说道。

?那样的事情．．．．．．?

正说着，琴也突然注意到一件事情。对啊，现在自己上半身的影子，已经成为了Rumika的东西，而琴也同时也失去了自己上半身的影子。

琴也的力量，正是因为他拥有?Rumika.Ruvisto的影子?，那个时候，那个少女所赠予他的力量。这么说，不能同时将相同身体部分的影子分给两个人么？

?霜月，稍微，往下一些．．．．．．?

琴也错开头，来到了実弥腹部的位置，再一次亲吻了下去。

?呀～～好痒～～?

実弥强忍着自己部发出声音，琴也仰起头，透过双峰之间的缝隙，看到少女的脸颊。脸上好像是发烧一般，就连眼睛上也有一层朦胧模糊的雾气。

?霜月，如果太勉强的话就算了．．．．．．?

但是，実弥一手按下了琴也的头。

?没关系的．．．．．．请快点，借给我力量．．．．．．?

琴也就像是被推着的一样，头一下埋在了少女的身体当中。一点点甜甜的味道，还带着一丝咸味，传到了自己的舌尖。

?唔．．．．．．?

不知有什么东西贯穿了自己的腹部，鲜血从琴也的嘴角流了出来。

像是要逃避冲击所带来的痛苦，琴也不断地低下头，慢慢地向少女的更为平滑的?平原?移动着。

?呀！?

身体已经发烫了的実弥，不断发出的悲鸣，忍耐不住，两侧的大腿紧紧地夹着琴也的头。

?霜月．．．．．．．?

琴也忍耐着腹部的剧痛和鲜血所带来的臭味，呼唤着少女的名字。

?嗯．．．．．．对不起．．．．．．刚刚．．．．．．吓了我一跳．．．．．．?

琴也趁着她失去力气的时候，轻轻地亲吻着少女大腿的内侧。

?啊啊啊?

実弥像是在叹息一半，急促地呼吸着，而慢慢地放松了腿部的肌肉。琴也继续亲吻着少女的膝盖，舌头轻轻地舔舐这脚趾的指尖，不断地用舌尖刺激着她冰冷的脚底心。

?呲．．．．．．?

突然的冲击，整个身体一下变得紧张起来。似乎有什么细小东西一口气贯穿了他整个酵面。随之而来的麻木，整个脚都不能动弹。已经没有力气去支撑身体，琴也突然无力地垂下了头，额头靠在実弥的小腹上，急促地呼吸者。流出的血液，混合着実弥身上的汗水，沾染在少女的大腿，反射出鲜艳的光泽。

?羽田．．．．．．君．．．．．．不要紧吧？?

琴也即便是想要回答，也不能发出声。脚部发出戈拉戈拉的声音，地面上的积血已经可以泛起轻微的波浪。

极限，已经是极限了。已经不能够再承担更大的痛苦，否则，自己的整个理智就要崩溃。

但是，実弥已经没有变化成魔女。

琴也被実弥紧紧地夹在两腿之间，而面前就是那令人感到羞涩的部位。

?呀啊～?

実弥仿佛是在哭泣一般悲鸣着。而琴也的腰间，也在承受着那把无形的斧子所带了来的冲击。

还有一次．．．．．．琴也思考着，还需要最后一次，最后一次亲吻実弥的身体。

在一次承受冲击所带了的痛苦，恐怕，就是自己的极限了吧。

最后，琴也慢慢地低下了头，轻轻地亲吻了下去．．．．．．甘甜中，略带着一丝苦涩．．．．．．

?呀啊啊啊啊啊啊！?

実弥的悲鸣，在空中久久地回荡着。

似乎，有什么东西刺穿了琴也的腹部，由于那样的冲击，自己终于倒在了血泊当中。

瞬间，空中生成了黑色的漩涡，包裹着実弥的身体。黑色的气流，像是将少女的包起来一般，慢慢地贴附在她的身上，形成了魔女的服装。

最终，穿着着一身宽幅的枪手装，実弥静静地站在那里。

実弥俯视着倒在地面上的琴也。似乎，有什么西小血块之类的东西，贯穿了他的身体的中央。実弥抓住那东西的一端，一口气拔了出来。

琴也的身体顺着浮动了一下，就那样，身体的疼痛伴随着那种存在感一同消失了。

実弥举了刚刚抽出的细小的血块，那是有着深红颜色的的细剑。

?谢谢你，羽田君。?

実弥一边说，从礼服当中走了出来，望着屋子的中央。

Rumika和Roroste依旧在战斗着。但是，Rumika已经被挤到了窗边。而就在稍稍远离那里的地方，Ashurume正背对着自己。Rumika的战斗正处于兴奋地状态，根本没有注意到一边的実弥。

变成魔女的実弥，快速地奔跑着，细剑的顶端，径直向恶魔的后背刺了过去。

当顶端接触到他的脊背，一口气刺穿了过去。

Ashurume弯过了自己的身体，就像是拱桥一般，不断向后弯曲着，凝视着身后的実弥。

令人恐惧的大眼睛不断地眨着。実弥连忙拔出了细剑，而Ashurume的身体也顺势摇晃着向前走了两三步。而后背上的伤口，变成了一个黑暗的小孔。

?．．．．．．为什么这个孩子会做出这样的事．．．．．．?

Ashurume回过头大声地呼喊着，似乎并没有感觉到疼痛的样子。

実弥在一次刺入了Ashurume的腹部，并且将力量诸如到手部，横着切了过来。Ashurume的身体就这么一下子变成了两截，咕噜咕噜地摇晃了一下，身体一下子仰面倒在了地上，而那顶大礼帽也落在了地板上。

琴也观察着周围的情况，不仅安心拍了拍胸口。

?终于．．．．．．结束了么。?

说着，正准备走上前的时候，Ashurume落下的那顶礼帽，突然朝伸出了四个触手，那些触手就像粘土一般慢慢地伸长。细细的顶端踩在地面上，就像是海星一般，见那顶帽子举了起来。

?霜月！！那个帽子！！?

実弥连忙朝那个方向望去。

四个触手支撑着本体，那个礼帽也鼓了起来，一下子跳到了天花板上。

帽子里面，能够看到一双闪着红光的燕子，恶狠狠地注视着。突然，帽子一下子张开了大口，朝着実弥扑了过来。

?霜月！?

礼帽落在了実弥的身上，将她整个身体完全包裹了起来。

——就在顶端，红色的剑刃从上面刺了出来，从内侧慢慢地将其撕裂。

房间内回响着刺耳的尖叫声，伴随飞溅在空中的滤色的液体，礼帽瞬间破碎了。在地面上翻滚了几下，蜷缩着身体一般，不久，似乎没有力气而一动不动了。

就在当中，実弥手拿着细剑，静静地站在那里。

Druku举着枪，正面对着由奈和里昂，突然间身体颤抖哦了一下，然后就像是失去了力量一般倒下了。原本戴在他头上的那顶大礼帽向前滚了几下，顶端喷洒出一大滩绿色的液体，不再动了。

?怎么回事啊？?

由奈战战兢兢试着接近。那简直就像是刚刚死去的昆虫一般。

?子体，么？?

?子体？?

?嗯，由本体分类出来的，能够独立行动的恶魔。这是获得了社会习性的恶魔经常做的事情哦。不过，虽然说独立了出来，但是，如果本体死去的话，子体也就跟着死去了。?

里昂调查了一下Druku的身体。冰冷而没有任何的呼吸。一眼就能够看出，从几十年前，就已经是这个状态了。

而且头颅还有手腕的一些地方，都有缝合的痕迹，简直就像是七拼八凑起来的身体一般。

４

?Rumika！Ashurume已经不在了！现在，就剩下那件礼服了！?

琴也大声地呼唤着。

?我知道哦！．．．．．．这个还真难缠！?

即便是Ashurume被打倒后，那件白色的礼服依旧飘荡在房间的中央．．．．．．或者说，现在变得更加狂暴了。现在的她，就像是失去了控制的人偶一般，不断地挥舞着细线，即便是袖子和裙子的下摆不断地变短也毫不在意，依旧不停地吐着白色的细线，在房间中不停地挥舞着。

不断打碎周围的展示礼服的橱柜，但是似乎并不给对话走休息的机会，径直朝Rumika攻击了过来。

Rumika在空中回避对方的攻击，细线将一侧的玻璃窗户不断地打破。

?Rumika！?

琴也想要接近Rumika的身边，但是，面对着那暴风雨一般的细线而阻碍了去路，根本没有办法接近。

?我！?

実弥拿着细剑，朝着Roroste的后背方向冲了过去。穿过如同网眼一般的细线，少女在空中回回旋了一周，细剑贯穿了那件白色的礼服。

Roroste的脊背剧烈地抽搐着，如同痉挛一般，整个身体不断地抖动着。内部升起了一股黑色的影子，波浪式的长发随风飘动，黑影逐渐变成了一个人的模样，与此同时，发出了如同歌声一般的尖叫。正是少女Roroste。

白色的礼服的裙摆伸出了几根细线，一下子缠绕在実弥的身上，顺势将她扔到了一边。

?霜月！?

琴也连忙将她扶起。

但是Roroste根本就不在乎一边的実弥一心一意追逐着Rumika。

?难道，还在盯着Rumika么？?

琴也蓦然地站在那里。

Rumika似乎有些焦躁了。Roroste现在的举动，根本就不是单纯地攻击。如果要比于眼前的情景，简直就像是一个饥饿的凶狠的肉食动物正要捕食猎物一般，死盯着眼前的Rumika。

?你不要给我得寸进尺！！?

Rumika挥舞着手中的两根鞭子。

而Roroste礼服的裙子的下摆已经裂开，但是她却毫不在意。

?我要．．．．．．散发．．．．．．无比闪耀的光芒．．．．．．?

含糊不清的声音，如同从黑暗的深渊发出的一般。

Roroste再次提高了自己的声音，尖锐的语调，根本就不知道她在说着什么。身体中同时伸出细线，快速地奔向Rumika。

?切！?

Rumika连忙转过身，通过后面破碎的窗户来到了外面的空中。而Roroste同样也放射着细线来到了外面。在双子塔楼的外侧，不断追击者Rumika。细线不断地伸展，缠绕在大楼的一侧，不断向上攀爬。

?真是难缠阿！?

正当她想要举起鞭子的时候，大楼的一侧发出了巨大的玻璃破碎的声音。

?哎？?

一幅异样的情景，不禁让Rumika顿时惊呆。

无数的礼服，就像是生物一般从窗户里爬了出来，被Roroste的细线吸引着来到她的身边。所有的礼服顿时绽开，变成了无数条的细线，同白色的礼服的细线混合在一起成为一股新的丝线，变成了一张更为巨大的衣服布料。少女们的影子同Roroste混合在一起，体积瞬间膨胀了许多。

窗外，大楼被不断巨大的化的Roroste给笼罩着，全都被涂抹上了漆黑的影子。

?我要．．．．．．像你一样．．．．．．闪闪发光．．．．．．?

Roroste那痛苦的声音，伴随风在空中回荡着。头，就像是要折断了一般，黑色的脸颊再一次面对着Rumika。似乎，她现在还是憧憬着，将Rumika据为己有。

?开什么玩笑啊！?

Rumika不断向上飞，从而逃离这里。这边大的身躯，即便是自己的鞭子也无济于事阿。

来到大楼的屋顶，Rumika来到一个人造的庭院当中，降落在不远处一个小山岗的草地上。

?必须要想办法，找到它的弱点．．．．．．?

就在这个时候，从四面八方涌来无数的白线，那种气势，几乎要将这个庭院给淹没了。白线快速抓住Rumika的手臂，缠绕在她的身体上，缠在脖子上的细线，死死地卡者Rumika的咽喉。

?嗯．．．．．．下这．．．．．．不妙了．．．．．．?

Rumika全身瞬间被白色的细线覆盖了起来。

?琴也．．．．．．前辈．．．．．．?

皮肤就像是被钢线切割开，Rumika无力地呼唤着他的名字。

琴也和実弥为了追赶Rumika，不断地向上攀爬，终于来带了顶楼的庭院。

?Rumika！你在哪里？还好么？?

影子的世界中，庭院中种植的树木和植物全都被染成了黑色。天空，就像是鲜血一般地鲜红。

身体，散发着淡淡的红光，Rumika一个人静静地站在那里，站在那个山岗之上。

她的身体被膨胀了数倍白色的礼服包裹着。身体四处都是伤痕，几根红线在她的身边游走着。在深红色的天空中，白色的礼服的裙摆，就像是沾染了鲜血一般，无比的肮脏，身后那件披风，在空飘舞着。

那，宛如被鲜血玷污了的新娘——血色的新娘。

Rumika站在那里，眼神空虚。

?Rumika．．．．．．?

琴也呆呆地凝望着已经完全改变了少女。

?我．．．．．．?

突然，Rumika张开了口。

?我，终于得到了啊！看啊～多么美丽而耀眼的身姿阿！?

那，并不是Rumika的言语。她的灵魂已经被侵蚀，那正是Roroste的声音，那个早已变得疯狂而充满了悲哀的少女的声音。

?看啊~看啊~看我美丽的身姿~?

她现在狂笑着，宛如洪亮的歌声一般，大声地狂笑。但，只有她一个人，孤单的一个人。

笑声在空中回荡这，久久地被吸入了深红的天空中。

琴也又一次感觉到，原本已经失去感觉的胸口，再一次疼痛了起来。

难道，是因为她悲伤的身影？不，不是那样，不是那样的．．．．．．

Rumika．．．．．．不，是因为留美華受伤了，看到了她痛苦的身影。

那种孤单的身影，即便是如此地虚张声势，也同她完全不符合。即便是如此，自己依旧保持着内心，无论自己多么的痛苦，琴也从未改变那种爱，对留美華的爱。

?必须．．．．．．要帮帮留美華．．．．．．?

琴也开始向前走。

?危险，羽田君！?

実弥慌忙阻止着他。

?留美華总是说着，要成为我的力量。无论什么时候都会呆在我的身边，是我最重要的朋友，是我最爱的人！?

琴也逆着强风，努力向前走着。

礼服的丝线在风中穿梭着，刺穿了琴也的肌肤。疼痛瞬间刺穿了脸颊，带着鲜血在空中陨失。

但是，就在下一个丝线接近的同时，不知被什么东西切断，丝线掉落在地面上。

?我来支援你！?

実弥拿着细剑，砍断了前段的丝线。

?谢谢你。?

琴也一边说，一边继续朝着Rumika的方向走去。

头脑，充斥着一种强大的压迫感。如同亡灵在自己的耳边低语着，低沉的语调，含糊的词句。憎恶、绝望、狂暴，那是影子少女的灵魂所发出的声音，被那件美丽的礼服所封印，来自黑暗深渊的言语。

感觉，精神随时都要因为这种压迫感而崩溃掉，但琴也依旧向前方走着。

Rumika的礼服突然间伸长，在空中回旋着，将琴也推倒在地面上。脸颊触碰在粗糙的地面上，顿时那种疼痛感刺激着神经。

一边捂着一侧的脸颊，琴也站起身，已经不再畏惧了，继续向前走着。当礼服再一次向他攻击过来的时候，他死命抓住礼服的一端，用那几乎失去了所有感觉的身体，拼命地地看着，但是，却又再一次被拉到在地面上，双膝磨擦着地面，依旧向前慢慢地爬去。

?Rumika．．．．．．留美華．．．．．．?

呼唤着少女的名字，但是就在距离她只有一米的时候，琴也再次被踢倒在地面上。

似乎是用最后的气势，琴也一口气跳了起来，将少女的身体紧紧地抱在自己的怀中。

?Rumika！是我啊！琴也！羽田琴也阿！?

Rumika用空洞的眼神眼望着天空，似乎在听琴的倾诉。

?羽田？?

接着，言语变得混乱起来。

?不，不是．．．．．．我．．．．．．深爱的人是．．．．．．Eriku．．．．．．Eriku．．．．．．你在哪里．．．．．．?

琴也凝望着她的眼睛。他根本不知道少女所说的人是谁，但，却非常清楚得知道，那时对它非常重要的一个人。突然想起来曾经的一件事情，确实，应该，有一个人要同Roroste结婚。在Roroste还是人类的时候，对来来说，应该是非常重要的一个人。

?Eriku已经不在了．．．．．．永远不存在这个世界上了．．．．．．?

琴也静静地诉说着。

?骗人！骗人！！不是说过了．．．．．．无论发生什么事情都要在一起．．．．．．?

琴也轻轻地靠近少女的脸颊。

?至少，他现在不在这里．．．．．．这里．．．．．．对你来说只是一个悲伤的世界．．．．．．无比的痛苦．．．．．．．?

话语中所包含的声音，无比的轻柔。

?总是想让自己无比的璀璨、耀眼．．．．．．只是想让他发现，我就在这里．．．．．．?

眼泪，轻轻地从少女的眼眸中滑落．．．．．．

?Eriku．．．．．．一定与你．．．．．．非常的相配．．．．．．?

一边诉说着，琴也不禁思考。

如果留美華不再的话，说不定，我也会像她这样，沉浸在悲伤之中么？

一边祈祷着，琴也慢慢地靠过来，轻轻地吻着少女的双唇。

将所有的力量全部奉献给你，留美華，请想起自己，想起你的一切。

白色的礼服在风中快速度翻滚着，那种悲伤的话语，朝着天空扩展着，遥远的天际都能够听到。

同魔女接吻，琴也的口中，似乎被锋利的刀具任意撕裂、切开。无法承受这样的痛苦，琴也瞬时失去了意识，从口中喷涌出来的鲜血，滴溅在少女的脸颊，混杂着她的眼眸中的泪水，一滴，慢慢地滑落——绯红的眼泪。

众多的人围绕在两个年轻人的周围，大家不断诉说着祝福的话语，幸福的气息弥漫在空气当中。

二人站在礼堂的中央，脸颊因为羞涩而变得通红，互相握着对方的手，彼此交换着誓言。

新娘身上的礼服，无比的璀璨夺目。一生的幸福和喜悦，在这一瞬间淋漓尽致地展现了出来。不断向家人、朋友倾诉着自己心中那难以抑制的幸福。

二人遵从着神父的话语，互相凝望着对方，静静地交换彼此的吻。

就在这一瞬间，Roroste和Eriku，成为了一个家族。

不知，那预知着什么？仿佛是一个遥远的国家，遥远的时代，宛如童话一般的情景。

琴也慢慢睁开了眼睛。不知道什么死后，自己好像失去了知觉。

所有的感觉，已经回到了自己的身上。原本燃烧似火红的天际，现在却变得宁静而蔚蓝，向远方无尽地伸展着。冰冷的影子世界消失得无影无踪，带着点点秋天色彩的世界，从新回到了身边。

模糊的视线慢慢地变得清晰，留美華那温柔的微笑出现在视野当中。

?琴也前辈，感觉怎么样了？?

留美華正搀扶着琴也的身体。

?嗯．．．．．．总觉得，好像做了一个奇怪的梦．．．．．．好像是在结婚典礼上．．．．．．?

?我也是哦，总觉得，是跟琴也前辈结婚了一样。?

留美華的脸上带着淡淡的绯红，微笑着说道。

琴也站起身。

尽管留美華回到了原来的世界，但是依旧穿着黑色的魔女礼服。

?留美華？你这个样子，怎么回事啊？?

留美華拎起礼服的一角。

?那个孩子，跟我在一起呢～?

?那个孩子？?

琴也一下子想到那件白色的礼服，在一起是什么回事啊？

?羽田君！霧間！你们没事吧！？?

远远地传来了由奈的声音，琴也回过头，看到站在后面的実弥和里昂一起走到了跟前。

?抱歉，我们来晚了，Ashurume呢？?

里昂环视着周围，一切，已经回到了日常那平静的气氛当中。

?一切都结束了～全部。?

琴也回答道。

是的，战斗已经结束了。

突然间，原本按平静的初秋景色，就像是被电影一般的世界包裹着。

天空当中，出现了那种不吉利的深红。

?怎么回事！?

由奈用颤抖的声音问道。

而実弥突然发出了一声悲鸣。

就在双子塔楼对面的楼上，攀爬着一只如同大楼那样大小的巨大的虫子，正朝这边望着。那如同尺取虫一样弯弯曲曲的的身体，用数十根细长的脚支撑着，身体上覆盖着一层辽宁人无比恶心的薄膜。两只眼睛都长在右侧，异常的诡异。

?那．．．．．．那时什么啊！?

琴也呆呆地望着那只虫子。

?你们这些家伙！竟敢破坏我的收藏品！不能原谅！绝对不能原谅！?

正是Ashurume。就像是要几度暴露身上的眼睛一般，带着增额的神情注视着众人。

?这里交给我！?

里昂刚摆好了姿势，Ashurume其中的一只脚猛地踩了下来。整个屋顶都要背这只脚给摧毁了。虽然里昂勉强躲过了攻击，但是身体依旧被强大的冲击吹飞了。

?杂鱼给我去死！?

Ashurume扭曲着身体，死死地盯着留美華。

?你这个家伙！拿来！将你的身体拿来！将那个美丽的身体拿来！只有我才能拥有这人间最美的身体！拿来！给我拿来！！?

Ashurume张开血盆大口，露出几排獠牙，不断向这边逼近。

?琴也前辈，再一次借给我力量吧。这次，我要帮这个孩子完成愿望～?

?哎？?

留美華正指着自己身上的那件魔女的礼服。

琴也战战兢兢望着那件礼服，不禁咽了一口口水。

虽然说身体上的伤口已经复原了，但是反复进行魔女的契约，琴也感到身体异常的劳累。而且，身体的那种痛苦依旧黏着在记忆的表层，从而，身体本能地咀嚼着在一次接受新的伤害。

?以前，我不是说过么？无论什么时候，我都会成为前辈的力量．．．．．．琴也前辈，也能够理解我的好意么？?

?但，那样的事情．．．．．．?

琴也不禁颤抖地回答着．．．．．．但是，还没明白怎么回事，自己的嘴唇已经贴在了留美華柔软的双唇上。

身体不禁感觉到一身麻木，但留美華死死地抓着琴也的头，一动也不能动。好像是被那间魔女的礼服诱导着一般，强硬地接着吻。

琴也的身体表面，就好像是全身触电了一般，那种麻木的感觉遍布全身。

瞬间，魔女的礼服大大地绽开了，裙子的下摆不断变换成纤维，变成一条条在黑色的线条，在空中飞舞着。

而每次线条的增加，琴也的身体表面都会出现像是被爪子抓伤一样的伤痕。

?啊啊啊～～～！！?

那样的感觉，就像是将自己全身的皮肤撕扯下来，无法形容的痛苦，琴也痛苦地发出悲鸣。鲜血从细细的伤口中不断喷涌而出，很快，沾染在留美華礼服下的肌肤上。

留美華，现在即使是整个身体暴露在外也没有一丝的厌恶感，反而愉快地用身体承受着从琴也那里喷洒来的鲜血。游荡在天空中的细线，立刻成为无数条鞭子，拥有钢铁一般的锋利坚韧，不断切割着Ashurume的身体。

?啊呀呀啊啊啊！！?

耳边充斥着混浊和巨大的悲鸣，那只巨大的虫子瞬间崩坏了。

身体，最后的一点力气也耗尽了，琴也摇摇晃晃的身体，一下倒在了留美華的身体。靠在少女已经被鲜血染红的胸口，就在快要跌倒在地面的时候，用颤抖的双臂紧紧地抱着少女的身体。

?太精彩了！琴也前辈！看啊，这个力量！?

?留美華．．．．．．?

仰望着少女那喜悦的表情，那样的微笑，宛如天真烂漫的少女一般，但正因为如此，那样的笑容，看上去却无比的残酷。

阿～～将留美華变成魔女．．．．．．这样的事情．．．．．．真的是正确的吗？

渐渐，在思考着这样的问题中，琴也的意识再一次消失了。

Sherusairu.Mote附近的林荫道中，一只黑猫高高地坐在一棵树的枝头，用这一种奇妙的眼神，一动不动凝视着双子塔楼的楼顶。

?哎～Ashurume你把一切都想得太简单了。对你来说，适应了人类社会，反而是一种悲哀．．．．．．我们，应该对人类的精神反应作出正确的举动才对。?

黑猫用前爪擦了一下脸，再一次望着那个方向。

?说起来，霧間留美華．．．．．．我曾经似乎将你给轻视了阿。没有想到这么快你的魔女力量就复活了，而且，还拥有者魔女女王资质之一的‘高尚的美丽’．．．．．．这个，事情将会变得越来越有趣呢～?

黑猫摇了摇尾巴，从那里凭空消失了。

他去的地方，是一处有着石墙的古城，在那个阴暗的地方。

黑猫的身体不断变大，变成了人类的模样。身上的毛编成了燕尾服，不久，自己面容也变成了一幅人类的面容，最终，他变成了一个年老的绅士的模样。

他的手中，抱着一个巨大的碗，里面盛放着类似人类?影子?的东西，完全被涂成漆黑，人类手脚的?影子?。

?真是的，Ashurume那个家伙，至少要给我留下一些‘影子’啊～等了这么长时间，仅仅得到这样的东西。?

老绅士．．．．．．Meruris一个人嘟嘟囔囔地说着，径直走到里面的房间。

这是一件暗淡无光的地下牢房，一个少女静静地坐在那里。少女坐在床上，赤裸着双脚踩在地板上，肌肤有些肮脏，可以清楚地看出，她身上的衣服曾经是无比整洁的连衣长裙。头靠在一侧的床头，身上和长长的头发上都沾满了尘土。双臂，被铁链紧紧地缠绕着。

Meruris在她的面前毕恭毕敬地蹲了下来，用手温柔地拨开她那早已肮脏的长发，隐藏在长发后一幅淡青色的面容，流露出一幅空虚的眼神。

?肚子饿了吧？虽然只有一点点，不过不要客气哦～?

少女见势，贪婪地将头埋在那个碗中，开始吞吃碗中的?影子?。

Meruris温柔地摸着少女的头。

?真难为你了，能够忍耐到现在，不过，再等一下，马上就好了哦。适合你的‘容器’～‘作为纯粹的灵魂’哦～我的Merurisa～?

５

两周之后，?松明骑士团?在全世界的支部一下子忙碌了起来。Ashurume被打倒的情报当天就传到了各国，一起对Sherusairu.Mote公司展开了调查。

到目前为止，Ashurume这个人，早在两百年前就已经报告死亡了。同时，在各国的分公司中，一个接一个的尸体被找到了。而据说在尸体的附近，都能够找到一个流淌了绿色液体的大礼帽。

作为世界知名品牌的Sherusairu.Mote，一夜之间就崩溃掉了。

当然，事件的真相并不会公布于众。但是电视和报纸上，还是大规模地报道此次事件。据说社长和其他干事的死亡，是因为争权夺势而引发行凶，然后滥用了药物等，之类的流言纷纷传播着。

而公司普通的员工，根本不知道公司被恶魔玷污的事情。不过，还是有不少人能够感觉到公司里有些奇怪的事情。

而被Ashurume所捕获的少女的灵魂，虽然修道会有很多种复原的方法，但是大量的绯红色的雕像，需要配合他们原来的身体和灵魂才行。即便是能够复原，多年来长期处于狂暴状态的灵魂，即便回归到现代的社会，也是需要进行长期的治疗的．．．．．．尽管如此，她们还是不希望就这么被抛弃。

而Sherusairu.Mote出售的服装，由于含有有害物质，根据这样的理由而全部进行了回收，统一进行了焚毁。但是，具有有害物质仅仅是一个猜测，谁也没有想到，那是恶魔制造的衣服。

那天晚上，琴也偶然打开了电视，正好看到了那个新闻。

电视里播出的，不知道是哪个国家，在一个有些肮脏的街头，数个看上去非常厌倦的男人，将大量非常可爱的衣服杂乱地堆积起来。浇上汽油，放火焚烧了起来。

大火一边蔓延，不断地冒出了黑烟，那些少女的服装剧烈地燃烧着。

似乎，能从那个电视当中，听到那凄惨的悲鸣，琴也不禁捂着自己的耳朵，不想听到那样的声音。

那样的景象，无论多么的淫靡、多么的妖艳，但是，却总能够到感到，那种悲伤的气息。

?不行！不行！不能理解的话，完全不能进行呢！！?

从刚才开始，留美華叉着腰在那里发火。

?一定有什么不对的地方，琴也前辈！再来统计一次！?

这里是文化节的筹备教室，准备期间杂乱的房间，已经完全清理好了。在今天晚上之前，必须要完成所有的工作，因此所有的人都来忙帮，作最后的冲刺。

?别那么说么，留美華．．．．．．有这样的结果，已经不错了。?

?什么非常不错了！！一定是不正当投票！肯定有人这么做！?

留美華之所以发火，是因为文化节服装展览最佳制服的投票结果感到不满。分别请大家对四个人的照片进行了投票。

当然，Sherusairu.Mote现在已经没有任何的意义了，尽管如此，好不容易奴隶到现在，才试着进行了统计。于是，得出的结果，人气最高的是実弥的制服，远远超出其他三人的得票，留美華、由奈、水越，基本上旗鼓相当。

其实并没有操纵结果，而是実弥本身真的具有模特的才能。事实上，当初从照相机的取景器观察她的时候，她的确展示出了自己的魅力，那种大师的风度。

?算了，算了，留美華。仅仅是制服的人气投票结果么，仅仅只是霜月穿的那件制服比较受欢迎么。?

?那样的话，就在举办一次时装展览！这次，我一定要让那些家伙们认识到我的魅力！?

?输了的狗总是先叫哦～?

由奈在一边不以为然地嘟囔道。

?啥！你再说啥！！?

转瞬之间二人又扭打在一起。琴也看着她们，无奈地叹了一口气。

?啊，对了，雨宫，这次，也必须要感谢里昂先生呢。?

由奈一边按着留美華的脸，一边转过头说到。

?里昂先生已经回法国了，因为自己自私行动，要接受一周的严肃处罚。?

?怎么会这样，不是协力将Ashurume打倒了么？?

?结果虽然是这样，但还是违反了纪律哦。表面上说是严肃处理，但是祭祀已经同本部联系了，相当轻的处罚呢。本人也说感到疲倦了，正好是一个休假呢～～但是．．．．．．?

由奈的表情变得阴沉起来。

?好多次都说着，Mienu的身体没有找到．．．．．．?

?Mienu？?

?虽然我不太明白，但她好像是里昂先生的恋人。?

因为Ashurume而牺牲的少女们，其中有部分已经再也不能恢复到人类了。

正在这时，教室的门打开了，実弥走了进来。或许，只是错觉，总觉大师表情意外的开朗。

?阿～好啊，霜月～那个，怎么样了呢？?

?其实，Sherusairu.Mote的员工又聚集在了一起，准备再一次成立新的女性服装公司，这次所有的服装都要重新，设计出让人们真正能感到喜悦的服装。而我，也被他们邀请作为宣传服装的模特呢～?

?哇～～岂不是很厉害啊！！?

?然后，最近就要进行新装的发布会．．．．．．不过，有些为难，模特的人数不过．．．．．．所以，拜托大家了．．．．．．?

于是，留美華不仅拨弄了一下自己的长发。

?阿～～有些问难呢～～我最近好像也没有什么空呢～～不过，无论如何都要我做的话，也不是不能考虑哦～～?

?谁也没有邀请霧間去参加阿阿～～?

由奈故作吃惊地说道，然后，突然变得扭扭捏捏。

?虽然有些害羞，不过，如果有困难的话，我还是乐意帮忙的。?

?也没有人去拜托雨宫前辈啊！！！?

留美華同样对由奈说着。两个人有快要厮打起来了。

?啊啊，那个，其实，要拜托的人，已经决定了阿。?

実弥连忙说到，随即拿出了一张照片。

．．．．．．上面是时装展览会上，穿着女装的琴也。

?舞台上的羽田君，非常厉害啊～看了这个照片，公司里的人都特别的称赞，大家都非常希望，请羽田君作为特别客人参加这次新装发布会。?

突然提出这样的提议，琴也身体一下子颤抖了起来，向后退了几步。但是実弥的眼睛闪闪发光，不断地向他接近。

?不，那个，我是男人啊．．．．．．?

?完全没有问题啊！从今以后，就是Unisex的时代了！?

那个指的是男女通用的意思，即使这样，还是有些微妙的不同呢！不，那样的气氛，使相当的不同！

?怎，怎么办啊?

琴也就像是求救一般，望着留美華她们。

留美華和由奈，似乎气的眉毛都哆嗦了。

?哎～～～琴也前辈，你就那么想穿女孩子的衣服啊～～～?

?呃～～你们，你们听我解释阿～～?

辩解已经没用了，留美華已经靠近了。

?我知道了。如果前辈那么渴望的话，就尽情使用我的制服吧。?

于是，由奈挤上前。

?说，说什么呢！听好了，羽田君～怎么能够穿那么肮脏的衣服呢。如果无论如何都要做的话．．．．．那就穿我的好了～～?

?你们两个，先冷静下来啊！?

?琴也前辈！！?

?羽田！！?

二人同时大声说着。

?到底要穿谁的制服！马上就给我决定下来！！！?

绯色的新娘．完




后记
后记

这次，我想说一说关于书里有关插画的一个小故事。

开始写这个之前，我都有一些不好意思呢。如果你翻开《魔女ルミカの赤い糸》第一卷的２１页的时候，写到了留美華初次登场的那张插画。嗯，就是那张非常大胆的白色的内裤。其实，在第一卷整理即将结束的时候，カズオキ先生的给我拿来了插画样稿。当我给责任编辑K?T先生的时候，我非常感动得告诉他：?太棒了！有裙子里面呢～～非常写实啊～～?当时，K?T慢吞吞地回答我：?嗯～稍微有些生疏的样子，再稍稍修改下吧。?

原来如此，原来第一张插画内裤的走光，确实有些刺激了。我想，还是稍稍温和一些吧。

第二天，又送来了修正后的插画样本，还是最初的那张图，只是角色稍稍圆润了一些。然而K?T先生还是不能理解的样子。

?还是再去修改下吧?

以后的几天，经过反复的修正，终于第四张插画被认可了。

只是那个内裤．．．．．．不能说表现变得柔和，只是在前几次基础上，在当中增加了一些细小的花边。经过反复修正，カズオキ先生终于改变了态度。

后来，又一次カズオキ先生一副无所谓地说道。

?原来，内裤画成这个样子就行了么！?

到底是怎么决定采用这次的插画呢？于是，我们的采访班对Ｋ先生直接进行了记录。他语气沉重，留下了这样的证言。

?全部都是K?T的指示。?（※此处为保护隐私，进行变声处理。）

当时的我，第一次听到K?T对内裤执著的言语。

真是不明白，K?T对内裤如此的执着，不过，为了他今后还能生活，为了不让社会给他带来负担和影响，也就不再这里细说了。

其实我这个人对小孩子和鬼都不怎么了解，大家多多见谅。

好了！第二卷现在也平安无事地出现在读者的面前。

最后，还是要感谢担当插画的カズオキ先生。

还有MF文库J编辑部的各位，以后这本书的出版还请大家多多帮助。这次，也受到了编辑部児玉拓也先生的特别关照。非常感谢～～。

田口一



