文件发布时间:2010-06-02 20:25:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔女的红线
本卷名称：第三卷

序章
〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓
翻译：Ameaya
润色：Ameaya 淡竹叶
制作：幻想の空、轻之国度
www.ameaya.cn
www.lightnovel.cn
〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓 〓
转载请注明以上信息
序章
在大学的主教学楼前的林荫大道早已被桦树包围。每每走在那里的时候，脚底下都会发出落叶被踩碎了的声音。
英国的南部，天空阴沉沉的。
一九六六年秋天的一个早上，数十年都是身上裹着一件黑色的大衣的，查尔斯·贝尔曼博士慢慢走向研究所的大楼。那是一栋用古老的石头砌成的三层建筑物。
打开大门走进去，是一条昏暗的走廊。从右边的接待室里面，不断传来混杂着噪音的电视声音。一个上了年纪的管理员正背对着走廊，坐在屋里的小沙发上。一台居然至今还能够使用的黑白电视机上，正播放着没有任何意义的肥皂剧。
贝尔曼博士什么也没有说，慢慢走上了二楼。来到了研究室，打开了门。房间的正中央放置着大型计算机，这几乎占用了整间房子。
门上挂着一个叫BakerBunker牌子，两个年轻的研究员正站在操作面板前忙碌着。大卷儿的磁带转动着，计算机正从里面读取着数据。
贝尔曼博士将身上的大衣脱去，放在房间角落旁的一张写字台上。写字台的一角，放着自己年轻的妻子和刚出生儿子的照片。
博士依旧什么也没说，径直走进了研究室后面昏暗的准备室。
将准备室北侧的一扇小门打开，里面有一间小屋。透过昏暗的光线，可以看到里面还有一扇小门。博士走进那扇小门，将房门锁好。房间内顿时一片黑暗。他摸索着找到里面小门的门把手，转动了一下，小房间的门被打开了。
这是一间仅有三平方米的小房间，偶尔有些昏黄的光线。
房间的正中央，有一根红色的细线。一盏白炽电灯从正上方照在红线上，那红线的影子正落在白色的地板上。
从房间一侧射出的激光，如树根一样细小，照射在那个影子上，不停地闪烁，就像是无数只眼睛不停地眨着。通过激光时钟振荡器，和研究室的计算机相连，从而通过计算机里发送出来的数据，可以对波长进行跟踪照射。
滴嗒滴嗒，滴嗒滴嗒，滴嗒滴嗒……。激光持续闪烁着。
试验完全没有进展……而且一个结果也没有出来。即便是摇动红线，落下的影子也没什么变化。
于是，贝尔曼博士又从这间暗室原路返回到研究室。
来到自己的写字台前，博士从包中取出了原稿纸。这几个月以来，每天写这个论文已经成为了博士的习惯。在原稿纸的封面上写着这样的标题：
——《关于恶魔的生成》
就在博士刚要提笔的时候，一个正看着不断从打印机里罗列出的数据的研究员发出了踌躇的声音。
「怎么了？」
旁边的一个研究员挤过来问道。
「奇怪了？……计算的结果……太奇怪了。这个数字……也太大了，而且在连续递增！」
此时的打印机就象是暴走了一般，胡乱地吐出一张又一张的传送纸，纸上打印着不断增大的数字队列。磁带也高速地运转着，发出卡拉卡拉的声音。
那名正在观察数据的研究员顿时变得不知所措，急忙来到了计算机的操作面板前。
声音越来越大，就在他即将接触到面板开关按钮的一瞬间，发出了巨大的爆炸声。爆炸使得这台巨大的计算机顷刻间变成了金属碎片，几块四处崩裂的碎片砸在研究员的肩膀上，将他整个人撞倒在地板上。
「没事儿吧？」
周围的人连忙将那个研究员扶起来。
「你做了什么？！」
博士听到了声响，站起来大声问道。
「我……我不知道……计算机突然发生了故障……」
计算机着起了火，大量的集成电路裸露了出来，已经烧焦了的部分正冒着烟。博士走到近前，一股热浪扑面而来。
「我早就说了，美国生产的计算机一点儿可信度都没有。」
此时损坏了的计算机，就像是死掉了一般，没有任何的声响，静静地放置在那里。打印机也停了下来，大量的纸带散落在地面上，磁带也缠绕在一起。
原本空寂的暗室中发出了一点声响。就象是什么东西在胡乱翻滚着，然后，传来了咯吱咯吱的声音。两个研究员，互相看着对方，一脸踌躇的表情。
突然间，博士的脸色一下子变了，猛地奔跑了进去。他粗暴地打开房间的门，丝毫不介意外面的光线照射进来。
此刻的博士，脸上的那种兴奋神情，就像是多年以来的愿望马上要被实现一般。
暗室中，在灯光的照射下，一个人背对着外面站在那里，巨大的黑影在地面上不断地伸长。那样子简直就像是个巨大的爬行动物：上下一般粗的身体，像蛇一般不断伸着头。两臂就像是鲨鱼鳍一样，数个指甲不断伸长着。那影子也好似一个刚出生的婴儿，用指甲在地板上一边划动着，一边向前攀爬。
「Sunnaku！是Sunnaku！」
贝尔曼博士就像是发了疯似地大喊大叫着。回头看看身后挤在门口、战战兢兢的研究员，突然双臂大张，吼叫了起来。
「看到了么？怎么样？这个！就是我创造出来的！Sunnaku啊！」
而与此同时，研究员的表情也因为恐惧而变得痉挛。贝尔曼博士的目光再次转向暗室，凝视着那个不断挥舞着巨大镰钩型指甲的「Sunnaku」，朝它慢慢靠近。
霎然间，一阵咯嘣咯嘣，象是有什么东西被打碎的声音传出来，随之伴随的还有能让人汗毛直竖，充满恐惧的叫喊声，以至于就连一楼那个年老的管理员也听到了。电视机里的声音在那一瞬间也被那个巨大的声音掩盖了。他张着嘴却不知道想要说些什么，只是呆呆地望着天花板。
此后，又忽然安静了下来。这一切让管理员总觉得不对劲，于是弯着腰来到了二楼，想要看看发生了什么事情。
「那个……怎么了？发生了什么事情？」
他隔着门，用嘶哑的声音问着，但是却没有任何人回答。管理员慢慢打开门，立刻被眼前所发生的一切惊呆了。放置在房间中的那台巨大的计算机已经被破坏，房间里除了细小的零件四处散落在地板上之外，再没有任何活动的东西。
一个人倒在了暗室的门前，管理员走近之后，几乎要嚎叫起来。
就在那里，一个研究员，身体已经从上到下被劈开，早已死去。
而在更里面的房间，门被一种无法想象的力量完全破坏，而贝尔曼博士的身体也像是被随意抛出的一样，靠在那里。他浑身上下漆黑一片，如同是被影子融化了一般。
年老的管理员一下子直起了腰，惊恐地哀号声顿时响起。不过，如果无法亲眼看到这一情景的话，是绝对无法感觉到那份恐惧与凄凉。




第一章 停止了的钟表
第一章停止了的钟表

1

一边在笔记本上写着方程式，一边用手撑着自己的额头，此刻琴也的表情显得异常的痛苦。

突然，就好像是在无穷的黑暗中看到一丝光明，琴也有了一丝灵感，打算将脑海中浮现的数字写下来，于是，他拿起放在笔记本上的自动铅笔，按了几下。

「哈啊……」

就在这个关键的时刻，房间中传来一阵的哈欠声，原本那突如其来闪现在自己大脑中的方程式瞬间被吹散得无影无踪了。

「啊！真是的！留美華，从刚才一开始，你就一直在打哈欠呢~」

琴也对着坐在矮桌对面的那个少女，不满地说道。

「可是没有办法啊，真的是实在很无聊啊……」

就像是故意似的，霧間留美華一边用手擦拭着眼角的泪水，一边打着哈欠说道。

梳着两个十分可爱的金色马尾，身为德国人和日本人混血儿的她，似乎真的觉得非常无聊，开始用手指玩儿玩弄起自己的头发。

这里是琴也的房间。房间的中央放着一张矮桌，上面有教科书和笔记本，同时还有几本参考书。因为他们是直接从学校来到了琴也的家，所以两个人还穿着校服。

「现在不是说这个的时候哦，下周就要期中考试开始了哦。」

为了应付十月中旬的期中考试，两个人正在琴也的房间里复习功课。

现在家里只有留美華和琴也，除此以外没有任何其他的人。因为父亲长期在德国出差，琴也的母亲也会定期地前往父亲那里，偶尔团聚一下，过一阵两人世界的生活。

「还有啊，不是留美華说的，要一起学习么？」

「但是在我家的话，那样的气氛根本没有办法安心学习啊。」

留美華，正是被恶魔培育成的少女。即便现在留美華已经失去了魔女的力量，但是那个恶魔Melris依旧住在郊外山岗的那个别墅中。虽然现在他已经无法采取任何的行动，但是留美華依旧还是暴露在危机当中。

而且，从未受到一个普通家庭的温暖和爱护，也没有任何的亲朋好友愿意接受留美華，再一次为这个少女的境地感到悲伤。

「……但是，现在即便是在我家，你也没有好好学习啊~」

琴也偷偷看了几眼留美華那本几乎还是空白的笔记本。

顿时，留美華的脸绷了起来，似乎非常不开心的样子，将自己的练习册一下子推到了琴也的面前。

「嗯，这道题，我不会哎。前辈，教教我……」

本着试着做做看的想法，琴也将那本练习册拿到自己的面前。琴也比留美華高一个年级，因此，对于琴也来说，这些应该是已经自己学过的东西了。

「这个算式……」

但是琴也似乎也无法很快地做出这道试题，一时间，大脑一片空白。

「哎哎哎……请稍等一下……」

琴也赶忙计算起来。

「嗯？难道不会做么？琴也前辈？这明明是一年级的问题啊……」

留美華脸上虽然是一幅轻蔑的表情，但是说话口气中依旧显得有些高兴。

「才，才不是呢……这不是，我刚刚想到……你看，这里，用那个……喏，在这里，将这边代入……」

看到琴也做题的样子，留美華面带怒色，有些生气地站了起来。

「啊啊~~~前辈如果是这个样子的话，会一点儿也学不进去的啊……」

然后她故意耸了耸肩膀，坐在了琴也的床边。

随手拿起放在被子上的遥控器，打开了电视。

电视里正在重播昨天晚上的新闻：不知道是什么地方发生了诱拐事件，还有就是与之相关的一些报道。单是听到这样的事情，就已经会让人感觉到不安。于是，琴也来到电视机前，关掉了电视的电源，并宣布：考试期间，决定不再看电视。

「琴也前辈！你欺负人！」

「留美華，不要像一个小孩子似的……」

但是留美華仿佛并没有听到琴也的话，自顾自地开始脱下自己的长筒袜。「嗖」的一下，自己的大腿便裸露了出来。

「你在干什么啊！」

刚一开口，琴也连忙挪开自己的视线。呃，快要看到裙子里面了。

「喂……那个……琴也前辈……」

耳边响起留美華娇柔的声音，琴也不禁再次回过头。她的右脚脚趾正夹着自己的那只已被脱下的长筒袜，一下子扔在了琴也的面前。袜子上还带有一股淡淡的酸甜味。

「从早上开始，我就一直穿着这只袜子哦。」

「然……然后呢……」

看起来留美華又要准备恶作剧了。琴也交叉着双臂，站在她的面前。

「啊，真是的……前辈，你其实很想闻它的味道吧？」

「哼，才不想闻呢！」

琴也抓起那只袜子，又扔回给了留美華。

「留美華，如果再这样继续玩儿下去的话，考试就会不及格哦~」

对于类似留美華这样还没有成长的少女，能和自己一起回家学习，这也算是一种奇迹了。所以也就能够理解现在的情形了。虽然成绩也不算是差得离谱，名次也仅是中等偏下，但第一学期的期末考试，数学挂了红灯也是不争的事实。

可留美華看上去却不能理解琴也的担心。此时留美華的表情显得似乎并不十分开心。

「哎……」

留美華再一次伸出右脚，灵活的脚趾一下子夹住琴也的鼻子。

冰冷的脚趾，再加上少女突如其来的举动，一瞬间琴也无法正常呼吸了，于是只能张大着嘴呼吸着。

「嗯？你，干……干什么啊……」

留美華松开了脚趾，放下腿，双手撑着自己的下巴。

「嗯……琴也前辈，我们，能不能做一些比考试复习更重要的事情呢？」

「什么？什么更重要的事情？」

「哎……不知道又要什么时候，不明不白的恶魔会再一次出现在我们的面前哦~」

上个月，学校召开文化祭，身位恶魔手下的魔女出现了。要不是琴也使用寄宿在自己影子内的魔女力量，再一次将留美華变成魔女，是无法成功化解那次危机的。

「正是如此，所以为了时刻提防那种情况的发生，琴也前辈才要练习将我变成魔女的训练啊。」

「那种训练，没有任何必要！」

琴也一想到再一次变成魔女的留美華——魔女Rumika的身影，在同Ashurume战斗的时候，她那种残酷的表情，那种在打击敌人时候的快感，还有那看到鲜血时候的喜悦神情……

点点滴滴的镜头，浮现在琴也的眼前……不想看到了，再也不想看到那样的身影和神情了。

此时的留美華察觉到琴也似乎正在沉思着什么，于是脸上又显露出那种不满的表情。

「真是的！真的是很无聊了。以前，前辈要是看到这样的情景，都会非常开心地和我接吻了……」

留美華挺起了胸膛，明亮的双眸凝视着琴也。

「嗯……前辈……你……真的，爱我么？」

「啊？突然说这个干什么？……那不是很显然的事情么？」

「嗯。」

留美華将自己那疑惑的眼神移开，慢慢站起身来。

「那好吧……今天就这样了，我就先回去了。」

「可是，那，那啥……今天好像完全没有学习呢。」

「学习嘛，我就是一个人也可以哦。」

留美華打断了琴也的话，拿起了包，转身走出了房间。正当琴也想要追上去的时候，留美華就像是在拒绝自己似的，重重地将房门关上。

琴也呆呆地站在门口，听见了少女关上大门慢慢走远的声音。

（到底为什么要发火啊？）

琴也再一次回到矮桌前。

本来还想要继续复习功课，但是留美華的那句话依旧停留在自己的脑海当中。

「真的，爱我么？」

当然，现在无论是什么样的情形，自己都是喜欢留美華的。

但是……仅指此时此刻的雾间留美華。琴也喜欢的决非是那个身处魔女的身影中，显得无比强气、高傲，但看上去却是格外孤单的那个少女。

希望，从今以后，自己的这份感情，自己对留美華的这份感情永远也不会改变。就像是现在这样，而不是面对那个残忍的魔女……真的，已经，不想再看见到了。

所以，请……不要再说，变成魔女了……

2

第二天，琴也才刚刚走进教室，同班的西本一下子靠了过来。

「喂，羽田，你终于来了，快过来看啊。」

「看什么？」

「转校生，转校生啊！还是一个非常漂亮的美少女呢！」

「转校生？是我们班么？」

这样的事情，琴也还是第一次听到。还没有弄清楚这是怎么一回事儿，西本就像是催促他一般，拉着琴也的胳膊，将他拖着走了出去。

「就是这里啊，三年级的教室。」

「喂，这里不就是高年级的教室了么……不用特意跑过去看吧？」

看到这一情况，琴也正准备转身回教室，但是西本硬是将他又从教室里拖了出来。

一路从台阶上走下来，对面就是三年级教室的走廊。

「！什，什么啊！？这简直就像是偶像明星来了一样。」

刚刚虽然还抱着回去的想法，可是一看到眼前的情形，琴也似乎也来了兴致，从后面拥挤的人墙中挤了进去。

一个少女坐在教室里众多学生中央的座位上。

白色的肌肤和金色的长发，以及……那略带幼稚的面容。就连琴也也能感觉到，这个少女比自己要小很多。

「是外国的转校生么？……怎么看起来像一个孩子似的？」

身边的西本对一脸惘然的琴也悄悄说道。

「听好了，我也是刚刚从别人那里得到的秘密消息。那个少女，十三岁的时候就接受了高等教育，英国和德国人培育出来的天才少女啊！」

「呃……可是，那样的天才少女，为什么会来我们这种普通的高中？」

「这个么，应该是有很多情况吧，比如说，父母调动工作……？」

难得一见的天才美少女，转眼之间，就有了一种朴质亲切的感觉。

……就在这个时候，少女侧过脸转向了琴也他们这边。两人的视线一下子碰撞在一起。顿时，少女姣美的面容浮现出一丝淡淡的笑容，那样的神情，就仿佛是发现了猎物一般，冷冷地笑着。

少女一下子从自己的座位上站了起来，疾步向教室的大门走去。原本围在她身边的众多学生，就像是被她的气势所压倒了似的，快速地让出了一条通道。少女几步就来到了教室门口，站在琴也他们面前。

她静静地站在琴也的面前，那双清澈而又带着一丝湛蓝的眼眸凝视着琴也。

这出人意料的举动，让四周一下子变得静悄悄的。

因为不明白发生了什么事情，让琴也不敢正视那个少女，自顾自地低着头。

「你就是羽田琴也吧？我叫艾莉西娅.艾露芳德。」

这位名叫艾莉西娅的少女用着与自己年龄极不相符的冷静口吻介绍着自己。

「嗯……嗯……请多关照……」

少女饶有兴趣地上下打量着琴也，微略抬了一下头，又即刻一点头。

「这条街上，恶魔还真是多啊。」

「……嗯？」

艾莉西娅刚一开口就说着一些让人丈二和尚摸不到头脑的话，琴也连忙向四周看热闹的人环视了一下。

「这里人太多了，等只有我们两个人的时候再说吧。」

少女靠近琴也，用着唯有琴也能够听到的语调耳语着，说完转身返回了教室。

「什，什么啊？羽田，你认识那个人么？」

西本一幅难以置信的表情望着琴也，周围其他的人也在低声议论纷纷着。

「完全不认识……」

琴也呆呆地站在那里，注视着艾莉西娅那离去的背影。

对于学校里的学生来说，作为外国的天才美少女转校生，想不成为一个热门话题都是一件难事。于是，就在转瞬之间，转校生的事情便在学校传播开来。

就连在午休的时候，很多人也都拿着便当，围绕在艾莉西娅的周围。

「还真是吵闹得很厉害啊。」

天台顶上，琴也将留美華面前两个并排放在一起的便当打开时，留美華有些厌烦地说道。

「这也是能够理解啊，毕竟大家都非常喜欢可爱的女孩子嘛。」

琴也情不自禁地说道，但他也却留意到自己的话，让留美華显得有些发火了。

「哦？这么说，难道我就不是一个可爱的女孩子么？」

「呃，不，我不是那个意思啊。」

琴也慌忙摆着手。

（如果留美華的性格能够再好一些，说不定大家也会喜欢她啊。）

但是，这也就是在心里想想而已，根本开不了口。

「什么，前辈？你想说什么吗？」

「没，没什么，什么也没有。」

「奇怪，感觉你好像在隐瞒什么似的。」

留美華用着一种怀疑的目光不住地打量着琴也。周围的空气，充斥着险恶的气息。

（谁来救救我啊……）

如果同班的雨宫由奈在的话，说不定能够制止留美華。但非常不凑巧的是，她现在不在学校。听说是她所在的修道会这阵子非常得忙。

为了躲开留美華的视线，琴也转身望向远方，却依稀看到艾莉西娅的身影…分明是第一次见面，可从刚才她的行动举止和言语口气中，为什么会感觉她是认识自己的呢？

「前辈！琴也前辈！」

琴也急忙回过头，发现留美華正横眉竖目地盯着自己。

「前辈，从刚才开始就一直在关注那个转校生……你对她就那么在意吗？」

「呃？不是，不是那样的。只是，感觉那个女生好像知道我的事情一样？」

「哼！刚刚转校就成为朋友了，你们的关系还真是好呢~」

「等，等等，留美華，不要有那种奇怪的想法，你明明就是误会了。不是你想的那样。」

琴也正准备解释给留美華听的时候，留美華麻利地几口就吃完了自己的便档，霍地一下站起来。

「好吧，如果前辈那么想接近那个转校生的话，我就不妨碍你了。对不起，我先走了。」

说完，转身准备走回到校舍。

「等，等等，留美華！」

琴也放下了便当，正准备追上去，只见留美華已经走下了台阶，消失在校舍的当中。

（还在……为昨天的事情生气么……）

琴也叹了一口气。

偶然间，目光在从天台的周围的一侧扫过，却发现了一些不曾熟悉的东西。就在距离学校二、三公里远的地方，高高矗立着一座细长的建筑物。那是以前从来也没有见过的建筑物，而且，也不知道是什么时候开始建造在那里的。应该是高级公寓之类的吧，琴也并没有特别去留意。

但是，遮挡在上面的那层工程用的覆盖物被风吹开后，建筑物裸露了出来。那并不是什么高级的公寓之类的建筑！

如同一把银色的长枪扎在地面一般，细长细长的外表，让人觉得那座不明建筑物更接近是一个巨大的天线。

但是它的确又是一座建筑物，有着完全体现出其建筑特征的外形。一个巨大的钟表，远远地望去，虽然看不到它内在详尽的样子，但也依然可以从外形来断定，那是一个圆形的钟表，安装在建筑物顶部，使它俨然成为了一座钟楼……不过，那座建筑物似乎并没有完工，所以钟表仅仅指向正午时分，丝毫没有任何走动。

就在那个时钟的表面上，被挖了一个类似拱形的通道，而那个钟表就悬在半空中。那里，能够成为新的旅游胜地么？

（对了，这次考试结束了，就邀请留美華到那里约会吧。）

可能是终于想到了一些好事情，琴也的心情也稍稍好了起来。

放学之后，琴也直接回了家。今天，也要为准备考试而进行复习。

下课之后，没有被整日诱惑自己的留美華捉到，也没有在学校的侧门发现她，去她的教室找她，依旧没有发现她的人影。没有办法，琴也准备今天一个人学习了。

不过，一个人也好，可以集中精力学习，只是……稍微有些寂寞罢了。特别是像现在这样，家中没有任何人的时候。

琴也一边将放在矮桌上的教科书和笔记本打开，一边思索着。

（如果那个时候，自己跟随家人一起转校，会怎么样呢？）

中学三年级的时候，在一家大公司营业部门任职的父亲长期在德国出差。据说那公司在德国也有一所分公司，所以父亲已经在那里好多年了。

那个时候，父亲面临着选择，是举家一同定居德国，还是自己单身一人到德国赴任？

而在那之前，琴也从来没有想过到国外去生活，所以非常犹豫，虽然并不讨厌那个国家，只是，自己还无法想像离开自己生长的国度，而到国外去生活。

已经熟悉了的土地、时常去的商店，每周都要看的电视节目，还有自己的亲朋好友，这一切，自己都要抛弃了。

那次，是琴也第一次有这样的心情，发自于内心的，对这块儿时土地的眷恋。

第一次感觉到自己真实的内心，平日里就能见到家人和朋友，周围所熟知的人们，以及连同那种温馨的感觉都一起消失不见。

那一时刻，真切地可以感觉到，原本包围在自己身边的一切，一下子都将要消逝得不见踪影。

结果，父亲还是选择自己一个人到德国赴任。而且身为考生的琴也，学习的问题也成为了一个最大的理由。琴也终于放了心，不过，现在看来，自己当时还真不如到海外快乐的地生活呢。

但是就是在那个时候，那种自己即将离开周围所熟知的一切，所有的人都将不在自己身边的那种感觉，长久以来，依旧存留于自己的内心当中，能够感触得到。

（留美華……）

琴也在自己的心中默念着那个少女的名字。

现在自己的内心中，很自然地在想念着那个少女。还是不能明白，为什么今天她会从琴也的面前消失。而且，此刻琴也还在后悔下午没有能够在学校里找到她。

就好像再也不能够见到她一样。这种模模糊糊的感觉，时时困扰着琴也的内心。

正在这个时候，门口的内线对讲机突然响了起来。

琴也下意识地认为是留美華来了。还说不定真的是她。

就这样想着，琴也赶忙来到了大门口，打开了门。

「呀！……」

轻轻地一声呼唤，而且一下子就停了下来。

这就更加让人确信门口的人就是留美華……但是，站在门口的却是另外的人。

「哥哥~~~你好啊~~」

一个充满朝气的女孩子的声音，传到了琴也的耳朵里。

「好久不见了~」

另外一个人却用着异常冷静的口吻问候。

站在门口的两个人，都穿着一身洛莉塔样式的洋服，正是草薙木乃実和草薙菜々実这对双胞胎姐妹。

「我们做了蛋糕，给你送过来了~」

菜菜実一付兴势冲冲的样子，将那个装着蛋糕的白色盒子伸到的琴也的面前。

于是，十分钟之后，刚才那张放着教科书和笔记本的零乱矮桌，已经被手工制作的花色蛋糕占领了。

「真是的，哥哥，无论等到什么时候你都不会来吃蛋糕的。」

菜菜実气呼呼地鼓起了脸。

「菜菜実，不可以生气哦。」

坐在身边的木乃実静静地说着，然后就像是学校里成熟的女教师一般，扶了扶眼镜。

「哥哥也不要因为菜菜実而烦恼，男人和女人的关系，还是应该顺其自然一些为好。」

「是那样么？……不过，我是绝对不会认输的！」

「那个，还是不要说一些让人产生误解的话吧……」

总觉得，自己跟这对姐妹在一起，就已经完全失败了。

第一次见到这对姐妹的时候，因为向恶魔提出了愿望，想要自己制作蛋糕，而变成了魔女。当琴也将他们二人从恶魔的手中解救出来的时候，随口说出「希望能吃到你们亲手做的蛋糕哦」这样的话。

其实，并不是琴也忘记了约定。只是，他们两人的家人还不知道，如果一个高中生，来到自己还是小学生的女儿家中游玩，想一想就会知道会产生什么样的结果，而且，他们的家族成员，想不用那种怪异的眼光看待自己都不行了。

「算了，先不要管那些了，我们还是快点儿吃吧，否则，红茶就要凉喽。」

琴也将红茶的茶包放在了杯子当中。

「嗯~那么，就切蛋糕吧。对了，草莓要给哥哥哦~」

菜菜実从蛋糕的盒子里取出了一把小刀，将那个四角形的蛋糕切成了三等分，分别装在了盘子里。那个蛋糕，虽然说外形上有些不太完美，但是同商店里卖的蛋糕相比，根本没有什么区别。

「好厉害啊！这个真的是你们两个人做的么？」

「其实，是菜菜実一个人做的，我只是在一边帮帮忙而已。」

「嗯~~没有的事，姐姐~」

菜菜実面带羞涩地说道。

「那么，就让我尝尝看吧！」

琴也刚刚将盘子端起来，却被菜菜実制止了。

「等一下，哥哥！」

说着，菜菜実这次用从那个蛋糕盒子中取出了一个可以挤出鲜奶油的容器和胶嘴，绷直了身体，双手紧紧地握着那个容器，在蛋糕的表面上画了一个心型的符号，不过，奶油修饰得太多，几乎都快要从从碟子中流了出来。

「嗯~~~好了，哥哥，请吃吧！」

「哦……」

琴也不由得苦笑了一下……现在的小学生，连这种需要力量的技术也要掌握么？

「谢，谢谢……那么，现在就让我尝尝看吧。」

两个人紧闭着嘴，一动不动地凝视着琴也将蛋糕慢慢放入口中。

一种淡淡的清香，略微带夹杂着某种非常微妙的甜蜜味……

「嗯，嗯……好吃……」

「真的吗？那太好了！」

菜菜実拍了拍自己的胸口，仿佛一颗始终悬着的心因为琴也的话，总算是安全地放了下来。

「所以我都说了，哥哥是大人，当然喜欢偏成熟一点儿的味道啊。」

看来，木乃実已经完全了解了世间所有的喜好和风格了。

只是……

（花色蛋糕跟成熟没有什么关系吧……）

「要是哥哥喜欢的话，如果可有机会的话，下次还会做给你吃的！」

菜菜実看起来相当的满足。

众人吃完蛋糕，稍作休息。菜菜実好奇地参观起琴也的房间。

「啊~还有游戏啊，哥哥，我可以看看么？」

菜菜実一边说，一边翻看着电视机架前的游戏软件。

「如果有喜欢的，还可以一起玩儿哦。」

果然，这两个人还是小孩子，对游戏也是非常得感兴趣。琴也不禁感到一阵的轻松，紧张的脸上也露出了些许笑容。只听到两姐妹一边说着诸如「可惜书柜里没有什么书，也就不需要调查」之类的话语，一边关上书柜。她们到底要干什么啊。

「啊，这是什么？」

菜菜実大叫了一声，从架子上拿起了一个游戏的盒子。

「那，那是……」

看到那个游戏的盒子，琴也的思路顿时中断了，眼睛大大地睁着。盒子的封面印着一张动画风格的美少女特写。那是前些时间，西本硬塞给自己的东西，说是所谓的美少女游戏。

「嘿，是啊，哥哥也是这个年纪的男人啊。这样看来……每天晚上都会……」

不知道为何，木乃実的脸一下子就象是被红颜料染红了一样。

「啊~~这个还是色情游戏啊~~」

「啊，那个，不是。那只是朋友买的游戏的盒子，硬放在我这里，那里面装的也只是一般的景色软件。绝对不是什么H之类的东西……喂，不要一边哭一边说，好么？」

琴也一边拼命解释，一边伸出手想要将那个游戏软件拿回来。

「我才不给你呢！」

菜菜実则是恶作剧一般，坏坏地笑说着，同时准备躲开琴也伸过来要拿游戏软件的手。就在这个时候，琴也的身体一下子失去了平衡，将菜菜実一下子按在了矮桌上。

桌面上正好放着那个装着鲜奶油容器的胶嘴，顷刻间，里面的奶油非常有气势地挤了出来。

「哇啊啊~」

「啊，菜菜実，你没事吧？」

鲜奶油顿时沾满了菜菜実的脸，并且还顺着脸颊流淌下来，将身上的衣服都弄脏了。

「真是的，菜菜実，你在那里做什么啊？」

就像是监护人一样，一旁的木乃実不满地说道，随即她用手帕擦去妹妹衣服上的奶油，拼着又把脸靠近了菜菜実的脸颊。

「好不容易才做好的奶油，这样就被擦掉了，也太可惜了。」

边说边用舌尖轻轻地舔舐着少女脸颊上的奶油。

「呀~~好痒~~~」

「现在先不要动哦，我帮你弄干净~」

不断用手帕擦试着，菜菜実的脸颊终于变得漂亮起来。

「但是，衣服上还有哦。」

原本华美的洋装现在看起来上面粘粘糊糊的，实在是有些很恶心。

「衣服回去也可以洗，可是总得先把她身上的鲜奶油弄掉吧。」

木乃実这样说着，同时偷着瞄了眼一旁的琴也。

「嗯……想要洗一个澡！等一下，能借给我们一条浴巾吗？」

「嗯，嗯……」

琴也似乎就像是被催眠了一样，麻利地点了点头。

（呃！难道是想要在这里洗澡么？）

稍微想象了一下，琴也连忙打消了自己的念头。

领着二人来到了浴室，然后将两条浴巾递给了她们。

「不弄干净，可是不行的哦~」

「啊，不要弄掉啊~」

琴也告诉他们烧水的方法后，就离开了浴室。

回到了自己的房间，将矮桌整理干净，重新打开了教科书和笔记本，准备开始学习。但是，从浴室传来了哗哗的水声，同时还隐约飘来两人的对话。

「好了~菜菜実，这里也要清洗干净哦~」

「呀~姐姐，那里弄得我好痒啊~~」

……根本，就无法集中精神看书啊。

正在这个时候，门口的对讲机又响了起来。

（又是谁来了？）

琴也来到了玄关，随手打开门，发现留美華正站在大门口。

看她现在还穿着制服，猜想应该是刚从学校回来的。只见她一手插在腰间，似乎有些要发怒的样子，微眯着的眼睛，正死死地盯着琴也。

「前辈真是过分啊，将人家一个人丢下，自己居然先走了。」

「呃……那个……下课的时候我去找你了，但是不在，所以我就自己一个人先回来了。」

其实只要用手机联系一下就可以了，但是像留美華这样的家境，即便是没有手机，也不是什么奇怪的事。

留美華将自己的视线稍稍移开。

「没，我并没有藏到什么地方去啊，只是到其他的地方去学习罢了。」

（不是说最讨厌学习的吗，怎么还……）

「但是，既然好不容易来了，那么就一起看书复习吧！」

「请别误解，我现在也比较闲，也不是非要学习什么的。但是，如果我不在的话，我想前辈一定寂寞得什么都无法进行了……」

说完这句话，留美華的双颊变得绯红，语气也变得吞吞吐吐。

「嗯，真的是帮了大忙了，如果跟留美華在一起学习的话，进度一定会大大加快的……」

看来，情况稍许有些好转，而且留美華终于又变得开心起来。

正准备将她带到房间的时候，从浴室那里传来了声音。

琴也当即吃了一惊。

「怎么了，琴也前辈？」

伴随着啪哒啪哒的脚步声越来越近，琴也不禁颤颤惊惊回头去观望。

「哥哥~~~洗澡水烧好了！一起进去吧！哈哈，骗你呢~~~」

身体只裹着浴巾就从浴室里跑了出来的菜菜実，一眼就看到了留美華，特地冲着她眨了眨眼睛。

「菜菜実！穿成那样子的话，会感冒的！」

木乃実抱着两人的衣服，也只是裹着浴巾，紧跟着从浴室里跑了出来。她看到留美華，说了一声「你好」，然后就带着菜菜実回到了琴也的房间。

「快点穿好衣服……啊，请先不要进来。」

木乃実一边说，一边将门「啪叱」关上。

琴也战战兢兢地转过身，看了一眼身后的留美華，血色的气息已经在她的身体上弥漫开来，甚至感觉到已经蔓延至每根头发，似乎，就像是幻觉一般，空气中有电流经过时发出的啪拉啪啦的声响。

「啊，那个……留美華……」

琴也不由自主，慢慢地搭在留美華的肩膀，就像机器人一样，手不停地颤抖。留美華缓缓地抬起头，嘴唇不住地颤动着，面容也已经要变成了铁青色。

「琴……也……前……辈……！！！！」

「哎……」

蹲在房间的一角，琴也不由地低声叹着气。

就在留美華用着近似咆哮的声音喊出了琴也的名字后，就飞快地跑出屋外，任凭琴也怎么追也追不上。况且，木乃実和菜菜実还在自己的家中，琴也说什么也不能够跑到留美華的家里。

（这下，就更不能解释清楚了吧）

其实，自己并没有作什么过分的事情，而且一切也都是误解，但是，正是因为这样，自己才不小心伤害到留美華。

一边这样想，琴也的心情也变得更加沉重起来。

或许，是揣测到琴也的心境，木乃実站了起来。

「菜菜実，蛋糕已经吃完了，我们也该回家了。」

「啊？要回去了么？」

「好了，不要再说这种任性的话了，而且哥哥也是很忙的，我们就不要再打扰他了。」

好不容易，菜菜実才勉强站起来，准备回家。

「那我送送你们吧。」

虽然外面太阳还没有落山，但是现在街上的治安，让她们两个小女生独自走在外面，还确实不能放心。

可是，木乃実却摇了摇头。

「哥哥还在学习中，我们不能再打扰你了。」

（也是，只要有木乃実在，应该也就没什么问题。）

于是琴也这么想着。确实，只要有木乃実这样的人在，也就应该没有担心的必要了吧。

「那么，你们要小心一点哦。」

「嗯，只要不‘踩到影子’就没有关系了。」

走在前面的菜菜実，随口说出了这个奇怪的词。

「……‘踩到影子’？是指什么？」

「哎？哥哥不知道么？这是最近学校里面的传言哦。有人说，每当傍晚的时候，如果踩到地面上的阴影的话，就会被吸入地面当中。而且还听说，已经有好几个人都消失了呢。」

「哎……？」

满是天真而充满稚气的语调，却说出这样令人毛骨悚然的事情，琴也一时间也不知道怎么去回答。

（女孩子们果然还是喜欢这类恐怖的话题……）

那种恐怖的怪谈，果然很流行么。

将二人送走，琴也重新坐到矮桌前，打开了教科书和笔记本。

刚刚还热闹非凡的房间，现在一下子又安静了下来。

（最好，还是去找一下留美華吧）

不过就算是现在赶过去，也是徒劳；要不，还是等到明天在学校见了面，再解释一下吧。

然后，不知为何又想起了木乃実和菜菜実。

（她们能够安全到家么？）

毕竟住在距离有些远的地方，况且还又到了傍晚。心里的确有些担心啊。

无意间仰望了一下窗外的天空，晚霞，如同血一般的鲜红。

留美華和双子姐妹的面容，不由同时浮现在琴也的脑海当中。

刚刚还在自己身旁的少女，现在却又不在了，心中涌动着一种莫名的忐忑。

——人有的时候，就是会隐约感觉到一种莫名的寂寞和不安。

过了很久都无法进入学习的状态，于是，琴也打开了房间里的电视。

电视里正在播放傍晚的新闻。一个政客模样的人从车子里走下来，对着麦克风正在说着什么。全然是不感兴趣的内容，琴也只是呆呆地看着。

画面切换，一个打份得象是个艺术家一般的女主播出现在电视当中，说着「下一则新闻」，于是就一边读起稿子来。

「从上周的周末开始，A市连续发生少女失踪事件。」

而事件发生的地点正是自己家所住的街道，琴也的注意力重新又回到电视画面上。

电视画面里的街道，正是自己所熟悉的那个车站，一名年轻的男记者正站在那里做着实况报道。

根据电视的报道，在本市居住的三个小学女生，从昨天傍晚开始就下落不明。她们往来于学校的途中，在最后目击到她们的地方，只有被遗弃的书包留在了那里。

警察已经介入到此事件当中，并且下定了决心，一定要查明此事。

而更多的报道，则是从上个星期开始，失踪的少女已经有十人之多，受害者大多是小学高年级的少女，虽然开始被认为是一般的诱拐事件，但是到现在连一封恐吓信都没有收到。

针对犯罪者极度危险的变态心理，无论是各地学校的老师，还是看护着自己孩子上下学的监护人，都在严厉斥责着他们，呼吁着不应该让孩子们到处走动之类的事情。

这么说来，诱拐事件的发生和如何应对，全都是电视台自己在发表言论。

而新闻到这里也就结束了，琴也打算集中精力继续学习看书。

但是，转瞬之间，一种忐忑不安的心理在琴也的心中滋生开来。

这么说来，菜菜実刚才所说的并不是什么空穴来风，而是有一定的根据，那绝对不是单纯的戏言。是真实发生的事情！

真后悔就这样让她们二人从家里离开了。

琴也赶忙从家中跑了出来，站在高级公寓前的马路上左右观望。自己根本就不知道她们两姐妹的地址，所以，就算自己想要去找，也是连从哪个方向找起都不知道的。真后悔，至少应该要问问她们的手机号码啊。

不管怎么样，先凭着自己的感觉开始向前跑吧。穿过胡同，避开往来骑着自行车的中学生和遛狗的老人。虽然有很多人住在这里，但是路上来来往往的人并不多。

「那个，不好意思，请问有没有看到两个穿着打扮非常华丽的女孩子啊？」

「没有，没有见过哦。」

琴也试着向正在购物的主妇询问，但是得到的回答一般都是摇头。有时甚至还带着一种怀疑的目光打量着琴也。

难道是在想，琴也是不是就是那个失踪事件的犯人。琴也谢过之后，便匆匆走开了，再一次在过往的路人中寻找着菜菜実和木乃実的身影。

街道上，一如既往的平静，根本就看不到类似诱拐少女的可疑人物的身影。

跑到后面的山岗上，眼前是自己熟悉的街道。

穿过楼与楼之间的狭窄通道，房屋后门的小路，当然这些地方显然也是不可能有人的。

来到街道的西口。排列在一起的房子和电线杆，将黑影压得很低。

「踩到影子的话，就会被吸进去哦~」菜菜実的话语在自己的耳边不时地回响起。虽然那只是菜菜実单纯的一句怪谈，但是琴也似乎打心底里也想要避开那些影子。

突然之间，感觉到好象有一个少女站在自己的身后，琴也连忙转过身。

房子的影子被拉得很长很长，直接印在了对面的墙壁上。

就在那个被夕阳映衬下的墙壁上，隐隐约约能看到一个少女的身影。

一个完全漆黑，但是却有着幼小少女轮廓的影子，微微颤抖地贴在墙壁上。

（什，什么啊……）

琴也吃了一惊，用力眨了眨眼睛。

但是就在一霎间，少女的影子却又消失得无影无踪。

（难道是……幻觉吗……）

眨眼的瞬间，琴也拍了拍自己的胸口，安抚了一下自己不安的心情，又凝视着那个地方。难道，是因为自己寻找木乃実和菜菜実的急切心理，产生的精神错乱么？

又过了十多分钟，琴也依旧在四处寻找着，但是，仍然没有找到姐妹二人的身影。

就在这个时候，不知道从哪里传来了一阵钟声。这附近有钟楼之类的设施么？正在思考的时候，琴也突然间想到白天在学校的天台看到的那个钟楼。

现在天已经完全黑了下来，四周一片昏暗，她们，应该已经到家了吧。

幸运的是，就在琴也四下寻找的时候，也没有发生什么奇怪的事件。

于是，琴也放弃了继续寻找的想法，回到了家。

他打开了房间内的电视，里面正在播放着娱乐节目。

看着这样的节目，心中的那份不安也渐渐淡去。如此和平的世间，虽然说发生失踪事件确实让人感觉到毛骨悚然，但是，这个街道存在着几百个少女，被卷入事件中的概率还是非常低的。

这样细想一下，琴也那颗七上八下的心，终于渐渐平静了下来。少许，为自己刚才那样的举动，感到有一点点的害羞。

3

第二天，午休的时候，雨宫由奈咚得一声就趴在了桌子上。

「雨宫，看你累得都快要睡着了似的。」

听到琴也说话的声音，由奈睁着一双迷迷糊糊的眼睛扭过身。说起来，昨天她就因为请假而没有来学校，今天早上，也是一样，差一点就要迟到，上课铃响的那一瞬间跑进了教室。

「呜呜……最近，教会里面非常非常地忙哦~而且也完全没有为考试去复习。」

由奈一直是一边学习，一边在一个名叫「松明骑士团」所属的教会里进行着见习工作。在那里，每一天都要解决由恶魔和魔女引起的各类事件。

「看来，又发生了什么事了吗？」

「最近，电视里也有在播出啊，连续的少女失踪事件。」

琴也不禁想起了昨天发生的事情，内心中又涌现出一种非常不舒服的感觉。

「嗯，听说了，有好几个少女下落不明了。」

「我们现在一直正在调查这件事。而且，今天放学之后，还要继续去帮忙啊~」

「呃，那么关于这次的失踪事件……」

「虽然现在还不能肯定，不过，还是有相当数量的概率了，而且很有可能同恶魔有很大的关系……现在托你的福，午休又要泡汤了……」

说完，由奈大张着嘴，非常可爱地打了一个哈欠，接着趴在桌子上就睡着了。

琴也考虑为了让由奈能够稍稍休息一下，于是悄悄离开了自己的座位。

（必须去找留美華，将昨天的事情解释清楚……）

于是，琴也来到一年级所在的三楼，来见留美華。

偷偷扫视了一下留美華的班级，并没有看到她。琴也只好向自己身边的一个女生打了一声招呼。

「那个，你，留……知道霧間同学去哪里了吗？」

「霧間同学么？那个……她今天缺席了，没有来学校。」

「哎？是么？……怎么了？难道是感冒了么？」

「这个，就不清楚了……」

由奈请假休息是为了工作，但是留美華休息的理由是……？琴也想不出半点理由，就连丝毫的线索也没有。

（难道说，是讨厌为了考试复习，所以才去请假么？）

不管怎么样，午休就要结束了。琴也回到了二楼。

「啊~羽田君，你好啊~」

在走廊的一侧，有人正向琴也打着招呼，原来是和琴也同一个年级的霜月実弥。

「嗯~你好。噢，对了！这次，霜月同学的照片，又被杂志刊登了。我已经看到了呢。」

実弥，曾经也是被卷入恶魔事件的少女，不过，那次的事件也已经安全解决了。现在，霜月作为新人模特，活跃在时装界。

「啊，谢谢……不过，还是有点儿害羞……」

実弥说完，就害羞地低下了头，扶了一下眼镜。

「霜月同学最近很忙吗？一边为模特工作，一边还要为了应付考试做准备，不要紧吧？」

「这个，也是需要要靠自己来调节的啦。而且，现在模特的工作，大多数时间是陪同一些小孩子，加上最近出现的怪异事件也比较多。」

「怪异事件，这又是怎么说呢？」

「最近，女孩子被诱拐的事件频繁发生，这个你应该知道吧？所以，有些小孩子模特的母亲都非常的担心。于是他们找到我，希望在工作结束的时候，能够将他们的孩子送回家。」

「是，是那样么……那这还真得是不得了啊。」

虽然只是这样的闲聊，琴也的内心渐渐变得紧张起来。

听了这么多的传言，那种令人讨厌的感觉在心中更加地纠结。

失踪了的少女们，现在依旧还不知在何处的留美華。

留美華，真的只是简单的缺席吗？

不由自主地又回想起，昨天出去寻找木乃実和菜菜実的那个小插曲。那个时候，自己只是一心地去寻找那姐妹二人的身影，将留美華也会被卷入那个事件的可能性完全忘记了。

当然也并不是非常肯定，毕竟从失踪人物的年龄上，留美華也不太符合。但是，如果将事件展开进行分析，留美華也有可能被卷入进去吧。

毕竟，留美華是魔女。

哦，也不是……琴也重新考虑着，如果没有自己的力量，留美華也就不能完全称为是魔女，仅仅只是一个普通的少女罢了。

而且依照由奈所说的，这个失踪事件，与恶魔的关联性比较高。

种种不安的心情，在琴也的心中慢慢滋生蔓延开来，而且变得越来越难以控制。

嗯，至少，得要先弄明白留美華缺席的原因。

（对了，班主任应该知道请假的理由）

但让人担心的是，留美華没有这样的基本礼貌常识和习惯，比如说要是想要请假休息，就需要早上打电话给老师……但是，不管怎么样，还是去试试看吧，确认今天只是为数不多的休息请假。琴也朝着职员办公室走去。

通过玄关，当琴也正走在通往职员办公室的走廊时，他看到一位外国少女正在走廊的另一端。金色的长发在微风的吹拂下，轻轻地飘扬。

是艾莉西娅。就在此刻，她也同时发现了琴也，脸上浮现出一种冰冷的微笑。

仿佛，她已经知道琴也要来似的。

艾莉西娅慢慢走到已经情不自禁呆立在原地的琴也面前，然后依旧用着那种沉着的口吻说着。

「那么慌慌张张，是要找什么人么？难道，你在找霧間留美華同学么？」

放学之后，琴也朝学校几百米外的一个咖啡店走去。

店门敞开着，从里面传来水龙头流水的声音，同时还混杂着钟表的滴答声。午后三点，小店内洋溢了一种安定和谐的气息。靠近窗边的位置上，穿着西装的上班族，正在悠闲地看着杂志。

在稍稍有些偏僻的角落里，一个穿着学校制服的少女，正坐在那个非常不起眼的位置上。

她正是艾莉西娅。只见她一边喝着咖啡，目光一边落在书本上，淡淡的咖啡香味弥漫在四周。

琴也坐在她正对面，无意间看了一眼她手中的书，那是大学生使用的物理课本……这样的书，与她那种充满稚气的面容是如此不相配。虽然说……她是跳级才来到高中，但是却在学习大学的内容么？

「呃……你能够理解那书里面的内容吗？」

艾莉西娅将目光从书本上移开，看着琴也。

「这样的程度，当然还是仅停留在理解的层面上，依旧还是不能很流畅的阅读。」

「这样啊，果然是这样。也难怪了，要理解大学的内容，果然还是有一定困难的。」

「毕竟，日语也是我的第八语言，自然会遇到一些生词是不能理解的。不过，就物理本身來說，要容易多了。」

「啊，原来是这样……」

琴也听到Arisa这样说，感觉到自己突然被打击了一般，无奈地耸了耸肩。

「既然如此，为什么你不去上大学呢？反而要来上高中呢？」

「其实，去哪里都无所谓，我只是对日本的高中比较感兴趣罢了。」

艾莉西娅将咖啡杯慢慢靠近嘴边，里面盛着香浓的咖啡。

「这家店的乞力马扎罗非常不错，你喜欢喝什么？」

「不，不用了。那个，你说你知道留美華在什么地方，这是什么意思？」

「就像我说的那样啊，你想见到她吧？所以，这就需要我来带路了。」

「那么，留美華现在到底在哪里！快点告诉我！」

艾莉西娅眯缝着眼睛，凝视着琴也。

「你这么着急干什么？就好像是霧間同学现在下落不明了一样。」

「啊，那个，我并没有很着急的。只是在想，她今天为什么没有来学校？」

艾莉西娅瞧着琴也，然后再一次端起咖啡杯，慢慢地喝了一口，樱红色的嘴唇上蘸着一点点咖啡的痕迹。少女取出一张面巾纸，折叠出一个非常漂亮的形状，慢慢地擦拭着嘴唇。就连琴也也被她这种优雅的姿态所吸引。

「那么，走吧。与其这样纯粹地告诉你，不如直接带你去比较快。」

艾莉西娅说完，便起身走出了店门，琴也跟在她的身后。这才发现，原來站起来的话，少女的身高也仅仅才到琴也的下巴。

不管怎么样，艾莉西娅知道留美華的下落，难道，她是在大街上看到的么？本来还有一些疑问，但是看情形，少女却并没有任何想告诉自己详情的意思。

「哦，我知道了！如果你看不到她的身影，就会变得焦躁不安。」

艾莉西娅背对着琴也，一边走一边说道。然后突然转过身，望着琴也。

「女孩子，已经消失了很多了哦。」

琴也吃了一惊，立刻站在原地，那种忐忑不安的心情再一次涌上心头。

「其他人被诱拐的话，都是风平浪静的……偏偏那个留美華……」

琴也的心跳加快了速度。但是还没有等情绪冷静下来，就改变了话题。

「话说回来，你明明是一个转校生，为什么会知道留美華的事情？而且初次见面的时候，你也知道我的名字……」

「来到一个新学校，做过一定的事前调查，那不是很理所当然的事情吗？」

少女轻描淡写地说着。

「不过，就像你所说的一样，在这个小镇，确实有很多的恶魔。」

艾莉西娅没有回答琴也的话，只是用手指了指街边的一家糕点店。

「可以去那家店看看么？」

「啊……也不是不可以……」

本来是要去找留美華的，现在看起来倒是相当的悠闲。

透过玻璃窗，就可以看到店内的情况。只见艾莉西娅手拿着面包，走向收银台，结帐的时候，还跟那个店员亲密地交谈着。难道说，她是这里的常客？

买完面包，艾莉西娅从店铺中走了出来。

「要吃么？」

她将奶油面包伸到了琴也的面前

「不需要……」

「日本的男人对女性还真是迟钝。别人的好意应该收下哦。」

看来，自己没有任何拒绝的余地，琴也对此并不想说什么，于是拿起奶油面包就吃了起来。

「知道么，现在那个店主，他小学五年级的女儿也在哦。」

「嗯？……是么？看来你跟那家店里的人关系不错哦。」

「他们只是感到些许不安而已。」

艾莉西娅带着一种莫名其妙的口吻，笑了起来。

「不过，我想他的女儿马上就要失踪了……」

大概过了一个多小时的时间，艾莉西娅带着琴也到处乱转。不是在商业街的书店看书，就是走进女孩子的饰品店，再或者是一个人到游戏场玩娃娃机，感觉一点儿也不是在给琴也带路似的，反倒更像是放学后，随便在路上绕路玩耍。

「啊，你……！」

艾莉西娅玩娃娃机，第三次失败了。

「你这个！」

「艾莉西娅，可以了么？」

「……那么，艾莉西娅，如果你不想真的给我带路，我就先回去了。」

即便是琴也，此时也没有了耐心。难道艾莉西娅是在故弄玄虚，其实她根本就不知道留美華现在在什么地方？

「好冷淡啊。日本的男人都是这么性急的吗？」

「你在说什么呢？我可不是来跟你约会的。」

艾莉西娅表情显得有些惊讶，似乎是非常吃惊，抱着双臂，依旧是一付微笑的表情。

「约会啊，也不错啊……一起出去玩儿也很好呢……」

琴也听完顿时觉到一阵头大，无奈地叹了一口气。

这个时候，商业街回响起一阵优美的音乐声，原来已经是四点钟了。

已经，完全是傍晚了，而且又是在深秋的季节，白天变得比以前更短了。夕阳照在楼宇之间，黑色的影子被拉得很长很长，斜斜地投射在地面上。

「已经到了这个时间了么？虽然有点遗憾，约会，还是以后再说吧。」

一边这样说着，艾莉西娅再次向前走去

从刚刚开始，一尘不变的脚步，再一次走向那不明的方向。

4

步行了将近有三十分钟，琴也感到自己的双脚酸疼。

离开商业街后，来到的地方反而越来越荒凉。道路的两旁，大量的仓库整齐地排列着。而道路的尽头是隐约可见的工厂轮廓，影子在晚霞的映衬下，斜斜地落在地面上。一缕黑烟，从远处的烟囱慢慢升起。

「那个，我们到底要去什么地方啊？」

走了这么久，看不出艾莉西娅半点儿疲倦的样子，依旧迈着轻盈的步伐在前面慢慢走着。

「马上就要到了哦。」

又走了五分钟，来到了一家已经被荒废的工厂前。四周的墙壁，早已变得残缺不全。旁边的墙壁有一个只能勉强通过一个人的缺口，艾莉西娅没有丝毫的犹豫，从那个缺口走进了那个废旧的工厂里。

「喂，不要随随便便就走进去啊！」

琴也在墙壁的缺口前犹豫不决，可艾莉西娅却仍旧是大大方方在里面走着。

……没有办法，琴也环视了一下四周后，也从那个缺口穿了过去。工厂内的柏油路面到处都是裂缝，杂草丛生。四下里静悄悄的，没有丝毫的生机。已被熏得发黑的墙壁，破碎的玻璃窗……这里已经是废弃了的工厂吧。

工厂内有一座高高的铁塔，黑色的影子落在杂乱无章的地面上，感觉仿佛是被人刻意降低了一般。不远处的建筑物，没有一丝的活力，就像失去生命力和存在感，静静地矗立在那里。

艾莉西娅走到在铁塔对面的一扇大门前停下了脚步，回头望了望身后的琴也。

「可以把这个打开吗？虽然说没有钥匙，但是已经生锈了，只要稍稍用一些力气，应该就能打开了。」

显然她是这么想的，琴也什么也没有说，来到那扇门前，试探着抓紧那已经变得锈迹斑斑的门把手，铁锈刺痛了自己的掌心，有点麻麻的感觉。

「嗯~~」

随着琴也一点点加倍用力，铁门发出一阵阵巨大的响声，门被慢慢地打开了。

艾莉西娅走进了那扇门。琴也弄干净自己的手，看着扇门，虽然还有一些犹豫，但事到如今，也只能继续前进。随后，琴也也跟着走了进去。

这里，好像是这个废弃工厂的仓库，里面的空间大约有一个篮球场的大小，非常的宽敞。顶棚的附近有一排天窗，不过，上面的玻璃也好像全部都碎了，从那里望出去的话，可以看到绯红色的天空。这个废旧的仓库空空如也，或许是一直被废弃的缘故，混凝土底板上积着一层厚厚的灰尘。

「……！」

刚走进来的时候，琴也差点儿喘不上气。

窗外太阳的光线照射在地面上，反射出一点点白色的痕迹。几条细细的影子，从窗外投射进来，似乎就是外面那个铁塔的影子，非常有规则地落在地面上。顺着那个影子，不远处好像还有大概四个左右，看上去象是人的影子，同样静静地附着在地面上。

那是几个无比娇柔、纤细，有着少女轮廓一般的影子，简直，就像是刻意描绘在地面上的影画一般，惟妙惟肖。但似乎，同时她们又像是被冰封的尸体一般，一动不动，静静地矗立在那里。

琴也的目光不由自主地被这些影子所吸引，慢慢地朝上面望去。但是，什么也没有……没有任何可以投下这些影子的物体。

「这！究竟是！……」

「这里，人类是不能够做到的。仅仅是作为‘存档’而让我使用的。」

艾莉西娅用手指着其中的一个影子说道。

那是一个具有纤细身材的影子，仅仅是一个黑色的轮廓，就快让琴也很着迷了。从头部开始，柔软的长发，渐渐地分成了两个马尾……

「留美華……」

仅仅只是看了一眼，琴也就确信是她。

「你对留美華做了什么！！」

「我什么也没有做哦，只是稍微将她关了起来。」

「艾莉西娅，就是你把留美華带到这里的么？」

「你误会了，琴也君。其实啊，是霧間同学自己找到这个地方的。而且，她似乎也非常喜欢这里。我打赌，她一定是自己找到这个地方来的。」

「你说谎！留美華一个人绝对不可能来这种地方的！」

艾莉西娅的表情依旧是那样的冷酷，脸仰望着上方。

「相信与否，已经不重要了……，现在，那么你想要帮助霧間同学吗？可以赐予魔女的力量，呵呵，魔女契约代行者？」

听到对方这样的言语，琴也不禁大吃一惊。

「为什么……艾莉西娅你会知道这个事情……？」

「我什么事情都知道哦。——无论是这条街道上潜伏着的恶魔，还是魔女的信息。之前我不是也有说过吗？这条街道上的恶魔非常多，并且，具有魔女资质的少女也很多……」

「艾莉西娅，你……到底是……」

「呵呵，你不要害怕哦，我不是魔女。我只是具有操作‘影子’的力量罢了。」

「操纵影子？为什么会有那样的力量？」

「……现在，需要我给你证明一下看看吗？」

说着，她从自己的衣服内侧掏出了一把短剑。

「你，你要做什么？」

艾莉西娅拿着短剑，但并不是指向琴也，而是朝着自己的胸口。

就这样一口刺了下去。

「嗯！」

少女的眼睛紧紧地闭着，表情非常得紧张。

「你！你在做什么？」

「……别担心……这……这不是普通的剑……这是魔女的短剑……」

艾莉西娅的语气中充满着痛苦，急促地呼吸着。胸口以下的制服，全都变得破破烂烂。

但是，鲜血却并没有想象中那样流淌出来，取而代之的是，一股黑色的烟，从艾莉西娅的胸口慢慢地涌出。艾莉西娅看上去呼吸似乎稳定了一点，慢慢地看了看站在一边，傻呆在那里的琴也。

「不是说了么，不用担心我的。魔女的短剑，是不能够伤害我的身体的。而且，伤口也没有侵入到太多的神经，所以，根本也感觉不到非常厉害的疼痛。」

艾莉西娅将自己的制服和白色的衬衣左右撕扯开，窗外的阳光照射在她的身体上，白皙的肌肤反射出淡淡柔美的光芒。

当少女把微微隆起的胸部也裸露了出来的时候，吸引琴也目光的，却是从艾莉西娅的身体中，让那股黑烟再度涌出的东西。

「机器……！？」

琴也顿时有些昏厥，因为他看到，在艾莉西娅胸口的位置，居然埋藏着一个拳头大小的金属物体。

铅色的金属物体表面，有红灯不断地闪烁，说明它现在正在运行。

「准确来讲，这是台计算机。有了这个东西的话，我就能够操纵影子了。不，也不能这样说，其实还有更复杂内容……不过，简单地说，正是因为有了这个装置，我才能够随心所欲地操纵影子了。」

看着琴也一脸呆若木鸡的样子，艾莉西娅不禁乐了，慢慢将自己胸口的裂缝合了起来。

当胸口的皮肤完全开始合拢在一起的时候，那个装置虽然已经完全看不到了，但是乌黑的线条依旧残留着一些。

「现在，你可以相信我说的话了吧？」

就当艾莉西娅说完这话的时候，伤口处的皮肤完全合拢在一起了，那些黑色的线条也完全消失无踪了。

「这个，不过就是人工皮肤，很快就会自动愈合的。」

当琴也意识到艾莉西娅白皙的胸部裸露在外面时，立刻就挪开了依旧停留在那里的目光。

「这，这个同留美華又有什么关系？」

「其实，我并不想难为琴也君。霧間留美華对于琴也君来说，的确是非常的重要，我只是想要在这里将你们‘解放’罢了。还有就是，虽然我有那种力量，只是……」

「只是？」

「现在我的力量还不够强大。如今我作为魔女的动力，主要是来自于我胸口的这个装置。而魔女的短剑，也只能是作为后备的能源补给。于是，我就想到是否能尝试着领教一下霧間留美華的影子。凝固了影子的短剑，得到了非常强大的能量，不愧是具有最强魔女资质的人。……不过现在的她，也仅仅只是具有魔女资质的普通少女而已。」

艾莉西娅凝视着琴也。

「正是如此，所以我希望琴也君能够将魔女的力量借给我，这样我的能力，便能够得非常大的提升了。」

「能力？……你仅仅为了这样的目的，就将留美華……还有其他的女孩子们都抓起来？」

「你不要摆出那么恐怖的表情嘛。我也说了，我会将霧間同学释放出来的，而且，我也是羽田君这一边的哦。」

一边这样说着，艾莉西娅一边眯着眼睛会心地笑着。

但是，现在这种情况，即便她这么说，还是不能够完全相信她。

恐怕是，艾莉西娅将留美華她们当作人质，想通过威胁自己得到魔女的力量，这才是真的。

艾莉西娅一步一步逼近呆立在那里的琴也。

「好了，究竟要怎么做呢？再不快一点的话，太阳下去，影子就要消失喽。」

可是现在的琴也只能够听天由命，相信艾莉西娅所说的一切。毕竟自己现在还想不到能够拯救留美華的方法。

「……我知道了，需要，力量……是吧？」

琴也用着含含糊糊的语调回答着艾莉西娅，然后慢慢蹲下来，自己的身体正好低于艾莉西娅的胸口，处于自己的正前方。缓缓伸开双手，从艾莉西娅制服的缝隙中伸进去，从她的腋下，轻轻地抱着少女娇柔的身躯。细滑而干爽肌肤，有一点点肋骨坚硬的触感。

「原来你习惯这样的手法啊，想必是跟很多魔女在一起，养成的习惯吧。」

艾莉西娅的言语中带着些许调戏的口气。

「……魔女什么的，我才不会在乎。」

琴也的脸颊慢慢地靠近了艾莉西娅的胸口，由于之前她将自己的衣服撕开，整个胸部还都全部裸露在外面。

隔着那白皙的肌肤，虽然已经完全看不到那个铅灰色的金属装置。只是在少女扁平的胸口，依稀可以看到淡淡的凹凸不平的印记，让人不禁产生一点点怜悯。

琴也似乎做好了心理准备，决定开始承受胸口那种激烈的疼痛。——甚至是准备承受全身带来的伤痛。

……但是，什么事情也没有发生。琴也的身体就像是平常那样的，没有任何的变化。

「不是已经告诉你了么？这只是人工皮肤而已。」

说着，艾莉西娅轻轻地抱住了琴也的头，就像是在引导着他一样，琴也的舌尖接触着细腻的肌肤，慢慢朝着自己右侧微微隆起的胸部移去。

「啊……嗯……果然是，非常的刺激啊……」

艾莉西娅一边急促地呼吸，一边说道。

而就在一瞬间，琴也的身体开始发生了变化。

简直就像是被吸进去了一样——就在接触到艾莉西娅肌肤的瞬间，就感觉到身体中所有的一切被吸了进去一般。似乎，就像是有一个看不见的手臂强硬地要涌入自己的口中，死死地将自己的整个身体控制住一般。

「嗯……啊……」

终于忍耐不住这样奇怪的感觉，琴也想要松开口。

但是Arisa似乎已经意识到琴也会有这样的举动，于是死死地按着他的头，以至于牙齿都碰到了自己的肌肤。

「啊……嗯……好强……稍微，温柔一些好么……？」

每一次剧烈地呼吸，艾莉西娅的胸口不断地起伏。

琴也的嘴唇不断地向下滑动，已经掠过了艾莉西娅的肋骨。

由于喉咙被少女的手臂紧紧地压着，而且那种强大的吸引力不断地牵引着自己的身体，导致胃中的液体伴随着琴也的唾液从口中溢出，顺着少女的肌肤慢慢地滑落。

「哈……哈……这也是没有办事的事情，但是琴也君，即便是弄脏我的身体也不要紧哦。」

艾莉西娅伸出一只手臂，将琴也滴在自己皮肤上的那些污浊物，轻轻地涂抹在自己的胸口上，那样的举动，就像是自嘲一般的讽刺。

「嗯……嗯……我不行……了，出来……了……」

琴也被艾莉西娅的双臂紧紧地拥抱着，脸颊紧紧地贴在她的胸口上，同时忍耐着那种令人恶心的感觉。

但是那只看不见的手臂，看上去并没有打算想要放过琴也一般，依旧在他的胃中搅拌。终于，感觉自己的胃一下子被掏空了。

「呜……啊……」

就像大堤决口一般，原本存在胃里的东西，从琴也的口中溢出。呕吐物飞溅在艾莉西娅的身上，形象地说，就像是一个陶罐被打破了的时候，液体四处飞溅的状况。粘糊糊的污浊物顺着少女的肌肤和制服，慢慢流下。黄色的液体渗过艾莉西娅的裙子，顺着她的脚边流淌在地面上。

「啊~啊~，好不容易才买到的奶油蛋糕，就这么吐出来了……」

四周的空气中弥漫着令人讨厌的味道，以至于琴也那种恶心的感觉一直不能消散，胃里也已经是空空如也，尽管如此，身体里那种强烈的呕吐感依旧存在，非常想要把体内的东西排出去。

「呜……」

还没等平息下来，一个黑影一样的东西，从琴也的口中冲了出来。

黑影一下子覆盖在艾莉西娅的身体上，少女就像是接受沐浴一般，伸展开双臂。从琴也身体里涌出的影子，慢慢地渗入到少女的身体。

「对了！就是这个！就是这种力量！琴也君！居然拥有这么强大的魔女力量！」

倒在地面上的琴也，双手支撑着自己的身体，不远处的混凝土底板上，到处都是自己的呕吐物。

此时的艾莉西娅根本就不在乎自己那已经变得肮脏的身体，脸上浮现出一种满意的微笑，仰望着顶棚。

渐渐地，眼神变得空虚起来，嘴，也慢慢地张开。

「unarc-Rumika」

从少女的口中，传来如同咒语一般的声音。

从遥远地地方传来钟鸣声，若隐若现。

躺在地上的琴也，全身一点力气也没有。感觉，体力完全被榨干了一般。终于摇摇晃晃地站了起来，慢慢回过头。

原本存在那里，好象留美華一样的影子，开始慢慢地摇晃，然后渐渐地在空中消散。

「留美華！」

琴也大声呼唤着少女的名字，一边朝前跑去。

影子，变得朦朦胧胧，一个少女模样的身姿出现在那个朦胧当中。

看到那个少女，琴也奋不顾身地跳入那团黑雾当中，将她紧紧地抱在自己的怀中。

「留美華！……太好了……太好了……」

「嗯……我……究竟是……」

仿佛是刚从睡梦中醒来一般，留美華恍恍惚惚地说道。

等到那黑雾彻底退去，琴也凝望着留美華，看到她的身体，感到无比的吃惊。

……不禁，张开了口。

「留美華……？到底，发生了什么事情？」

眼前的留美華，并不是自己所熟知的那个少女。

身高仅仅到自己的胸口，手臂也更加得纤细，胸部，也只有原来的一半大小……

那个模样，俨然就是年轻了好几岁，更加幼小的留美華。

「……琴也前辈，到底怎么了？为什么我们会在这个地方？」

留美華刚刚想要继续发问，但好像头很痛的样子，用手使劲按住自己的额头。

望着似乎刚刚苏醒的留美華，琴也再一次将少女紧紧抱在自己的怀中。

「已经不要紧了，留美華。不用担心了。」

就在这个时候，一阵脚步声，从自己的身后传来。

琴也转过头，看到艾莉西娅已经将身体上的呕吐物擦去，重新穿上了制服。

「琴也君拥有的力量，还真的是货真价实啊！」

「到底怎么了？那个人？」

琴也在留美華的耳际轻声低语。

「先不要管那些，好了，先到这边来。」

其他还被囚禁着的少女，看来只能以后依靠由奈所在的修道会来解救了。

琴也拉着留美華的手，飞快地朝着一侧的铁门跑去。

「喂喂~先不要这么着急么~琴也君，我没有恶意的，那边的霧間同学也请回来噢。如果随便做一些愚蠢的事情，我会生气的哦。」

但是，琴也并没有理会艾莉西娅，继续朝前跑着。

「chuser–alicia」

艾莉西娅再一次念动了咒语。

紧接着，地板发出了咯吱咯吱的响声，就好像是有什么庞大的物体踩在地板上一样，而地板无法承受那种巨大的压力，从而发出了咯吱咯吱的声音。

琴也听到这声音，转过头想看看发生了什么事情。仓库里原本映射在地板上的那个铁塔的黑影，此刻居然蓦地竖立了起来。细长的影子就像是被注入了生命一般，轻轻地扭动着自己的身体，数十根输电线的影子从上面垂下来，拖在仓库的地板上。

与此同时，靠近天花板部分的影子猛地扭动身体，那数十条输电线也被抡成一个圆，电流随即发出啪拉啪拉的响声。从影子上垂落下来的电线，不时地同地面摩擦，顿时，脚下的地板炸裂开来。

「这边！」

琴也拉着留美華的手，再次朝一边跑开。可就在那一瞬间，琴也感觉有一阵恶风拦腰切了过来。其中一根输电线，就像是鞭子一样，狠狠地抽打在琴也眼前的那块混凝土地板上。

琴也抬起头，看到那个铁塔的影子，弯成了一个拱桥的形状，正覆盖在自己的头顶上。

而那数十根输电线也像是顷刻间被炸开了一般，左右抽打着地面。

「不行了……没有能逃脱的地方了。」

琴也紧紧地抱着留美華，站在原地。

「如果我现在拥有魔女的力量，象这样的货色，一下子就可以被我捻碎！」

但是，琴也却迟疑着摇了摇头。

「……为什么？难道讨厌，讨厌和我接吻么？」

「不，不是的……不是你想的那个样子的……留美華……不是魔女……不再是……」

话音刚落，一根挟带着强大电流的输电线影子，径直朝着二人的方向扫去。

琴也紧紧地将留美華搂在自己的怀中，突然间，感觉到空中有什么东西划过，那个输电线顺势摔落在地面上，就像是跌落在地面上的鱼，在地板上不停地弹来弹去，不断地扭动着，然后就如同融化的水一般，在地面上渐渐消失。

「你们没事吧？」

一个少女的声音，传到了琴也的耳中。

「啊，由奈……？」

那个少女，正是由奈。她手握一柄带有刀刃的法杖，身着白色的法衣，裙褶在空中轻轻地飘动。

而就在众人还顾不上彼此寒暄的时候，那个铁塔的影子又猛地朝后仰去，就像是一个巨大的手掌，向着琴也他们的方向狠砸了下来。

但是，就在影子马上要砸到众人的时候，黑影的顶端被一束光芒穿过。

紧接着，巨大的黑影就像失去了平衡，左右不停地摇晃着，然后如同是被砍倒了的树木一般，轰得一下子倒塌了。其余的黑影也在四周尘土飞扬之时渐渐地融化、消失。

琴也的周围逐渐地安静了下来，空中飞扬的尘土慢慢落下，此时两个拿着法杖的男子出现在众人的面前。

看到他们身上的法衣，一下就能断定，他们是和由奈在同一所修道会的修道士。其中一位身材瘦高的男子，是那位叫克劳斯的修道士长。三十多岁的年龄，却给人一种冷酷而又强悍的印象。

「阿卢佛斯，注意收集影子的样品。」

克劳斯一边看着地面上即将融化的影子，一边扭头对站在身旁的另一个男子说道。

「难道，这种低等级的恶魔也需要收集样品？」

那个名叫阿卢佛斯的男子，脸上带着一副不屑的神情回答道。看上去，他要比克劳斯年长几岁，应该算是中年了。身材是同样的消瘦，眼睛也深深地陷入眼窝当中。

「阿卢佛斯·米拉！查证事件的时候，一切都是没有高低之分的！」

「好好，那么，我就快点搞定好了，克劳斯·海真拜鲁先生。」

阿卢佛斯从自己的背包中取出了一个大烧杯，还有一个类似注射器的东西。

然后对着地面上即将消失的影子，将注射器的顶端插了进去，就像是在抽血一般，将黑色的影子吸入注射器当中。

克劳斯来到了琴也和留美華的面前。

「……怎么又是你们！？」

「啥！什么叫又是我们！这应该是我要说的，才对吧！明明是你们总纠缠着我们吧！？」

留美華毫无惧色地顶撞着这男子，看情形，她的精神已经恢复了。

「那个，雨宫。你们为什么在这里啊？」

「我们来这里是为了调查那个失踪事件的。白天，在学校不是也说了吗？我们追随着失踪者的痕迹，来到了这个地方。话说回来，为什么羽田君，你们会被影子化的恶魔追赶呢？……还有，霧間同学，你的身体？怎么变成了那样……？」

「没有！什么也没有发生！！」

留美華「哼」了一声，就转过脸去，但是她就像是一个害羞的孩子一般，躲在了琴也的身后。

就在琴也正打算向众人讲述事情原委的时候，从仓库的入口处传来几下拍手声。

「真厉害呢！三个修道士与原始的恶魔进行战斗，的确是一点儿悬念都没有哦。」

艾莉西娅从入口的阴影中走了出来，站在众人的面前。阳光照在她的身上，逆着光，众人看不到她此时的表情。

「就是你啊！是你把我给关起来的！」

留美華指着艾莉西娅怒吼道。

「那个孩子是谁啊？」

「雨宫没有见过吗？艾莉西娅，刚刚来到我们学校的转校生，昨天就是因为她，才引起骚动的。」

「这样啊……昨天实在是太疲倦了，没有在意。」

「虽然霧間同学被夺回去了，的确有点儿遗憾。不过，也罢。在此，对你们刚才那场华丽的战斗表示我的崇高致敬，那么，我就先告退了，再见喽！」

艾莉西娅说完，转身立刻消失在对面的墙壁中。

「赶快追！」

由奈一边说，一边向前跑。

正当琴也准备跟上去的时候，却听到克劳斯在身后低语着。

「艾莉西娅……艾露芳德……」

琴也忍不住回过头，却看到，平时一副冰冷面孔的克劳斯，正凝视着艾莉西娅消失的地方。但是，却什么都没有再说。

琴也走到仓库的外面，站在了抢先一步跑出来的由奈的身后。

艾莉西娅，已经消失了。

傍晚的夕阳，照在仓库的墙壁上，废旧残缺的墙壁，就像是被烧着了一般，通红通红的。高大的铁塔屹立在自己的眼前。大量废弃的材料在空地上堆放着，不远处整齐地排列着一排的建筑物。

更远的地方，就是那个钟楼，远远望去就像是一个人影，矗立在那里。

之后，琴也将事情的整个经过全部都告诉克劳斯之后，便和留美華一起离开了。此刻，天色已经完全黯淡了下来。

「真是一个失礼的男人！一股脑儿地刨根问底，而且还是问我的事情！」

走在昏暗的胡同里，留美華仍旧在一个劲儿地发着火。

「而且，就连我跟琴也前辈的关系都要打听，这不是非常失礼么！？」

「算了……不过，还的确让人有点害羞哦……」

「一点儿都不能理解我们的爱，真是的，太迟钝了！」

琴也一边随声附和着留美華，一边不由地思考着。

那个艾莉西娅究竟是什么人？袭击自己的那个影子，又究竟是什么东西？

而且，还有大量的失踪少女依旧被囚禁着，现在，也只能依靠修道会了。

再有就是，变成了小孩子模样的留美華，也必须找到还原的方法。

难道说，艾莉西娅夺取了留美華的影子，从而将它变成了那把黑色的短剑，正是因为这样，留美華才变成现在这个样子？

「话又说回来。前辈……竟然在我不在身边的时候，受到别的女人的诱骗……」

留美華眼睛微眯着，看来，还在因为木乃実和菜菜実的事情生气。

「不要生气啊……都跟你说过了，那只是误会。」

「哦~~那样啊……」

随即，留美華挽起了走在自己身边琴也的手臂。别看她这样慢慢地走着，其实，变成如今这副模样的她，内心仍旧非常不安。

衣服，变得非常得宽大，纤细的手臂，有一半隐藏在袖子里面。

琴也偷偷地握紧少女的手，留美華不禁感到一丝羞涩，将自己的目光移到了别处。

这让琴也觉得，身边的这个少女就像是自己的妹妹一样，格外得俏皮可爱。

——不管怎样，现在是不能抛下这样的留美華不管的。

「那……好吧，今天晚上，我就跟前辈两个人一起监视那些邪恶的虫子吧！要好好地监视哦！」

留美華一边偷眼瞧着琴也，一边开心地笑着。

「那个，监视……」

琴也的后背不由地冒了一身冷汗。

来到了一幢高级公寓，乘坐电梯，电梯停在了八层。二人朝着自己的家走去。

而就在那里，二人却发现有一个人影。看样子，像是一个身材矮小的少女，正蹲在自己的家门口。

看到那个身影，琴也不禁停下了脚步。

「木乃実……」

正当琴也叫出那个名字的时候，也看到了木乃実的面容。目光当中充满了不安。少女的双手抱着一个盒子。正是昨天菜菜実用来装蛋糕的那个盒子。

但，却没有发现菜菜実的身影。

木乃実看到琴也，立刻站起来，几乎是大声喊道。

「菜菜実……从昨天开始就失踪了……」

报告

关于「恶魔」的存在，正确与否，我现在还不能判定。本来，那不过是单纯的自然现象。但是，根据它的破坏性能力和行动，我们称它为「恶魔」，借助神话传说中的描述，来表示对它的印象。

虽然说「恶魔」是自然现象，但是这是如何发生的呢？

根据我在悬崖等地点，对「恶魔」的反复观测，好不容易得到了相关的结论。根据投射在地面上的影子，用太阳光中包含着某一种光线进行照射，就能够发生。这是在地球上，任何一个地方都能发生，普遍的现象。

为了证明我的结论，我决定人为地制造这个现象的发生。根据「恶魔的七月」，使用「红线」作为媒介，确定光线的信息。如果计算正确的话，至少在三周以后，就应该能够听到我产生的「恶魔」的声音吧。

它将是人类历史上第一次人工产生的「恶魔」，因为，我打算以个人的名义，将其命名为「Sunaku」

我的试验「Sanaku.计划」，就此展开。

查尔斯.贝尔曼「关于恶魔的产生」序章




第二章 贝尔曼神学研究所
第二章贝尔曼神学研究所

1

「嗯……嗯……」

菜菜実突然恢复了意识，慢慢地睁开了眼睛。

只觉得自己整个身体都是凉飕飕的，忍不住想用双手抱紧并来回搓着自己的身体，但，却发现此时自己的手被紧紧绑着，一动也不能动。这下菜菜実自己才意识到，不仅仅是自己的手臂，就连双脚和身体，包括自己身上那件洛莉塔式样的衣服，统统都被一根红线紧紧地捆绑着。

这里，看上去象是一个球状空间的内部，因为身体被紧紧地绑着，自己可视的范围，只有附近周围的山岗，四周的墙壁上，密密麻麻布满了黑白色的表盘。其中一个表盘上刻着古老的文字，像是一个样式非常陈旧的时钟，伴随着咔嚓咔嚓的声音，看情况，还是在走动着的。

从表盘上的时针可以看出，正指着三点的位置。只是不知道现在是凌晨还是下午。正有一点点迷糊的时候，菜菜実突然又发现一件很奇怪的事情，那个时钟的表针，居然是朝着反方向运动的。

而且，如果仔细观察的话，就会发现那个时钟的摆锤，每运动一次，似乎都会有一点点的偏差，摆在右边的时候，比在左边晚了0.1秒。就这样样，一次又一次地反复、摇摆着。虽然那个钟表的时针，每次仅仅只有那么一点点的偏移，但却能清楚地感知到，时间，正在发生着扭曲。

……梦？此时菜菜実的心中，只是感觉到这是一个可怕的噩梦。

「姐姐……」

菜菜実战战兢兢地呼喊着，但是却没有任何的回答。

「姐姐！」

于是用更大的声音呼喊，但是依旧没有回答。只有那红线深陷自己皮肤的痛楚。

菜菜実冷静了下来，再一次回想刚刚发生的事情。从琴也家走了出来，和木乃実一起在街道上走着，外面的天空，如同火焰一般鲜红。

一路上谈论着在学校中听到的「踩影子」的传言。菜菜実似乎对从朋友那里听到的这个令人毛骨悚然的传言入了迷，而木乃実则在一边说着「不要再说这些东西了」之类的话，让是菜菜実感觉到似乎姐姐开始责备自己了。

「姐姐的样子好可怕啊……」

于是菜菜実一边这样说，一边故意踩着一侧的黑影，完全不顾站在那里发呆的木乃実，稍稍地往前走了一段距离。

「看，姐姐，什么事情也没发生哦。」

自己刚一转身，对姐姐这样说着，而就在这个时候，突然自己的意识和感觉都变得模糊了起来。

等到清醒的时候，就发觉自己被困在这个黑白的空间当中。

那种不安和压抑感，虽然让自己感觉到无比的恐惧，但是菜菜実依旧拼命忍耐差将要流下来的眼泪。

正当这时，对面的墙壁表面，一块类似四边形的地方凹陷了下去。就好像是移门一样，向一侧迅速地横移。在那白色的光芒当中，隐约中依稀感觉有一个人站在那里。

不，那不是人。朝菜菜実走来的那个身影，有一个猫的脑袋。

「不要~！！！不要过来！」

令人恐惧的样貌，菜菜実不禁大叫了起来。

「啊哈！不要那么害怕嘛，我不会伤害你的。好了，笑一笑，笑一笑啊~」

猫咪默默地微笑着，半月形的口中，露出一排锋利的牙齿。

这时，强烈刺眼的光芒照射在菜菜実的身后，顿时，菜菜実感觉到自己的后背一阵发烫，而自己的影子也不断地被延伸、拉长。就像是透明的玻璃一般，影子竟然慢慢飘浮到了空中。

猫头男慢慢来到影子的跟前，在靠近影子头部的前方，稍稍弯下腰，指尖就要触碰到影子的表面。

「啊……呀……不要碰啊！」

当他的指尖触碰到影子的时候，简直就像是他触碰到自己的身体一般，那种令人讨厌的触感，让自己浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

「噢~~真是活生生的啊。嗯，不愧是年轻少女的‘影子’啊。那个艾莉西娅做得相当不错呢。怎么，你也是这么认为的吗？」

时钟，在头顶上咔嚓咔嚓地响着。时间的扭曲和偏离，就像是成为了实体一般，在空中回响着。渐渐地，声音交错、重叠了起来，变为令人焦虑的噪音。菜菜実感觉到无比的痛苦，想要堵上自己的耳朵，但自己的手臂依旧不能自由的运动。就在她咬紧牙齿忍耐的同时，也低下了头。

「好了，时间到了哦~」

男人一边说，一边抓着菜菜実的影子头部，顺势朝下用力撕扯着。

「呀啊啊~~~~！」

一时间，菜菜実感觉自己的头部，还有胸口，就像是被什么东西使劲向前牵引着一般。

男人一边抓着影子的头部，一边用手按着影子的身体，一下子就将头部的黑影撕碎。

「呀啊~~~~呀啊啊~~~~~」

那种的感觉，就好似脑浆从自己的喉咙里流出来一样，无所谓疼痛，但整个人却都被那种恶心的感觉包裹着。菜菜実终于筋疲力尽，垂下了头。

而菜菜実头部的影子，几乎已经变了形，在那个猫头男的手中，哆哆嗦嗦地颤抖着。

「这样的话，就足够了。哦，小姐，不用担心哦，这个房间能将时间自由变换，可以将起倒流。只要在这里经过一天的时间，小姐你的影子就能够恢复了哦。~~不过呢，人类的发明还真的是很厉害呢！——居然可以得到这么好吃的‘影子’~」

那男人似乎非常满意，一边这样说着，一边抱着那个影子，朝门口的方向走去。

但，就在离开这个空间之前，似乎又想起什么事情，转过头望向这边。

「对了对了~我的名字叫Melris，很高兴认识你哦。」

不知道是什么地方的下水道，周围的墙壁上已经布满了苔藓。光溜溜的石台阶，让人总觉得走在上面就会摔倒的样子。略微干燥的空气，在这个狭小的空间中缓缓地流动。尽管外面阳光明媚，但温暖的阳光，却一点也照射不进来，而这里也宛如，地狱的入口一般。

一个男子走在光滑的台阶上，他似乎已经习惯了在这样的地方行走，此人正是刚刚悄然出现在菜菜実面前的猫头男子，Melris。而他的手臂，正抱着从菜菜実那里夺来的「影子」。

来到了地下二层，一条被由两侧的石壁「夹成」的狭窄的通道，出现在他的面前。左右两侧，点着如同篝火一般的油灯，照亮了通往前方的道路，男子一边慢慢走着，一边瞬然间由一个猫头男变成了一位年老的绅士。

道路的尽头，是一个看上去很象监狱的小房间。里面的光线昏暗，只有一盏小小的油灯发出微弱的光亮。

就在那昏暗的光晕当中，却能看到一个人的身影。长长的头发垂在地板上，身上的衣服早已变得破破烂烂，两只手臂被一根光溜溜的铁链牢牢缠绕着，紧紧地锁住，双手被高高吊起，一直超过头。那人只是低垂着头，死盯着地板，没有半点的神采。

看样子，就跟死了一般，没有任何的区别，一动不动地坐在那里。

Melris来到那人的面前，慢慢蹲下，如同是敬献礼物一般的姿势，送上了影子。他手上的那个影子，正是一个漆黑的人头模样。

「来吧，Melrisa。肚子饿了么？这一次，可是非常好的影子哦，好好地吃吧。」

只见那个名叫Melrisa的少女，慢慢抬起头，眼神中没有丝毫神采，只是呆呆凝视着那个「影子」，一下子用嘴咬住那个人头模样的影子，大口大口地吞噬起来。她吃影子的样子，就像是一只饥饿的小狗，贪婪地享用着一顿可口的美食。

「哦，对了，对了，还有更好的消息要告诉你呢。给你的新家，也总算完工了。我想，在这个狭小黑暗的地方，你也呆腻了吧。」

Melrisa将最后一块影子吞下去之后，面无表情地望着Melris。借着屋里昏暗的灯光下，少女的面容终于能够看清了。令人无法相信的美貌，给人一种无比飘渺的存在感，似乎，在时间的下一秒，这样的美丽就会在这世上破损、消逝。那不可思议的面容，似乎，甚至是鼻子和眼睛的位置，都是通过计算而决定的。

Melris从口袋中取出了钥匙，将缠绕在少女手臂上的锁链打开。长长的锁链滑落在地板上，发出清脆的金属声。

身上的枷锁虽然被打开，可是Melrisa依旧呆呆地站在那里，一动也不动。

Melris对她伸出手，少女便乖乖地站了起来。

「来吧，我们一起离开这里。」

Melris轻轻地拉着Melrisa的手，宛如领着一个高贵的公主一般，慢慢走着。那样的姿势，让人感觉似乎只需轻轻一碰，就会将少女的手碰坏一般。Melrisa的脸上依旧没有任何的表情，只恐怕，连自身的意识也是不存在的，她只是默默地跟随着那个男人。就这样，两个人沿着漆黑的台阶，慢慢地走了上去。

Melris和Melrisa沿着长长的螺旋式楼梯，来到一个高塔，这高塔却不知是建在何处。螺旋式的楼梯在中央，周围，就像是一个硕大的机器，四处都能看到巨大的齿轮状的物体。

走上了最后一级台阶，穿过一个红色的门。那是一个有着可爱的造型，半圆形的拱门。Melris推开门走了进去，少女紧随其后也走进了房间。

房间内，一片黑暗，Melris随手打开了开关。

瞬间，房间内各种各样的色彩，都笼罩在明亮的灯光下。房间的正中央，是一个电影中才能见到的，宫廷中贵族们才能躺在上面入睡的松软的床。右边有着暖炉和一棵人造的圣诞树，左边是一扇大大的穿衣镜，还有多到数不清的华丽洋装。房间四周的墙壁上挂着漂亮的绘画。红色的地毯上，堆放着很多玩具和玩偶，而在一侧的门，看样子似乎是通向浴室和盥洗室的。

那扇门的对面，有一扇圆型的窗户。窗外是深邃的夜空，街道上闪烁着点点灯光。

「怎么样？从今晚开始，这里就是你的房间了。」

Melris张开双臂，热情洋溢地说着。但是，Melrisa依旧是没有任何的表情。

「哎呀哎呀，我说你怎么还穿着这件脏衣服啊？」

说着，Melris走到那堆洋装前，开始挑选。最后，挑选了一件带着燕尾服尾巴样式的，交给了Melrisa的手上。

「穿上这个就好了，一定不要弄错哦。啊啊，头发也这么脏了，洗发水使用的方法，还记得么？」

Melrisa拿着衣服，一声不吭地只是点了点头。

「哦，是那样么？那好吧，我在房间的外面等着你。」

Melris满意地点了点头，从房间走出来，关上了门。

大约在外面等了三十分钟左右，Melris再一次走进了那间房间。此时，Melrisa已经换好了衣服，静静站在那里。

「太棒了！Melrisa！简直一模一样！这才是你真正的模样！终于可以离开那个黑暗的地方，一切都结束了！」

尽管如此，Melrisa仍然沉默不语，眼神中充满了漠然，只是呆呆地凝望着自己的前方。

2

离开了商业街之后，街道上就没有什么人了，周围也渐渐地冷清了下来。四周，全都是古典风格的西洋建筑，而就在那里，正是由奈所在的修道会。修道会的大门上，装饰着一个火把样式的徽章，以此证实这里就是「松明骑士团」下属的修道会。

这时的天空已经完全转成黑夜，教堂外，那些仿造古老油灯样式的电灯已经亮了起来，散发着暖暖的灯光。教堂外面摆放着一排长椅，琴也正坐在长椅的1号位置上。身边的木乃実，无精打采地低着头，虽然看上去有一些劳累，但怀中依旧抱着菜菜実留下来的那个蛋糕盒子，紧紧地抱着。

听到菜菜実失踪的消息，琴也跟留美華简单的商量了一下，便将木乃実带到了这里。

根据木乃実的诉说，菜菜実是一下子就在墙壁的间隙中消失了，就连手机也打不通。

虽然不清楚，菜菜実的失踪与艾莉西娅有没有关系，但直觉告诉琴也，可能性还是非常高的。所以，与其拜托警察，倒不如去找修道会的人。

「这么说，自从菜菜実失踪之后，已经经过了一天了吗？」

由奈一边在调查书上写着什么东西，一边问道。在她的身后，正是那个修道士长克劳斯，他也默默地听着彼此的陈述，样子简直就像是会议室中的商务人员一般。之前，因为木乃実和菜菜実身为魔女的事情，所以，修道会的人都知道这姐妹俩。

没有多余的言语，木乃実只是默默地点了点头。

「要是能早一点跟你们商量就好了……」

对于琴也的言辞，木乃実依旧保持着沉默。

如果仔细去打量，就会发现木乃実的鞋子上沾满了泥土，而且她身上那件华丽的洛莉塔洋装，也没有昨天看上得那么的美丽。恐怕，她这一整天都在外面寻找自己的妹妹吧。

此刻琴也的内心无比的懊悔，要是昨天自己送她们回家的话，就什么事情都不会发生了。

「你的父母也很担心吧？」

由奈不经意地问道。

「父亲和母亲，还不知道这件事情。」

「为什么？」

「他们二人，总是早早地就出门工作了，昨天晚上回来，很早就睡觉了。」

听到这样的回答，琴也和由奈不禁呆呆地望了望对方。

「呐，留美華，菜菜実被捉到的时候，你有没有感觉到什么？」

琴也问着身旁的留美華，此刻的她已经离开座位，站在一边。跟琴也他们一起来的留美華，借口说是因为讨厌和修道士接触，而拒绝同他们进行交流。对此，琴也也不好勉强她。

这时，留美華正站在一边，毫无顾忌大口地吃着薯片。

似乎，不仅只是外表变成了小孩子，就连性格似乎也变得十分的孩子气。

「不知道。什么也没有感觉到。被关在那样古怪的地方，恐怕谁也没有什么好心情去关注别的事情吧……不过，谁也没有看到哦。」

「这样么……」

「当然，不用担心了。即使我变成了这个模样，不也安全回来了么？」

「真是的……也不考虑一下别人的心情。」

琴也似乎有些生气，故意提高了声音，眼睛盯着留美華。

「那还不是先辈！是你先把她们带到房间里去！做了一些这样那样不好的事情！」

「羽田君，你做了那样的事情么……？」

由奈望着琴也，就象是看到了什么非常不洁的东西，脸上带着怀疑的神情。

「没，没有！我什么也没有做啊！」

听到此话的琴也慌忙摆着手说道。然后看了一眼身边的木乃実，她依旧低着头，静静地站在那里。

「都是我不好……都是因为我没有看管好菜菜実……」

木乃実闭上了眼睛，那个样子，就像是没有照看好自己孩子的父母一般。

「不，这不是木乃実的错……如果当时我送你们回去，就什么事情也不会发生了。」

就在这时，教堂的大门口传来一阵急促的脚步声。修道士阿卢佛斯回来了。

「啊呀，外面已经变得非常寒冷了。下次出去的时候，得要穿上大衣了。」

「查到了什么没有？」

沉默了半宿的克劳斯开口问道。

「啊呀，那个啊，根本找不到那个小姑娘的踪迹，不知道她到什么地方去了。而且，等到日落之后，那些少女的影子也消失得无影无踪，估计是因为她们的实体还被囚禁在其他的地方吧。」

一边这样说着，阿卢佛斯一边无奈地耸了耸肩膀，苦笑着。这么多少女下落不明，而且没有任何线索，就算是他们，也会感觉到束手无策吧——毕竟一下子有这么多的事同时发生。

「那个……」

琴也稍稍考虑了一下，一副下定了决心的样子，对站在一旁抱着双臂的克劳斯说道。与他第一次见面的时候，琴也就感觉到跟他不容易接触，但是，这一次，无论如何都要告诉他，自己在意的一些事情。

「这件事，果然还是艾莉西娅干的吗？」

「现在，我们还在调查。」

「艾莉西娅，到底是怎样的一个人？」

「这个，我们也在调查当中。」

「不，但是……昨天晚上在那个仓库当中，我听到克劳斯先生，好像有念叨艾莉西娅的名字……所以，我想，你们是不是认识……」

这样的话出口，说不定会惹怒克劳斯，但是，琴也还是试探地问了下去。

可是，克劳斯的表情并没有发生什么变化，反而摆出一副反问琴也的表情，似乎在说「啊？那样的事情么……」。

「也不算是认识吧，以前，只是和那个女孩子见过两次面而已。」

「虽然仅仅是见过两次面，还没有忘记啊？是不是觉得她非常不错啊？真是一个萝莉控！」

非常讨厌修道士的留美華在一旁用一种挑衅的口吻说道。

克劳斯听到这样的讥讽，表情依旧是保持着那种冷漠。

「嗯，就像你说的那样，我的确还记得那个人，但是一直以来，却被我忘记了……」

「那您根据从前对艾莉西娅的有关了解，有没有什么线索？」

听到由奈这么一问，大家的目光又都转向克劳斯的身上。

克劳斯看见众人的焦点落在自己的身上，不由无奈地耸了耸肩膀。

「如果那么想了解这个事情，想要了解艾莉西娅的话，就要先从斯特拉博士说起了。」

◇

这些事情，也已经是近八年前发生的事情了。那时，克劳斯刚来到修道会的日本支部赴任，事情也是在这之前发生的。

那时候的他还非常年轻，当时，在德国的一个法庭里就任警备队队长的职务。那个法庭，表面上虽跟普通的法庭没有什么区别。但实际上，却是一个专门为魔女开办的法庭。

所谓魔女法庭，主要是为了处理和解决，因受到魔女侵害而发生的事件所设立的机关，由于魔女的存在性，一般的法庭和法律是无法对他们进行判决的。而且大多数的时候，有相当多的魔女，都是因为受到恶魔的教唆，而成为魔女的，因此，他们在某种程度上来说，也是受害人之一。

那是，深秋的一天，当时，正逢法庭结束了一个审判。修道会的法官们陆陆续续从法庭里走了出来，而克劳斯，正站在大门的一侧，一一送走那些法官离开。

「真是的，你总是这样一本正经的样子。」

突然有一个人走过来插话道。对方正站在克劳斯的面前，似乎是克劳斯熟识的女性。红色的长发被扎在一起，看上去大概有三十多岁的样子，但是笑容却像孩子一般的天真浪漫。

「好久不见了，老师。」

斯特拉·迪库斯。曾经是克劳斯在神学学院时候的恩师。当初，她从英国来到学院的时候，主要是负责数学的教授工作。但，她不仅仅只是普通的数学教授。在当时整个数学领域都相当的有名，同时也获得了数学领域的诺贝尔奖，总之，是一个相当了不起的人物。

「当然要一本正经了，因为是在工作中嘛。——但是，老师为什么今天会在这里呢？」

听到克劳斯这么问自己，斯拉特表情稍稍变得有些暗淡。

「今天是来法庭旁听的。又要进行重度魔女治疗的判定了。但即使如此，魔女智力也不是完全的。而且，他们也无法再度回到人类的社会了。」

所谓的魔女治疗，就是将已经变成魔女的人类，将其魔女的力量强行去除，使之恢复成正常人类的治疗。

通常也可以称之为「魔女解除仪式」。如果是力量比较弱的，轻度的魔女，进行简单的治疗基本就可以达到目的了。但，对于那些有着超强力量的魔女，加上长年精神上对魔女力量的依赖，即便是进行治疗，很多人都会在精神层面，甚至肉体上被破坏。象这样的事情发生的机率，还不在少数。

「老师开始对魔女治疗比较感兴趣了吗？」

「嗯？我没有说过么？我现在正在Varuplugsu高等医院，进行研究工作哦。」

「不是数学家吗？……难道转职成医生了？」

「说是医生，倒不如说只是在那里负责一些医疗数据的分析和研究。如果不是医院的需要，我是讨厌看到因为魔女而变成受害者的模样。」

正在这时，斯特拉看了下手表。

「哎呀，已经没有站在这里闲聊的时间了，我必须要回医院去了。」

「那……如果可以的话，我开车送您回去吧，正好我的工作也结束了。」

斯特拉用食指撑着自己的下巴，似乎在考虑着什么。

「……这样啊？那……就麻烦你了。反正，我也好久没有跟你谈话了。」

克劳斯结束工作之后，便开车载着斯特拉，向医院的方向驶去。

「这么说克劳斯，你现在已经能够熟练使用日语了？」

坐在车中的斯特拉问道。

「多少只是有一点点了解吧，自己在学生时代的时候，对夏炉沢的电影非常感兴趣，后来去找到原著来看，从中也就学习了日语。」

「哈～有时间你也要教教我哦。」

「这次，去日本的事情也已经定下来了吗？」

「还不是很清楚……只是在众多邀请里面的一个候选罢了。」

大概过了将近一个小时左右，车已经到了郊外的医院。

「谢谢，要进去喝杯茶么？」

「嗯，好吧，那就听从老师的了。」

Varuplugsu高等医院，从外表乍一看，还以为是一座古老的大学。结实的砖墙，铺盖着密密麻麻的爬山虎，隐隐约约能看见隐秘在其中的窗户。道路的两旁，整齐地排列着高大的白杨树。

二人走在通向医院大楼的走道中，看到一个女孩在正在白杨树下追赶着一个球。那是一个身穿医院水蓝色的病号服，大约只有五岁的女孩子。

克劳斯看到那个女孩子，不禁皱起了眉头。如果在这间医院里进行治疗的话，恐怕那个女孩子，也是恶魔的受害者吧，明明只有这么小的年龄。

就在这个时候，女孩追赶的那个球，咕噜噜地滚到斯特拉的脚下。斯特拉弯腰将那个球捡了起来，交给那个摇摇晃晃跑过来的女孩子，轻轻地抚摸着她的头。

「你好啊，艾莉西娅，今天，又在外面玩儿么？」

那个名叫艾莉西娅的少女静静地站在那里，没有任何的回答，什么也没有说，抱着球又跑回到病房。

「艾莉西娅·艾露芳德，从英国转移来的小女孩。因为，只有在这个医院，才能够医治其他医院不能治疗的病痛。现在，也主要是收集对她治疗过程中所生成的数据。」

此时，斯特拉的表情显得异常的悲伤，不单单是因为看到魔女的迫害，给受害者所带来的痛苦，更是因为看到同是英国人的艾莉西娅，而对其有着更加同情的心理。

「嗯……她看上去还是挺有精神啊，至少，还能在外面玩玩球。」

听到克劳斯这么说，斯特拉微微低下了头，表情则更加得黯淡。

或许，正是因为这样的表情，艾莉西娅这个名字，才深深地印在了克劳斯的脑海当中。

「不……并不是你看到的那样……她已经不能再恢复到普通人的身体了。」

从那以后，克劳斯再也没有见过艾莉西娅，也不知道她后来的情况。不久以后，克劳斯的派遣任务终于决定下来。加上因为日常的一些事由，渐渐地也同斯特拉疏远，开始着手为到日本上任做准备而忙碌起来，甚至有时候，就连当天发生的事情都会一时间想不起来，所以，也就逐渐地忘记了关于艾莉西娅的事情。

当克劳斯再次返回德国，再一次见到斯特拉的时候，看到的却是她的坟墓。克劳斯曾试图询问神学学院和医院里的工作人员，但是谁也不知道斯特拉的死因，据说只是因为工作需要，而离开了医院。

加上，自从克劳斯离开德国之后，谁也不知道，斯特拉究竟在什么地方，做着什么样的事情。

在教会后面的墓地前，正呆呆地看着斯特拉的墓地，克劳斯感觉有什么人走了过来，转身望去，一个少女正站在自己身后的不远处。

虽然已经长大了不少，但克劳斯还是立刻就想起那个少女的名字。

「艾莉西娅……艾露芳德……」

就在她看到克劳斯的一瞬间，却像是逃跑似的，立刻消失不见了。

◇

「也就是说，那一次，是第二次见到艾莉西娅。」

克劳斯讲完之后，轻轻地叹了一口气。

然而，谁也没有说话，都保持着沉默，静静地听着克劳斯的讲诉。

「那……有关于艾莉西娅过去的记录或者资料么？」

最先打破沉默的，还是由奈。

「不能恢复普通的身体，究竟是什么意思？」

「我和留美華，被艾莉西娅带到那个地方时，看到她体内的有一个机械装置。据她说就是依靠那个机械获得了魔女的力量，而且艾莉西娅也可以操纵影子……这个，跟那个时候的治疗，有什么关系么……」

克劳斯闭上了眼睛，好象是在考虑着什么事情一样。

「我认为，这次的大规模事件，并不是仅仅只有她一个人。可以断定，事情的背后，一定还有其他人指使和策划。……我过一阵子再试试调查一下艾莉西娅的背景，阿卢佛斯，你和雨宫一起，尽可能调查出究竟是谁在艾莉西娅的背后指示和策划的。」

阿卢佛斯的脸上流露出一个非常无奈的笑容，但还是点了点头。

「那个，那个小姑娘……那个，用日本话解释的话，也就是逐一撕开她的假面，给你们看看她真正的模样！」

「来~琴也前辈……啊……」

留美華用筷子夹起了一块胡萝卜，送到琴也的嘴边。

「好好吃自己的啊……再说了，我讨厌胡萝卜哎……」

「真是的，不要像小孩子一样的嘛，居然还说这样的话哦。」

「明明自己才是小孩子，还说别人……」

在琴也家中的客厅，琴也、留美華还有木乃実，买了便当作为晚饭。琴也和留美華并排坐在一起，木乃実坐在桌子的另一侧，只是，在她的身边却是一张空荡荡的椅子。

「好了，木乃実也不要客气了，赶快吃吧。」

琴也轻轻地对少女说道。木乃実微微点了点头，一点一点，小口将食物送入自己的口中。果然，还是因为菜菜実的事情，现在的木乃実一点精神都没有。

「菜菜実一定能够平安回来的。」

「没有关系的，我并没有因为菜菜実而感觉到不安，没有关系的，看~~」

说着，木乃実把自己的左手轻轻地放在胸口上，然后慢慢地闭上眼睛。

「胸口，感觉不到那种撕裂般的疼痛。所以，那个孩子现在一定没事的。」

「疼痛？」

「嗯。……以前，有一次我要外出去买东西，所以就拜托菜菜実一个人看家。但是，就在前往商业街的途中，我的胸口突然感觉到一阵沉闷，然后就是如同撕裂一般的疼痛。那是一种非常不好的预感，于是我连忙返回家中。果然不出所料，原来家里来了小偷，菜菜実一个人躲在家里，当时她非常的害怕。幸好，我故意大声吵闹，那个小偷因为受到惊吓，慌忙逃走了。几天之后，小偷也被捉住了。……所以现在，无论是我，还是菜菜実，只要是发生了什么事情，通过身体就能够感觉得到。如今，我的胸口只是有些轻微的沉闷，但还不至于让我感觉到非常痛苦，所以，我断定，菜菜実现在还不要紧。」

木乃実断言道。

「嗯，嗯，一定是那样的。」

或许是受到了木乃実话语中那份强烈的肯定所感染，不管怎样，琴也也是连连点头附和着她。

「不过，是不是还是先和家里联系一下再说，难道不用让你的父母双亲知道这件事情吗？」

「刚才已经给他们发过了邮件，只说是暂时要住在朋友的家里，所以应该是没问题的。而且，他们两个人一直都在忙碌着工作的事，对于我们两姐妹的事情根本不会在意的。」

……并不是，很幸福的家庭么?琴也这样想着，略微有些担心。

「我还是等菜菜実回来后再回家去。如果要和父母见面的话，还不如暂时欺骗他们比较好。……所以，这段时间，还请琴也君多多关照。」

说完，木乃実再一次低下头。

难道说，木乃実将妹妹失踪的责任，全部都归咎在自己身上了吗？看着她那样的表情，琴也一句话也说不出来。

「好了，如果有什么地方感觉到痒的话，要跟我说哦。」

哗哗地弄着泡泡，留美華揉搓着木乃実的头。

「没有什么地方感觉到痒……」

坐在浴室的椅子上，木乃実一脸的为难。

晚饭结束之后，留美華和木乃実在琴也家的浴室中洗澡，而现在，留美華正在帮木乃実洗头发。

「昨天，对我们生气了么？」

木乃実想起了，昨天她们双胞姐妹在琴也家发生的事情，正好被留美華看到，然后那个少女似乎误解了什么，转身就飞奔了出去。

「这个，也没有什么了，开始，确实是有一点儿吃惊。不过后来仔细想了一下，再怎么说琴也前辈，也不会对小学生这种比蟑螂还要低等的生物产生兴趣的。」

「……那也说不定呢，你也看到了，前辈对菜菜実非常地关心呢！」

「啥！啥！我决定了，我要向你们宣战！接受我的挑战吧！」

留美華赤裸着身体，两手叉腰猛地站了起来。

「事前声明哦，我跟琴也前辈之间的羁绊，谁也无法切断的哦！」

木乃実斜着眼睛瞥了一眼留美華，微微笑了起来。

「切，真是一个自大的女人唉。」

正当留美華被气得咬牙跺脚的时候，木乃実原本已经变得稍稍开朗的表情，再一次黯淡了下去。

「但是，我明白我的心情。因为，我和菜菜実，就是那样的关系。……刚才，你也听我说到了吧，家里来小偷的事情。就是在那个时候，我已经决定了，这一生，我都要保护菜菜実。」

看到木乃実这样的表情，原本愤怒的留美華变得冷静了下来。

「还有，为什么你那么相信哥哥和你之间的羁绊？」

突然被这样一问，留美華稍稍有些吃惊，不禁扭过头去，似乎要掩饰自己的表情。

「那，那是，前辈并没有将我当成是魔女，反而是当作人类来看待……而且在他的身边，从来也没有感觉到因为我是魔女而给他带来的恐惧。其实，还真的是有点儿，恢复到人类的感觉……」

说到这里，留美華便慢慢低下了头。

「但是……虽然琴也前辈不太认可重新变成魔女的我，虽然我也可以理解前辈的心情，但是这样的话，还真的是有一点点寂寞啊。总觉得，自己作为魔女活到现在，一切都要被否定的话……」

稍稍沉默了一会，那寂寞的表情又重新变得开朗起来。

「其实也无所谓了，反正那种事情，琴也前辈一个人也不可能解决的，肯定，到最后还是要依靠我的！」

终于更换完房间内的床单，琴也深深呼了一口气。

「现在，就可以让留美華和木乃実在这里睡觉了。」

幼龄化的留美華，自己的妹妹现在依旧下落不明的木乃実，她们两个，不会在睡觉的时候都闹别扭吧。

「……我决定到客厅去睡。」

留美華和菜菜実更换好衣服，走了进来。

「你们两个人，要乖乖的……」

刚刚开口说了一句话，琴也顿时呆在那里。

留美華和木乃実，两人正穿着从琴也那里借来的睡衣。

不过，仅有睡衣！

睡衣的下摆，就像是肥大的裙子一样，遮挡着两人的身体，下面露着两人细长的双腿。

「呃，好像有点儿不合适。可你们，为什么不穿上裤子啊？」

「那么大的裤子，穿上去的话，脚踩上去，一定会摔倒的。」

留美華有点儿生气地说道。躲在她身后的木乃実也轻轻地点了点头，脸颊略有一点点地微红。

「啊，那个，你们的内衣，我已经用洗衣机洗过了，现在挂在外面，明天早上就能干了。」

总觉得，现在说这样的话，琴也的心里感觉到一阵阵寒冷。

也就是说，两人，现在，真的是只穿着睡衣……

什……么……也……没……穿

（不行不行不行不行）

奇怪的念头差点就要浮现在自己的脑海当中，琴也连忙摇了摇头。

「那么，就这样决定了，我睡在客厅里。晚安了~」

原本还站在那里发呆的留美華，一把抓住了琴也的胳膊。

「说什么呢！前辈，跟我们一起睡吧！」

一边说，一边用力地拉扯着琴也的手臂，朝床的方向走去。

于是，就变成了现在的这种情形……

一张大床上，琴也睡在中间，留美華在右侧，而木乃実躺在左侧，三个人形成了一个「川」字。

父亲从德国买来的这张床，虽然算是一张双人床，但是三个人同时睡在一起，还是比较拥挤的。留美華的脸颊，硬是压在琴也的右肩上，原本在被褥中的大腿，现在也紧紧地缠在琴也的膝盖上。

「为，为什么我要跟你们一起睡啊！」

留美華什么也没有说，轻轻地抬了抬下巴，指了指那边的木乃実。

在明亮的月光下，木乃実紧紧地闭着眼睛，似乎，她的内心是无比的不安和恐慌，牢牢地抓紧琴也的左腕。

「原来是这样啊……果然还是感到不安……要是菜菜実，能早点回来就好了。」

睡梦中的木乃実，似乎在轻轻地低语着什么。

琴也转过身，看了一眼身边的留美華。

「那个，留美華，你是不是靠得也太紧了？」

「前辈才是呢，不能稍微跟我再靠近一些吗？。一点儿也不理解我作为‘三明治’的心情。」

说完，留美華就强行贴在了琴也的身体上。

而与此同时，琴也的左腕不小心压在了木乃実的胸口上，顿时，感觉到有种柔软的触感。

「嗯……嗯……」

木乃実发出一阵近似痛苦的低吟。

「对，对不起！」

琴也不由地连忙道歉，赶忙将自己的手臂移开。

但是越慌乱，就越是容易出差错，琴也的左手一下子伸到了木乃実的睡衣里。

「呀……」

木乃実突然发出了轻微的尖叫声。

「啊，不，不是，那个，这是……」

琴也朝着熟睡着的木乃実，胡乱地解释着。

忽然猛地一回头，留美華带着一种非常可疑的眼神，正凝视着自己。

「……你在做什么呢，前辈？从刚才开始，就在不停地发出奇怪的声音。」

「什，什么也没有做啊！真是的，你在说什么呢，留美華……」

留美華一下子从被子里爬出来，就像是打算要吃掉琴也一般，注视着他。

「我说了，我什么也没做啊……」

琴也一边说着，一边急忙摆了摆手，但，非常不巧的是，他的指尖却轻轻地滑过留美華睡衣的下摆。睡衣啪啦啪啦地卷了起来，一下子遮住了留美華的脸庞。

「啊……」

留美華那娇小柔美的身躯，一下子在暴露在这静谧的夜色中。

当琴也再一次看到留美華的面容的时候，感觉她的太阳穴都要暴裂了一样。

留美華的脸上看上去似乎是在发怒，但又感觉是在微笑，两种表情复杂地混合在一起，嘴唇不停地颤抖着。

「琴也……前辈……！你……真的是……连水蚤……都不如！！！」

3

第二天，琴也将留美華和木乃実留在自己的家中，自己一个人上学去了。

其实，琴也完全可以请假在家，陪在她们二人的身边。可是，这几天发生的一些事情，自己无论如何都要去学校确认一下。

不管怎样，自己都要和艾莉西娅见一面，当面把事情弄清楚。其中，有两件事情，是一定需要自己去确认的。第一件当然就是以菜菜実为首，其余失踪的女孩子她们的下落，现在到底在何处；再一个，就是昨天她手中那把黑色短剑的事情了。

——难道就是因为，把留美華的影子做成了那把短剑，留美華才会变成现在这个模样吗？

课外活动一开始，琴也便朝着一年级教室所在的楼层走去。

果然不出所料，在学校里，艾莉西娅依旧是一个大红人。从教室的大门口开始就已经挤了非常多的人，艾莉西娅正坐在自己的座位上，周围包围的全都是女生，一个一个轮番搭话询问。

（这怎么办啊……如果是这样的话，就没办法接近她啊。）

就在琴也正感到困扰的时候，艾莉西娅回过头，眯着眼睛，淡淡一笑。只见，少女站起身，离开了自己的座位。

「是羽田同学么？太好了，这个手帕，是你的吗？」

艾莉西娅从自己的口袋中取出一块手帕。很显然，这东西当然不是琴也的。

「啊……嗯……谢谢你。」

琴也一脸踌躇，伸手正要接过那块手帕的时候，艾莉西娅的脸轻轻地凑近琴也，小声地说了一句。

「午休的时候，在视听教室——只有我们两个人。」

说完，少女就又回到了自己的座位上，与周围的人攀谈了起来。

到了午休的时候，按照先前的约定，琴也来到了视听教室。学校的视听教室，并不和普通教室在同一个教学楼上，所以，只要避开了午餐时间，这里就变得格外的安静。

依照平时，视听教室的门应该是锁着的，但是，现在却被打开了。

视听教室里的遮光窗帘全都被拉上了，只有少许暗淡的光线在室内闪动着。正前方的投影仪是开着的，白色的幕布上，画面正在变化着。似乎是一部用于教学的，经典名著的黑白电影。

这里的桌子，全部都是那种单独用的长桌，从讲台的前方开始摆放，左右依次排列着。

而最前方的一张桌子，艾莉西娅正坐在那上面看着电影。

琴也几步走进了教室，在艾莉西娅的身后大声叫她。

「艾莉西娅！菜菜実现在到底在什么地方！」

艾莉西娅扭头看到琴也，于是一下子就从桌子上蹦了下来，站在两张桌子的过道当中，上下仔细地打量着琴也。

「这么大声说话的话，会打扰别人欣赏电影的。琴也君，怎么样，你也一起来看吧！」

「别开玩笑，好好回答我！被你捉去的那些女孩子们，到底都在什么地方！？留美華要怎么样才能恢复到原来的样子！还有，你把我叫到这里来，究竟有什么目的？」

艾莉西娅慢慢走近琴也，而此时正在放映着的电影，有一部分画面正好照映在她的脸上。身后幕布恰巧处于艾莉西娅头部影子的下方，影片中的那个女人正在向恋人倾诉着爱恋的话语。

「琴也君还真是性急，如果你真的很想知道的话，我就单刀直入，直接讲了喽。」

艾莉西娅在离琴也几步远的地方停住了脚步，站在原地。

「不和我做契约吗？」

「契约？……你指的是？」

「正如我所说的那样，琴也君你拥有很强大的力量，强大到如同我一样，能够直接操纵影子。因此，我希望通过接吻，和琴也君缔结契约。对了，这么这样好了，我答应你，只要你每亲我一次，我就是释放一个女孩子，这样的条件，应该很公平了吧？」

「那，那留美華要怎么办？」

「啊，那个啊……」

艾莉西娅伸手从制服里，抽出了那把黑色的短剑。

「好吧。其实，只要把这把短剑还给她，霧間同学就能恢复到原来的模样了。当然如果我拥有了琴也君的力量，这个也就没有什么必要了。」

艾莉西娅一边说着，一边慢慢解开自己制服胸前的钮扣，而电影的画面，也恰巧照映在她胸前白皙娇嫩的肌肤上。影片中的女人，正在和自己的恋人，热情地接吻着。

「那么，我们只有进行了誓约的接吻，我才能得到琴也君的力量哦。」

琴也就像是被艾莉西娅的声音蛊惑了一般，伸出手轻轻地拉住她的手。

「琴也前辈！不行！你快点清醒过来啊！」

突然一声怒吼，循着这声音，琴也扭过头，只看见留美華一脸就要怒色的样子，站在视听教室的门口。

「留美華！还有木乃実！我不是已经说了吗！不要轻意从我家出来啊！」

留美華跑了过来，一下子站在琴也和艾莉西娅的中间，一把甩开艾莉西娅那正与琴也拉着的手，面对着，站在她的面前。

「给我放开！你休想欺骗琴也前辈！」

艾莉西娅只是露出浅浅的笑容。

「哦，这么说来，你是承认琴也君被我的魅力所诱惑了？呵呵……我还真是很荣幸呢。」

「开，开什么玩笑！你才没有什么魅力呢！只是，只是，琴也前辈稍微有一点点的萝莉控而已，要不然才不会让你这小妮子得逞！」

「不，不行哦，留美華，不能这样诋毁对手哦……」

这时，由奈和木乃実也走进了视听教室，站在了琴也的身后。

「她只是有一点担心，担心哥哥会做出些什么事情……」

木乃実一边说着，一边看着留美華。

「原来是这样……原来，留美華担心我……」

「并不是只有霧間同学才担心你的。」

原本站在后面的由奈听到这话，一脸吃惊的样子说道，

「我到处也找不到羽田君，所以便想要试着找了一下……琴也君想要一个人去处理事情，那可是不行的哦。」

「嗯……嗯……对不起……」

说罢，由奈悄悄地靠近木乃実的耳际，轻声问道，

「对了，羽田君，真的是萝莉控么？」

「雨宫，我听到了哦……」

听到她们两人的窃窃私语，琴也差点要哭出来了。

「真是的，你们还真是一群爱凑热闹的人。这样的话，看来是连商量的可能，都没有了。」

艾莉西娅朝着身后的幕布走去，然后站在幕布前，慢慢转过头。

突然举起了手中那把黑色的短剑，横在自己的面前。

「把那个交给我！」

留美華快速地向前冲去，但艾莉西娅已经看穿了她的意图，轻盈地朝一侧闪过。

少女没有流露出任何畏惧的表情，艾莉西娅拿起短剑，朝着自己的手臂砍去。

就像是被剪刀整齐地剪掉了一般，艾莉西娅的手一下子掉了下来。在手臂的切口处，大量的黑雾瞬间一下子喷涌出来。

「protect–current」

一阵钟声，远远地传来。

原本照映在那幕布上的影子——艾莉西娅的影子，一下子从幕布上站了起来，越过她的头，落在了地板上。留美華被这突然出现的，如同墙壁一般的黑色影子击中，一下子跌倒在地面上。

「呃……」

「留美華，你还好吧！」

琴也急忙飞奔到她的身边，将少女从地上扶起。

而从艾莉西娅身后跑出来的那个影子，就像是俯视着他们一样，不停地蠕动着。

「怎么样？还要继续反抗吗？」

艾莉西娅带着格外坚定的口吻问着琴也，那语气就像是要刻意击溃琴也的意志，试图让他服从自己的命令一般，。

就在这个时候，从视听教室的一侧传来「刷啦」的声音，遮光窗帘被拉开，温暖的阳光顿时充满了整间教室。

由奈和木乃実正在一起努力把视听教室里的遮光窗帘全部拉开，而这时，从幕布前传来一阵嘶哑的叫声，那个本来站在地面上的，艾莉西娅的那个影子，渐渐消失了！

「给我老实一点！」

由奈说道。

「噢？你以为这样就能够将我给封印了吗？太阳光，是能够制造出更加强大的影子哦。」

艾莉西娅无奈地耸了耸肩膀，然后将手上的短剑放回自己的制服里，又把扣子重新扣好，等把一切整理都完毕后，望着不远处的琴也。

「好吧，琴也君，你先不要着急答复我。对于刚才我的建议，你一定要好好考虑一下哦。」

说完，艾莉西娅朝着视听教室的大门走去，但走到门口的时候，却停下了脚步。

「啊，对了，对了。以后，你们可不能对我做出有任何危害的事情哦，否则，说不定那些女孩子就真的不能回来了呢。」

艾莉西娅的手臂，现在也需要那些少女们的力量进行恢复。

艾莉西娅捂着自己的嘴，轻轻地笑了笑，悠然地从众人的面前消失了。

琴也他们也从视听教室追了出来，望着艾莉西娅离去的身影，静静地站在那里，却什么也不能做。

之后，琴也带着留美華和木乃実，为了避开其他人的耳目，他们三人蹑手蹑脚地朝教学楼的门口走去。

如果他们三个人，被老师们发现的话，绝对会造成不必要的麻烦。特别是留美華现在又变成了小孩子，这个要怎么给老师解释呢？

「我是这里的学生啊！」

留美華嘟起嘴，鼓着气，看样子又要生气了。

「可是以你现在的这个样子，要是在学校里走动，是会很麻烦的。在下课之前，你就在对面的店里等一下吧。」

琴也一边却说一边朝走廊方向走去，幸好，这个时间，几乎没什么人来这里。

「呀啊啊！」

正走到楼梯口的时候，突然传来一声如同悲鸣一般的欢叫声。

琴也的脸上一副吃惊的表情，停下了脚步，原来実弥正站在自己的前面。

「霜，霜月同学……你怎么会在这里？」

「我有点儿事情正要到学生会……比起这个！这是谁！？好可爱的孩子啊！！」

这时，実弥一下子将脸靠近，眼睛中闪闪放光，盯着面前的留美華。似乎感觉到那目光中有点儿邪恶，留美華不禁将脸转向一边。

「……不知道为什么，总觉得，你跟霧間同学好像啊！」

「呃，那个……不是，不是霧間同学，是妹妹哦，留美華的妹妹。」

琴也大言不惭地说着谎话，留美華的脸一下子红了起来。

「喂！前辈！你在哪里说些什么啊？！」

「但是，要怎么证明……」

実弥似乎完全没有在意他们二人的对话，只顾自地轻轻地抬起头，双手紧紧地握在自己的胸前。

「呐~~~你要不要试着做做童装的模特啊？」

「哈！！开什么玩笑！我是大人啊！！！」

留美華愤愤地挥舞着两臂。

「这样……更像个孩子了……」

站在一边的木乃実说道。

「好了好了，就先到这里吧，我还有更重要的事情要做哦。」

琴也一边说，一边推着留美華，从実弥的身边走了过去。

或许是因为実弥也是魔女，所以她才能够感觉到目前出了什么状况。但是，刚刚眯着眼睛打量留美華的时候，却似乎也没有发现什么危险的情况。至于真实的情况，还是等事件结束之后再告诉她吧。

「这次的时装展示会，如果可以的话，记得要来参加哦！」

実弥好像是因为发现了条件极好的模特一样，心情显得格外得开心。

「真是的。像我这样成熟美丽的外表，只适合穿成人的服装啊！」

留美華噘着嘴，不满地嘟囔着。

而就在琴也回眸之时，脑海里飞速地闪过了一个画面，穿着轻飘飘百褶裙童装的留美華……

放学之后，琴也在学校的后门，同留美華、木乃実和由奈三人会合了。

「艾莉西娅怎么样了？」

听到琴也这么问，由奈抢着第一个就回答了。

「根据调查，艾莉西娅的住处是一间高级公寓，但那里应该只是作为掩饰身份才用的地方。从今天早上开始，修道会的人就在那里埋伏着，并对四周进行了调查，但是却完全没有发现有人在那里出入，似乎是一个完全封闭的区域，没有一点儿生活的气息。」

「从刚才开始，我就一直监视着学校的正门，没有发现任何人外出。照这情形来看，那个女人现在应该还在学校里。」

留美華这样说道，木乃実也在一旁点着头。

如果要迫使艾莉西娅释放，以菜菜実为首，其它被囚禁着的少女们，首先要知道艾莉西娅到底把她们藏在了什么地方，而且最好还不能被她发现。如果同时，能找到那把黑色的短剑，那就更好了。

「那么，这一次让我来监视正门。」

就在众人一边商量着，一边正准备离开的时候，一个人从学校里面走了出来。

「呀，大家好慢啊，今天这么冷，都一直站在这里干什么呢？」

原来是修道士阿卢佛斯。看来，也是因为艾莉西娅的事情而到此地的吧。不过，看他现在穿着一身皱巴巴的大衣，走在黑乎乎的胡同里，如果不是因为知道他真实身份的，还真的会以为他是一个不知打哪儿来的怪叔叔。

「啊，那个，你也是来调查艾莉西娅的吗……？」

阿卢佛斯没有回答琴也的问话，只是用手指撑着自己的下巴，脸上有一点为难的样子。

「嗯……虽然你们急切想要解决这件事的心情，我完全能够理解，但是这真的是一件非常危险的事情啊。你们这样做，真的可以吗？而且对方，可不是一般的普通人哦？像你们这样的高中生，没有做任何的准备就去，我还真的有点儿佩服你们的勇气呢。」

「我说啊，我们又没有说要去做什么……」

可是没想到这时由奈却上前，打断了琴也的话。

「正是这样……所以既然一开始就将此事委托给我们，我们是一定能够解决的，琴也君。」

看到由奈都这样说，琴也只好点点头，表示相信。

「好吧，雨宫，那我们就赶快走吧。」

阿卢佛斯一边催促着由奈，一边快步地走在前面，而由奈也是紧紧地跟随在他的身后，二人走出学校之后，便离开了众人。现在，就算是想要去调查一些情况，也不知道要去哪里打听了，琴也是一无所知，什么也不知道。

「现在怎么办啊？」

急切的语调中充满了寻求帮助的意味。琴也转身，看了看身后的留美華和木乃実。

「即便是没有办法，也不要气馁啊！琴也前辈不要就这么轻易放弃啊。」

「但是，刚才由奈也说了，不要让我一个人太鲁莽……」

「可，不是还有我吗？而且我们是三个人——不是只有一个人哦。」

对于木乃実所说的建议，留美華也是连连地点头，表示赞同。

于是，琴也便来到了学校的正门，站在门口一侧的电线杆阴影中，静静地等候着艾莉西娅的出现。

大概等了三十分钟左右，她那种极具特色的身姿一出现，便立刻被其他人所注意到。艾莉西娅的身边围绕着众多的女孩子，这些女孩子应该都是学校社团或者兴趣小组之类的成员，她们将艾莉西娅送到学校的门口，一一同她挥手告别，而艾莉西娅也轻轻地招手回应着她们。

「木乃実，她出来了。」

琴也立刻用手机跟木乃実进行联络。

于是，留美華和木乃実马上跑了过来，艾莉西娅一个人已经离开了。

「琴也前辈，追上她！」

为了寻找菜菜実和其它被囚禁少女的下落，三人的跟踪开始了。

艾莉西娅离开学校后，向前走了一段距离，来到距离学校大概100米之外的一家咖啡屋。白色石头砌成的墙壁前有一座用砖瓦雕砌成的花坛，里面种着许多玫瑰。让人一眼看到时，就感觉这是一家专门为英国人量身定制、充满成熟魅力的咖啡屋。

「明明是一个小孩子，却还去那种店里，真是自大啊！」

就在咖啡屋对面，留美華悄悄探出头，小声地说道。

「这里，昨天就是在这家店啊。」

「琴也前辈！难道昨天你抛下我不管，就是为了到这里约会吗！？」

一时间，留美華似乎忘记自己现在是在跟踪艾莉西娅，眼睛死死盯着琴也问道。

「才不是约会呢！我是为了寻找留美華啊……」

大概又守候了有十分钟左右，艾莉西娅终于从店里走了出来。

于是，就像是昨天一样，艾莉西娅朝着相同的方向，走着相同的路。

走进蛋糕店，买了面包。

然后来到对面的商业街，在书店里翻阅杂志，在女性的饰品店挑选首饰，游戏中心，玩游戏。

俨然，就是在重复着昨天领着琴也的时候做着的那些完全相同的事情。

「昨天，好像也在这里经过的吧……」

「简直就像是一个不良少女！」

经过多次挑战失败，似乎是对那个布娃娃已经丧失了信心，艾莉西娅终于离开了游戏中心。

果然不出意外，就和昨天一样，从这里开始，在一个岔道口，一直走了下去。

但是，从商业街走出来之后，方向就和昨天不同了。

昨天，从这里出来以后，一直朝着那边的工厂走去。但是，今天却是朝着住宅区。

无意间抬头望了一眼天空，不知道是什么时候，天空已经变得一片通红。

身后的阳光，把正在进行跟踪任务的琴也三人的身影，照射在前方，而且被拉得很长很长。三人十分小心谨慎，以防被走在前面的艾莉西娅发现。

就这样，渐渐地靠近了某栋建筑物。

在通过住宅区的时候，三人终于看清了那个建筑物。坐落在前方的建筑物，高高突出的屋顶就像是一个细长的高塔。那个看上去像一把长枪的外表，让人感觉，就像是一个巨大的天线，直插云霄。

建筑物上有一个大大的钟表，正中间的那个表盘，上面的文字清清楚楚地显现出来，大大的表盘，时间是十点二十分。这分明指着一个不正确的时间。

原来这个，就是最近经常可以看到的那个钟楼。

大概花了五分钟，才通过这片住宅区，掠过了大大小小的杂居建筑，那个建筑物终于出现在琴也的面前。

这个，如同天线一般的钟楼，一共十层，高墙将它围绕在其中。钟楼所呈现的现代风格，给人一种冰冷的感觉。二楼连接的部分，并排有一些玻璃窗户，身处其中的感觉，就像这里是一家研究所或者是医院之类的所在。

钟楼的大门敞开着，艾莉西娅正悠闲地朝里面走去。

而就在艾莉西娅通过大门的瞬间，大大铁门立刻就关闭上了，而她的身影，也消失在钟楼当中。

琴也三人此时也在门前停了下来。

「看这个！」

木乃実似乎是发现了什么，用手指着大门两侧的柱子。琴也和留美華的目光不约而同地转向那里。

柱子上面镶嵌了一个小小的金属片，虽然有些模糊，但是还是能看到上面描绘的图案。

有一个火把的印记，琴也对这个符号深有印象。

这个符号说明，这里的一切，是和「松明骑士团」有关。

「什么也没有……」

由奈仔细打量着这家近似被遗弃了的废弃工厂，在一边小声嘟囔着。

这里，正是昨天留美華和琴也被袭击的地方。

由奈和阿卢佛斯再一次来到这个仓库当中。

「我们真的要调查这里么？」

由奈向阿卢佛斯询问道。

「什么也没有找到，真是没办法了。而且，在没有得到艾莉西娅的压缩记录之前，也只能现在这里等待了。」

阿卢佛斯似乎和由奈并没有调查出什么情况，他无奈地看着窗外那绯红色的天空。

「说到底，你所说的压缩记录到底是什么东西啊？」

「简单说，就是这个世界中存在的未知信息会全部存在于一个狭窄的空间。而就在这个空间中，压缩记录内存储的信息，只有‘影子’存在的信息没有占用任何的空间……」

「……啊？哈……」

阿卢佛斯看着呆呆的由奈，不禁笑了起来。

「很难理解吗？哈，这也是没办法的事情。仅仅是基础理论都已经让我就感到很困难了。——虽然说身体中有计算机，但是那样小小的年纪就能够运用压缩记录，还真的是一个天才啊。阿莉西娅·艾露芳德，真是令人羡慕啊。如果我要是也有那么好的大脑，也不用在这里苦苦等待了。」

「你，你究竟在说什么啊？」

「好吧，比起我们这些凡人的解释，用身体去体会，应该还是要更快一些。」

说完，阿卢佛斯从自己衣服中拿出了一个奇怪的东西，看上去样子就像是电视机的遥控器一样。

只见他轻轻地按了一下上面的按钮。

地面上的混凝土就像是突然被升起来一般。

「哎？」

由奈不禁看了看自己的脚下。映射在仓库墙壁上和地板上的影子，全部都在旋转，并且一点一点吞没着由奈的脚。由奈只感觉自己就像是陷入沼泽一般，慢慢地一点点陷入地板中。

自己所能看到的，就只是阿卢佛斯的背影。由奈的身体一点点被吞噬，周围的景色，正在一点一点上升。

「救……救命……」

已经完全不能发出任何声音了。而自己的话语，也只能回荡在自己的心中。最后，由奈终于消失在地板中。

似乎就象是什么事情都没有发生过一样，阿卢佛斯慢慢地转过身。

「这个，就是压缩记录哦，现在的你是不是稍微能够理解一点了呢？雨宫小姐？不过，看来今后我要自己单独行动了。」

这时，就在由奈原本站立的地方，有一个貌似由奈轮廓一样的影子，非常抢眼地，映射在地面上。

4

「果然，我们还是没有可以相信的人，从一开始我就知道是这样子的！」

留美華双臂交叉，站在一边怒气冲冲地说着。

琴也也倍感无比的迷茫，因为根本就没有想到，艾莉西娅的背后，就是由奈所属的修道会？但是，为什么克劳斯和由奈他们，似乎根本就不知道艾莉西娅的事情，难道是故意装作不知道的吗？

「你们在这里做什么！」

突然，艾莉西娅的声音从众人的背后传来。

众人连忙转过身。原来，大门两侧的柱子背后隐藏着小型摄像机和扬声器，声音就是从那里传来的。

「真卑鄙！竟然隐藏在那里面不出来！」

「隐藏起来，跟踪我到这里的，不正是你们吗？」

「……被发现了吗？」

「难道还想我没有发觉吗？不过算了，我也没有拒绝你们的意思。好不容易都来到这里了，不想进来看看么？而且，正好有上好的红茶从英国寄过来呢。」

伴随着轰隆而沉重的声音，栅栏门的栏杆慢慢地朝一侧滑动、打开，敞开了一个仅能通过一个人的宽度，便停了下来。琴也战战兢兢地走进了进去，留美華她们也随琴也跟进钟楼。就当三人都全部进来后，栅栏门再一次关闭。

这里无论是建筑物、地面还是墙壁，全都覆盖着厚厚的钢筋混凝土，给人一种冰冷阴森的感觉。

一直向前走的话，便来到了钟楼真正的入口，站在那里迟疑了一会，那扇银色的大门缓缓打开，艾莉西娅正站在大门口。

「欢迎来到贝尔曼神学研究所。」

艾莉西娅张开着双臂，脸上洋溢着热情欢迎的神色说道。

琴也穿过大门来到钟楼里，宽敞的大厅，四周全是白色的墙壁。

「神学研究所？」

「是的，作为恶魔研究的最尖端的研究所，骑士团当中等级最高的机密部门。这里是最近才建好的一所新的研究所。」

果然是‘松明骑士团’的相关部门。这么说来，骑士团岂不是自己的敌人？三个人一脸困惑的表情，彼此相互对望了一下。

艾莉西娅将琴也他们带到了一个类似谈话室的房间。这是一间装饰得非常简朴的房间，大大的沙发和桌子摆放在房间的中央，四周的墙壁上描绘着数张奇妙的图画，似乎是自古以来，人类同恶魔战斗的绘画。在这美妙中又隐约透着些许森严而又沉重的气息。

琴也端坐在沙发的正中央，留美華和木乃実两人则在他的两边坐着。

房间的门开了，艾莉西娅端着整套的红茶茶具走了进来。

她将红茶一一倒入杯中，分别放在三个人的面前。之后，艾莉西娅坐在对面的沙发上。

「……这里其他的人呢？」

琴也询问道。研究所有种异常的寂静，从刚才一进来到现在，根本就没有见到这里还有其他任何的人。

这时，艾莉西娅的脸上，似乎浮现出笑容……也许只是自己心理作用，更恰当的说，是有一点点落寞的意味。

「因为是假日，才会是这样子。否则，如果不是这样的话，我是不会让你们进来的哦。」

「这里，究竟是做什么研究的？虽然说是研究恶魔，不过……」

「就是那样子哦，恶魔的研究嘛。本来有关神学方面的，对神的思想性的研究和相关的学术问题。但是，根据‘松明骑士团’的要求，为了追求作为神之子，能够在地面上如何长寿，也就是恶魔是怎样的一种存在，能够给我们带来什么样的危害，要与他们如何作战。在研究所当中，特地还制作了有关恶魔和魔女事件的相关记录的数据库。所以，琴也君你们的事情，我也进行了调查哦。」

「那可是侵犯他人隐私的行为啊！真讨厌！」

艾莉西娅，对于一旁留美華的尖叫，完全不予理会，只是继续解释着。

「例如，你们也知道，那个克劳斯·海真拜鲁是修道会的成员。他所使用的法杖和法衣，都是分布在欧洲的各个研究所开发出来的武器和护具。而那些东西，绝对不仅仅是用简单的魔法就能够制作出来。换句话来说，他们只是战斗集团的一员，研究所的成员，则属于高层人员，而研究所也就是这些人聚集的地方。」

「但是，修道会的那些人，似乎没有人知道艾莉西娅的事情……」

「的确是这样子的。研究所内部的信息，是绝对的机密事项。万一研究的技术泄露到外部，即便是我，也是不知道如何去解决的。而且，研究所因为所在的地点不同，与其相关的研究技术的危险程度也就不同。特别是这个贝尔曼神学研究所，仅仅是为了一个目的而建造的。想必你们也看到了，矗立在研究所上面的钟楼，那便是建造贝尔曼神学研究所的目的所在，是为了完成究极对付恶魔的兵器‘Jabaworku’。」

听到这样的讲述，琴也此时的表情已经不是吃惊就可以表明的了，而是呆呆地坐在了沙发那里。

「那，那究竟是怎样的兵器，为什么一定要在这个城市建造？」

「对于琴也君来说，有这样的疑问也是理所应当的。为什么需要在这里建造这个强有力的兵器？——这跟霧間留美華有很大的关系哦。」

一边这样说着，艾莉西娅一边不由自主地看了一眼留美華。猛然间听到艾莉西娅提到自己的名字，正在小口喝着红茶的留美華轻微地颤抖了一下。而坐在一边的琴也，身体因此而直立起来。

难道，要提及魔女Rumika的事情吗？一种非常不好的预感涌上琴也的心头。

「不用担心，我并没有将霧間同学当作敌人看待。真正的敌人，在其他的地方……但是，他就在霧間同学的身边……这么一来，就算我不说明，你们也应该知道是谁了吧。」

「果然，是Melris。」

留美華轻轻地说出那个名字。那个男人，自留美華年幼的时候，便收养了她。但，他并不是人类，而是恶魔。现在正在不远处的那个山岗的那个房子里居住着，而留美華，也像原来那样居住在那里。

琴也转过头，再次思索着。以前，在去留美華家里的时候，曾经遇到过，那个张着像猫一般脸孔的年老绅士。难道说，就是为打倒那个老绅士，而特意制作了这么巨大，像钟楼一样的兵器么？

「那个家伙，真的有那么危险吗？」

听到琴也的问题，艾莉西娅意味深长地笑了起来。

「根据霧間同学的事件，修道会已经清楚地意识到Melris的存在。但是距离上次的事件，已经过了三个月，但是对它却没有任何的行动，知道为何吗？」

「就算知道有什么用？反正都是一些没有义气的人。」

留美華用着一种非常讨厌的口气说道。

「嗯，其实，这才是正确的回答。就像先前所说的那样，他们同Melris处于完全对立的立场，如果让他们参与进来的话，说不定会带来意外的麻烦。而且，骑士团的上层，很早以前就察觉了Melris的存在以及他的行动，换句话说，就是在他发现了霧間同学，准备培育最强的魔女的时候，这个对付恶魔兵器的开发项目，也就是‘Jabaworku.项目’也开始着手准备了。而这个兵器最初的目标就定为Melris，所以，这就决定了为什么它会修建在这里了。」

「那这么说，最初……就是为了恶魔……嗯嗯……」

「对了，还有一点，我忘了说明。好吧，趁这个机会告诉你们吧。所谓的恶魔呢，其实就是一种自然现象。」

「自然……现象？」

「嗯，就像是物体在地面上投落下影子一样，自然现象。」

艾莉西娅伸出自己的手，这时原本白色的桌子上，慢慢地出现一个黑色的影子。

「所谓的影子，就是因为光线被物体挡住，而形成的一个领域。这就是说，影子根本就是一个虚无的存在。但是，虽然是‘虚无’的，可影子却是‘真实’存在的。我们能看到影子，看到它所存在的各种各样的形式，因而，我们才能欣赏到诸如电影之类的艺术作品。

尽管是‘虚无’的存在，但是影子却给我们带来更多的信息，这不正是一个非常不可思议的事情么？

可是那样子的二律违反性，偶尔也会破坏自然的平衡。——这就好像是在这里，有一个蓄满水的水池，旁边有一个连接到这个水池，同样盛满水的洞穴。此外还有一个水池紧紧地挨着第一个水池，只不过中间用隔板隔开。将蓄满水的水池看作是这个世界内所有的物质，那个蓄满水的洞穴，则当作是那个水池的影子，而水池中的水，就是形成物质的信息。正是因为如此，水池才能作为‘水池’被众人所认知。

那么，沿着影子的轮廓，照射某种光线的话，就会引发现在的现象——两个水池之间的隔板遭到破坏。那么，会变成怎样的一种现象呢？水，就会从洞穴中，流向另外一个水池当中。也就是说，传出的信息和物质越来越接近影子，同样影子也会越来越接近物质。——我们就称这个为‘信息转移’。

如果是动物们的影子发生了‘信息转移’，又会发生什么样的事情呢？影子，会认为自己就是动物，于是自己便开始移动。这就是影子成为恶魔的第一步。我们把这个称为‘原始恶魔’。但是在通常的情况下，‘原始恶魔’根据自然法则，马上就会被分解。例如，‘原始恶魔’接触到普通的影子，马上就会想起自己本身的状态，然后，也就又转换成最普通的影子。

但是一旦产生的‘原始恶魔’，按照自己的本能，抱着必死的信念，有着一定要活下来的决心，可是为了要达到这个目的，又如何才能去实现呢？答案就只有一个，那就是吸收更多的信息，使得自己的具有更加强大的存在力。我们称这个为‘进化’。

假如吸收了非常强大的生物的信息，那么势必就会进化成为非常强大的恶魔。如果它吸收了人类的知识和信息，这样也就能解释恶魔为什么会懂得人类的知识和语言了吧。如果那样，它也就掌握了能够让自己生命得到延续的知识和力量，就不会那么简单的被分解了。恶魔将魔女作为自己的手下，创造了仅属于自己的世界，也是因为拥有那样的智慧吧。

那么，换一个说法，大量的信息被吸收，又会使物质本身变成什么样呢？——依旧还用刚才那个水池来打个比方吧。原本蓄满水的水池，通过连接到中央的洞穴，水源源不断地被那个干涸的水池吸走，最终，原本蓄满水的水池变得干涸，而之前那个干枯的水池却蓄满了水……这也就是说，物质变成了影子，而影子却物质化……物质和影子发生了逆转。像这样被制造出来的世界，琴也君，你也见到过很多次了吧？这也就是‘影子的世界’。当然，自然界是拥有自我的修复能力的，只要是以恶魔化为中心的影子消失后，便能够恢复到原来的世界。

顺便说一下，琴也君赐予其他人魔女力量的时候，会流出大量的鲜血，那主要是因为信息转移的时候所产生的副作用而引起的。魔女的影子被分配给其他的人，原本混乱的信息在琴也君体内蓄积起来从而会流出大量的血液，同时也伴随着强烈的痛楚。但是那不过是信息一时错乱所带来的效果，等到影子恢复的时候，一切的伤口都会不复存在。」

解释到此，艾莉西娅一口气喝光早已变冷的红茶。

「建立这个学说的人，正是在研究所中非常有名的查尔斯·贝尔曼博士。而且，Jabaworku也是基于他的理论建造和设计。为了控制恶魔化的影子，而制造了这个大型的‘天线’。如果能够控制的话，就说明可以瞬间感知和瓦解恶魔的存在。但是，这个东西……却有一个缺点。」

艾莉西娅抬起头，遥望那高耸入云的钟楼，然后转身背对着天花板。

「这个，需要大量的‘魔女影子’作为它的动力，而且，如果要控制影子的话，就需要更多的影子。」

「也就说，为了这样的原因，你才绑架了那么多女孩子吗？」

尽管被琴也死死盯着，艾莉西娅依旧是一副笑盈盈的表情。

「差不多就要进入正题了。本来还想和你们一本正经的商谈呢——不过，在这之前。」

艾莉西娅转身望着木乃実。

「你是不是很担心自己的妹妹？算是对你能来这里的感谢吧，你想要见见她么？」

木乃実的眉毛不禁抽动了一下。

琴也也不由自主地站起身。

「……能见到吗？」

「啊……到现在你们还不明白吗？我们不是敌人，而是共同消灭恶魔的伙伴啊——跟我来吧。」

艾莉西娅从沙发上站了起来，走出了房间。

琴也他们互相看了看对方，还是跟着艾莉西娅走出了房间。

慢慢走在左右两边都是玻璃窗的狭窄走廊上。虽然两边都是窗户，可房间里仍旧是一片昏暗，即便是有一点点微弱的灯光，也是昏黄不清。左面的房间，摆放着一排电脑，大量的电缆缠绕在一起。在另一个房间中，白色的架子上，摆放着烧杯和试管，好像是一间实验室之类的房间。

「看。」

走在前方的艾莉西娅，用手指着最里面的实验室。在走廊两侧圆柱形灯光的照射下，似乎有一个人背对着他们。仔细看的话，其中有一个黑色的影子若隐若现。

那是一个成年男子的外形，看那个模样，就好像是黑色绫罗纱纸剪成的纸人。

「人类的影子发生信息转移，从而形成的原始恶魔化。可以说，那个就是恶魔的标本。」

「不愧是这个教会中的成员，居然有这样的恶搞啊。」

留美華的言语中带着一种鄙夷的意味，但艾莉西娅听到后并没有放在心上，全然当作是耳旁风了。

走到走廊的尽头的电梯，在艾莉西娅的催促下，琴也他们乘了上去。

电梯在三楼，停了下来。门，打开了。

「总让人觉得有点点阴森森的感觉。哈……好冷啊……」

走出电梯之后，是一个不算大的大厅。周围白色的墙壁和整洁的环境，完全是一间研究所的样式。白色的墙壁外，是一圈灰色的石墙。难道，是那个墙壁格外潮湿的原因么？总觉得这里有一股潮湿的空气飘了过来。

「……这边。」

众人又走过一长段曲折的通道，感觉就像是绕了一个大圈。最后，一扇大铁门矗立在众人的面前。

那扇矗立在众人面前和古老的大铁门，伴随着吱吱嘎嘎的响声，慢慢地打开了。但是实际上，安置在艾莉西娅腋下的读取机，伴随着她指尖的滑动，同时也发出了奇怪的声音。艾莉西娅走进大门，琴也三人随后也跟着走了进去。

昏暗的空间，什么也无法看到。大门紧闭之后，四周，完全沉浸在一片黑暗当中。

朦胧之间，墙壁上的油灯被点亮。宛如，深夜当中的篝火一般，但也只是照亮了琴也他们的周围。

「你们两个，不要走散了哦。」

琴也对身后的留美華和木乃実说道。

远远的地方，依旧是一片阴暗，如同身处在一个空旷的空间。呼呼，就在不远处，风掠过天窗所发出的声音，传到众人的耳朵里。走了这么远的路，说不定现在还仍旧在研究所的那个钟楼当中。

墙壁上的油灯，沿着道路，并列的安置在两边墙壁上，一直伸向前方。似乎是走到了一个类似回廊之类的地方。途中回过头看看自己走过的路，只有一阶一阶的台阶。咔咔，众人的脚步声，回荡在这昏暗的空间当中。

「上上下下的，在这个地方走路还真麻烦啊！」

明明感觉已经上到了第二层，但是台阶又向下延伸，难道又要来到一层了。

就在台阶的尽头，似乎地板变得更加宽广。但是连续不断的油灯，却在那里消失了。不远的地方，仅仅被黑暗包裹着。

艾莉西娅丝毫不在意周围的环境，继续向前走，渐渐她的身影已经被周围的黑暗所吞没。

「这么黑，怎么走啊！也没有灯，艾莉西娅！」

琴也大叫着少女的名字，但是却没有任何的回答。

「艾莉西娅！喂，你听到了么！」

但是紧接着，周围的油灯一下子全部熄灭。微弱的灯光一下子被黑暗取代。留美華加倍用力地抓着琴也的手臂。

「果然，我们被骗了么？」

但就在琴也猜疑的时候，一束强烈的光线照在了他的眼睛上。只见自己的正上方，数个聚光灯一起照亮了周围的空间，刺眼的灯光让人看不清四周，琴也不禁把手抬起，遮挡住照在自己的眼睛上的光线。

「抱歉，让你们久等了！」

艾莉西娅的声音从一个高高的地方传来。

数级台阶高的空间，周围被圆形的石头墙壁包围着。房间中央矗立着一根巨大的金属棒。就像是人在呼吸一样，金属棒的表面有无数的红色和绿色的小灯忽明忽暗。那，究竟是一个什么装置啊。

柱子的正前方，通过台阶可以来到第二层，在最上层，有一个数平方米大小的平台。

艾莉西娅站在那个柱子前，就像是可以在给琴也他们做介绍一般，指着那个闪闪发光的柱子。

「欢迎来到‘Jabaworku’的控制区域！这个，就是这间研究所的中央计算机。」

的确，这里是研究所的最上层，墙壁上密密麻麻地排列着几十个钟表的振子。

再往上的地方，几个巨大的齿轮咬合在一起。但是，那几个齿轮纹丝不动，就好像是钟表脱落了螺丝一般，无法运转，静止在那里。

而就在那些巨大的齿轮前面，水平悬挂着两根巨大的钟表指针。长的是分针，短的是时针，两根针交错分开，向两端延伸。时针的顶端，是一个非常奇怪的黑桃形状。

琴也站在留美華和木乃実的面前，打算时刻保护她们二人。

「……木乃実？」

刚才一时没有留意到，现在已经看不到木乃実的身影了。

留美華似乎也是刚刚发觉，四下张望，寻找着木乃実的身影。

「到底是什么时候不见的？是刚才在黑暗当中吗？」

难道说，真的是在黑暗当中走散的吗？

「艾莉西娅，木乃実在哪儿！」

「不知道，说不定是害怕这里，逃走了？——比起这个……来吧！」

艾莉西娅从衣服中抽出那把黑色的短剑。剑尖顶住自己的腹部，就像撕扯一般划开自己的身体。伴随着黑雾的升起，少女的嘴角轻轻地颤动，好像在喃喃低语着什么。

「Find–nanami」

空中突然传来巨大的响声，原本静止的齿轮，开始慢慢转动。本来交错并列在一起的表针，也开始慢慢地滑动，指向了十二点的位置。随着钟声响起，表盘渐渐打开。

就在那里，菜菜実那小小的身影慢慢出现在众人的面前。身体，被红线紧紧地绑着，不知道是因为挣扎而筋疲力尽，还是仅仅是睡着了。总之，此时的菜菜実紧闭着眼睛，静静站在那里。

「菜菜実……」

琴也小声地呼唤着少女的名字。居然做出这么过份的行为——等到那个表盘完全打开的时候，其他失踪的少女也都如此被囚禁在那里。

琴也再一次望着艾莉西娅。

「把菜菜実放了！」

「哦~我会放了她们的。但是，琴也君也要遵守我们的契约哦~~」

艾莉西娅将自己的制服撕碎，上半身已经完全裸露着。在聚光灯的照射下，那原本白皙娇嫩的肌肤，显得更加得耀眼。

「琴也君到这里来，到我的身边来！让我的身体接受魔女的力量。大家一齐携手，只有这样才能够将恶魔消灭！~」

「切……」

琴也紧紧地握着拳头，但是他的手却被留美華死死地握住。

「琴也前辈！不要听她的！」

「留美華……但是，不这样，菜菜実他们就会……」

「跟我接吻！那个女人，只是我们魔女的敌人！！」

留美華一反常态地认真，脸上没有半点玩笑的表情。绝对不是调戏自己要变成魔女，而是真的打算同艾莉西娅战斗。

「但是，要把留美華变成魔女……」

这个，实在是不忍心，不忍心将留美華再度变成那个嗜血的魔女。

「难道说还有其它的办法么？前辈，你真的打算对那个女人唯命是从？」

琴也无法回答，的确，现在的话，也指能够依靠魔女Rumika的力量了。

但是，内心深处，希望身边的留美華，仍旧只是留美華……而不是其他人。

「琴也前辈，把我变成魔女！请亲吻我的身体吧！」

说着，留美華强行抓住琴也的头，将他靠紧在自己的怀中。

「我，我明白了……留美華……」

说着，琴也蹲了下去，现在留美華的样子，现在的话总算达到一样的高度。

琴也稍稍弯下腰，手轻轻地按在她的衣服上。……但是，内心的深处充满了迷茫和迟疑。

因为实在是不想再一次见到魔女Rumika，琴也迟迟没有行动。

「难道你想将霧間同学变成魔女吗？如果是那样的话，可不行哦，琴也君。」

艾莉西娅的声音，好似喉咙被撕裂了一般沙哑。她手上的那把黑色的短剑，此时已经插在了自己的喉咙上。

「Script–RedQueen」

天花板上那巨大的表针，慢慢地开始发生了弯曲。时针和分针那尖锐的顶端，就像是失去了支撑，缓缓地瘫软下来，如同是人的两个手臂一样开始震动着。

强大的冲击力，伴随着空气被划破的声音，对着琴也的头部劈了过来。

「前辈！危险！」

留美華飞奔着扑向琴也。紧接着，二人原先坐着的那块地板被表针的顶端一下子就打碎了，玻璃碎片四处飞溅着。

「留美華，你没事吧？」

或许是受到刚才的冲击，再加上用力推开琴也，留美華这时已经筋疲力尽，倒在地面上一动不动。

琴也正打算跑到她身边去，但没想到那个表针再一次跳动起来，挡住了他的去路。

「怎么样啊，琴也君，这个特殊的防御装置叫‘红女皇’！你不要再有什么愚蠢的企图哦，老老实实地顺从才是明智的选择。」

只见红女皇这时已经高高举起两根红色的手臂，锋利的顶端瞄准了目标。留美華和琴也的头部。

琴也现在能做到的，充其量也就只能是愤怒地注视着艾莉西娅。

「这不是非常有挑战性吗？好吧，即便是使用暴力，我也要夺取琴也君的力量。虽然，我的内心并不想这么粗暴地对待琴也君呢。」

艾莉西娅再一次将短剑插入自己的脖子上，剑刃从左边刺穿到右边。

红女皇立刻发生反应，朝着琴也猛冲过来。就在这危机关头，琴也虽然躲开了红女皇的攻击，但是自己的右脚还是没能幸运地逃过，鲜血顿时流了出来。

剧烈的疼痛刺激着自己的神经，琴也的脚一时无法用力，一下子跪倒在地面上。而那两根表针，也打算给琴也最后的一击，在琴也面前摆出了如同螳螂的手臂一样的架势。

表针慢慢地抬起。琴也的脚，此时已是疼痛难忍，根本用不了一点力量。

「现在，一切就要结束了哦~」

话说完，短剑横切入艾莉西娅的头部。

红女皇的双臂，也已经瞄准了琴也的头部。

「哥哥！来这边！」

这声音一边说着，一边将琴也拉到一旁。

红女皇的双臂重重落下，却刚好偏离琴也的身体，深深地插在地板上，静止了下来。

琴也被人拉着自己的手臂，不断地奔跑着。

「木乃実……」

望着身穿白色洋装的少女背影，琴也不由地低声叫出了那少女的名字。

木乃実拉着琴也，奔向了跟入口相反方向的一个小门。那个门，就像是小学校中粗劣的后门一样简陋，两人毫不迟疑地冲了进去。

5

这里是一间狭窄而阴暗，充满阴冷气息的小房间。琴也扶着一侧的墙壁，不断地喘着气。

「谢谢你，木乃実，谢谢你救了我……但是，为什么……」

木乃実也正双手扶着膝盖，急促地呼吸着。

「因为，我从一开始就想，这说不定是一个大圈套。因此，趁着大家不注意的时间，就悄悄离开了。」

「好厉害呢……这样的时候都能够保持冷静。」

「因为我相信，菜菜実没有被他们捉到，所以才不会和琴也君一样犯下同样的错误。」

休息了一会，琴也的呼吸总算是稳定了下来。

但是，现在要又要怎么样做才好？

「还是不能和雨宫联系上吗？」

琴也将手机拿出来……果然信号依旧被隔绝着，无法联通。

「就算是隐藏起来，也是徒劳无用的哦。琴也君，霧間同学现在就在我这里哦。」

门外传来艾莉西娅的声音。看来，留美華已经被她当作人质了。

「你看，哥哥。」

木乃実指着房间里离二人不远处的地板，在一块石头地板上，有一个金属板。

「……这是什么？」

琴也走过去，弯下腰，仔细观察着那个东西。他伸出手，摸着那个金属板，一股冰凉的触感，从手心传入。

「这似乎像是一扇门。」

一边这样想着，一边用力试着想打开它。伴随着一阵咔啦咔啦的如同金属生锈一般的摩擦声，冰冷的空气扑面而来。里面虽然一片漆黑，但是努力向远处看着，却又似乎感觉不远处的地方透着点点微弱的光芒。

金属板的下面，是一个狭窄的台阶通道。

「地下室吗？」

「从这里，说不定能出去呢。」

「如果能到外面的话，或许就能和雨宫联系上了。」

琴也一边这样想着，一边暗自鼓起勇气，走进了地下室。脚小心翼翼地踩在台阶上。

手扶在左右略有些湿滑的墙壁上。这里似乎到处都长满了苔藓，就连台阶也变得异常得光滑，有好几次都差点让两人滑到。而脚下的台阶，似乎是在不停地延伸着，如同时时刻刻都在生长一般。让人感觉，这里不像是通往外界的道路，而却像是如果一直沿着台阶走下去的话，说不定会坠入那无尽的地狱。

大约向下走了两层之后，到了已经没有台阶的地方，似乎终于走到了最底层。从这里向前，通道变得更加得狭窄。

墙壁上的油灯，就像是风中的篝火，忽明忽暗。就在这微弱昏黄的光线下，琴也和木乃実慢慢地向前走着。

「嗯？到头了？」

通道的最里面，似乎是一间更加昏暗的小房间。

纵然心里有一种极为不好的感觉，可是琴也和木乃実还是向里面走去。里面，根本就没有期待中的那扇可以通向外界的暗门，或者说，就连一点儿可以通向外界的痕迹都没有。

锈迹斑斑的地板上，有一个长长的铁链。看那长度，足可以将一个人结结实实地捆绑住。

不过，这还真是一个非常令人讨厌的想法。

看情况，这里好像是一间地下监狱。

「这里，有脱落的头发……」

木乃実看着地板说道。

琴也听到这话，也仔细打量了一下地板。在这样昏暗的光线下，的确是很难让人发现的。不过，确实，地板上有一些类似长线一样的东西，几束扎在一起落在地面上。看样子似乎是人类的头发，但即使是女性的长发，那长度也实在是太诡异了。

站在这个房间里，琴也感觉自己的内心都要被黑暗吞噬，让人感觉极其得不舒服。

「这里究竟是什么地方啊？」

虽然心里很想要早一点儿离开这个地方，但是按照原路返回的话，艾莉西娅又等在那里。

「到底究竟要怎么做才好啊……」

琴也一边说着，一边肩膀也无力地松了下来。

「……哥哥，听我说……」

「怎么了？」

「刚才艾莉西娅话语中的，魔女的力量是指什么？哥哥拥有那个力量吗？」

「呃，那个……艾莉西娅是在胡说的……哈哈哈……」

「请不要欺骗我！」

木乃実用着强硬的口气说道。

「想要救菜菜実……请将魔女的力量借给我吧！」

「唉？」

「霧間前辈也说了，自己要成为魔女，就必须要亲吻身体——总之，哥哥有将人变成魔女的力量，是这样的吗？」

「那，那个……但是，也不是谁都可以啊。这个，需要资质的……」

正说着，琴也停了下来——木乃実曾经也是魔女，所以，应该也有那样的资质。

但是……琴也摇了摇头。

「不行……我已经不想让任何人再变成魔女了。无论是留美華还是木乃実，我都不愿看到你们变成魔女的模样。」

话语刚落，琴也感觉被什么尖锐的东西压住了自己的喉咙，锋利而无比的疼痛。

就在木乃実伸出的手中，有一个亮闪闪的银色物体。

原来是放在那个蛋糕盒子里的，那把切蛋糕的小刀。

「木，木乃実……你这样做，很危险的……」

琴也稍稍向后倒退了几步，但是木乃実就像是贴在他身上一样，又紧紧地逼了上来。琴也一下子靠在了后面的墙壁上。

「我只是，想要将菜菜実救出来。……以前我不是也说过么？曾经，家里来过小偷，就在那个时候，我拼命地去追赶那个小偷，而在自己的不经意当中，顺手将自己身边的一个椅子朝小偷砸了过去，小偷的腿被砸伤，可还是一瘸一拐地逃跑了。但那个时候，我其实是可以砸向他的头，只要是能够保护菜菜実，我甚至可以杀死那个小偷。菜菜実就是我生命的另一半，为了保护菜菜実，我可以不惜一切代价。哪怕，对方是哥哥……」

木乃実握着小刀的手，用的力气也渐渐大了起来。琴也听到这话，不由地咽了一口口水。

「如果不能救出菜菜実的话，那么我会就这么一刀刺下去。琴也前辈不想马上死去的话，就亲吻我的身体吧，说不定，你还能活下来。」

少女那一脸冷静的表情，丝毫没有要恐吓别人的感觉。

假如琴也现在拒绝的话，估计木乃実的确会不加丝毫犹豫，立刻就会用这把小刀杀了自己吧。

琴也什么也没有说，听天由命一般地点了点头。

木乃実也默默地点了点头，将小刀放在自己胸口的位置。就这样，瞬间，如同切割皮革一般，将自己那华丽的洛莉塔式样的衣服划开，左右两边的各划了一道，衣服便滑落到地面上，肩膀裸露了出来。

少女纤细的身体，如同，刚刚盛开的鲜花一般。

暗淡微弱的光线，照在少女微微隆起的胸前。

「那……，开始吧。」

依旧手中紧紧握住小刀的木乃実，平静地说道。丝毫没有半点害羞的感觉，那种冷漠和淡薄反而变得更加清楚。

「嗯……」

琴也蹲了下来，手搭在木乃実的肩膀上，脸慢慢地靠近了少女的身体。

这么年幼的身躯，现在，近在咫尺。

——但就在这个时候，琴也停了下来。

双手无力地滑落在地板上，支撑着自己的身体，无奈地摇着头。

「不行啊，木乃実……这样的事情，我做不到……我不能这样做啊……」

突然一把亮闪闪地东西架在琴也的脖子上，正是木乃実的那把小刀。然后，琴也被强行拉了过去。

「不用介意，就请前辈尽情的亲吻我吧。」

木乃実弯下腰，脱去自己那双像玩具一样的鞋子，把脚伸向前方。裙褶的下方，便是过膝的白色长统袜。

在小刀的威逼下，琴也的嘴唇一下子贴在了木乃実的右脚上。隔着光滑的长筒袜，能够感觉到那可爱的脚趾。正中间的三根脚趾，也紧紧地贴在了琴也的嘴唇上。

「嗯……」

木乃実的脚趾，强行塞入琴也的口中。似乎，有点呼吸困难了。木乃実不断地升高右脚的高度，脚跟也随即贴在了琴也的嘴唇上。被琴也的唾液浸湿过后的脚趾，轻轻地摩擦着琴也的鼻子。

「我们已经没有多余的时间咯，前辈要好好地亲吻哦。」

木乃実显得有些焦急，压在琴也脸部的右脚，不由自主地加大了力量。

随着木乃実把脚不断地挪动，以至于整个袜子的表面都被唾液给浸湿了。琴也不断用舌头舔舐着少女的脚面，用牙齿轻轻地咬着脚跟……

「呃……啊……」

琴也的右脚，这时就像是被利刃直接着切断了一般。剧烈的疼痛贯穿了琴也的身体，那种强大的感触和随之带来的冲击力，仿佛要把琴也的身体抛开一般。为了支撑住自己的身体，琴也不得不紧紧地抱着木乃実的左脚。

「终于认真起来了，哥哥，那么请继续吧！」

木乃実一边说，一边用那沾满唾液的右脚用力地踩着琴也的头部。

「嗯嗯……」

琴也的嘴唇，紧紧地吻在木乃実的左脚上，双手用力抱着木乃実的腿，牙齿接触着肌肤。

与此同时，琴也的左脚也在这悄无声息的时候被切开，样子就好像是被镰刀割开一般。鲜血，沿着地板的缝隙流淌着。很快，木乃実那双白色的袜子就被染红了。

「……啊……啊……好，痛……」

终于，琴也再也无法忍住疼痛，摔倒在地板上。就在倒地的瞬间，指尖挂在了木乃実的袜子上，顺势将其拨落了下来。木乃実那纤细和光滑的小腿一下子裸露在空气中，而就在琴也倒在地面上的一瞬间，嘴唇轻轻地擦过少女细腻的肌肤。

「啊……」

舌尖接触到冰冷肌肤的同时，木乃実禁不住紧张地叫出了声。

「好……就是这个样子……」

木乃実将手中的小刀贴在了琴也的脸颊上，用右脚缠绕在琴也的头部，不断拉扯着他，想引领着他向自己的裙子里面靠近。

琴也的脸颊正被两个纤细的脚趾夹住，上面已经涂满了自己的唾液，而与此同时，大量的鲜血，正从自己的脚部那撕裂的伤口中流出。

可似乎，就像自己的全身都受了重伤，就连自己都不知道自己现在正在做着什么。

「嗯……好奇怪……的感觉……」

木乃実裸露的胸部不断地上下起伏着。

「啊啊……！」

感觉就像是有两把镰刀插在自己的大腿上，剧烈的疼痛无法忍受，琴也的身体不自觉地向后仰去，不停地大声嚎叫起来。握紧的双拳，拼命地敲击着地板。

似乎是失去了力量而倒下一般，琴也的脸颊轻轻地靠在了木乃実的身体上。

「嗯……哥哥……」

此时，琴也感觉自己的身体马上就要死去，但内心，却依旧希望被能够治愈的感觉所包裹着。而在这个时候，死神的镰刀一下子刺穿了琴也的身体，给了他最后的一击。琴也的后背喷涌出来的鲜血，在空中划出一道弧线。

「这……这个就是……魔女……血液的味道……」

两眼充满着空虚的木乃実，望着琴也流出的鲜血。鲜红的血液飞溅在那件白色洛莉塔的洋装上，慢慢地渗入了进去，就象是完全被染红的白玫瑰一般。

似乎，像是受到了这血染的「玫瑰」吸引一般，琴也的影子也蠢蠢欲动起来，很快就将木乃実的身体紧紧包裹了起来。而原本在自己身后流淌着的鲜血，也变化成一把巨大的镰刀，紧紧地握在木乃実的手中。

木乃実慢慢地站来身来，就像是要切断影子一样，挥舞了一下手中的镰刀。

琴也的影子顷刻间就变成了细小的碎片，就象是带刺的灌木一般，缠绕在木乃実衣服的身边。小房间内那原本暗淡昏黄的灯光，一下子就失去了色彩。墙壁和天花板，全都被渲染成了足以令人联想到死亡的影子的色彩。

一个魔女静静地站在那里，她身穿着用荆棘编织而成的礼服，手持红色镰刀。

「走吧，哥哥。」

木乃実看着琴也，静静地说道。

琴也用双臂支撑在地板上，努力地支撑起自己的身体，胸口和脚部的疼痛已经完全消失了，连同这部分身体的感觉，也一同消失了——就仿佛是这部分的身体不见了一般。

胸口和腿脚全都被染成了漆黑的颜色，就像是影子一样。

从地下室回到了钟楼的中央，那里同时也被黑色的影子世界所包裹着。一切，仿佛都笼罩在白色的雾气当中，就连矗立在中央的大型计算机，也全都被渲染成了黑色，只是它的表面还不断闪烁着红色的灯光。

红女皇，伸出象血管一样细长的手臂，留美華被紧紧地捆绑在那里。

「琴也前辈！你到底去什么地方了！快点救我下来啊！」

留美華的双臂被紧紧地束缚着，身体在空中不断地扭动着。

「没想到你们还能回来，琴也君！而且，万万没想到，你还能将我拉入影子的世界，真看不出来你有这样的本事。我确实是小瞧你们了。」

艾莉西娅一边这样说着，一边抽动着插在自己身体内的那把黑色短剑。

深红色的长针划过天际，木乃実一下子跳到空中，将那根红针踢飞到空中。

「逃不掉的哦~」

长短的两根表针，同时夹击木乃実，似乎是想要把她拦腰切碎。

「呃，转啊转啊……天，天花板也在转……呃……」

短针的顶端不断挥舞着，留美華忍不住发出痛苦的悲鸣声。

木乃実转身追上那根红色的短针，挥舞着手中的镰刀，一下子将它切断了开来。

「留美華！」

琴也慌忙跑了过去，接住从空中摔落下来的留美華。依旧是幼小的身体，但却非常有力地压在了琴也的胸口上，就在琴也抱住留美華的同时，也再一次摔倒在地面上。

「啊呃呃……」

因为刚才的旋转，留美華现在依旧是摇摇晃晃的。

红女皇对木乃実仍旧是穷追不舍，继续对她进行着攻击。木乃実一边用镰刀应战，一边小心地躲开，可却依旧还是不能接近菜菜実。

「像你这样的小魔女，一个人是不可能战胜红女皇的。」

「艾莉西娅！不是一个人！魔女的话，这里还有一个！！」

琴也冲着艾莉西娅大喊了一声！

「……什么！」

「只要我亲吻了留美華，魔女就会出现！魔女Rumika是最强的！」

木乃実听到这样的话语，惊讶地回头看了一眼琴也他们。琴也本不想将留美華变成魔女的。

这时，艾莉西娅握着短剑的手停了下来，与此同时，红女皇的动作也变得迟缓。

「如果这样的话，那……就先对付你们好了！」

艾莉西娅的短剑突然朝头部刺过来。那两根表针也改变了目标，瞄准了琴也他们。

琴也抱着留美華，不断地翻滚着，躲避着攻击。巨大的表针刺向地面，碎裂的地板四处飞溅。突然，左右两侧猛地一击。两个表针的顶端从琴也的腋下刺过，控制了琴也的行动。

就在红女皇攻击琴也他们的间隙，木乃実朝着囚禁菜菜実的钟表方向，一口气跳了上去。

走进了时钟内，那里面果然有大量的钟表充斥在整个房间当中，非常不可思议的一个空间。木乃実慢慢地走近中央那个囚禁着自己妹妹的那方，轻轻地用手触碰了一下她的脸颊，异常的冰冷。

「菜菜実……菜菜実！振作一点啊！」

菜菜実缓缓地睁开了眼睛。

「……姐……姐……」

「能听到我说话么？菜菜実，现在我们就从这里出去哦。」

木乃実用镰刀的顶端，将菜菜実身上的那些红线一一截断。得到解放的菜菜実，身体一下子瘫倒了下来。木乃実抱着自己的妹妹，从这个怪异的空间中走了出来。

「菜菜実，你还能动么？」

「应该……没问题……」

「我知道了，那么，我把哥哥的力量借给你，那样菜菜実也能够得到另一半的力量。」

「哥哥的……力量？」

「嗯，我这么弱小的身体，是不可能承受这么强大的力量的，但是，如果和菜菜実共享的话，那应该就没有什么问题了。」

说着，木乃実抱着菜菜実，嘴唇径自压在了菜菜実的双唇上。

「嗯……」

菜菜実的脊背不由地轻轻地颤抖了一下，然后闭上了眼睛。

感觉，从头的顶端有一阵剧烈的刺痛感，嘴里充斥着浓重的鲜血味道，一点一点，从木乃実的身体中流入菜菜実的体内。

木乃実身上的那件荆棘礼服，也开始慢慢游动、增加，白色的布料一点一点分裂，将二人围绕、包裹了起来。礼服变成了一缕一缕的碎片，在空中分解，黑色的荆棘纷纷刺入姐妹二人赤身裸体的肌肤上，那情形，就像是被巨毒侵蚀了一般，二人纷纷将那一束束的荆棘吸入到自己的体内。

之后，两人全身都被那黑色的荆棘覆裹着，凝固成一块块的黑色物体。

霎那间，表面的那些块状物体被一阵风全部吹散。

木乃実握着一把红色的镰刀，菜菜実手中则拿着一柄红色的洋伞。身穿荆棘礼服的双子魔女，出现在众人的面前。

此时的琴也倒在地面上，但是双臂还是紧紧地抱着留美華的身体。

那个延伸了数米的红色表针，慢慢地抬起顶端，瞄准了琴也。摇摇晃晃的样子，迟疑着，似乎是被什么力量制止着。

「真是遗憾啊，琴也君。我本来还想跟你商量呢！」

艾莉西娅双手握着短剑，举过自己的头顶，猛地插了下来。黑色的短剑刺穿少女的胸口，扎穿腹部一直朝下。而那个表针也朝琴也的头猛地刺了下去。

「不行……逃不掉了……」

琴也拼命保护着留美華，用自己的全身将她紧紧地抱在自己的怀中，紧闭自己的眼睛。

随后，感觉在自己的头上就像是打鼓一般，发出了一声巨响，周围的空气都在震动着。

「……？」

琴也战战兢兢地睁开了眼睛。

那根红色的表针，就在要接触到自己的头部的时候停了下来，放眼看去，却不知道是谁正站在自己的面前。

「……菜菜実……？」

一位身穿用荆棘礼服的少女，手中正拿着一把红伞，而那巨大的表针正是因为她的出现而停了下来。

「哥哥，对不起，我来晚了哦~！」

菜菜実一边转头笑道，一边用力撑着手中的伞，将那两根巨大的表针顶了回去。

飞越在空中的木乃実，朝着短针的方向奔去，高高举起手中的镰刀。金属碰撞的声音响彻空际，碰撞产生的火星也是四处飞溅。两次、三次，木乃実拼命地挥舞着。就像是将自己体内所有地抱怨，都要发泄出来一般。

「停下！给我停下来啊！！」

艾莉西娅见状惊呼起来，将表针又瞄向了木乃実。

但是木乃実并没有因此而手软，又用力砍了几下的时候，那表针发出了沉闷的声音，接着又发出咔啦咔啦的几声之后，蠕动了几下，就像是失去了力量一般，针头垂了下来。

「你竟敢！！！」

艾莉西娅就像是发疯了一般，用短剑疯狂地刺向自己的身体。

红女皇用剩下的一根表针，朝着木乃実挥舞了过来，但，就只有一根表针，对于木乃実来说，基本上是没有什么攻击性的，轻而易举地就被化解了。

这时，空间中影子开始慢慢地变得淡薄起来。原本黑白分明的影子界限，也渐渐地变得浑浊起来，最后，整个世界回到了原本的色彩。

「什，什么！？力量好像消失了……」

菜菜実困惑地看着自己由魔女变成了本来的身姿。

木乃実也从魔女的状态回归，慢慢地降落在地面上。

琴也和留美華也站了起来，原本身体上失去的感觉，再一次又都回到了琴也的身体。

不久之后，周围的环境，也都从影子的世界回到了原来的状态。

红女皇的表针已经被折断，静静地在地上搁着，一动也不动。

「发生了什么事情啊……？」

正在感到重重困惑的时候，在走廊一侧的大门中，突然间传来啪啪的拍手声。

「好了好了，到此为止吧。那个机械，可是非常昂贵的。弄坏的话，可就不好办了。艾莉西娅，对你说过的那些话，你不明白么？」

艾莉西娅看着那个人，不懈地咂了咂嘴。

「阿卢佛斯先生……？您为什么会在这里……？」

琴也禁不住感到一阵惊讶，原来站在那里拍手的人，正是修道会的阿卢佛斯。

阿卢佛斯走下台阶，来到了琴也他们的面前。

「呀！非常不好意思呢。看来，你们刚刚和艾莉西娅一决胜负了呢。」

「这究竟是什么意思……」

「艾莉西娅是拥有控制‘Jabaworku’权利的孩子，只是因为她调皮的个性而比较头疼。总是喜欢操作‘Jabaworku’进行恶作剧，这就像是让一个孩子拿着手枪一般，真是的……稍后，我会好好训导她的，所以，就请大家原谅她吧。」

一番话让琴也众人哑口无言，难道目前所有发生的事件，都仅仅只是艾莉西娅的一个巨大的恶作剧吗？

「但是，阿卢佛斯先生，你为什么会知道这个研究所和艾莉西娅呢？」

「我本来就知道哦。我、研究所，还有艾莉西娅，都是骑士团的人哦。」

但，这却跟艾莉西娅的说明产生了矛盾，而且第一，既然知道了所有的事情，为什么当时不告诉克劳斯他们呢？

似乎是察觉到琴也的疑问，阿卢佛斯继续补充说明着。

「啊啊……就象你看到的，我在修道会也算是比较年长的嘛，经验也算是丰富，所以就会知道比较多的事情。而关于这个研究所，原本也是属于修道会最高的机密，本来呢，我也是打算告诉克劳斯的，但，我跟这里的人也有交往，所以根据这样的情况，我无论怎样都是不能说了，因为两边都不想得罪哈。啊哈哈……」

阿卢佛斯摆出一付如同在说「我也是很为难的啊」的姿态，笑着说道。

「对了！那些被囚禁的女孩子！」

被琴也这么一说，阿卢佛斯就像是想起什么了一样，拍了下手。

「对对！差点就忘记了！轻放心，大家马上就会被释放的……好了，艾莉西娅，听到我说的了么？」

艾莉西娅的表情如同是吃了虫子一般的痛苦，低下头，看着自己的胸前。

「unarc–all」

四周圆型的墙壁上挂着的时钟，突然开始一起鸣响。咚咚，声音低沉而又懵重，就好像是从地心发出的一般。不久，声音又全部都停了下来。

「……好了，现在防御系统解除了，所有人都能回去了！」

看样子，被囚禁的少女们也应该获得释放了。虽然自己也不是十分肯定，但是看艾莉西娅那一副不满的表情，恐怕她说的话都是真的吧。

「你这个样子怎么办？！」

留美華大声地叫道，虽然自己依旧还是一副小孩子的外表。

艾莉西娅将手中的那把黑色短剑扔在了地板上，滚到琴也的脚边，咕噜咕噜地转动着。琴也将那把短剑捡了起来。

「还给你！因为那把剑就是用霧間同学的影子制成的，将它刺入霧間的胸口，重新进行魔女的契约，她马上就能够恢复到原来的样子！」

「……这样啊！琴也前辈！那么就拜托你了！」

留美華一脸期待地望着琴也，说道。

……结果，还是要把留美華变成魔女吗？琴也的心情变得异常的复杂。

「对了对了，关于这次的事件呢……」

这时，阿卢佛斯凑近到琴也的身边。

「无论如何，请不要说出这里的秘密，我会非常感激的。就像我刚才说的那样，我的立场也是比较麻烦的。而且，怎么说都是那个孩子的恶作剧……」

「哈……」

琴也就像是被催促着一样，不断地点头附和着。结果，原本以为这次的事件会因为是恶魔，没想到却是骑士团内部的混乱造成的。

琴也、留美華、菜菜実和木乃実，四个人在阿卢佛斯的带领下，来到了研究所的出口。走在回家的路上，外面的天空已经完全黑了下来，附近都沉浸在昏暗当中。

「……真是的，总是说一些令人为难的话。」

走在前面的留美華，双手插着腰，十分不满地说道。

「就算是开发兵器，也不要放在小孩子碰得到的地方啊~~」

看着一副小孩子模样的留美華，木乃実冷静地说道。

「确实是这样呢。」

「哈！为啥要附和我说的话！难道你认为我还是小孩子？」

「姐姐才没有那么说哦。从来不吵架，也就不是孩子喽~」

「又，又把我当小孩子来对待！！」

这一次，留美華又和菜菜実较上劲了。

看这两人的身影，木乃実转身望着琴也。

「哥哥，对不起。」

「嗯？为什么这么说？」

「刚才，为了刚才变成魔女而威胁你……」

「啊，但是你看，你不是依旧帮到了我吗？其实是我应该向你道谢才对啊。」

听到这样的话，木乃実非常害羞地低下了头。

「啊……姐姐和哥哥，现在陷入了非常好的氛围当中呢~~~」

「等，等等！前辈！为什么你又被小孩子给欺骗了啊！」

「啊？好像说你自己也是大人似的，小孩子不要太精神了，早点儿睡觉哦。」

「你，你说啥！！！」

「好了好了~你们三个，早点儿回去吧！」

琴也总算将三个女孩子劝开，继续往回走着。

走到大门口的时候，琴也依稀感觉到自己的背后正有人偷窥着这一切。

难道是艾莉西娅或者是阿卢佛斯？但在研究所的门口，并没有看到任何人的身影。而且，那个视线，好像是来自非常遥远的地方俯瞰着自己一般。

琴也抬起头，遥望着那昏暗天色中的钟楼。

却发现在钟楼的附近，有微弱的灯光从一扇小小的窗户中照射出来。

一个少女正站在那里，目光一直看着他们这边。虽然看不清楚她的长相，不过，却能看到，那是一位有着一头长发的少女。

「琴也前辈？怎么了？」

琴也看了看留美華。

「那里，就是那里……」

琴也用手指了指，眼睛再一次望向那个窗户。

——但是就在那里，却没有任何人。

「不，没什么……什么也没有，可能是我看错了。」

琴也他们继续走出了研究所。

「对了，木乃実，菜菜実，我送你们回家吧。」

虽然事件已经结束，但是在这么黑的街道中，让两个女孩子单独走夜路还是非常危险的。

就在回去的途中，看到很多辆警车从身边呼啸而过。失踪的少女们陆续被找到，无论是警察还是电视台，都开始忙碌了起来。

经过商业街的电器店门口，原本正在播出的电视节目也被临时的新闻所打断，在记者们的报道阵容和无数的闪光灯当中，被找到的少女和她的母亲拥抱在一起，痛哭流涕。

一边看着新闻，琴也一边感慨着，看来，这次的事件总算是结束了。

第二页

贝尔曼博士所提倡的「Sunnaku项目」完全失败。理由只有一个，只考虑照射「影子」而却没有理解其中是否含有真正的价值和意义。因此，生成的原始恶魔变得无比的混沌，开始的初期就发生了暴走事件。

但是，根据其照射所得出的情报，文化认知程度和智慧的结果又是怎样的呢？首次创造的恶魔，是不是再创造的时候，就带有智慧呢？

幸好，在当今高度发达的信息通讯时代。我们拥有处理庞大信息情报的能力。假如根据那个制作恶魔的原理，从而制造更高级的恶魔，然后受到人类的管理和控制，不知道是否可能？但是如果真的能够管理恶魔，对我们来说，岂不就是更加强大的武器！

即，为制止恶魔而开发恶魔的终极武器。假如这个理想真的实现了，那么作为破坏者的恶魔，属于它们的时代也就会随之而结束了吧。

在这里，我们宣布，「Jabaworku项目」正式启动。

——内部资料《项目开发概要》




第三章 金黄色的河岸
第三章金黄色的河岸

1

艾莉西娅在梦境当中，再一次看到，看到那遥远的记忆。

假日的午后，天空中漂浮着几朵淡淡的白云，阳光透过云层当中的缝隙，照射在流淌着的河水上。四周，麦田闪闪发光，反射出金色的光芒。

年幼的艾莉西娅正坐在一艘小船上，纤细的手指，轻轻地滑过水面。

「——喂，艾莉西娅，不要坐得那么靠边，很危险的哦。」

哥哥坐在小船的另一侧，微笑地说道。就在一侧的河岸，自己的父母和姐姐，正拿着盛着三明治的篮子，冲着自己微笑。此时的母亲，已经有了身孕，自己的妹妹马上就要出生了。

非常，平和的一天。

就在麦田当中，升起了一根好似黑色烟柱一般的雾团。

一个，两个，渐渐多了起来。

家人脚下，黑色的影子突然就像是被点燃的火焰，晃晃悠悠地站了起来。转瞬之间，就将整个人的身体包裹住，看上去如同是黑色的火焰正在燃烧一般。

父母和姐姐，然后是正在划船的哥哥，都被那团黑色的火焰包裹了起来，剧烈地燃烧着。

艾莉西娅不知道发生了什么事情，自己只是很害怕，害怕到自己连声音都不能发出。

不久之后，就连自己的影子也晃晃悠悠地站了起来。

本想要逃跑的，但是自己的脚却扭在了一起，一下子从小船上掉了下来。

无法呼吸……在水中睁开眼睛，看到晃动的水面上，黑色的妖怪正在缓缓地蠕动着。

冰冷的河水，夺走了自己的体温，艾莉西娅渐渐失去了意识……

等到自己再一次苏醒的时候，艾莉西娅发现自己在一个不知名的地方。

——情况怎么样？

——全身都被原始恶魔污染了。

——虽然只是这种程度。但是，想要完全去除的话，还是很难的。污染马上就要扩散了。

——不顾怎么样，还是要试试看。先使用抗生素来抑制一下吧。

——但是，如果再这样下去的话，这个女孩自身会发生恶魔化的情况，也只是时间的问题了。而且，还会危及到周围的环境，到那时肯定还是……

——要杀了这个孩子么……

——而且现在大脑神经有一半都坏死了。就算这样能活下来，能不能再次站起来也都依旧是个问题，看现在的情况，不这么做，估计是不行了吧……

艾莉西娅突然从梦中惊醒。

躺在自己房间的床上。一缕阳光，正从窗帘的缝隙照射进来，落在自己的脸颊上。

总觉得，是一个非常令人讨厌的梦。艾莉西娅一边拍着自己的额头，一边坐在床上静静地发呆。无论怎样，都无法忘记那个梦。

八年前，当自己还住在英国的时候，年幼的艾莉西娅同自己的家人，一起到郊外去游玩。在天空和灰色地平线的交界之处，金黄色的麦穗反射着阳光，闪闪发亮。

原本，是多么祥和的一天，但却发生了不可理解的悲惨事件。

落在地面上的影子突然燃烧了起来，紧跟着大家也一起燃烧起来。

之后，只有艾莉西娅一人得以幸存。

在恍惚的梦境当中，听到了斯拉特博士的声音，被「影子」袭击了。生命垂危的艾莉西娅，被送往德国的Varuplugsu高等医院进行治疗。

当时，斯拉特就是那个治疗团队中的一员。

自己的救命恩人？

不是，不是，不是！那样的人，根本就不能算是自己的救命恩人。

当时因为恶魔在艾莉西娅的体内根深蒂固，以至于艾莉西娅的生命危在旦夕，而且，要想完全除去她体内的恶魔，是根本不可能的。如果，就这样对于恶魔置之不管，那么艾莉西娅不久之后，她本身就会完全恶魔化。换句话说，就是艾莉西娅，无论是就这样继续下去，因为恶魔化而失去生命，还是在她恶魔化之前被杀死，二者的结局是一样的，什么都不会留下。

但是，斯拉特却找到了第三个方法，那便是与恶魔共同生存下去。

斯拉特在艾莉西娅的胸口中，置入了在当时来说还只是处于试验阶段的，只有拳头大小的量子计算机，从而代替艾莉西娅当时已经损坏了的大脑神经，用这个机器来控制自己的身体。而且，就机器本身来说，以当时的技术和性能，已经完全是凌驾于同一年代的计算机。只不过，还存在着一个问题，或者说困难。

计算机的连续运转，需要消耗大量的能源。

所以斯拉特让恶魔的影子在艾莉西娅的体内，不断地繁殖，从而将其作为艾莉西娅体内的能源，算是一台半永久性的计算机。由于不断地消耗着体内的恶魔，所以艾莉西娅的身体也能够避免被恶魔的侵蚀。

但是，对于艾莉西娅来说，这也是忧郁生活的开端。

在医院治疗过程中的每一天，唯一的乐趣，就是在庭院中独自一人地玩球或者是自己看看书之类的。

可就连这点乐趣，有一半也不是属于艾莉西娅自身的，因为放置在自己胸口的计算机，自己几乎感觉不到任何的情感，并且，每一天每一天，那个计算机都在收集数据，感觉自己就像是一个机器人，而并非是真正的人类。

大约一年之后，六岁的艾莉西娅被斯拉特从医院带走，住在了新的家庭。而斯拉特在研究所当中，又开始从事极度机密的研究。那就是对恶魔兵器「Jabaworku」的基础研究。

与此同时，艾莉西娅因为体内的计算机，自己的思考能力和智商也都在飞速增长。

虽然自己日常的生活因为那个能力抑制的缘故，多多少少有些问题，但即便如此，艾莉西娅的头脑，已经达到了博士的水平。

就是在这样环境下长大的艾莉西娅，开始替以斯拉特为首的研究人员，进行复杂的数据和逻辑运算，而且，艾莉西娅本身也知道，自己的存在，无非也就是因为自身的能力。但就是这样，在研究所当中，自己却有了类似「家」一般的感觉。

就像往常一样的一天，正在作研究分析的艾莉西娅，在堆积着的文件当中突然发现了一份资料。

《Jabaworku.项目》开发资料。

如果真的打算开发这个项目，换句话说，单不说就目前世界的技术水平能不能处理量子级别的「信息」，光是控制的话，就尚且不知道需要多大容量的计算机。根据里面的叙述，准备通过信息转移，从而产生恶魔并且将其进行分解。在其中安装称为「Jabaworku」的计算机大脑或者是中央控制器，制造成人工恶魔，从而，实现其用途不明的能力。

先不说，这是一个十分危险的装置，假如在制作和控制的过程中稍有差错，不要说控制和分解恶魔了，就连被恶魔吞没的可能性都非常得大。

所以，「Jabaworku」的作用就是防止恶魔暴走，按照人类的意图行动，因此，其CPU需要不断地获取信息和知识。

所以，暂时称这个系统为OS系统。

那么，到底是怎么开发出这个OS系统的呢？这个引起了艾莉西娅的注意，如果是人类的大脑，作为信息处理装置的OS系统就会是人类大脑化的结果，那么这个大脑就有着非常高的智慧和价值，因而，控制强大的恶魔也是非常有可能的。

艾莉西娅继续阅读着资料，偶然间在那里却发现了自己的名字。

第一次，少女知道了。

自己被带到这个研究所的理由。因为有着计算机的大脑和强有力的信息处理能力，因此将自己作为「Jabaworku」的OS系统。

而当这个兵器完成的时候，自己也会作为其中的一部分而被塞在当中。

当艾莉西娅得知自己将会被作为兵器零件的时候，愕然了。原本仅存的一丝希望，完全化为了泡影，而自己，也全然崩溃了。

自己，作为一个人，在这个世界上存在的价值，原来是完全找不到的。

于是她开始憎恨这个世界上的人，憎恨研究所，而且比任何人都要憎恨斯拉特。

就在斯拉特离奇地死亡之后，有好多次艾莉西娅都想要捣毁她的坟墓。

但是，少女却没有将自己这样的心情流露出来，即便是她反抗研究所逃到了外界，难道外界还有什么所谓的希望吗？难道是那个让自己失去了整个家庭，满是恶魔的世界吗？

站在绝望边缘的艾莉西娅，得到了一个结论。

如果任何人都不承认自己的存在，那么自己也就没有必要去承认其他任何人和事物存在的意义了。也就说是，否定存在的一切，仅仅承认自己，仅仅承认自己是唯一的存在。

于是，艾莉西娅决定成为这个兵器的一部分。

「对了，如果，如果可以的话，由我来使用这个兵器，按照他们的意愿和想法，铲除掉这个世界上的恶魔，然后，再铲除掉这个世界上所有的人……」

因此，艾莉西娅依旧是一脸不悦地跟随着那个颓废男人。

此时，从窗外传来麻雀叽叽喳喳的叫声，原本平静而祥和的早晨，正好映衬了艾莉西娅焦躁和怨恨的内心。

艾莉西娅从床上坐起来，慢慢地换好了衣服。

今天，必须夺走羽田琴也身上那魔女的力量，获得强大的驱动力，从而用这个人工制成的身体来控制强大的恶魔。

正在这时，房间的门敲响了。

「醒了么？艾莉西娅？」

又是那个颓废的男人……从门口传开阿卢佛斯的声音。

他一边说，一边推门走进了房间。

「谁允许你进入我的房间的！给我马上出去！」

「是是。我马上就出去，不过要带上你哦。」

正说着，阿卢佛斯的右手拿着一个可以远距离控制艾莉西娅的装置。

小拇指轻轻地按了一下上面的按钮。

一瞬间，艾莉西娅的思考立即变得迟缓起来。感觉，自己的脑海中升起了一片彩霞，什么也不能够思考了，手脚无比的沉重迟缓，视线，一点一点地模糊起来……

艾莉西娅的意识突然中断，只是睁着眼睛站在那里，一动不动的。

阿卢佛斯轻轻地踢了一下少女的膝盖，就在艾莉西娅向前倾倒的瞬间，他将少女幼小的身体紧紧地抱起。

「我这也是没有办法啊。先暂时停止系统，一会马上还会再启动的哦。」

说着，阿卢佛斯抱着艾莉西娅的身体，从房间当中走了出去。

2

到了早晨，琴也从睡梦中醒了过来。站起身，看了看依旧还穿着制服的自己，想起昨天晚上回家之后，直接倒在床上就睡着了。因为所有的事情都解决了，疲劳的身心一下子放松了下来。整整一个晚上，什么也没有梦到，在昏昏沉沉当中，美美地睡了一觉。

坐在床上打了一个大大的哈欠，然后脱去自己身上的制服，换上了自己通常在家时候的便装。今天正好的周末，总算不用再到学校去了。

走出自己的房间，琴也正盘算着怎么吃早饭的时候，厨房里却发出了声响。

「……？」

琴也睡眼惺忪地朝厨房的方向望去。

「琴也前辈~早上好啊~！」

「留，留美華！？你怎么那个样子？」

琴也原本还处于昏迷当中的大脑，一下子清醒了过来。

仍旧还是一副小孩子模样的留美華，正站在厨房的操作台前，身上穿着琴也借给她的肥大睡衣，而且没有穿上睡裤。但，就是这样的一副打扮，居然还穿着围裙。

裸露的大腿加上围裙，这样奇怪的搭配，虽说感觉很怪异，但是琴也却也不知道应该把眼睛放在什么地方好了。

虽然留美華依旧是一副小孩子的模样，但是见到她穿成这样，琴也的心也还是会咚咚直跳。

「是啊……！不，不对，才不是这样呢！好不容易能够跟前辈两人单独过夜，但是没想到前辈一眨眼的功夫就睡着了！」

留美華双手叉着腰，一脸不满的表情。

「不过算了……还是先做早餐好了～」

「……留美華，这个是你做的么！好厉害啊！」

摆放在琴也面前的桌子上，是烤得金黄的面包，还有飘着香味的浓汤。

两人并排坐了下来，开始享用这丰盛的早餐。

琴也打开了电视机，电视中正在播放的新闻，毫无差别的全部都在播放着失踪的少女安全返回的事情。幸运的是，所有的人都没有受到任何伤害，只是每一个人都显得非常疲劳，根据报道，没有一个人能描述出是谁捉住了她们，并将她们囚禁了起来，而且根本就不知道自己是怎样被捉到的。

目前所有话题的中心，全部都一同转向了探求这个难以理解的事件真相。各种各样的揣测一涌而出，就连宇宙人来调查人类这样的结论都出来了，电视中的评论员是这样评价这个事件。

「那么，琴也前辈，就拜托你了～！」

吃过早饭之后，两人来到了琴也的房间，这时留美華已经换上了自己的制服。

「嗯，嗯……」

琴也坐在留美華的对面，小心翼翼地点了点头。

此时，琴也的手中正握着一把黑色短剑，那正是从艾莉西娅那里抢回来，用留美華的影子制作而成的短剑。用这把短剑刺入留美華的胸口，再一次获得魔女的力量之后，留美華就能恢复到原来的模样了。

等这个完成，这次的事件，就完全解决了。

留美華坐在床上，将制服上的钮扣一个一个解开，最上面的三颗扣子解开之后，少女白皙的胸口完全裸露了出来。

「那么，前辈……就在这里吧……」

留美華的双颊已经变得通红，带着羞涩的语调轻轻地说道。

「那，我就要开始咯……」

琴也尽量不去注意少女的肌肤，将自已的视线转移到一边。双手握着短剑，朝着留美華的胸口刺了下去。

虽然自己已经看到艾莉西娅用这把短剑刺入身体的样子很多次了，按照她的说法，根本不会像普通的短剑那样给留美華造成什么伤害，但即便如此，自己依旧能感觉到那种痛楚。

琴也的手不停地颤抖着，好几次，那把短剑差点儿就要滑落了。

剑的顶端，已经接触到留美華的肌肤。

但是，琴也的手却停了下来。

「……不行……」

琴也无力地垂下了肩膀，将那把短剑扔在了床上。

「怎么了，琴也前辈！完全不必为我担心啊。虽然会有一点点痛，但是我还是完全能够忍受住的。前辈不是也想早一点看到我恢复到原来的模样吗？」

但是琴也依旧缓缓地摇着头。

「果然，我还是做不到啊……」

「真是的！前辈总是这样优柔寡断。——好吧，我知道了，如果那样的话，那么就由我来动手吧，前辈把短剑给我。」

但是琴也还是在犹豫着，并没有把短剑交给她。

「怎么了啊！？如果不那样做的话，我就会一直是这副模样了啊？」

「我知道，我知道啊……」

留美華停了下来，稍稍看了一眼琴也。

「难道，难道说琴也前辈真的希望我一直就是这个样子？不愧是琴也前辈，真令人吃惊，前辈果然真的是一个萝莉控啊！」

纵然留美華带着这样挑衅口气故意地说道，但是琴也依旧没有任何反应。

「留美華，不是的……我并不是说不敢用短剑刺你……不是那样的……」

「那么，到底是为什么？」

「我……是我不想再看到留美華变成魔女了！」

听到琴也这么说，留美華屏住了呼吸，一动不动地盯着琴也，而自己的脸色也有一点点惨白。

「不能做到？……为什么！？假如琴也前辈不与我接吻的话，我就不能恢复到原来的模样啊！」

「那，那个……你先冷静下来，留美華。——对了，我们还可以再去找雨宫谈谈吧，说不定还有其他解决的办法。」

留美華一下子甩开了琴也伸过来的手。

「不要撒谎了！琴也前辈，口口声声说不想把我变成魔女！还是，你本来就讨厌身为魔女的我！？」

「并不是用讨厌或是喜欢就可以说明白的，是我……只是我……」

「够了！不要再做任何的辩解了！」

留美華不想再听到琴也的任何解释，用双手努力堵上自己的耳朵。

「我没有辩解啊，我，我只是不想再看到留美華变成魔女……」

「够了！！！」

一声干脆的声响在空中划过，琴也感觉自己的脸颊上一阵的生疼。留美華打了自己一个耳光。

「留美華……」

琴也捂着自己发烫的脸颊，看着站在眼前的留美華。

一滴滴的泪水，从少女的眼眶中慢慢掉下来。

自己还是第一次，看到留美華这样的表情。

而且，这样被别人打耳光，平生也是第一次。

留美華快速地系上制服的钮扣，重新穿上外套，一句话都不说地站起身，飞奔地离开了琴也的房间，不久，外面便传来重重的关门声。

又是这样么……琴也不禁在想……又一次把留美華惹生气了……

简直就像是重新回到了原点似的。

仅仅是被打了一个耳光，但是琴也却感觉到全身都在疼痛。

（但是，这也是没有办法啊……）

房间里就剩下自己一个人，琴也一个人无精打采，小声地嘟囔着。

（我，只是不希望留美華变成魔女……一直就是这么想的……）

看到放在柜子上的手机，琴也顺手拿来过来。

（不管怎么样，还是先跟雨宫说一下，说不定会有什么好办法呢）

从手机中找出了由奈的电话。

对方传来一嘟嘟声，电话接通了

「啊，喂喂，雨宫么，我是羽田……」

但是，从电话中传出的，却不是由奈的声音。

「喂，是羽君么？我刚刚还想跟你联系的，你现在在哪里？」

一个非常耳熟的声音。

「不记得我了吗？我是里昂啊！」

以前，一起共同战斗的修道士，里昂。可，这个是由奈的电话吧，为什么是他接听的呢？而且，为什么现在里昂的声音，感觉有点走投无路的感觉？

「羽田，你昨天见到由奈了么？」

「哦，昨天放学的时候，由奈不是和阿鲁佛斯先生一起出去调查了吗？」

「是那样吗……」

里昂的声音变得更加得失落和沮丧。

「那个，发生了什么事情么，里昂先生？」

「其实，和羽田君分开之后，我跟阿卢佛斯和由奈都完全联系不上了。现在我也不知道他们在哪里。现在，只是在那个废弃的工厂中找到了由奈的东西，修道会如今一直在寻找他们两个人。」

「哎？」

听到他们失踪的事情，琴也大吃一惊。也就是说，现在由奈行踪不明！难道又是——！

「里昂先生，之后，其实我见到过阿卢佛斯先生。」

「在哪儿见到的！能告诉我么？」

「嗯。是昨天和雨宫他们分开之后去的那个地方。贝尔曼神学研究所……」

琴也将昨天发生的事情大概的说了一遍。

「我知道了，那么我马上就去那个研究所进行调查。」

「那我也一同跟你去寻找雨宫吧。」

「不，不用担心，马上就能找到她的。」

里昂这么说，恐怕是担心琴也会遇到危险的事情吧。

挂断电话之后，琴也不由地开始思考目前发生的事情。

由奈失踪了？难道说事件还是没有完全结束么。

（为什么，大家都不在了呢……）

此刻，琴也因为脑海中混乱的思路，情绪也变得有些焦躁了。

原本在他周围的人，都因为这次的事件而依次消失了。

——人，并不一定永远都会在相同的地方……

似乎自己从前也有过这样的想法。

原本就在自己眼前的一个人，说不定什么时候就会从自己的眼前消失无踪了。

虽然自己也担心由奈，但就凭琴也自己一个人也是没有办法进入那个修道院的，剩下的事情还是交给修道院的那些人去做吧。

那么，现在自己要做的事情——就是去寻找留美華吧！

琴也，现在非常不希望，不希望留美華也从自己的面前消失。

这样想着，琴也立刻站起身，从家里飞跑了出去。

出来的时候，已经是上午了，天气非常好的一个周末。住宅区里，就连空气中都弥漫着一种悠闲的感觉。一群看似是在校学生模样的棒球队的男孩子，骑着自行车从自己的身边穿过。

琴也从家里飞跑出来，但却根本就不知道留美華去了哪里。

之前，自己寻找木乃実和菜菜実她们的时候，也是这样在大街上四处寻找，但结果却是什么也没有找到。而且甚至连她们姐妹二人的家庭地址都不知道，全然是连一个方向都没有。

现在自己虽然是知道留美華的家在什么地方，如果她现在回家的话，那自己搜索的方向就有了一个大概的范围——但是，现在，她会回家吗？她，应该非常讨厌那个培养了自己的那个恶魔吧，所以也就应该非常讨厌那个地方吧。

琴也决定到商业街去看看。留美華如果现在不回家的话，应该会找一个地方来打发时间。

周末的商业街，人流比平时果真大了许多。为了寻找留美華，琴也在一家一家的商店，挨个不漏地进去寻找着。

书店的书架当中，女性服饰店的后面，站在汉堡包店门口的少女们……但是无论在什么地方，都找不到留美華的身影。而且，琴也一副明显不是来商业街购物的样子，也让周围来往的人多多少少都用一种可疑的眼神打量着他。

琴也站在家庭餐馆的外面，正在一动不动地死死盯着里面看着就餐的人，突然感觉有人站在了自己的身后。

琴也不由地打了一个寒战，后背哆嗦了一下，难道，自己被当成了可疑人物吗？

「……你在干什么啊？哥哥？」

当自己转过身，就发现木乃実和菜菜実正站在自己的身后。姐妹二人依旧穿着那套华丽的洛丽塔衣服，并肩站在一起，正上下打量着自己。

「从刚才开始，你就一直盯着店里面看啊？」

木乃実一边说，一边也诧异地看着店里面。

「啊！！原来是这家店啊！这家店里的女服务生的制服，非常受欢迎呢！」

菜菜実一边环视着这家店，一边大声地说道。

「哥哥也是专门来看这里的女服务生的啊！」

过往的行人不知道发生了什么事情，纷纷转身打量着他们。琴也连忙弯下腰来，以为这样就可以把自己隐藏起来，不被人关注。

「不，才不是呢！还有啊，菜菜実，不要那么大声……」

「就算是哥哥，偷窥也是不允许的哦！」

「没有！我才没有那么做呢！」

琴也把自己正在寻找留美華的事情告诉了她们。

「又逃跑了啊？男人还真是无情啊！」

木乃実严厉地说道。

「……好吧，那我们也帮你去找找看吧。」

「真的么，这样好吗？」

「反正我们也是顺便来买东西的。而且，我看菜菜実也有些担心的样子。我们也帮忙去寻找吧，可以么？菜菜実？」

「当然了！因为是哥哥的事情嘛。」

「那么，就这样决定吧，我们就分开来寻找吧。如果看到了雾间同学的话，马上联系哦。」

「谢谢……但是你们还是要小心些啊。昨天的时候，雨宫也突然失踪了，现在还下落不明。修道会的人如今也正在努力寻找她。看样子，失踪事件说不定还没有真正结束呢。」

「——我知道了！我们会尽量在人多的地方寻找的。菜菜実，一定不要离开我的身边哦。」

「嗯！」

菜菜実的两只手，紧紧地抓着姐姐的手腕。

三个人约定好一小时之后通过电话联系，然后姐妹二人便朝着商业街走去了。

「但是，留美華到底去哪儿了呢？……」

走投无路的琴也，一边在大街上漫步，一边环视着四周。

略嫌吵杂的电子声音传入了耳朵当中。琴也回过头，发现是从不远处的游戏中心传来的。一对大学生模样的男女情侣，那个女生正在兴高采烈地玩着娃娃机。

似乎想起来什么东西，琴也不仅停下了脚步。

（那个游戏中心，不正是艾莉西娅去的那一家么？）

前次艾莉西娅说要带琴也去囚禁留美華的地方的时候，几乎是逼迫着琴也陪着在四处转了很多的地方，记得当时就在这个游戏中心，她连续失败了好多次，还浪费了很多时间。

之后，艾莉西娅就带领着琴也，到了那个废弃的工厂。

郊外的那个废弃的工厂，那个萧条而寂静的地方……

突然想到了艾莉西娅曾经说过的话，琴也不禁要大叫出来。

正是在自己的追问留美華和她的影子的情况下，艾莉西娅才说出了这样的话。

如果自己没有记错的话，艾莉西娅当时在那个废弃的工厂中，是这样说的。

「你完全误解我了呢，琴也君。霧間同学是自己来到这个地方的，她似乎非常喜欢这里，托她的福，我也才能够发现这里呢。」

当时，自己完全没有相信艾莉西娅所说的一切。

——如果那时候她所说的都是真的，那会怎么样呢？

琴也立刻奔跑了起来，根据当时自己对那条道路的印象，朝着郊区那个废弃的工厂跑去。

秋天的阳光，照射在那个废弃的工厂上面，也许是因为墙壁上面的污渍更加得显眼，总感觉，比上一次来到这个地方，给人一种更加讨厌的感觉。琴也来到上次那个墙壁的裂缝前，照着上次的方法进入到工厂的内部，向工厂的那个仓库走去。柏油路面早已出现了裂痕，杂乱无章的野草从裂缝当中生长出来，在秋风的吹拂下不停地摇曳着。

仓库的大门半掩着，走进里面之后，太阳的光线完全被阻挡在外面，通过天花板上的窗户，能看到鱼鳞一般的云彩。

一个少女，正坐在那里，空寂的仓库的一个角落。

「留美華……」

琴也轻声呼唤着少女的名字。

留美華坐在那里，脸埋在双膝之间，手臂紧紧地抱着自己的大腿，一动不动地呆坐在那里。

「留美華！！」

再一次呼唤着她的名字，琴也跑到了她的身边。

「琴也前辈……？」

留美華似乎没有力气抬起头去仰望着站在自己面前的琴也。

满脸是泪水的面孔，没有逃脱琴也的双眼。留美華似乎发现琴也注意到什么，连忙扭过脸，用手指轻轻地拭去眼角的泪水。

「哭了？」

琴也弯下腰，静静地关注着眼前的少女。

「才没有呢！！」

「留美華，你总是来这里么？」

「是的……那个男人总是在我的家里，当我想自己一个人呆着的时候，就会从那个家里出来，来到这个地方，安安静静，坐在这里。而且，现在我就连和琴也前辈见面的机会和理由都没有了……我，真是的一个失败的人……而且我自己也没有想到，琴也前辈居然是那样无情的人……所以，我才会变得如此的软弱。」

「不，不是的，留美華，我不是那种无情的人……只是，我不想再看到留美華变成魔女的样子了……不想再看到……」

「即使前辈不这样解释，我也明白……前辈，同样也是很害怕我变成魔女的样子吧，同样会为此感到恐惧吧？结果，到头来，前辈和其他的人都是一样的——相信前辈会喜欢上原本是魔女的我，看来，自己真的是搞错了……」

「但是，留美華，不是不用再变成魔女了么？不是一直渴望，希望自己成为正常的人类么？」

「那么，我从出生到遇到琴也前辈的这段时间，难道作为魔女的这段时间，也完全是没有任何意义的吗？完全都是无所谓，虚度的时间吗？」

面对留美華这样的质问，琴也一下子不知道应该用什么样的话去回答，或者，无法理解这句话真正的意义。

「……什，什么意思？」

「确实，多亏了琴也前辈，我才能够恢复成为正常的人类，能够像正常的人类一样去生活。这一点我非常感激，但是，这之前自己十五年那没有任何意义的人生，而现在，一下子又需要让我找到和构建自己所谓生活的价值？那么，我究竟要如何才能够活下去，又要把什么作为自己的目标呢？」

「不，不是那样的，留美華！新的人生目标不就要是从现在开始，慢慢地去寻找才好吗？即便是一下子找不到，我还在你的身边，会一直陪伴着你、帮助你。这样不好吗？」

「琴也前辈，你没有那样的命运，所以现在才会在这里轻描淡写地这样说着……如果说随随便便就能让我抛下从儿时以来的，无论是建立在自己身体上还是精神上的负担，都不是那么简单那么容易的一件事……我，反复想了很多次，如果真的有那样的机会、那样的时间，无非只是在折磨自己，浪费自己和所有人的时间罢了。」

听到这里，琴也终于明白了，明白了留美華为何而悲伤。

留美華，希望所有的人都能够认可自己，认可身为魔女的自己。只有那样，才能够找到自己存在的价值，作为魔女而活在这个世界上的价值。

「如果我……不是魔女，如果我能否定了自己的存在，那么前辈就不会这么痛苦了……」

说着，留美華慢慢地低下了头。

「留美華……」

琴也弯下腰，轻轻地靠近了留美華的脸颊。

「不是那样的子哦……我所害怕的，并不是留美華变成了魔女哦。」

「那，到底是为什么？为什么不愿意和我接吻？」

「我所害怕的……是看到留美華变成了魔女，感觉到留美華好像变成了另外的一种人一样，那样的心情……好不容易才能够变回人的模样，但是看到留美華又要被囚禁在那个魔女的世界中，而那里我却似乎永远也无法触及到，感觉，留美華就像现在不存在了一般……」

「我哪里也没有去，而且哪里也不会去哦。」

「或许是这样，而且我也相信，但是……」

琴也一想起留美華变成魔女的样子，那种看到鲜血时所流露出的残忍表情就会不禁浮现在自己的脑海中。

「那么换句话来说，如果，我真的去了哪里，或者去了什么地方，琴也前辈会怎么做呢？」

「哎……」

被留美華这样质问着，琴也一下子迷惑了起来。

是啊，就像她所说的那样，仅仅只是考虑留美華的事情，却忘记了自己，忘记了自己需要做什么，需要怎么做。

如果，留美華真的去了什么地方，或者在自己的面前消失，自己要怎么做呢？

就那个样子，默默地凝视着她离开的背影吗？眺望着，直到她的背影从自己的视线当消失了吗？

「如果，留美華打算离开，离开这里，到什么地方的话……」

琴也，害怕回答这样的问题，但这样的问题却是无比的单纯。

或者说，是简单得不能再简单的问题了。

如果说昨天的自己，没有自信说出这样的话语。那么，现在自己的内心当中，也是没有半点自信的。

但是，现在，却能清晰地说出，说出自己的内心。

「——当然是追上去啊！就像是这几天，我就是这样追出来寻找留美華哦！」

人，如果有的时候不坦率一些，无论是幸福，还是自己所爱的人，说不定哪一天，就会从自己的眼前突然消失。

「我明白了，留美華，我不会再害怕了！——所以，我希望和你能做一个约定！」

「约定？」

琴也轻轻地将留美華的手握在自己的手中。

「留美華，我们要在一起哦。永远在一起哦！」

留美華凝望着琴也坚定的眼神，悄悄地握紧琴也的手，轻轻地点了点头。只是，眼睛里闪烁着几点晶莹的泪光。

3

在黑暗中，意识慢慢地苏醒过来，艾莉西娅缓缓地睁开了眼睛。

也许是因为刚刚苏醒过来的缘故，感觉整个脑子都是晕乎乎的。艾莉西娅扭头看了看周围，发觉自己的手脚全都被红线紧紧地缠绕着。

这里是钟楼的中央控制中心，矗立在自己面前的，依旧是那个像柱子一般巨大的计算机。从正面的台阶向上，里面是一个广场，而就在那个柱子的表面上，有一个一人大小的凹槽，凹槽的中央覆盖着如同人类皮肤一样的、略带一点温暖的材质。从那个凹槽当中，就像是生长出来的头发一般，无数的红线从那里伸出来。而现在，艾莉西娅的身体就被填埋在那个凹槽当中，身体被那无数的红线紧紧地捆绑着。

此时，阿卢佛斯正站在那里。

「你打算对我做什么？如果是要做实验的话，那就按照研究所规定的手续来！」

但是，阿卢佛斯似乎并没有留意艾莉西娅，看他的样子有点紧张，不停地在广场上来回走动。

「总是这个样子，每天都习惯性的要求见面，那男人，真是奇怪的趣味……不，不管是什么时候，似乎都在偷听似的……」

他似乎非常得激动，不断地嘟囔着谁也听不明白的话语。

突然，他的脚步停了下来，站在原地朝着回廊的大门方向看去。不知道什么时候，两个人出现在那里。其中的一个人，是一个身穿整齐的服饰，身体略显消瘦的老绅士。而另外的一个人看上去相当文静，但是头发已经长及腰际的少女。

二人来到台阶前，朝着计算机的方向走了过来。沿着通往广场的台阶，来到了阿卢佛斯的身边。

「Me，Melris先生……」

Melris站在阿卢佛斯的面前，静静地盯着他。

「好不容易才捉到的少女，为什么又放了她们？好不容易，Melrisa每天都能够吃到美味的‘影子’，心情也渐渐变得好些。但是，现在托你的福，从今天早上开始，Melrisa便什么都没有吃了！」

阿卢佛斯不时地用自己的袖子擦去自己额头上渗出的汗水。

「但是要驱逐那家伙和他的伙伴，只有这个办法了……那个家伙，好像有非常强大的魔女……但是，现在也不用担心了，‘影子’之类的东西，今后要多少就有多少了。」

Melrisa一动不动地站在那里，静静地看着被捆绑着的艾莉西娅。

「这么说来，这个东西已经可以运行了？」

「虽然说还没有进行最后的调整，但基本上已经算是完成了……」

Melris转身面向站在自己身后的那个少女。

「怎么样，Melrisa，想不想稍微试试看呢？」

说完，Melrisa面无表情地来到艾莉西娅的面前。看她的样子，跟平时那些十几岁的少女没有什么区别，只是她的脸色略显得有些发青，感觉不到一丝的生机。

「你，你想要做什么？」

即便如此，Melrisa依旧默不作声。艾莉西娅看着她的眼睛，虚无和空白，感觉不到任何的神情。

Melrisa的右手伸到了艾莉西娅的胸前，右手变成了黑色。

然后，Melrisa就像是要抓取心脏一般，手臂径直深入到艾莉西娅的胸口。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

身体当中突然进入了异物，疼痛的同时还伴随着那种讨厌的感觉，艾莉西娅忍不住发出了一阵悲鸣。

Melrisa的手臂，伸进艾莉西娅的身体内，猛地抓住用计算机制成的内脏。随之伴随着大量不知名的东西一同流出。随着艾莉西娅体内的计算机被破坏，大量的电流和信号在艾莉西娅的身体里四处流串着，奔涌着。全身，好像是触电了一般，艾莉西娅的身体剧烈地痉挛着。

就在众人的头顶不远的地方，有几个时钟的钟摆貌似开始有些不正常地运作，与此同时就在天花板附近的齿轮，也以异常的速度开始转动了起来。

「那个？那个是什么啊……」

琴也仔细望着着仓库出口的地方，关注着外面发生的情况。

矗立在不远处的那个钟楼，影子看上去如同一条黑蟒狂舞一般上下起伏着。钟楼的周围，燃烧起黑色的火焰，幻化出黑白色的影子一般的景象。那火焰就像是刚刚点燃的篝火，慢慢地一点一点地扩散开了。不久，便吞没着四周的街道和建筑物，海啸一般地，快速地朝琴也所在的这个方向靠近。

迎面看着那个铁塔，影子的波动似乎有一点点的杂乱。突然，影子一下子就变成了正在燃烧着的黑色火焰。而周围的景象也渐渐地退去了原本的色彩，被融化了的世界，全部都变成了只有黑白轮廓的影子世界。

铁塔那四个燃烧着的支脚，就像是腿一样不断地延伸，直至变成了一个高大的巨人，然后向前迈出了一大步。

接着，那个巨人高高地举起手臂，朝工厂的这个方向猛地砸了过来。

「危险！」

琴也抱着留美華的身体，朝一边猛地翻滚过去。天花板受到巨人的敲击，屋顶顿时被敲裂开来，碎片啪啦啪啦地掉落在地面上。

留美華紧紧地握着琴也的手。

「琴也前辈，如果今后不能呆在你的身边，就在这里，我们一起死去，说不定会好些！」

听到这话，琴也回头望着留美華。

琴也将那把黑色的短剑死死地握在了手中，暗自下定了决心。

如果，如果留美華变成魔女，现在的她自然会变化得完全不同，但，无论她变成了什么样子，都还会呆在自己的身边。所以，也就无所谓留美華变成什么样子了。

留美華静静地躺在地面上，慢慢地解开了衣服上的扣子，准备接受短剑。现在，琴也完全可以看到她的肌肤了。

琴也把短剑缓缓地举起，高高地举过头顶，然后——

突然用力朝自己的胸口刺了下去！

「琴也前辈？！」

黑色的短剑深深地插在琴也的胸口上，黑色的雾气顿时间喷涌而出。虽说那并不是一把真正的利刃，但是，胸口被插入异物，自然还是一样地疼痛。伴随着每一次的呼吸，剧烈的疼痛都会传遍整个身体。

「比想象中疼得多呢……不过，这也是我的义务呢……」

琴也勉强地笑了出来。

「为什么……那把短剑，原本是属于我的东西啊……」

「先由我来承担，然后再将它交给留美華。这样的话，留美華不是就不需要承担现在这样的痛苦了吗？」

琴也似乎已经无法忍受住那剧烈的痛苦，跪倒了在地面上，用双手支撑着自己的身体。顺势，他的脸颊靠在了留美華的胸口上。

嘴唇，慢慢地贴近了少女娇柔的胸部。

「留美華，就算是变成了魔女……拜托……哪里也不要去……请留在我的身边……」

一边这样说着，一边琴也的嘴唇透过衣服之间的缝隙，轻轻地吻在留美華胸膛上。

「嗯啊……」

被琴也吻住胸膛的留美華本能地将身体向后仰去。

琴也一边解开少女衣服上其他的扣子，嘴唇一边在她的细腻的肌肤上轻轻地滑动着。

「呀！……好像有点儿痒……」

那把原本插在琴也胸口上的短剑，这时也变成了一团黑色的云雾，消散开去。琴也身上那已变成黑色的伤痕上混杂着如同黑色的水滴一般的东西，滴滴答答地落了下来，就像是影子滴落在留美華的皮肤上，顺势扩散开来。

「呀！好冷啊！」

留美華禁不住发出了一声呻吟。

「影子，回到了留美華的身上了……」

琴也轻手轻脚地继续解着留美華身上的衣物，两手从左右两边，轻轻地环抱着少女的身体，就像是正在打开一个昂贵的瓷器的包装一样。

白皙的肌肤顿时全部裸露在琴也的眼中，然后，滴淌下来的影子渐渐将其浸湿。

琴也温柔地拥着留美華，在她的侧腹上轻轻地亲吻着。

「呜……」

胸口残留的痛苦，让琴也的腹部也在隐隐作痛。琴也不由自主地用手按着自己的腹部。一时间，黑色的液体滴溅了起来，将留美華的下腹部和裙子完全染成了黑色。

「琴也前辈，很痛吗？」

「没关系，这种程度……跟以前的那些比起来，这个已经轻多了……」

留美華就像是要故意调戏琴也一样，伸出了自己的右手，轻轻地抚摸着琴也的脸颊。而此时的琴也十分配合着，慢慢捧起伸在自己面前的右手，轻轻地亲吻着指尖。留美華一脸坏笑着，就是恶作剧似的，将两根手指伸进琴也的口中，不停地搅弄着琴也的舌头。

「嘻嘻，琴也的舌头，真的是好可爱啊~」

琴也的唾液顺着手指慢慢地滴落了下来，尽管如此，留美華依旧搅弄着他的舌头。

这时，只见原本支撑着琴也身体的右手，就像是被利刃刺穿了一半，剧烈的疼痛冲击着琴也的身体。

「啊啊！」

琴也忍不住，离开了留美華手臂。

「啊！前辈，半途而废可是不行的哦……」

「啊，啊啊。我明白……」

琴也慢慢将手放在留美華内衣的搭扣上。几乎没有费什么力气，就像是剥鸡蛋一般，将少女的内衣轻轻地褪去。琴也大口地喘着气，两只手剧烈地颤抖着。

「啊！前辈不要这样盯着看啊……人家的胸部，这么小……」

留美華显得稍微有点儿害羞，呶着嘴说道。

「没关系啊，即便是现在也是非常漂亮的呢。」

说完，琴也便就势将脸颊紧贴在了少女的胸部，舌尖就像是画圆圈一般，轻轻地在一侧的胸部舔舐着。

圆圈越画越小，最终触碰到胸部的顶端。

「呀！」

留美華挺起了身体，后背不禁向后弯曲。

黑色的液体从琴也的胸口慢慢滴下来，留美華原本樱红色的胸部顿时被染成了漆黑。

「啊……」

琴也的胸口感觉到一阵的刺痛，由于不堪忍受那种痛苦，他一头就栽倒在少女的前胸。

黑色的液体伴随着额头上的汗水，将少女的肌肤弄得湿漉漉的。

「前辈，你真是的……」

留美華的声音带着一点点羞涩，一边说着，一边用双手抱住琴也的头，将琴也拉入自己胸前的山涧中。尽管不是很明显，但是琴也还是感觉到一种美妙的柔软弹力，触碰着自己的脸颊。

「……留美華？」

琴也像是注意到了什么，伸出手，想是要试着去确认自己的感觉是否真实，于是轻轻地抚摸着留美華的胸口。

「呀！琴也前辈！碰到咯吱窝了……好痒啊……」

「留美華，你的身体好像变大了。」

琴也抬起头，仔细观察着留美華的胸。就在那里，比刚才的都要大，两个美丽的圆弧。

听到琴也这么一说，留美華也坐了起来，低头凝视着自己的双手。

「听前辈这么一说，确实感觉到自己长大了似的……」

「影子回到你的身体了，所以你就恢复成原来的模样了！」

于是，琴也来到留美華的身后，掀起了她衣服的下摆。小心翼翼地抱起少女那娇小的身体，在她光滑的脊背上，轻轻地亲吻着。从左到右，从上到下，嘴唇不断地移动着。黑色的短剑幻化而成的黑雾，也朝着琴也后背流动着，液体滴落在地面上，汇积成一大片，就像是黑色的影子一般，又黑又亮。

留美華的身体不断地生长，迅速地恢复着。

而与此同时，琴也所感受到的痛苦也在不断地增加着。

不知道从什么时候开始，滴落在地板上黑色的液体，开始混杂着一些红色。

「呃……呀……」

再也无法忍受疼痛的呻吟声，从齿间流露出来。似乎是为了让自己的嘴巴不再出声，琴也将自己的嘴唇，更加用力地吻在留美華的肌肤上。

「哈……嗯……奇怪的感觉……啊……」

留美華的身体一次又一次地向后仰去，晃动着的胸部不时地碰到琴也的手臂上。

就在琴也的嘴唇快到接触到地板的时候，留美華白皙而光滑的脊背，闪耀着白色的光芒。琴也脊椎骨的关节，似乎是被人用力撬开了一样，黑红色的液体喷涌而出，滴溅在留美華细腻如丝的脊背上。

在地板上流淌着的黑色液体，突然之间打起了漩涡。黑红色的液体仿佛是被留美華的身体所吸引，慢慢地爬上了她的脚、她的身体，不断地向上蔓延着。

「留美華……再有一点……再有一点，就能够完全复原了……」

琴也一下子抱起了留美華的腰部。

「啊！！」

因为这突然而来的举动，留美華一下子失去了平衡，两臂不得不用力支撑在地板上。而少女的美丽容颜，也在那一瞬间浸在那黑红色的液体中。

虽然琴也依旧在亲吻着少女的腰际，并且同时也摸索地拉开了裙子上的拉链，短裙轻飘飘地落在了地板上。取回了影子之后，留美華的身体也渐渐地变得更加丰满起来。

鼻尖隔着白色的内裤布料，琴也的脸深深地埋在少女柔弱的肌肤中。

好像是支撑着快要摔倒的身体一样，琴也一把抓着少女内裤的边缘，单薄的布料顺滑地从身上滑落下来，琴也的嘴唇也慢慢地移动到留美華腰际以下。

「呀！……前，前辈！！你在碰哪里啊？……」

留美華的呼吸看上去有点儿困难，不断地发出悲鸣声，终于她忍不住转过了身体，抬起右脚，搭在了琴也的肩膀上。转过身的留美華，仰着脸，已经湿润了的眼睛静静地注视着琴也。

「真是的……前辈……如果想要做的话，那就好好做哦……」

琴也跪在地面上，轻轻地抚摸着留美華的右腿。

这时浸泡在黑色液体当中的留美華，已经复原了的胸部伴随着身体，不断地晃动着。

虽然她的身体，大部分已经恢复到原来的样子，但是，现在的留美華依旧看上去还是十分的年轻幼小。

「留美……華……还差……还差一点点……了」

极其微弱的气息。

「好啊……来吧……」

留美華挺起腰，将另外一只脚也搭在了琴也的肩膀上。像是故意在诱导他一般，双腿开始慢慢弯曲。

琴也一边在留美華的大腿上轻轻地滑动，一边将自己的脸颊慢慢伏下。支撑在留美華的腰部的双手慢慢向下探去，一种柔软的触感包裹着自己的手指，手指轻轻地掠过刚刚亲吻过的谷底。

「啊哈！」

全身一阵僵硬，留美華不假思索地并拢了自己的双腿。

琴也不停地亲吻着，一次又一次，用自己的口轻轻地含着，舌尖上下搅动。唾液混合着留美華体内的液体，顺着嘴角慢慢地流下来，弥漫着一种淫靡的气氛。

「哈啊啊啊……嗯……呀……」

此时的留美華看上去似乎有一点痛苦，急促地喘息着，不停地扭动着自己的身体。

一下又一下，而琴也则感觉仿佛有一把利刃不停地扎在自己的脚跟，红与黑混合在一起的液体，全部都流淌在留美華的身体上，加上少女身上凌乱的衣服，这样一幅情景看上去很是无比的凄惨。

琴也竭尽全力承受着身体所带来的巨大痛苦。两边柔软而艳丽的肉壁夹在自己脸颊的两侧。双臂颤抖，嘴大大地长开着。

「啊啊啊……前，前辈……」

留美華的身体就像痉挛了一般，不断地颤抖着。

而就在那之后，琴也感觉到自己的脚，从前到后，好似是被什么东西穿透了一般。

「啊啊啊……」

悲惨的叫声，几乎已经喊不出声音。琴也的手脚全部变得僵硬起来，一下子扑倒在留美華的脚边，整个身体都浸泡在流淌在地板上的黑色液体中。

黑色的液体剧烈地沸腾起来，就像是喷泉一样地跳跃着，将留美華的整个身体全部都包裹了起来。

留美華的身体被慢慢地上浮到了半空。

黑色的液体变成了薄膜，快速地分裂着，在留美華的周围游动、旋转，逐渐地幻化成魔女的礼服。而混杂在黑色液体中的鲜红血液，则分离成为两股，变成了两条红色的鞭子，被留美華紧紧地握在手中。

头发上的丝带被解开，慢慢地飘落在地面上。少女飘逸的长发，在空中轻轻地飞扬着。

琴也一边忍受着足以让自己痉挛的剧痛，一边仰望着空中的少女。

「Rumi……Ka……」

缓缓地降落到地板上，Rumika一动不动地俯视着正躺在地板上的琴也。然后环视了一下自己的身体，自己的手脚，此时整个身体都包裹在魔女黑色的礼服之下。如今，全然是一副魔女的姿态。

「还是这样子，让人感觉到最舒服啊！」

然后就像是在回味刚才的情形似的，轻轻地摸摸了琴也刚刚最后亲吻过的腰际。

「前辈，今天非常刺激哦……以后，也要一直这么做哦！」

琴也想要站起身。

「呲！」

突然，感觉到浑身一阵的剧痛，琴也不禁叫出声来。

「身体，还是非常的疼痛……这里还有那里，都像是被利刃用力扎着一般……」

「好奇怪啊……如果把影子完全交给我了，前辈的感觉应该完全消失了才对……」

如果按照原来的情况，现在，琴也将魔女的影子交给了Rumika，身体应该失去了存在的感觉。但是现在，自己刚刚亲吻她的地方，依旧保留着感觉。

「刚才那种疼痛……现在依旧还残留着一些……」

「难道，是因为被那把短剑刺入身体所造成的么？」

「……怎么回事？」

「那把短剑是用我的影子打制而成。刺入前辈的身体之后，再加上前辈本身所具有的，这时前辈所拥有的影子浓度已经完全被提高了，所以将影子给与我之后，还残留着一些。」

正在两人说话的时候，地面突然变得摇晃不定。两人回过头，发现那个由铁塔影子变成的巨人，正在通过仓库那个倒塌、破裂的天花板向里面看着，而且打算再一次举起手臂，攻击二人。

「还真是麻烦啊！」

Rumika挥手将一根鞭子舞了起来。柔软的红线在空中飞舞，巨人的身体一下子被一劈为二，破裂开来。无声无息，倒在地面上，消失得无影无踪。

仅仅只是体积比较大，这样的原始恶魔很明显根本就不是Rumika的对手。Rumika一脸无聊的表情，将那根红色的鞭子捡了回来。

「Rumika……」

琴也小声地说着那个名字。再一次，看到了她那残酷而凄美的身姿。

但是琴也立刻晃了晃头，现在不可以感到恐惧，如果现在自己这样想的话，今后要怎么办？不是，已经决定好了吗，无论发生什么事情，都会呆在她的身边。

Rumika一直凝视着远方，那个如同黑影一般的钟楼。

「琴也前辈，我们走吧。」

那眼神，就像是发现了猎物一般，Rumika轻声说道。

「嗯。我们走……」

虽然琴也依旧很困惑，但还是点着头。只是，由奈现在被囚禁在什么地方呢？

Rumika抱着琴也的身体，一口气飞到了空中。

街道和四周的建筑物，就像是铺天盖地的影子世界降临了一般，这里、那里，到处都燃烧着黑色的火柱。

街道上的人们，都因为这种无法理解的现象而无比的恐慌，有些被吓得四处逃跑，有些则傻呆呆地站在原地，似乎，已经被那黑色的火柱吓傻了。

「好像有什么东西升起来了……」

「好像是从钟楼那里飘出的恶魔——非常巨大的恶魔！」

Melrisa将自己的手臂从艾莉西娅的胸口中拔出，此时的艾莉西娅，身体被紧紧地捆绑着，似乎是前面的行为让她此刻精疲力竭了一般，头垂了下去。

「哎呀哎呀，也就是这样的程度么？还以为会稍微挣扎一下呢，没想到这样就坏掉了。」

阿卢佛斯呜呜咽咽地说道。

「怎么样呢？Melrisa？」

听到Melris的话，Melrisa一边摩挲着刚刚拔出的手臂，小心翼翼地点了点头。

「是这样啊！那太好了！……那么，阿卢佛斯先生，拜托您尽早完成最终的调试，就算是为了Melrisa不会饿肚子哦~」

一边说着，Melris一边领着Melrisa走下了阶梯，从刚刚的那个大门原路返回，不一会儿，身影消失在一片漆黑当中。

这时，阿卢佛斯才将一颗悬着的心重新放回自己的肚子中，安心地呼了一口气。

「哎呀哎呀……就是那么招人讨厌的老头，还有那个长着一副死相的女人！」

接着，重新面对着失去力量的艾莉西娅。

「那么，你要是就这样坏掉了，我就很为难哦。艾莉西娅，从今以后，你也要为我而工作哦，作为我统治这个世界的支柱！」

4

街道周围，在各个地方矗立的黑色火柱依次消失，周围的景色渐渐地都恢复了原先的色彩。街道上的人们，看着眼前发生的这些无法解释的现象，虽然仍旧还是十分的困惑，但看到一切又恢复到了正常，也都暂时安心了下来。

尽管如此，可以钟楼为中心的附近地域，依旧被影子的世界包裹着。

飞越过街道和住宅的上空，琴也和Rumika在研究所内降落了下来。

「羽田君！你来了！」

琴也转过身，看到修道士里昂正站在离自己不远的地方，他穿着白色的法衣，手中拿着镶有刀刃的法杖。

而且，不仅只是里昂，以克劳斯为首，众多修道士都聚集在这里。

……不，这些人中并没有看到阿卢佛斯的身影。

「找到雨宫了么？」

听到琴也的话，里昂摇了摇头，抬头仰视着面前的钟楼。

「恐怕，现在她就被囚禁在这个钟楼当中。」

「阿卢佛斯先生呢……？」

里昂的脸色再一次变得沉默而险峻。

「这里不是你们应该在的地方，赶快给我离开！」

说话的正是朝着里昂走过来的克劳斯。

言语依旧是象往常一样没有礼貌，琴也不禁盯着他看。

「哥哥……！」

突然而至的呼喊声，让周围紧张的气氛一下子消失了。

「木乃実，菜菜実？！」

「刚才看到街道都被影子的世界侵蚀了，然后又在空中看到了霧間同学和哥哥，于是我们就追了过来。」

「好吧，那么你就保护小孩子吧。」

克劳斯说完，又向着其他修道士走去。

「突击！」

一声令下，修道士们都朝着研究所的入口方向奔涌而去。

见到如此情景，琴也不由地朝着他们的背影大叫道。

「敌人是阿卢佛斯先生吗？」

虽然认为自己的话语一定会被无视，但是没想到，克劳斯头也不回地大声说道。

「真是实在让我们很丢脸！」

修道士们一下子踢开了研究所的大门，消失在研究所的庭院中。

「现在我们怎么办呢？琴也前辈。」

「我们也跟进去！我还是担心雨宫——但是，木乃実和菜菜実，这里太危险了，你们还是躲到远处吧。」

「那，我们跟在那些修道士的后面？要不我们还是绕到他们前面去吧。」

这样一边说着，Rumika一边抓着琴也的手臂，高高地飞了起来。

那个样子，就像是一个尖锐的枪头，朝着钟楼冲了过去。Rumika沿着钟楼的表面飞行着。大大的时钟表盘正在缓慢地走动着。

在钟楼最高的地方，小小的屋顶下有一扇窗户。

「我们就从那里进去吧，琴也前辈，小心不要掉下来哦。」

Rumika抱着琴也的手臂稍稍一用力，琴也一下子跳进了房间内。

这里，看样子是处于整个建筑物中心的一个房间。无论是从墙壁还是房间的构造来看，完全没有半点现代的风格。周围的石墙上，挂满了古代风格的装饰。沿着圆筒状的墙壁，可以看到长长的螺旋楼梯朝远方蔓延而去。

就在这个空间中央靠上的地方，几个巨大的互相咬合的齿轮，正在慢慢地旋转。似乎就是利用它们来调节外面的表盘。

一阵狂风吹过，Rumika也降落在琴也的身边。

「那个，是什么？」

琴也一边说，一边用手指指着，螺旋楼梯的不远处有一扇门。

那扇门在琴也的面前静静地打开着。

一位头发长及腰际的女孩正静静地站在那里，一动不动凝视着前方。

「那时候的那个孩子……」

琴也回想起，就在昨天将要离开研究所准备回去的时候，在一扇高高的窗户中，就在一瞬间看到了一个少女。看来那个时候，并不是自己的幻觉。

少女向前径直走了过来，避开巨大的齿轮后，从Rumika的下方走了过去，离开了二人的视线范围。

「她是谁？这个人……有种不安的感觉，好像是谁的女儿？」

「这个孩子，也是被囚禁在这个钟楼里面么？」

沿着螺旋楼梯一直朝前走去，向下，向下。终于踩到了漆黑的地板。

「这里好像就是这个地方的中心了。抓紧喽，我要一口气将这里统统砸碎！」

Rumika挥舞着手中的鞭子，一边紧紧地抱着琴也的身体。

随着鞭子的舞动，地板一下子就被砸碎了。随着一阵咔嚓咔嚓的声音，二人从地板的裂缝中塌陷了下去。

Rumika再一次挥舞起鞭子，黑色的地板就像是打碎的玻璃一样立刻变得粉碎，紧接着她立刻跳入那个裂缝中，一下子来到了下一层的空间，稳稳地站在地板上。

但是由于动作过于剧烈，琴也一下子被抛到了一边。忍着全身的伤痛，琴也慢慢地站立起来。开始打量着四周的环境。就在房间的正中央，耸立着一台巨大的、如同柱子一般的计算机。上方的墙壁上，并列悬挂着巨大的钟表。而且还是齿轮和时针都弯曲了的钟表。

这里正是钟楼的控制中心。长长的台阶一直伸到柱子的正前方，在最顶层的那个平台上，穿着修道士法衣的阿卢佛斯正站在那里，在他身边的，竟然是全身都被红线束缚着的，神情显得精疲力尽的艾莉西娅。

「艾莉西娅！！」

「琴也君！？……你又来这个地方了……你还真是一个好奇的人。」

艾莉西娅无力地笑着，这表情让她看上去显得倍加痛苦和可怜。

「切，你还是没有老老实实地回去啊……」

阿卢佛斯看着琴也，一脸不厌烦的表情。

「这究竟是怎么回事？」

琴也一脸困惑的表情，让阿卢佛斯就像打量小笨蛋一样嘲笑着琴也。

「即便是我给你解释了，估计你也不能很好的理解吧。小子——好了，时间快到了，‘Jabberwock’马上就要启动了，要不要一起来参观呢？」

「启动是……？」

「正是那样子哦，琴也君……」

艾莉西娅一脸无力的表情回答道。

「我，正是作为‘Jabberwock’的OS系统而被培育出来的人类，现在获得了魔女Melrisa的力量。如今我被植入这个大型的计算机当中，开始实施改变世界的指令。这一切，都是人类注定的命运。」

说完，艾莉西娅自嘲地笑了起来。

但是艾莉西娅的笑声就像是被压制了一般，阿卢佛斯的大笑，完全覆盖了她的笑声。

「哈哈哈哈！艾莉西娅，你现在还以为自己是OS系统啊！？」

于是艾莉西娅脸上写满诧异的表情，她望着阿卢佛斯。

「实话告诉你吧，制造你的目的和任务，并不是为了OS系统，仅仅只是单纯的动力装置罢了！」

「但是，‘Jabberwock’没有OS系统的话，不就不能进行控制吗？」

「不用担心哦，OS系统早就植入到里面了。」

「但是，能够控制的OS系统，是需要大量信息的。如果这样的话，就目前而言，除了人类之外，其他是根本就不可能的啊……」

「啊啊，确实是这样呢。不过‘Jabberwock’OS系统，正是斯拉特·.迪库斯哦。」

「斯拉特！！！」

艾莉西娅不禁大睁着眼睛。

琴也听到那个名字，也觉得十分的耳熟。正是克劳斯先生之前提到过的，为了治疗被恶魔袭击的艾莉西娅的那个人。

「好吧，告诉你们也好，算是对过去的怀旧吧。」

阿卢佛斯环视了一下周围，慢慢地诉说起来。

「我和斯拉特，以前都是负责开发‘Jabberwock’的人员。那时，研究还在德国，正处于被推进的时候。根据研究当初的目标，确实准备将艾莉西娅作为OS系统。但是不知道为何，斯拉特却极力反对这个方案，认为艾莉西娅不适合作为信息转移。而根据斯拉特提出的折中方案，建议将自己的大脑作为OS系统。而且，那个家伙身为世界的头号数学家，她的大脑作为OS系统，可以说是绰绰有余的。所以最终，研究小组同意了这个方案。

但是，一切都中了斯拉特那个女人的诡计。她刚一成为OS系统之后，马上就关闭了起来，这使得正在开发的‘Jabberwock’一下子不能启动，项目也一下子就被中止了。而我，作为推动这个项目的研究者，也被深究了责任，并且最后被逐出了研究所。不过后来我才知道，目前所做的一切，都是为了斯拉特后来的工作打下基础。

等我离开了研究所，研究再一次被展开。修道会将这个项目的研究寄托于一个新的派别，而且研究的相关设施和资料，也全部都转移到了正在建设当中的贝尔曼神学研究所。当‘Jabberwock’正式完成了转移，我得知了这个事情后，便冒充修道士，来到了日本的修道会支部，一方面协助克劳斯消灭其他的恶魔，另一方面肆意等待机会，准备随时进入贝尔曼神学研究所。

——就在那一天，我和他相遇了。那个恶魔，Melris。那个邪恶的老头子领会了我的意愿，于是，就跟我提出了交易。他答应协助我将那个研究所归附于我，但是又提出，要利用这个研究所，为他收集‘影子’。本来，我应该为自己跟恶魔进行交易而苦恼，但是我却欣然地接受了他的提议。被夺去了研究机会的研究者，就等于自己的人生即将迎接死亡。于是Melris那个家伙，第二天便使用恶魔袭击了研究所的所有人员，将他们都变成自己的傀儡，当然，艾莉西娅例外，因为那个时候，还准备将她作为新的OS系统呢。

但是，在研究人员的灵魂被夺走之前，有关将艾莉西娅设定为新的OS系统的相关资料和档案，也全部都被销毁了。

——于是，我开始尝试，将斯拉特的信息转移给艾莉西娅，利用艾莉西娅把斯拉特的意识打开。后来，实验真的成功了。艾莉西娅可以作为OS系统的钥匙，但是，必须给予艾莉西娅强大的魔女力量，这样才能够让‘Jabberwock’有一点点启动的反应。而且照情况看来，假如今后需要持续启动的话，那就需要大量的魔女力量。于是，Melris带来了一个名叫Melrisa的女孩，虽然两人的名字相似得惊人，但是却不知道那女孩是不是他的女儿。不管怎么样，那个老头子最后说了，如果‘Jabberwock’完成了，就可以利用Melrisa的力量启动。」

等到阿卢佛斯将一切的来龙去脉讲述完毕后，他再一次环视着周围的人。

「那么，你为什么要诱拐雨宫！？」

琴也大声地斥责着，阿卢佛斯的表情一下子显得非常得无聊。

「啊！我完全给忘记了。那个家伙只会妨碍我的计划，所以就让她沉默一会儿……马上就还给你哦，看！」

阿卢佛斯从怀中取出了一个看上去极象遥控器的小盒子，按了上面的几个按钮。

左侧的钟表突然发出了声响，就跟菜菜実被囚禁的时候一样，其中的一个表盘打开，由奈正躺在里面，身体被红线紧紧地捆绑着，紧闭着眼睛，似乎她还没有恢复意识。表盘猛地向前方倾斜，由奈被抛到了空中。红线一下子散落开，由奈的身体掉了下来。

「快过去帮忙！」

Rumika挥舞着手中的鞭子，在空中将由奈的身体卷了起来。然后，又使出极大的力量阻止了她的快速下落，就在由奈的身体即将碰到地板的一瞬间，由奈被抛到了一边。

琴也朝着前方猛冲过去，将由奈抱了起来。

「嗯……羽田君？」

由奈慢慢地睁开了眼睛，还好，看来并没有受伤。

「噢~~真不好意思，先不要像昨天那样甜蜜了。现在，我要将多余的人全部都消灭了，这样的话，解除程序的疫苗就没有了吧。」

阿卢佛斯再一次大笑起来，接着按动了手中的遥控器。

周围的钟表一时间响声大作，数十个表盘上同时闪烁着妖艳的光辉。黑色的表针一下子全都瘫软、弯曲，每一个都瞄准了琴也。

「……前辈，它们要来了！小心！」

正说着，无数的表针就像弓箭一样，一起飞了过来。Rumika挥舞着手中的鞭子将那些表针打落下来，但是，却不能对这种全方位的攻击进行防御。

表针接二连三地射在地板上。琴也为了保护由奈，于是趴在了她的身体上。一根表针，突然扎入了他的后背。

「呃啊！」

「羽田君，没事吧！！」

「还，还算好吧……」

四周的钟表停止了射击，但是随后，掉落在地板上的那些表针开始咯咯地动了起来，相互吸引着。两枚表针组成在一起。两根时针变成了前脚，较长的分针变成后脚，秒针则化作触角，最终组合成类似放大了的水蝇一样的东西，慢慢地站了起来。

「这，这些是什么啊……？」

琴也弯下腰，和由奈一起向后退着。

「这些虫子可真是烦人啊！」

Rumika挥舞着鞭子，想要一口气将这些虫子的脚全部打断。

但是，这些虫子却格外地灵活，及时地避开了鞭子的攻击，在空中任意地飞舞着。然后，将尖尖地针脚瞄准Rumika，飞快地俯冲下来。

好险，Rumika差一点儿就要被击中，只见她连忙躲到一侧，虫子们扎在地面上，不停地挣扎着，将刺入地面的针脚用力拔了出来，四个脚连续移动，再一次靠近。

「就凭你这样的速度，认为能逃掉吗，Bandersnatch（注1）给我追上她！」

阿卢佛斯大笑了起来。

就在这个时候，琴也环视四周，周围也出现了数个那称作Bandersnatch的虫子。

距离自己稍微有点儿远的Rumika，正被那些虫子包围着。

「哈哈，现在不要期待克劳斯他们能够救你了。现在就要靠你自己跟我的Bandersnatch战斗了，看看到底谁最后能够活下来！」

那些虫子在地板上爬行着，发出滴嗒滴嗒的声音，不断地朝自己的方向靠近，琴也暗自猜着，如果现在自己有什么举动的话，他们瞬间就会扑过来吧？

「羽田君……能不能……把我变成魔女呢……？」

身边的由奈小声地问道。

「但，但是……」

听到由奈这样的提议，琴也犹豫着。虽然，现在的身体中还残留着魔女的力量。

琴也想起了留美華曾经说过的话……总比在在这里死掉了，要强吧！

说不定，确实是那样的，琴也对着由奈慢慢地点了点头。

由奈解开了制服上的钮扣，被衣服包裹着的丰满胸部一下子跳了出来。

「那么，拜托了……羽田君……」

「嗯，嗯，那么，我开始了，雨宫……」

琴也就像是要隐蔽起来一般，靠近由奈的身边，躲藏在她的手臂和身体下。琴也将自己的头埋在由奈的胸间，被两侧柔软的双峰挤压着，轻轻地亲吻着少女的胸口。

「嗯嗯……」

由奈似乎有些喘不过气。

无形的箭立刻射进了琴也的胸口。鲜血就像是喷泉一般，滴溅在由奈的衣服上。

剧烈的疼痛几乎让自己的意识崩溃。琴也竭尽全力，将由奈右边的胸部，含在自己的口中。

「啊……呀……」

「抱歉……雨宫……马上……就结束了……」

琴也交替亲吻着由奈柔软的胸部，一副似乎沉醉其中的样子，由奈紧紧地抿着嘴，头不断地要摇晃，最终趴在琴也的身上。

「啊……啊……」

由奈急促地喘着气，胸口间红色的鲜血积存的越来越多。

「啊……哈啊啊……」

仿佛是被什么东西塞满，最终迸发出来一般。由奈的身体突然向后仰去。而与此同时，大量的鲜血也从琴也的胸口喷涌而出，身体不由自主地朝着后面倒了下去。

看到如此的反应，Bandersnatch们一齐朝着这边扑了过来。

原本附着在由奈胸口上的鲜血，慢慢飘浮到空中，形成一张薄膜，紧紧地裹在了她的身上。

由奈伸出了沾满鲜血的双手，伸向正从琴也胸口喷涌的鲜血中，就像紧握着什么东西似的。

血液，凝固了，幻化成一把深红色的长弓。

由奈转过身，原地旋转起来，鲜血化作礼服包裹在她的身体上，在空中轻轻地飞舞，而与此同时，由奈也将弓箭稳稳地握在了手中。

射出的鲜血一般的箭矢，将那些Bandersnatch射得七零八落。由于只能同时攻击一侧，由奈只好一边旋转着一边进行着攻击。

这时，Rumika也高高地跳了起来，Bandersnatch们紧紧地跟随着她。

「果然虫子还是虫子，一点儿脑子都没有。一下子就上钩了！」

Bandersnatch跳跃到空中的一瞬间，Rumika就像是陀螺一般，挥舞着手中的鞭子，而在空中，那些虫子根本就不能活动，轻而易举地被鞭子击中，狠狠地摔落在地面上。

Rumika的脚刚一落在地面，上方的那些钟表又开始敲响，表盘上重新浮现出新的表针，再一次化作箭矢，纷纷射在Rumika的脚下。然后再一次聚集起来，变成虫子的模样。琴也、Rumika还有由奈，又一次被新生成的Bandersnatch包围了起来。

「嗯……看来只有那个男人才能够控制它们……」

Rumika扫了一眼站在不远处的阿卢佛斯。现在阿卢佛斯正面对着艾莉西娅。

「……我去，Rumika和雨宫，你们想办法先控制住这些虫子，趁着那个间隙，我把阿卢佛斯的那个控制器抢过来。」

「……我明白了，那么，前辈就拜托你了，一定要小心哦~」

说完，Rumika再次跳到了空中，那些Bandersnatch也紧紧地跟随着她，一同跳跃了起来。

瞅准了虫子跳跃起来的间隙，琴也开始朝前跑去。

Rumika挥动鞭子，将那些Bandersnatch卷了起来，一个个地辗碎。但是，新的编阵重新生成，倾泻而来。新出生的虫子，就像是黑色的蚂蚁一样蜂拥而来。由奈用弓箭瞄准，一只一只地将那些虫子射了下来。

「看样子还不错嘛，明明只是亲吻了一下你那个没用的胸部。」

「才！才不是没用的呢！！羽田君……看来非常喜欢……所以绝不是什么萝莉控之类的……」

此时琴也已经来到了台阶上，朝那个正背对着自己的阿卢佛斯跑了过去。

阿卢佛斯听到身后有急促地脚步声，转过身看到琴也，不禁大吃了一惊。

琴也用力踩在地板上，猛扑了过去。

「啊啊！」

由于身体受到猛烈的冲击，阿卢佛斯一下子失去了平衡，滚落到一边。琴也则顺势稳住了自己的身体。听到一边传来咯拉咯啦的响声，遥控器也滚落在空地的另一侧。

琴也赶忙站起身，朝着遥控器的方向跑了过去，打算要把它捡起来。

「好了，这样就……」

琴也刚打算将它从地上捡起来的时候，额头上突然出现了一把刀刃。

「哦，真是辛苦了。对于你的勇气，还真是值得夸奖呢。好吧，把那个还给我吧。」

阿卢佛斯手持镶有刀刃的法杖慢慢地靠近，琴也坐在地板上，一点一点地向后退。

终于，琴也的后背靠在了那个大型计算机的柱子上。

「琴也君……」

这一边，艾莉西娅正紧紧地被捆绑在那里。

「你最好老老实实地照他说的做。反正，这一切都是不能改变的命运……」

「不，不是这样的，艾莉西娅！」

琴也一边盯着阿卢佛斯，一边对艾莉西娅说道。

「虽然不是很明白，但是我注意到了，如果自己什么都不做的话，大家就都会这么消失的。」

艾莉西娅凝视着琴也，但是那种眼神立刻变得无比的沉痛。

「我，会为自己失去的一切感到痛苦，所以，既然这样的话，不如一切都消失好了。」

阿卢佛斯将法杖的刀刃架在琴也的脖子上，正准备抬手用力挥舞下去。

而就在这个时候，一个光弹冲了过来，一下子将阿卢佛斯吹飞到一边。

「呃……谁……是谁？」

他转过身，朝着回廊的方向望去，就在大门口，克劳斯正站在那里。身上的衣服，有些地方还有同Bandersnatch战斗后残留下来的痕迹。

「真的是相当热烈的欢迎啊，阿卢佛斯。」

克劳斯将法杖横端在手中，猛地一挥舞。带着啪啦啪啦响声的一个圆形的光球，朝着阿卢佛斯高速地飞来。

阿卢佛斯立刻稳住自己的身体，将法杖紧握在自己的手中，看情况这一击算是抵挡住了。光球炸开之后，他附近的地板几乎全部都被破坏了。而紧接着又是一个光球，击碎了他脚边的地板。

「哦哇哇！」

阿卢佛斯脚下的地板塌陷了下来，整个人从台阶上滚落下来。

克劳斯从回廊上飞越过来，朝着阿卢佛斯的方向冲了过去。猛地抬起自己手中的法杖，对着眼前这个叛徒刺了过去。阿卢佛斯连忙仰起身，将自己的法杖举在自己的面前，勉勉强强地挡住刺向自己的刀刃。金属碰撞的声音，久久地回荡在大厅内。

「游戏就要结束了，阿卢佛斯·米拉。不，应该是阿卢佛斯·贝尔曼！」

「贝尔曼！！」

听到这名字，琴也不禁感到一阵惊讶，这个名字，居然和这个研究所同名。

「哈~哈……没错，就是这样。正是我建立了这个恶魔生成技术的基础，查尔斯·贝尔曼的儿子！」

阿卢佛斯推开克劳斯的法杖，快速站起身，与众人相隔了一段距离。

「我出生没多久的时候，父亲就去世了，据说是被卷入了研究事故当中。听了母亲对我的讲述，我就更加坚定了自己的决心。我要继承父亲伟大的事业，并且要超越他。现在，即便是我的父亲也不可能达到我现在的位置！我要亲手创造出一个影子的世界，成为这个世界的管理者！！」

「姐姐，这里好可怕啊……」

菜菜実紧紧握着木乃実的手腕，在已经被黑白影子化的实验室的走廊中慢慢地走着。透过一旁的窗户看到房间里，已经化成了人形的影子正在摇曳扭动着。看到这个样子，不禁让人吓了一跳……不过，那个影子似乎没有袭击人的倾向，菜菜実安心地呼了一口气。

「……谁在那里？」

木乃実突然停下了脚步大声说道。菜菜実又被这突如其来的状况吓了一跳，差点就要哭出来。姐妹二人走近之后才看到，原来是一个修道士模样的人倒在走廊当中，几根黑色的表针正插在他的大腿上。

「喂，你不要紧吧？」

木乃実来到他身边问道。此人正是刚刚跟琴也说过话，名叫里昂的那个男人。

「你，你们两个来到这个地方，干什么？」

里昂看到这对双胞胎姐妹出现在这个地方，不禁感到一阵诧异。

「先不说这个，你的伤势怎么样？」

「不知道什么东西袭击了我们，然后我就倒在了这里，不能动弹了，真是没用啊。」

木乃実看了看走廊的尽头，那里正是曾经自己来过这个地方的时候，乘坐的那个电梯。

「那个名叫阿卢佛斯的人在那里面吗？……那么，哥哥也就在这里面了——我们要快点了，菜菜実！」

「嗯，嗯！」

「啊！等一下，你们两个！」

里昂喊住了她们。

「你们先回来……把人家的话听完嘛。至少把这个带上吧。」

里昂从自己腰间的一个小包里，取出了一小瓶液体。

「这个是我们称之为‘圣水’的东西。能产生让恶魔感觉到恶臭的气体。将这个洒在自己的身上的话，恶魔就不能靠近你们了。只是，剩下的已经不多了，你们要当心。」

「我知道了，谢谢你。」

说完，木乃実带领着菜菜実，消失在了走廊的尽头。

克劳斯和阿卢佛斯正在激烈地战斗。虽然从表面上看来，克劳斯具有压倒性的实力，不过，因为又要同时跟大量的Bandersnatch们战斗，现在已经开始被阿卢佛斯压制了。

而且，在另一旁的Rumika和由奈，同Bandersnatch们战斗已经有相当长的时间，看上去两人也已经非常劳累。——或许持续不了多久，就要被打败了吧。

琴也看了看手中的遥控器，大大小小数十个细小的按钮密密麻麻地排列在上面。

「艾莉西娅，告诉我！这个要怎么用才能让Bandersnatch停止下来！」

「……琴也君！如果要你输入指令，是非常困难的。要操作这个东西的话，是需要丰富的数学知识和特殊语言的知识。如果要我教你的话，估计一天都不能让你熟练操作。还是放弃了吧。」

「怎么可以放弃！！即便非常困难，不试试看怎么会知道呢！」

艾莉西娅凝视了许久，然后微微地笑了起来。

「真是没办法。好吧，就当是你上次陪我玩的谢礼吧。但是，现在就算琴也君这么说也没有办法啊，我根本就没有办法操作，所以，能不能先把我身上的红线解开？」

「我知道了。」

琴也一边说，一边用手指拉动着缠绕在艾莉西娅手臂上的红线。纵然是如此细小的红线，也如同钢丝一般坚硬。看样子单凭就象这样紧紧地拉扯，自己的手指都要快被拉断了似的。

「现在就算是想要帮助艾莉西娅也是不可能哦！」

在台阶下的阿卢佛斯注意到琴也的举动，大声地喊叫着。

「‘Jabberwock’已经进入了启动阶段，谁也不能阻止它哦！」

话音刚落，大型计算机上面的灯光开始剧烈地闪烁。

原本缠绕在艾莉西娅身上的红线开始缓缓地蠕动着，坑槽里面的肉壁鼓了起来，一下子覆盖在艾莉西娅的身体上。

「艾莉西娅！发生什么事情了！」

「嗯……啊……琴也……君……好像……有一点……太晚了……」

艾莉西娅那寂寞的微笑，从琴也的眼中消失了。

琴也紧紧地握着红线，拼命地抱着艾莉西娅幼小的身体。

「琴也前辈！！」

「羽田君！！」

等到Rumika和由奈注意到的时候，已经太迟了。

琴也和艾莉西娅，一起被那个计算机吸了进去。

5

琴也的身体仿佛被推进了浓稠的液体当中，那种感觉，就好像陷入了深蓝的海底一般。感觉，冰冷而又沉重的水刺激着自己的肌肤。艾莉西娅正飘浮在自己面前的水面上，在她的身体上，隐约还能看到几根红线缠绕在上面。

琴也拉着她的手臂，将她靠在自己的身边。艾莉西娅已经没有任何呼吸，眼睛紧紧地闭着。

水面反射着光芒，抬头仰视薄薄的水面，平静，依稀还有一点点的波纹。琴也抱着艾莉西娅，朝着水面游去。终于，头探出了水面，这里，不知道是什么地方的河流。灰色的天空布满了乌云。河岸的两边是一片广阔的麦田，一直蔓延到视线的尽头。

琴也终于游到了河边。身体几乎一点儿力气都没有了，最后近乎是爬上岸的。

「哈……哈……」

湿漉漉的脸上沾满了污泥。琴也大口大口地喘着粗气。脚尖也像是被冻僵了似的，没有任何的感觉，也不能活动。原本拿在手中的遥控器这时不知去向，看样子可能是丢在河里了。

琴也将艾莉西娅的身体抱在怀中，紧紧握着她的手。

「艾莉西娅，醒醒啊！」

少女的脸，就像是冰一样的寒冷。

琴也轻轻地拍打着她的脸颊，粘在肌肤上水珠都溅了起来。

「嗯嗯……」

原本紧闭的眼眸，开始慢慢地转动，艾莉西娅缓缓睁开了眼睛。

「太好了，你没事吧？」

艾莉西娅站了起来，不禁用颤抖着的手抱着自己的身体。

「好冷……」

一边小声嘟囔着，一边看了看四周的环境，然后和琴也一起，遥看四周广袤的河岸。

「这里，究竟是什么地方……我们为什么会在这里？」

「——我知道这个地方哦。从前，就在我的小时候，我们全家一起到这个河边游玩儿过。——父亲、母亲，哥哥、姐姐，还有未出生的妹妹……就在这里，大家全部都消失了……？」

「消失？」

艾莉西娅慢慢地低下了头，肩膀微微地有些颤抖，但，那绝对不是因为仅仅是寒冷的缘故。

「是啊——大家……大家全部都消失了……被黑色的火焰包围着，一个一个地融化，完全地消失了……」

艾莉西娅的情绪越来越激动，而周围的环境，就像是映衬并附和着她的心情和叫喊声，不远处麦田当中，升起了黑色的火柱，那黑色的火焰越烧越旺，让人感觉天空中的云朵都要被烧焦了似的。

「啊，艾莉西娅，冷静下来啊！」

琴也用手扶着站在那里痛哭的艾莉西娅的双肩，但是，少女的身体颤抖得更加厉害了。

「只有我被留下来！只有我一个人被安置在这里！」

伴随着轰隆一声巨响，就在琴也他们的侧面，一个巨大的火柱燃烧起来，燃烧的麦穗发出噼咔噼咔的声音，一个个炸裂开来，都被烧成了黑色，然后融化，消失了。

「照这样下去的话，我们也会被卷进去的……」

正当琴也抓着艾莉西娅的手腕，准备离开这里的时候，一束阳光从云层间的缝隙照在大地上，有一块黑色的物体降落了下来。河面当中，一个瘦小的人影出现一团黑色的火焰中。火焰突然被分开了，从中出现了一个女性的身影。那个人看上去充满了理性和智慧，分明是一副成年女性的样子。但是，她飘浮在水面上，如同幽灵一般。

「艾莉西娅……不要哭啊，艾莉西娅……」

女人一边说，一边慢慢地伸出手。此时，艾莉西娅用这一种难以置信的神情，凝视着前方。

「……斯拉特……」

艾莉西娅说出这个名字的时候，琴也也惊讶地望着河面上的那个女人。

「想起来了么，艾莉西娅？」

「为什么，你会在这个地方……？」

「我已经，没有真实存在的肉体了。而是作为‘Jabberwock’的OS系统，和整个计算机融为了一体。这里是属于我管辖的区域，而这里的景象，也是我访问了艾莉西娅的记忆，而制作出来的幻想空间。」

「斯拉特，为什么？为什么将我作为OS系统？为了治疗我，所以将我也带入到这个项目中来吗？」

艾莉西娅闭上眼睛，问道。

「……如果，我说我没有利用艾莉西娅的话，那就是我真的在说谎了。的确，在研究的初级阶段，我们是有考虑过，将艾莉西娅设定为OS系统。而且，这也是因为看到你已经没有了那所谓的‘活下去’的意义，而做出的最佳安排了。但是，看到那么幼小可爱的你，真心地希望你能够健康幸福的生活，也是事实。」

「也就是说，一切都是为了我，所以才牺牲了我吗？」

「那样的心情，的确，多多少少还是有的。而且，为了研究的目的，让如此年幼的少女就奉献出自己的生命，对此我也抱有疑问。但是，这其中最大的理由，便是我想要中止‘Jabberwock’项目的开发。虽然一开始，我们都十分赞同为了保护人类免受恶魔的侵害，而进行研究开发。但是这研究的深入，对这即将制造出来的兵器，我们发现其危险性远远超过我们的想象。虽然人类控制它可以消灭恶魔，但是如果什么人得到了那个力量，反之，那个力量足可以将整个人类都毁灭掉。

在项目开发的过程中，最危险的人物，就是阿卢佛斯·贝尔曼。他在研究的过程中，完全继承了他父亲的意识，而把保护人类免受恶魔的侵害，这原本的目的给彻底忘记了。所有的精力和目标，完全放在了‘Jabberwock’的力量当中。

虽然我预感到危险的存在，但是这个项目已经投入了大量的资金和精力，事到如今，如果要中止这个计划是非常困难的事情。所以那时候，我为了能够将计划终止，而隐藏了我变成OS系统的事情。但是，为此所付出的代价，就是我需要变成魔女，于是，我跟这个计划制造出来的恶魔‘Jabberwock’交换了契约，而作为OS系统被编入了其中。

之后，我的意识便沉默了下来，而与此同时‘Jabberwock’也就再也不能够启动，从表面上看我已经死亡，同时也标志着实验完全失败，阿卢佛斯因此离开了研究所。但，非常遗憾的是，研究并没有完全停止，而是继续开发，就在这个时候，阿卢佛斯也回来了——抢夺了恶魔的灵魂！」

「如果能阻止那个家伙的话，是不是所有的一切都能够解决了？」

听到琴也的询问，斯拉特悲哀地摇了摇头。

「不……即便这个阿卢佛斯不存在了，还会有第二，第三个阿卢佛斯出现吧？人类，对于力量的追求，欲望是没有止境的。——说不定，我自己什么时候也会变成阿卢佛斯这样的人。解决这一切的唯一办法，就是将这个兵器完全毁掉！」

「是……这样么……」

琴也就像是刚刚从拥挤的人群中走出来一样，浑身无力地瘫倒在地面上。这么大的一个装置，究竟如何才能够将它销毁呢？

「艾莉西娅，现在能做到这点的，只有你了。」

听到斯拉特这样说，一下子引起了艾莉西娅的注意。

「我……？我，仅仅只是一个单纯的接口啊？」

「因为我拥有OS系统的读取权，所以我可以对你的权限进行修改，给你相应的权限。如果我和你连接的话，你便具有了‘Jabberwock’所有的权限，消灭恶魔、毁灭人类，或者是让这个装置停止下来。」

「可以将恶魔消灭吗？」

听到这个说法，琴也不禁站起身来询问道。

「嗯，原本就是为实现这个目的而开发出这个兵器的。……但是如果这样做的话，艾莉西娅，你也将失去生命……因为，现在在你身体的深处，已经成为了恶魔的巢穴，而那个恶魔，也就是你生命的源动力。」

「怎么会是这样……」

琴也无力地趴在地面上。

「好吧，斯拉特，给我读取的权限。——但是，斯拉特，你知道我的心情么？我憎恨这个世界，憎恨所有的人类。如果一旦我拥有了这个力量，无论恶魔还是人类，任何的东西，说不定都会被黑色的火焰燃烧成灰烬。即使这样，也可以吗？」

「我没有权力介入到你的意识。我只是将所有的一切都委托给你。即便是你将它作为兵器，我也没有任何的意见。不过，我只是希望你不要丢掉内心的希望，至少，算是对自己罪过的救赎。」

艾莉西娅依旧是一脸的平静。

「那么，我现在就将全部的连接号码解开。」

斯拉特就像是宣誓一般地诉说，而她的身姿也仿佛雾气一般，渐渐地变得透明、消失。

「艾莉西娅，最后，拜托你一件事。」

就在消失前，斯拉特诉说道。

「——无论如何，请一定活下去。」

说完，斯拉特便消失不见了。紧接着，周围麦田的麦穗开始摇晃。地面变成如同鲜血一般的红色，将麦穗都浸染在那鲜红当中。之后，那红色变成一根根细小的红线，慢慢地向上升了起来。

红线缠绕在艾莉西娅的身体上，将少女白皙的肌肤一点一点切开。手腕、脚踝、后背，无数根红线缠绕在她的身上。

「艾莉西娅！」

「不用担心，我什么事情都没有——现在正在同OS系统进行连接。」

一边说着，艾莉西娅一边站了起来，赤裸的身体，被无数根红色的丝线密密麻麻地覆盖着。

「有件事情要拜托一下，虽然我现在已经同OS系统连接上了，但是需要执行斯拉特的指令，我现在已经没有足够的力量了。所以，希望琴也君能够借给我力量。」

琴也此时仍旧有一点点的疑惑，的确现在自己身体里还残留着一些魔女的力量，但是得到了这个力量，艾莉西娅想要做什么却没有说。

「有一点不安吗？的确，说不定，就像我刚才说的那样，我可能会将这个世界上所有的一切都烧成灰烬。不过，你也可以拒绝哦。我不会因此而怨恨你的。」

琴也一下子不知道该如何回答了。

如果艾莉西娅真的这么做，难道是想打算成为人类的敌人吗？

但是，艾莉西娅却慢慢地低下了头。

「——说实话，我自己都不知道要怎么办。究竟要怎么办才好？就这样子继续下去吗？因为到现在为止，我一直都是作为兵器而活下来的，突然，将什么人类的命运啊之类的东西全部都交给我，而且，如果要保护人类免受恶魔的侵害，我又会失去自己的生命？这种奇怪的期待和委托真的让我感到困惑啊，毕竟，我并不是斯拉特那种圣人君子哦～」

艾莉西娅苦笑了起来。

琴也什么也没有说，即便是要想说，也没有办法澄清和说明自己的内心，对她的疑惑和不觉。

「那么。琴也君，你的决定呢？」

「我知道了，我会协助你的——只不过，有一点希望你知道。」

「什么啊？」

「我……也有希望和自己在一起的人？」

「即便，那个人是魔女么？如果是魔女的话，我倒希望不在一起更好。」

「或许确实是每个人都会这么想。但，并不是这样的。即便是魔女，我也会和她在一起的！」

「……这么说来，还真的是那么的有趣啊。我知道了，把头伸过来吧。」

琴也站在艾莉西娅的面前，慢慢地弯下膝盖。

轻轻地抱着艾莉西娅的侧腹，原本连接在艾莉西娅后背上的红线，无意间触碰到自己的指甲。略微，有一点点瘙痒。

就这样，琴也轻轻地亲吻着艾莉西娅的侧腹，已经冷却的汗水，带着一点点咸涩的味道，涌入自己的鼻腔当中。

「嗯嗯……好久没有体会到这样的感觉了，琴也君的KISS~」

艾莉西娅的身体不断地颤抖着。即便是轻轻地压着她的肌肤，也会被一次又一次地弹开。

麦田的两侧，有几条红线，就像是穿行的蛇一般，快速地爬行着。慢慢地撕开琴也的衣服，顶端一下扎在琴也的侧腹上。那种感觉，就像是同时被几十根针同时扎在身体一样的疼痛。鲜血，立刻从伤口上流出。

「嗯……」

红线的顶端在琴也的腹内不断搅动，感觉已经进入了胃部。那种感觉，就好像是有几条蛇，在自己的胃里不断蠕动着、压迫着，感觉肚子里的东西都要翻涌上来了。

琴也为了忘记身体所带来的痛苦，脸不断地朝着左侧移动，嘴唇轻轻地贴在少女纤细的腰肢上，将所有的意识和精力，全部都集中在自己的舌尖，以便能够忘记来自自己腹部的那种恶心感觉。

「啊，好痒啊……琴也君……」

艾莉西娅不禁弯下了身体.

琴也感觉到自己胃里的那些正在蠕动着的蛇，逆流而上，朝着自己的口中突进。就像是被什么东西推动着，身体内的东西开始向外部涌出。从自己的喉咙里，好像流出了什么东西，眼睛里那种酸痛的感觉，不禁愈发得强烈。

「呜啊……」

再也无法忍耐住的感觉，也不知道什么东西，一种粘稠的液体，从琴也的口中涌出。黄色的液体从艾莉西娅的身体上，顺着她的侧腹和大腿，滴滴答答地流淌在地面上。

「呜……艾莉……西娅……」

琴也感觉到自己好像一下子失去了所有的力量，身体瘫倒在地面上，头在艾莉西娅的双膝之间垂下。

「已经不行了吗？再稍微忍耐下吧。我即便是现在，也十分看好琴也君呢。」

艾莉西娅俯视着自己面前的琴也说道。

「真是没办法啊，看来必须让我自己亲自动手吗？」

说着，艾莉西娅将琴也的身体翻转过来，让他的身体躺在地面上，原本刺入腹部的那些红线，也朝着天空。而映射在琴也眼中的，只有艾莉西娅的双腿和下半身。

「亲吻的时候，你自己也不会想呕吐出什么东西吧？」

艾莉西娅一边说，一边弯下腰，琴也的整个视线完全被覆盖了。

琴也的头部，被艾莉西娅的双腿紧紧地夹着，而自己的脸也感觉到无比的粗糙感。自己的嘴唇、舌头，不停地被那种粗糙感折磨着。

「嗯……琴也……君……」

接下来，艾莉西娅的身体不断上下移动着。琴也的头被压进地面的土壤当中。力量，一次又一次的增加，混合着地面上的呕吐物，脸上有一种粘糊糊地感觉。

虽然感觉自己的脸越来越热，但琴也还是拼命地抓着艾莉西娅的腰部。

此时，那些红线，绕过琴也的身体，朝着他的腿猛地刺了过去。

「啊！」

感觉到自己的双脚一阵痉挛，隔着裤子，鲜红的血液如同泉涌一般。

「很痛吗？琴也君？」

艾莉西娅轻轻地俯下身体，轻轻地贴在琴也的身体上，轻轻地摩擦着琴也的身体，冰凉的肌肤，似乎让疼痛有一点点消退。

「艾莉西娅……你要……做什么……？」

在琴也已经被鲜血染红的双腿之间，艾莉西娅探出了脑袋。

「我在想啊……只有我这里被羞辱……是不是不太公平哦？」

艾莉西娅虽然呼吸急促，但说话的言语当中却带着一点点恶作剧的感觉。

「……呐，琴也君。我对你，稍微……有一点感兴趣了哦。原本是那些禁忌的魔女……你却打算跟她们一起生活……」

此时琴也感觉，自己胃里的蛇好像越来越多，不禁呻吟着，而内心想呕吐的感觉也更加得强烈。

「我……决定了……要把‘Jabberwock’……完全解体！」

因为绝裂的疼痛加上恶心的感觉，让琴也一句话也说不出来，只是在一味地忍耐着。喷涌出的鲜血，将艾莉西娅的身体全都染红了。

「嗯……琴也……君……我快要……到极限了……」

艾莉西娅慢慢抬起头，已经变得空虚的眼神仰望着天空，小小的双唇，慢慢地张开。

「umount–Jabberwock」

就在瞬间，如同潮水一般涌动着的红线，一下子涌到二人的身边，将二人的身体掩埋了起来。

「前辈要打算什么时候才出来！」

一边大口地喘着气，一边Rumika几乎是歇斯底里地大声叫喊着。手中的两根鞭子不停地挥舞着，但是成群的Bandersnatch依旧是如同潮水一般地不断涌出。大厅的地板上，钟表的表针已经堆积了厚厚的一层。因为一直在寻找琴也，就算是魔女，Rumika也因为劳累，身体开始摇晃起来。

由奈的动作也逐渐变得迟缓。射出的箭矢数量越来越少，虽然依旧在不停地吸引着敌人，但是那些Bandersnatch重生的速度，比死亡的速度不知快了多少倍。箭矢消耗的速度也就不言而喻了。

克劳斯依旧手握着法杖，在跟阿卢佛斯战斗的同时，还也要和大群的Bandersnatch战斗，因此，不要说是进攻，光是防御也已经是勉勉强强了。终于自己慢慢地向后倒退，靠在了一侧的墙壁上。

而就在这个时候，控制室大厅突然发出一阵巨大的声响。感觉就像是发生了大地震，整个房间都在摇晃着，中央那台大型计算机的灯光也在不停地闪烁着。

「那，那，那是什么啊！」

就在由奈呼喊的同时，计算机从顶部一下子崩裂开来。那样的情景，就像是鲜花盛开，成千上万条红线朝着四面八方喷涌出来。一只黑色的巨大的手臂，从鲜花中慢慢伸了出来。坚硬而粗糙的表面，带着尖锐的勾爪，非常容易让人联想到爬行动物的手臂。有一个粗大的手臂，抓着计算机顶部的裂口，慢慢出现在众人面前。之后，一张宛如传说中的龙一般的面容，渐渐显露出来。咕噜咕噜转动的眼球，俯视着自己身下那些矮小的众人。而那群Bandersnatch就像是见到了神灵，纷纷跪倒在地板上膜拜，发出吱吱的声音。

此刻，在场的所有人都惊呆了，人类制造出最大的恶魔出现了。

「笨蛋！……‘Jabberwock’怎么从地的表面出现了！」

阿卢佛斯大睁着眼睛说道。

「琴也前辈！」

Rumika大声地叫道。

就在那头巨龙身后的计算机当中的红线里，琴也的身体正被紧紧地束缚在里面。

Jabberwock就像是刚刚从蛋中孵化出来一般，慢慢地从那个计算机中爬出来。身体的背后，张开了类似蝙蝠一样巨大的双翼，锋利的翼端擦过周围的墙壁，发出咯吱咯吱的声音，随后，钟楼的外墙表面纷纷掉落，完全一副要崩塌的样子。

呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~沉闷的呻吟声在空气中震动着。

巨龙重重地呼了一口气，地上就像是掀起了一场热带风暴，四个人如同树叶一般被吹了起来，重重地摔在四周的墙壁上。

那群Bandersnatch也随之而来，朝着四个人袭击过来。Rumika，由奈和克劳斯，拼命地抵御着Bandersnatch的攻击，而就在一旁的阿卢佛斯，周围也聚集着大量的Bandersnatch。

就在这混乱的时刻，一个人的身影从那个已经崩溃了的计算机中出现，只见那人手中拿着一个类似矛一样的东西，朝着那头巨龙的头部狠狠地插了下去。巨龙剧烈地摇晃着头，那人从龙头上飞过，在空中和那条龙对峙着。

那人，正是消失了的艾莉西娅。不过此刻的她，原本纤细的身体上穿着一件黑色而又细长的晚礼服，而且身后还长着一个尖尖的尾巴。手中拿着一把深红色的三叉矛，宛如小恶魔一般的魔女。

就在众人的注视当中，艾莉西娅将矛再一次瞄准了巨龙的脑袋。这次她突然向前冲去，轻盈的身体舞动，在空中划出一个「之」字。趁着间歇，再朝着巨龙的头部刺了过去。巨龙张开大口，发出了巨大的吼叫声。

艾莉西娅握着矛，从巨龙的身边逃离。巨龙慢慢地扭过头，好像变色龙一样的眼睛咕噜咕噜地转着，一动不动地注视着那个小魔女。

「这一次，就结束了！」

艾莉西娅将矛高高地举在手中，朝这那条巨龙猛地刺了过去。

但是，那条龙在那一瞬间突然动了起来。用着与其巨大的身体不相符的敏捷，躲开了艾莉西娅的攻击。艾莉西娅见状一下子变得困惑了，速度很明显变慢了许多。

就在这攻击的间隙，巨大的龙爪从空中落下。

「呃！」

艾莉西娅在空中被击中，重重地摔在地板上。而那群Bandersnatch见状，就像是一群食肉蚁见到了倒下的家畜，朝着艾莉西娅蜂拥而至。

但突然，它们好像见到了什么可怕的东西，畏畏缩缩地朝着一边散开，黑色的潮水从艾莉西娅的身边退去。

就在潮水一般的Bandersnatch之间，两个少女悠然地走了过来。

「姐姐，没问题吧……？」

菜菜実不安地打量着那群Bandersnatch，紧紧地靠着木乃実的身体。木乃実就像是什么都没有看到似的，径直朝着这边走了过来。

「为什么，为什么Bandersnatch不会攻击她们？」

艾莉西娅睁开了眼睛，勉强站起身。

「多亏了‘圣水’哦……啊，有一股哥哥的味道，难道你得到影子了吗？」

「啊……是啊。琴也君亲吻了我的身体，所以我就变成了魔女了。」

「唉，真狡猾啊，我也要啊……」

菜菜実将双拳握在胸口，啪嗒啪嗒地原地跳着。

木乃実看着受伤了的艾莉西娅，流露出一种感觉无所谓的笑容。

「但是，看看你这个样子，已经不能用尽全力了吧？」

艾莉西娅就像是要发火一般，脸一下子红了起来。

「别，别多管闲事！那个Jabberwock，我一定会亲手消灭的！」

艾莉西娅一边说，一边准备再次飞到空中。但是木乃実却拉住了她的手臂。

「住手吧，这个样子，再怎么做也是无济于事！」

木乃実看着艾莉西娅的神情，并不是善意的劝导，而是认真的警告。

「……菜菜実就是我的另一半。如果一个人不行的话，说不定两个人就可以。如果是三个人的话，说不定会有更好的效果和作用。」

「你究竟在说什么？」

「你一个人是无法承受各个影子的力量的。所以，请将魔女的力量也分给我们！」

「但是，要怎么做……」

木乃実凝视着艾莉西娅……嘴唇，轻轻地压在了艾莉西娅的双唇上。

顿时间，黑色的雾团将二人笼罩了起来，艾莉西娅身体的影子，通过二人接触着的舌头，转移到木乃実的身体当中。在空中飘舞着的雾气将木乃実的衣服染黑，渐渐地凝固，变成了镶嵌着荆棘的晚礼服。

木乃実慢慢地离开艾莉西娅的身体，然后看着身边的菜菜実。

「好了，菜菜実，该你喽~」

「嗯……嗯……」

脸上带着一种微妙的神情，菜菜実点了点头。

少女站在了艾莉西娅的面前，双手轻轻地扶着她的肩膀慢慢地靠上去。重重地吻在了艾莉西娅的双唇上。

黑雾再一次舞动起来，双子魔女出现在众人的面前。

黑色的雾气，一部分被染成了红色，在二人之间变成一把洋伞。伞从伞柄的上下部分分离开来，木乃実拿着的伞柄变成了一把巨大的镰刀，而菜菜実，拿着伞的上半部分，则变成了象盾牌一样的东西。

木乃実望着那个巨大的Jabberwock。

那条巨龙正打算送钟楼里爬出来，仔细观察着下面的每一人。

艾莉西娅环视着周围的恶魔。

「——如果这样的话，就用魔女的血，把这些恶魔浸染，将他们一网打尽！」

Bandersnatch们远远地围着三人，显得有些焦急，似乎准备随时扑过来。

「……‘圣水’的力量，好像要消失了……」

这时，其中的一只Bandersnatch好象正打算要撕开菜菜実的脚，朝着她冲了过来。菜菜実用伞阻挡住那只Bandersnatch之后，木乃実飞到空中，挥起手中的镰刀，Bandersnatch瞬间变成了碎片。

「要开始了，菜菜実~」

脚刚一落到地面的时候，木乃実开始向前方冲去。

「嗯，姐姐！」

菜菜実手中握着伞，朝着相反的方向跑去。

「真是的，急于求胜的家伙们！」

艾莉西娅朝着计算机的背面奔去。

就在计算机三分之一的位置上，艾莉西娅大声呼喊着。

「琴也前辈！再让我借用一下你的血液哦~~~！」

说着，艾莉西娅将自己手中的那柄红色的三叉矛从空中掷了出去，就像是要归还给琴也一样，径直朝这琴也的身体飞去。

就在那一瞬间，矛刺穿了琴也的身体，鲜血从身体中顿时喷涌了出来，剧烈的痛苦，随之而来。

「啊啊啊啊啊啊！！！」

鲜血从琴也的胸口喷涌而出，如同三股鲜红的泉水，朝着三个魔女的方向喷去，魔女们纷纷伸出双手，用自己的胸口、身体，来接受鲜血的洗礼。皮肤、头发、还有魔女的礼服，全都被染成艳丽的红色。

三股血流逐渐形成了一张网，在空中张开，变成了一个巨大的三角锥形。而Jabberwock被困在这张网的中间，十分痛苦地摇着头。

与此同时，就像是被鲜血的味道吸引了似的，Bandersnatch们停止了剧烈的攻击，纷纷聚集起来，朝着那张血膜扑去，这个样子，就像是被蜘蛛网捕获到一般，纷纷贴在了上面。

「这……这到底是怎么回事？怎么会变成这样？」

因为Bandersnatch停止了攻击，脚部受伤了的由奈勉强站了起来。

而原本准备逃走的阿卢佛斯，也拿出了法杖，站在了克劳斯的面前。

「我们已经尽全力了！剩下的就拜托了！」

艾莉西娅大声叫喊着。

拔出刺入自己手臂的Bandersnatch的前肢，Rumika仰望着前方。

「请再忍耐一下！琴也前辈！我马上就去救你！」

Rumika一下跃入空中，进入那个三角锥里面。飞到了Jabberwock头部的方向，手中的两根鞭子尽情地挥舞着。受到了打击的Jabberwock，十分痛苦地，不停地摇着头。

接二连三，头部、身体的侧面，Jabberwock不断地被鞭子击打着。就算是那种覆盖在身体上，无比坚硬的外壳，看上去也快要裂开了。

Jabberwock不断挥舞着自己的手臂，强大的冲击力，感觉空气都要被撕裂。Rumika在空中不断地变换自己的位置。虽说现在Jabberwock被三角锥围困住，但动作依旧是相当的敏捷。

巨龙凝视着Rumika，突然将自己的双翼伸展开来。

「必须找到这个家伙的弱点……」

Rumika挥舞着手中的鞭子，朝着巨龙的眼睛攻击过去。但是巨龙扇动着翅膀，掀起强大的气流，Rumika差点儿就被吹跑了。虽然现在能够勉勉强强维持自己在空中的姿态，但是鞭子攻击的轨迹完全被打乱，根本无法攻击到要害。Jabberwock的双臂一下子抓到了Rumika的鞭子。

「呃……快给我放开！！」

Rumika用力拉扯着手中的鞭子，但是没有任何的效果，反而被那条巨龙拉到它的身边。Jabberwock张开布满漆黑獠牙的血盆大口，似乎要将Rumika吞掉。

就在这时，就在Jabberwock的头上，有什么东西射了过来。站在一旁的由奈，不断地射出一个又一个的箭矢，射向那头巨龙的头部。巨龙摆动着自己的身体，张开大口，发出剧烈的吼叫声。

「就是现在！」

Rumika扔下手中的鞭子，一下子跳入了Jabberwock的口中。

Jabberwock的口内，阴暗而寒冷，冰冷的空气不时吹打着身体。

Rumika慢慢地脱下自己礼服，那声音和言语，仿佛就像是对自己诉说。

「该你出场了，Roroste！！！」

就像是回应那召唤一般，Rimika的礼服一下子膨胀了起来，衣服的纤维瞬间解体开来，如同爆发的焰火一般，朝着四面八方飞舞起来。以Rumika为中心，礼服的丝线化成细小的鞭子，切碎了Jabberwock口腔内壁。丝线进入Jabberwock的喉咙，变化成刀刃的旋风，肆意切割着柔软的内壁。

「吼~~~~~~~~」

Jabberwock的身体不断前俯后仰。睁开的眼睛，瞬间破碎、散落。顿时Jabberwock化作漆黑的影子液体，顺着计算机一点一点流下来。

从Jabberwock口中走出的Rumika，朝着依旧被红线捆绑着的琴也飞去，用鞭子将红线切断，原本被紧紧缠绕着的琴也，身体一点一点前倾、坠落。

Rumika飞快地跑过去，将琴也抱在自己的怀中。

「已经没事儿了，琴也前辈。」

听到这无比温柔的声音，琴也慢慢地睁开眼睛，凝视着面前的留美華，流露出无比疲倦的笑容。

「Rumika……」

轻轻地呼唤着魔女的名字，然后将自己的脸埋在赤裸着的Rumika的胸前，昏睡了过去。Rumika轻轻地抚摸着琴也的头，丝线已经重新变成了礼服，回到了魔女的身体，二人静静坐在地板上。

琴也再一次睁开双眼。四周一片寂静。地板上到处是散落的碎片和折断了的表针。

艾莉西娅、木乃実、菜菜実、由奈，还有正抱着自己的Rumika，魔女的战斗已经结束了，大家都各自找了一个地方，静静地坐着。

「啊，法杖引导着我的方向！我，我只是被恶魔教唆。我也是受害者！？相信我，我们还是同伴啊！」

阿卢佛斯被摔倒在地面上，朝着克劳斯喋喋不休地辩解着。

「你的处分，将会在魔女法庭上裁定！」

克劳斯一脸不屑地看着他，没有其他的表情。

地面和四周的环境，渐渐恢复到本来的色彩，黑白的影子世界开始消退。琴也的身体，也一点一点有了些知觉。

……但是

突然，感觉一股强大的压力，四周一下子又恢复到之前的色彩。冰冷的影子世界，再一次出现在众人的面前。

「什么，怎么回事啊！？」

听到由奈的叫声，大家一起朝着上方望去。

有一个男人。一个身穿整齐的燕尾服的年老绅士，正飘浮在空中，俯视着众人。

「Melris！」

Rumika用非常憎恨的声音说出了那个名字。

在Melris身后，一把浮椅正在空中飘浮着，一个长发少女静静地坐在那里。

「不愧是Rumika，居然能够打败Jabberwock，果然还是不能轻视啊。」

「救，救救我啊！」

趁着在克劳斯在一旁发呆的间隙，阿卢佛斯突然朝前逃跑。

「阿卢佛斯！等等！」

无视克劳斯的叫声，阿卢佛斯跑到了Melris的身下。

Melris看到眼前的男子，不禁皱了皱眉头。

「好不容易才建好的新居，居然被弄坏了。我们约定好了呦，要为Melrisa收集影子？这个责任，要怎么负啊？」

「不是我的错！是这些家伙，这些魔女从中捣乱！用你的力量，快把这些家伙干掉吧！对你来说，应该是很简单吧！」

「我可没有听从你命令的义务哦。」

「啊，对不起，对不起，我道歉！但是，但是请一定要救救我！拜托了！」

Melris用手摩挲着自己的下巴，似乎在考虑着。

「……说起来，阿卢佛斯先生，好像曾经听过你的愿望，要得到这个世界上所有的知识，成为这个世界上最高位的学者。」

「对了！我想要知识。然后，使用魔女对这个世界进行变革，在作为王的您的身边服侍您！怎么样，我还有用吧！帮助我，是绝对没有坏处的，是吧！！」

「……确实是这样呢。好吧，我就将超越人类的知识传授给你！」

阿卢佛斯的眼睛中闪烁着耀眼的光芒。

「真，真的么！对您感恩不尽！我会永远在您的身边服侍您的！」

Melris抬起手，就像是召唤着什么似的，从损坏了的「Jabberwock」的大型计算机当中，几条红色的丝线，就像是被什么东西操纵着一样，直溜溜地飞到空中，朝着阿卢佛斯的头刺了下去。

Melris静静地抬起了手，朝着阿卢佛斯的方向，手指在空中转了几圈。

那些红线，也跟随着跳跃、转动起来。

「啊！」

阿卢佛斯的脸部表情一阵的痉挛，双手紧紧地抱着自己的头。

「啊啊啊啊啊啊啊！头，头要掉下了来！要被割下来来！！啊啊啊啊，进去了！进入了啊啊啊啊啊！」

阿卢佛斯倒在地面上，四肢啪哒啪哒地爬打着地板，身体不断地翻滚着。

「住手！」

克劳斯用法杖将红线给切断，将地面上的阿卢佛斯拖了回来。

「啊……哦……有……了……啊……」

阿卢佛斯的眼睛大睁着，凝视着前方，口吐着白沫。整个身体剧烈地痉挛，而且持续发出着莫名其妙的响声。

「——唉呀唉呀，就连百分之一的信息还都没有传输过去，这么小的脑子，怎么去获得所有的智慧和知识呢？——还有你们，用这么弱的兵器就想要消灭我，人类考虑事情的方法还真是有趣啊。而且，我要成为什么魔女之王的事情，完全是对我的误解，我只不过是一个容器罢了。」

随后，Melris凝视着不远处的Rumika。

「那个啊，其实拥有魔女之王资格的，正是那边的Rumika啊~」

「魔女之王……的资格……？」

琴也望着正拥着自己双肩的Rumika，又回头凝视着Melris。

「正是如此。魔女斯拉特需要拥有‘深远的睿智’的资格，接下来是‘高尚的美丽’。现在Rumika已经拥有这两个资格了，还剩下一个。」

说着，Melris看了看自己身后的少女，Melrisa。

「那就是‘纯粹的灵魂’，Melrisa！」

说着，少女Melrisa从空中的浮椅走了下来，降落在地板上，静静地站在那里。

「这么快就能够将所有的资格汇聚在起来，实在是不幸中的大幸啊！——那么，现在就是我所追求的‘魔女之王’诞生的时刻！」

「我，我才不明白，也不管你在说什么！」

艾莉西娅架起手中的矛，准备朝着Melris猛抛过去！

Melris的头发突然间变长，垂在地板上，就像是融化了的影子，沿着地板快速地爬行着。一转眼，就缠绕在艾莉西娅的脚上，将她的身体紧紧地捆了起来。

「艾莉西娅！」

由奈大声呼喊着，准备跑过去。但是Melris的头发继续伸长，不仅将由奈，而且在场所有人全都被捆绑了起来。

「这么严肃的仪式，至少要遵守起码的礼节吧！」

Melrisa用着无比空虚的眼神凝视着前方，一步一步地朝Rumika走了过来。

「Rumika……」

琴也和Rumika虽然也被紧紧地束缚着，但琴也就像是为了保护Rumika一般，硬生生地挤进了Melrisa和Rumika之间。

Melrisa静静地来到琴也的身后，停下了脚步站在那里。

慢慢地抬了自己的右臂，突然之间，将那个溶化了的漆黑手臂插入了琴也的后脑。

「呜啊啊啊啊！」

突然自己的头部被插进了异物。脑髓，感觉都要被烧尽了一样。

「琴也前辈！」

Rumika大声地呼唤着。然后，愤怒的眼神，就像是见到了自己的宿敌一般，盯着面前的Melrisa。

「散开！」

Rumika的礼服再一次爆发开来，变成了无数条钢线。将捆绑在自己身体上的头发全部切断。钢线缠绕在Melrisa的头部和手臂上，紧紧地束缚着。而Melrisa的手臂就像是失去了力量，从琴也的头中拔了出来。

Rumika身上的礼服变化成的钢线，继续缠绕在Melrisa的身体、躯干和四肢。一个瞬间，就将Melrisa完全肢解了。大量的黑雾从切口喷涌而出，Melrisa被肢解的身体滚落在地板上，那个样子，就好像是失去了头脑的控制，在地板上不断地爬行、翻滚着。

「你竟敢，竟敢……我可爱的女儿……」

Melris的表情变得无比的愤怒，原本还是年老的绅士，一下子就变成了一副黑猫的面孔。

克劳斯朝着Melris放出光弹。但是Melris根本不在乎这样的攻击，右手用力一挥，原本攻击自己的光弹便改变了方向。然后，Melris再一次朝前方举起了手臂。

无形的力量将众人压倒在地板上，那种感觉，就像自己是被扔在了草地上的鱼，浑身剧烈的疼痛。

「好痛啊，姐姐！」

菜菜実的哭声回响在大厅当中，但在一边的木乃実也无法站起身，只好在一边鼓励着她。

「呀，坚持下去啊！

有一副猫面的Melris，不禁流露出一种近似残忍的微笑。此时的他似乎，是在享受这种快乐一般，像是要释放第二股波浪一般，再一次地抬起了手。

「琴也……前辈……」

倒在地面上的Rumika痛苦地呻吟着，不断呼唤着琴也的名字。

「Rumika……我……在这里……」

琴也趴在地板上，拼命地伸出手。互相注视着，注视着对方，注视着对方受伤的脸庞，触碰到，触碰到彼此的手，紧紧地握在一起，只是彼此需要，需要着对方……

二人的双唇，紧紧地吻在了一起。

就在那时，琴也的口中，好像有一把无形的刀刃，将自己的嘴割裂开来，鲜血，完全涌入了Rumika的口中，一丝鲜红，顺着魔女的嘴角流出。

琴也头部的影子，完全融入了魔女Rumika的身体内，与她的影子完全重合在一起。「深远的睿智」完全发动。

Rumika的眼睛充满了空虚，或者是深邃，慢慢地仰起头，轻轻地张开嘴，微弱的言语，从她的口中涌出。

「delete–melris」

寂静之中，似乎有什么在震动。好像是风的声音。

「……？」

Melris的动作一下子停了下来，而与此同时，他缓缓地转过头看了看自己的身后。

残留下来的红女皇的那根红色的时针强烈地扭曲，突然间伸展开来，朝着Melris的背后径直冲了过来。

「呃啊啊啊啊！」

似乎没有任何时间让他躲避，Melris的身体，从头部一直到腹部，沿着一条斜线被割裂开来。大量的黑雾剧烈地喷涌出来。剩下右侧的身体，也被拉拢了下来。

「……不愧是魔女Rumika。这样才配得上魔女之王的称号！」

Melris的语气变得安定下来，一边捡回自己被割裂开的，倒在地板上的另一半身体，一边用灵巧的左手，将还在地上啦哗啦滚转的Melrisa的身体捡了起来，Melrisa的手臂，似乎还在不停地寻找着自己的身体，围绕在Melris的身边不停地转动。

「噢噢~好可爱呢~不过还是那么容易受伤啊，Melrisa，马上就给你修理吧……今天，算是我简单的寒暄吧，没有时间了，我还要给Melrisa寻找新的住处呢~」

Melris的身体再一次漂浮到空中。

「那么，各位，后会有期了~」

Melris的身体，从崩塌了的天花板当中穿过，一下子消失了。

黑白的影子世界，再一次恢复到原来的色彩，而且，这一次是真的回到了原来的世界。

自己的身体，渐渐恢复了知觉，琴也站起身，环视了一下四周。

大厅里，都是自己受伤或者无比疲倦的朋友。

「……回去吧……」

琴也轻声说道。

6

三个身穿法衣的男子，走在狭窄而又阴暗的地下通道的台阶中，四周的空气中充满了潮湿的气息。正是克劳斯和他的两个修道士部下。

在同阿卢佛斯战斗的数天之后，整个贝尔曼神学研究所就像是废墟一般，变得异常的寂静。修道士们搜索了整幢建筑物之后，在一些隐蔽的房间当中，研究人员的「存档」被发现了。只不过，他们的身心完全受到了恶魔重度的污染，无论说什么话或者做什么样的事情，他们都没有任何的反应。已经完全失去了自己的内心。

克劳斯走在狭窄的走廊中，就在前方，发现了一间狭小的房间。地面上散落着生锈了的锁，感觉就像是地牢一般。

「……什么啊，这里？」

闻到了那种强烈的恶魔臭味，克劳斯不禁皱起了眉头。那种味道，同那个名叫Melrisa的少女身上所散发出来的一模一样。

「地面上有掉落的头发！

其中的一个修道士，在地板上发现了一根长发。

「收集的时候一定要小心，不要被咬到！」

修道士带上了厚厚的手套，小心翼翼地捡起了那根长发，放到了随身携带的铅灰色的口袋中。

从那天以后，再也没有人见到过Melris和Melrisa的身影，也不知道他们去了什么地方。至少，已经从这个小镇消失了吧。

另一方面，阿卢佛斯一直没有恢复自己的神志。现在他正躺在Varuplugsu高等医院的病床上，上了年纪的母亲，每一天都在床边照顾着他。电话的另一边，他的主治医师，用着不是很流畅的语调解释着，不知道要多少年，才能够完全将他治愈。

近日，德国的「松明骑士团」本部，根据修道会内部发生的这次事件，需要进行了必要的解释和说明。克劳斯十分不满地咂了咂嘴，偏偏是在这个最忙碌的时候……难道说上层高官的脑袋全部都变成了石头了么？

但是……仔细考虑一下，如果回到了德国，已经隔了很久没有去给斯拉特博士扫墓，这次，终于又有机会了吧。

期中考试终于结束了。深秋的一个星期六。公园里树木的树叶，完全都被染成了深红色。虽然现在的温度稍稍有点低，但是也不至于到了寒冷的地步。而且，柔和的阳光照射在身上，反而感觉到一份独特的宁静。

在公园中心的湖泊里，琴也正在划着一条小船。

「差不多可以下船了吧？我的手都开始痛了……」

「还有一个小时哦，如果是体力的话，哥哥应该完全没问题的~」

坐在小船后面的木乃実，用着一种近似批评的语气对琴也说着。

「呐~呐~那边好像有鸭子哦~~我们去看看吧~~~~」

坐在木乃実身边的菜菜実，正在大声地喊着，同姐姐相比，这个的语气就无比的天真浪漫了。

「啊，饶了我吧……」

在琴也面前，一直静静坐在那里的艾莉西娅，凝视这周围的景色。

「日本的红叶，也是相当的漂亮呢。不过，这样的景色，马上就要见不到了吧。」

「这么说来，艾莉西娅，出发的日期已经决定了么？」

「下周三就要离开日本了。——隔了好久都没有回英国了，这次也要好好地看看自己的故乡了。」

艾莉西娅已经决定返回德国了。贝尔曼神学研究院现在已经完全被拆除了，而填埋在艾莉西娅身体内的量子计算机，也将会作为相应的替补设备。

「那么今天，我们三个人就给你召开一个告别会吧！」

菜菜実兴奋地扶着艾莉西娅的肩膀。

「看来今天晚上又不能睡觉了~」

木乃実的眼睛不禁反射出一种异样的光芒，一边小说说道。

「哈，哈哈……」

艾莉西娅的似乎也十分得开心，轻轻地笑着。

「喂！琴也前辈！……」

就在对岸，留美華的吼叫声几乎能把人类的耳膜给刺穿。

留美華趴在湖边的栅栏上，用这一种非常可怕的表情盯着琴也他们，而由奈也正站在她的身边。

「把我随便抛下不管，跟她们约会？你这个萝莉控！！！」

「都已经不及格了，就不要在那里说这些没用的了……」

由奈几乎是没有任何的表情说出这句话。

期中考试的时候，因为留美華学习不足，十分不幸地，数学科目挂了一盏了大大的红灯。

「刚才，我已经拼命地进行了补考！那样的问题，我几乎是拼了命才会打上来的！结果，却完全不知道我写的是什么，那个数学老师真是失格啊！」

渐渐地，留美華发火的方向，已经转到了奇怪的方向。

「赶快给我下来，马上跟我去约会啊！」

琴也不禁叹了口气，如果等一会留美華冷静下来了，就也让她登上小船吧。

已经消失得无影无踪的Melris和Melrisa，还有他们口中所说的「魔女之王」。他们的身影，他们的话语，在琴也的脑海中纷纷浮现出来。

但是，无论怎么样，至少自己现在还可以享受着如同梦境一般的平静生活。

琴也，还有坐在前面的三个少女，小船安静地滑过了水面，留下一串静静的涟漪。

温暖的阳光照射在水面上，反射出金色而又绚丽的光芒，宛如，金色的河岸。




后记
这一次，我就说说我个人电脑的一些回忆吧。

算是，比较老套而且陈旧的话题吧。不过，当我还是初中生的时候，那时，正是家庭电子游戏的低潮，记得有一种叫做MSX的个人电脑。

如果说其它的性能，当然不能跟现在的个人电脑相提并论了。画面也只有十六色。数据是由专门的盒式卡带记录的。每次从那种盒式卡带中读取数据的时候，扬声器都会发出咔啦咔啦的声音。如果要是玩游戏的话，装载游戏的过程中，每次至少需要听五分钟左右的「啪~啦~」声，游戏总算才开始了。不过，几乎每个三十秒，都要再次读取数据……

尽管如此，那也算是个人电脑吧。对于像我这样没有家用游戏机的这类人，总是期待着发售散发着成年香味的电脑游戏。对，就是所谓的美少女游戏~

当时，我还是一个年轻的男子。正是一个想要购买游戏的我，手中握着自己所有的积蓄，心里七上八下地走进了一家店。买了一款现在连标题都想不起来的小型游戏。不过，毕竟这是自己第一次购买galgame，回家的路上，自己的的心一直跳得七上八下的。在那里，这样那样的世界，正等待着我。

回到家之后，立刻打开那盒游戏卡带，设定，读入数据。又是一阵「啪~啦~」声，不过，即便是这样的声音，今天听起来，就像是音乐一样，无比的甜蜜。

游戏开始了。看到了画面，单色的背景，像素的确很低……一个用简单的图像描绘出的女孩子显示了出来。

先生，要我为你沏茶么？

看样子，女孩正在询问我的想法。最后是（Y/N），也就是YES或NO，看来这个女孩子精通两国语言。

就像这样，持续了十分钟……

我今天晚上，就是您的东西了

女孩子这么说着，然后画面静止了下来。看样子，那个女孩子好像确实在做着那样的事情。但是，不管怎么说，这画面实在是太朴素了，一点儿也看不明白？凝视着画面右下角的END。看到了这个，似乎，游戏已经全部结束了。

那一天，我一整天都在赌气中昏睡了过去。

这一卷，描绘美丽而又妖艳的魔女们，依旧是由KAZUKI先生负责的。以负责编辑的K先生为首，MF文库J编辑部的大家，还有承蒙这次合作的所有人。并且还有拿着这本书的所有的读者，非常感谢了~~~

田口一



