文件发布时间:2012-01-20 15:19:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔女的红线
本卷名称：第四卷

序章
台版 转自 heliangzzz@轻之国度

&nbsp; &nbsp; 是少女。

&nbsp; &nbsp; 黑暗中隐约浮现雪白的肌肤。

&nbsp; &nbsp; 少女在笑。

&nbsp; &nbsp; 端正的脸庞浮现略带忧愁的微笑。

&nbsp; &nbsp; 少女的头发摇曳。

&nbsp; &nbsp; 头发分成两束，散发金色的光辉。

&nbsp; &nbsp; 他象是被拉扯过去、被吸引过去般，朝她迈出步伐。

&nbsp; &nbsp; 先迈出一步，再跨出另一步。

&nbsp; &nbsp; 随着距离拉近，心跳更加澎湃，整个身体火热发烫。

&nbsp; &nbsp; 简直就像走向太阳般，尽管像翅膀熔化的伊卡洛斯一样恐惧坠落，但他还是朝少女前进。因为除此之外没有其他该去的地方。

&nbsp; &nbsp; 梦见过数次的少女，希望待在她身边的少女，她现在就在那里。

&nbsp; &nbsp; 他缓缓地移动脚步，同时伸出手，然而却碰不到。就算靠得再近、再近，他的手始终象是抓住幻影般挥空。

&nbsp; &nbsp; 他想感受微笑少女的吐息，想用双手抱住少女纤细的身体，分享快要破裂的心跳，然而指尖却连她的肌肤都碰不到。

&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;热恋的兴奋转变为焦虑，脚步也跟着变得匆忙，手滑稽地大幅度摆动想抓住少女。

&nbsp; &nbsp; 有东西从昏暗的地板伸出来。

&nbsp; &nbsp; 一束束黑色细线。

&nbsp; &nbsp; 那是头发。

&nbsp; &nbsp; 头发有如无数藤蔓般伸长，缠上少女的身体。

&nbsp; &nbsp; 缠上脚、缠上手、然后缠上颈项。

&nbsp; &nbsp; 将衣服、将肌肤紧紧地缠绕捆缚。

&nbsp; &nbsp; 他挥舞双手想要救出被困住的少女，但指尖却穿过幻影。

&nbsp; &nbsp; 发蔓绷紧、陷入肌肤，少女的手掉下来了。

&nbsp; &nbsp; 脚、躯干，一一解体。失去重心的上半身有如布帛般轻盈地掉落在地板上。

&nbsp; &nbsp; 最后，浮现冻结笑容的头部被切断。

&nbsp; &nbsp; 原本宛如太阳的她，被冰的寒气包住。

&nbsp; &nbsp; 少女的躯体有如人偶的零件，无声地散落在昏暗的地面。




第一章 黑姬君
1

羽田琴也惊醒了。他在床上猛然起身。冬天早晨寒冷的空气侵入房间内，刺激皮肤。

他作了恶梦。

头隐隐作痛。琴也甚至忘记开暖气，单手按住额头。

他梦到心爱的美丽少女在他眼前肢解。

少女的名字——清楚浮现。

雾间留美华。他梦见她的手、脚、以及头有如坏掉的人偶般无声地掉落在地板上。

琴也的心脏被压迫威逼得持续怦怦作响。他做了一次深呼吸，吸入冷空气。肺里充满冷空气。他一边平复心情，一边告诉自己刚刚那只是梦。

没错，那只是梦。

琴也轻轻地摇摇头，要抛开不好的记忆。

他下床，打开窗帘。

他站在窗边，仰望寒冬的阴天，回想刚刚的恶梦。

他不是第一次做那种梦，甚至已经不记得这是第几次。

留美华被肢解的梦……当时琴也的确感到厌恶，但他认为只是梦，没有放在心上深究。

然而梦重复了两次、三次。每次做梦，细微的部分都不一样。留美华有时欢笑、有时悲伤或生气，穿的衣服也不一样，有时是学校制服、有时是款式成熟的黑色礼服。也有模糊不清的时候。

然而像那样伫立的留美华，无论是哪个梦都迎接同样的命运。

从地面伸出的诡异黑头发抓住她的身躯，一瞬间切断。留美华甚至没发出惨叫，身体各部分宛如冻结般散落。

琴也摇摇头，想要抹去不安，不过就是梦嘛。

或许是于恶魔数次交战的记忆，使他作那种梦。

突然出现在琴也面前的恶魔与魔女的世界，就是这么异样的经验吧。

不过，只要不再发生任何事——只要恶魔不再出现在眼前的话——记忆应该就会淡去，也不会再作这种恶梦才对。

希望平稳的日子就这样持续下去。

琴也望着即将迎接岁末的冬季街景，不由得这么祈祷。

「羽田……我说羽田!」

同班同学西本从斜前方的位子这么喊着。望着教室窗外冬季阴沉天空的琴也吓得回过神来。

「嗯?怎、怎样?」

「你还问我!下课了啦。」

琴也环视教室。只见全班同学连同站在讲台的老师都看着琴也。

「啊……呃……起立，敬礼。」

担任班级干部的琴也慌忙喊口令。

于是终于进入下课时间。原本静悄悄的教室顿时充满学生的喧哗声。上午的课结束，现在是午休时间。

琴也从书包拿出便当时，女生的班级干部水越同学来到他旁边。她拿着几张影印纸。

「羽田，这是寒假期间注意事项，要在放学前的班会时宣布，你先看过一遍。」

「啊，嗯。谢谢。」

琴也从水越同学手上接过影印纸。内容平凡无奇，不外乎就是寒假期间不要夜游、或是打工许可须知之类的事情。

「嗳，羽田。」

水越同学忽然凑过来盯着琴也的脸看，表情显得有些担心。

「你最近是不是累了?我看你精神很差。」

「咦!会、会吗?」

冷不防被指出这点，让琴也不知所措——说起来他刚刚才因为发呆，忘记喊下课口令。

「我好像是有点睡眠不足……毕竟要准备考试什么的。」

琴也随便敷衍几句。

当然琴也早就隐约发觉自己发呆的原因。

原因出在今天早上又梦到那个讨厌的梦。那明明只是梦才对——在眼前的留美华彷佛被粉碎的恶梦，但是那个恶梦夺走了他的心力。

「话说回来，羽田同学。」

水越同学突然转变为揶揄的口气卜她指了指教室门口。

「今天那位美丽动人的女朋友也来啰。」

只见一个学妹站在那里，她双手抱着布包便当，笔直看着琴也，是留美华。她—跟琴也对上眼，就展露微笑。

「琴也学长!一起去吃饭了。」

「等一下，我马上过去!」

琴也穿上大衣，就拿起便当奔向留美华。

「考试的烦恼也敌不过恋爱是吗?青春真好哟。」

水越同学的挖苦从背后尾随而至。

「等、等一下，羽田同学……」

忽然有人小声叫住琴也。

一转头，只见同班同学雨宫由奈站在那里。她双手拿着便当，脸不知为何稍微泛红。

她是专门与恶魔战斗的修道会的见习修道士，也是与琴也等人互相协助的伙伴。

「啊，雨宫同学。有事吗?」

「呃，方便的话我们一起吃便当……」

「快点，琴也学长，动作快~我要先走了喔!」

留美华的催促盖过由奈含糊的话语。

「就、就说了等一下啦!雨宫同学，抱歉!我待会儿再听你说。」

琴也留下由奈，再度跑向留美华。

「……羽田同学真是的，居然那么兴奋……下流……」

由奈在背后这么嘀咕……的样子。

然后琴也终于来到留美华面前。

「抱歉抱歉，害你等那么久。」

「真是的，琴也学长就爱让我等……算了，没关系。来，我们去吃便当吧!」

留美华牵起琴也的手，纤细的手指握住他的手。两人小跑步穿过走廊，琴也看向留美华单手抱住的布包便当。

「那是你自己做的吗？」

两人相遇以前，她都是一个人吃便利店的便当，不过这半年不知道是不是因为跟琴也一起吃的关系，愈来愈常自己做便当。

「今天这个我特别有自信！啊，先说好，我不分给你。」

「什么嘛！你昨天明明才把我的天妇罗几乎夹光……」

「既然你那么想要，只要说三遍，『留美华大小姐，请大发慈悲接济饥饿的敝人』，我倒是可以考虑考虑。」

「我没那么想要……」

两人上楼梯，前往屋顶。

琴也打开通往屋顶广场的门。平常明明总是挤满学生、热闹喧腾的广场，今天却看不到半个人影。

这也是当然的，因为不知何时从厚重的灰色云层间飘下雪花。

「啊……这样就不能在外面吃了……」

今天天气的确是阴阴的，但没想到会这么早就开始下雪。琴也—脸伤脑筋地仰望天空，转身要回教室。

没想到留美华从琴也身旁冲出去。

「留、留美华……?」

不理会不知所措的琴也，留美华冲到广场，张开双手迎接雪花。

「快看，琴也学长!你看，下雪了喔!」

留美华仰望上空，雀跃不已。

在绵绵细雪中，长发闪耀转着圈圈的留美华。她娇弱的身影，就连总是跟她在一起的琴也看了也觉得宛如妖精，默默地看得入迷。

结果之后雪依然下个不停，等到下午的课结束时，路上已经积了一层雪。下午班会时，花在提醒大家放学时要小心别滑倒受伤的时间，比寒假注意事项还长。

放学回家的路上，琴也和留美华共撑一把伞并肩走着。

「每天去你家玩不会打扰到你吗?」

琴也问身旁的留美华。两人正要去留美华家。

「怎么会打扰呢……你就干脆留下来过夜也行喔，学长……」

「过夜……呃，该怎么说呢……容易出问题……很多问题……」

琴也总觉得不好意思，语无伦次起来。

「真是的……琴也学长真是老古板。」

留美华稍微嘟嘴。

两人沉默半晌后，琴也忽然发问了：

「留美华，后来你一直都是一个人住对吧?」

「…………」

留美华保持沉默盯着前方，然后轻轻地点了一下头。

琴也想起两个月前，在秋日与恶魔的战斗。

那场战斗的最后，养育留美华长大的恶魔梅尔里斯受到魔女琉美华的攻击，身负重伤。然后他带着神秘的少女梅尔丽莎离开了。临走前留下话语暗示他还会再回来。

琴也不知道梅尔里斯之后的下落，留美华就这样独自留在那栋宛如古城的洋房。可恨的梅尔里斯离开应该值得高兴才对，然而那同时也突显出留美华的孤苦伶仃。

所以琴也暗自决定，今后要花更多时问陪伴留美华。两人一放学就会合，到街上约会，或是去对方家玩。就算是平凡无奇的时光，只要这样留美华就会展露笑容，而琴也看到她的笑容就会放心、感到高兴。

「啊!学长你看!」

就快到商店街时，留美华忽然指着前方。

琴也看向前方，只见珠宝店的橱窗布置了耶诞节装饰。或红或蓝的霓虹灯沿着金银交错的金葱配置着。右上方挂着驾驶驯鹿雪橇的耶诞老人，中央是Meny X'mas字样。盖住橱窗上方的这 些装饰散发璀璨的光辉。

橱窗中央贴着一张女孩子的海报。那是项链广告——海报模特儿是就读琴也他们学校的霜月实弥。

（霜月同学很努力呢……）

琴也感触良多地想起她被魔女的礼服夺走心智时的战斗。

「耶诞节就快到了呢。」

留美华凝视着橱窗，陶醉地这么说了。不知何时，她伸手勾住琴也的手臂。

「唔、嗯。好像……是呢……」

比起耶诞节，琴也更在意留美华抵着手臂的胸部。

「啊啊，讨厌，琴也学长真没情调。学长要说点更有气氛的话才行。」

「更有气氛的话……比方说哪种话?」

「就是那个嘛，象是『留美华最适合那条项链了』，『还是这条比较配呢』，『果然不管任何宝石都比不上留美华』之类的。」

「啊——是是是。不管任何宝石都比不上留美华，所以我看你也不想要吧。」

琴也说完就赶快先走了。就算对方是留美华，被吵着买那么贵的东西，他可吃不消。

「讨厌!学长好坏心!」

留美华尽管气呼呼地抱怨，却还是勾着他的手臂不放。

两人离开商店街，穿过仆宅去区。

留美华家位在郊区一座小山丘的树林里面。

两人爬上平缓的斜坡，走过林间小路。树叶早就掉光，枝头薄薄的积雪更显萧瑟。琴也和留美华不知道是不是因为周围没人的关系，靠得比之前更紧地依偎前进。

不久树林里出现空地，一栋种着杜鹃花围篱的古老洋房映入眼帘。简直就象是童话故事中魔女的家。

留美华走到门前，从书包取出铁制的大钥匙。将那把跟她纤细的手一点也不相称的粗糙钥匙插进钥匙孔旋转。门发出很大的喀锵一声。然后她一拉门，门就发出些微轧轧声打开了。

「来，琴也学长，请进。」

「打扰了……」

琴也似乎不管来几次都无法习惯这道森严的玄关门，他怯生生地弓着背钻进门内。眼前是宽敞的玄关大厅。大厅铺着红地毯，左右两侧是通往二楼的阶梯，呈平缓的弧形。

屋内很昏暗，空气跟室外一样寒冷。

「很冷吧?我马上就去泡茶。」

留美华穿过右手边的门，领着琴也到里面的饭厅。她要他在餐桌椅坐下，便走进厨房。琴也独自环视室内，餐厅很宽敞，大约相当于十几个榻杨米大。四面是雪白的墙壁，天花板中央吊着浑圆的大水晶灯。

这让琴也想起第一次来这幢洋房时，也是被带到这间饭厅。当时琴也在这间充满紧张气氛的房间里面，感受到难以言喻的寒意。而他就是在这个地方遇见那个老绅士外型的恶魔梅尔里斯。

现在这栋洋房只有琴也和留美华。梅尔里斯已经不在了。

然而屋内还是一样充满了紧绷的寒气。这纯粹是冬天天气冷的关系吗?还是已经渗透墙壁的恶魔气息的关系呢?

「久等了。」

留美华用托盘端着红茶杯具组过来了。她把茶杯放在琴也前面，替他倒红茶。这股香味，琴也有印象。

「咦?这是艾莉西亚的……」

「没错。这是她留给我的喔。我一个人实在暍不完……」

艾莉西亚埃尔佛德。突然出现在琴也等人面前，最后一同战斗的少女。回去英国后，她这一阵子过得如何呢?

（对了，木乃实妹妹和菜菜实妹妹好像说过她们寄了信……）

草莅木乃实和草萝菜菜实。这对双胞胎姊妹跟艾莉西亚变得相当要好，改天跟她们打听一下艾莉西亚的近况好了。

「琴也学长，你要牛奶还是柠檬?学长那么幼稚，应该是牛奶吧。」

「物!我、我要柠檬。」

不过就是牛奶或柠檬二选一……尽管琴也这么想，却还是忍不住跟留美华对抗。

「哎呀，学长不需要勉强喔。」

留美华以挑衅的眼神这么说。

「我、我才没有勉强，我是懂得欣赏大人的口味。」

琴也伸手拿起一片柠檬，放进红茶里。

就这么拿起杯子栘到嘴边。

留美华泡的红茶茶香笼罩鼻尖，他含住杯子。   

——冷不防一股恶寒窜上背脊。

琴也的手打颤打颤，杯内的红茶剧烈震荡。他慌张地把杯子放回盘子上。铿地响起一阵尖锐的陶器碰撞声。

「怎、怎么了吗?学长?」

留美华着急地问。

幸好红茶只洒了一点点出来，留美华用布擦干净。

「抱、抱歉……」

「真是的，琴也学长果然在勉强自己。还没长大的学长要选柠檬还太早了。」

「哈、哈哈……或、或许是吧……」

琴也浮现僵硬的笑容……当然这其实不是柠檬茶的关系。袭击琴也的恶寒，是来自于那场恶梦……

琴也不愿想起这件事，摇摇头赶走那些念头。

「喏，琴也学长。就说了学长果然还是适合牛奶。」

留美华收回柠檬茶，重新泡了奶茶递给琴也。

「唔、嗯。我果然比较还是比较喜欢甜的奶茶吧……」

琴也浮现还有些僵硬的笑容，接过奶茶。

背脊的恶寒似乎已经平复，身体不再打颤。

尽管如此，琴也还是不由得害怕那个感觉复发。

然后他拚了命隐藏恐惧、露出笑容，以免品尝红茶的留美华发觉。

之后两人在留美华的房间打电动。本来留美华并没有电玩游戏，不过她说梅尔里斯离开后，屋里不再那么紧张，一到晚上独处就无聊的要命，于是琴也就推荐她打电动。

屋子里有梅尔里斯留下的财产，金钱不虞匮乏。本来留美华说她不想用恶魔赚的钱——不过现在的她只能仰赖那笔钱生活也是事实。

而且现在的留美华也需要打打电动排遗夜晚的孤独。

「留美华，你也太强了……」

「我八连胜……是学长太逊，亏我都已经防水了。」

当然琴也并不想这么窝囊。

就这样游戏也告一个段落，现在琴也一个人待在留美华的房间。

窗外已经天黑了。琴也照留美华的话乖乖坐在床沿，始终静不下心。

位于洋房角落，木头墙壁的房间。木床与简朴的衣橱，以及小书架。书架排放的学校教科书跟这栋古色古香的建筑物不怎么搭调。

床对面的墙壁挖了暖炉，柴薪静静地冒出火焰，照亮房间。房间虽然也装了日光灯，不过现在关着。

房门另一边传来水声，留美华正在冲澡。

她说她打电动打到流汗……

其实留美华本来也要琴也去冲澡，不过因为他始终心慌意乱，实在不得不拒绝。

水声停止了。先是疑似穿衣服的衣物摩擦声，接着是吹头发的吹风机声。要吹干长发大概很花时间，吹风机声响了很久。

最后连吹风机声都停止后，传来浴室门打开的声音，接着脚步声沿着走廊逐渐接近。房门喀嚓一声打开了。

「久等了，琴也学长。」

留美华进来了——全身只围着一条白色浴巾。

「喂，留、留美华!你那身打扮是……」

「水温刚刚好喔。要是学长也一起洗就好了。」

「什么一起洗……」

留美华在床上……在琴也身旁坐下。湿头发反射暖炉的火光。裸露的肩膀冒出热气。

琴也不自觉的吞口水，差点往后退。但身体仿佛被抓住般不听使唤。虽然已经看过留美华的身体好几次，但是像这样近距离直视，还是会不由得紧张起来。

而且琴也是第一次看到她这样肌肤映着火光、眼神湿润的表情。

「哎呀，你是怎么了，琴也学长？」

留美华的脸靠近禽业。她身上残留着肥皂的香味。浴巾稍微歪掉，略微露出酥胸。闪闪发亮的水滴究竟是水珠还是汗，琴也无从得知。

「没、没怎样。」

琴也红着脸回答，慌张地面向旁边……然后再瞥了留美华一次。那双大眼睛笔直注视着他。

「留美华……」

两人就这么缓缓地凑近脸。彼此的嘴唇就快碰到——然后停住了。   

两人的脸突然稍微分开。琴也不自觉轻叹，不知道是觉得可惜，还是松了一口气。

引也只要亲吻留美华的身体，他的身体就会剧痛流血，留美华则会变成魔女琉美华。

那股有如诅咒般的力量仍于琴也同在。

他们至今的确被那股力量救过好几次，但是琴也从来不曾发自内心为拥有这股力量感到高兴。

要是留美华就这样再也不会变成魔女，那该有多好。要是可以毫无顾忌地亲吻爱抚她的身体，那该有多好。

他当然知道，目前那是无法实现的愿望。而且就算是这样，不管留美华会变成多么可怕的魔女，他都要和她在一起——他已经这么下定决心。

「琴也学长果然不想让我变成魔女。」

留美华有些落寞地垂下眼睛这么说。

「并、并不是那样。只是……」

「只是……?」

琴也沉吟不语。

他害怕的，不光是留美华变成魔女而已。还包括想起那个恶梦。总觉得只要留美华还会变成魔女，那个恶梦也不会消失。因为大概就是魔女琉美华战斗的记忆，让他作那种梦。

但是，这件事他说不出口。要是讲出来，恐怕就更忘不了那个恶梦。而且要是说出自己作了那么残酷的梦，或许会伤了留美华的心。

相对地，琴也伸手掬起留美华的长发发梢。还没干透的头发有些冰冷，发尾柔软地垂下，他掬起发束捧近脸颊，淡淡香味大概是洗发精的味道吧。

然后琴也慢慢地亲吻头发，嘴唇顺着发流有如梳理般移动。感觉像在舔丝绢的纤维。

头发由死细胞构成，就算吻了也不会引发魔女的诅咒。

「琴也学长……」

留美华发出有如吐息的声音。

「我今天晚上想跟学长在一起……」

她一垂下肩膀拄着床，浴巾就有如失去力量般掉下来。

上半身裸露，只有腰还勉强围着掉下来的浴巾。长发贴住背部。留美华的酸甜体香有如获得解放般弥漫在四周。

琴也紧张得口干舌燥。就算状态是普通少女，留美华的身体依然拥有琴也难以抗拒的魅力，或许她现在这样就已经是十足十的魔女了。不是恐怖的魔女，二十美丽的魔女。

琴也仿佛被操纵般，伸出右手触摸留美华的肩膀，圆润、水嫩紧致的肌肤。他栘动指尖抚摸锁骨，骨头的触感坚硬纤细，仿佛一握紧就会碎掉。

然后手慢慢地往下移动，触摸留美华的胸口。手指沿着丘陵滑过。稍微使力，就会感受到饱满的弹力。指尖扫到了尖端。

「嗯……!」

留美华的声音有如屏住呼吸，她的身体一瞬间吓得僵硬。

但她还是静静地闭着眼睛，毫不抵抗。

琴也总觉得害羞起来，把手拿开了。但琴也内心也涌现火热的念头。他想抱住她，想伸出双手用力抱住眼前的留美华。就算不能亲吻，也想要用全身感受她。

「留美华，可以吗……」

琴也有如喃喃自语般问道。留美华一句话也没说，依然闭着眼睛一动也不动，这代表她的答覆。

于是琴也伸出双手搂住留美华的侧腹部，将她搂向自己。同时身体倒向她，留美华顺势仰躺在床上，身体往上迎向琴也。浴巾安静无声地离开她的身体，滑落到床下。

琴也宛如温柔裹住留美华的毛毯般，要趴覆在她身上。

就在这时——

「呜唔……」

琴也突然感到头痛，按住额头。

「怎么了?琴也学长?」

留美华担心地问道。

「不、不要紧……我没事……」

琴也依然按着额头，摆出笑容。头痛不已，浑身盗汗。

「哪里没事了，脸色苍白不是吗……」

留美华稍微坐起身，伸手摩挲琴也的脸颊。

琴也顿时猛烈想吐，不自觉挥开留美华的手。然后就这么蜷缩在床上。

「抱歉……我身体有点不舒服……」

琴也在床上捂着脸这么说了。

——果然变成这样了。那不是现在才突然发生的，他只是—直努力不去想，但不好的预感一直都在。

不知道从什么时候开始，起初是这样的——只要琴也于留美华在一起，有时候就会忽然轻微头晕，手脚发抖。他以为只是疲劳的关系，并没有特别留意。然而那些症状日益严重，困扰琴也。

最无法理解的是，这些症状只会在琴也和留美华在一起时出现。而且愈是长时间在一起，发作就愈频繁——但是只要跟留美华分开，那些症状就会若无其事地消失。

他心底是不是其实觉得留美华是重担呢——他也这么烦恼过。与恶魔一次又一次的战斗、身为魔女逐渐变化的留美华。还有梅尔里斯说过，留美华现在已经得到了两样『魔女之王』的资格。

『魔女之王』是什么?资格是什么？琴也既想知道，又不想知道。他只是想和名为雾间留美华的少女在一起而已。

接着琴也想起一件事。琴也的身体开始出现这些症状是在大约一个月前。跟开始作那个恶梦——梦到留美华的身体粉碎——的时期一致。

「琴也学长，既然身体不舒服就不要勉强。」

「唔、嗯。吓到你了吧。」

等到恶心想吐的感觉总算过去时，琴也起身。

留美华战战兢兢地伸出手，轻轻地搂住琴也的肩膀。琴也的身体已经恢复平静。他就这么让额头埋进她胸前。

琴也闭上眼睛感受着柔软饱满的胸部。没事了，他已经不再头痛或想吐，但要是再靠近留美华，不知道又会怎样。

留美华不知道是不是也察觉这点，静静地抱着琴也的头。两人躺在床上不动，不发一语。

琴也的心对留美华充满歉意，同时也感受到她默默关心的温柔。

「我们要永远在一起，琴也学长……」

2

「琴也学长，你一个人真的没问题吗?」

送琴也到玄关的留美华一脸担心地这么问。   

「嗯。毕竟现在很晚了，要是留美华你送我回家，等到你要回家时我又得送你。」

「然后我再送学长……一直互相送来送去，就可以整晚在一起了。」

「脚会废啦……」

结果这天晚上琴也也决定回家。虽然跟留美华共度更多时光，但是那样不知道什么时候又会头痛或想吐。而且他最害怕的是……在留美华家睡着时梦到那个恶梦。要是在留美华身边梦到那个讨厌的梦，真不知道有没有办法忍受……

当然琴也没对留美华这么说。他以好像快感冒为由回家。

「那么明天见，琴也学长，保重。睡觉时要穿暖和一点喔。」

「嗯，我会的。那么明天学校见。」

琴也离开留美华家了。

雪还在下。搞不好会变成大学。琴也撑着伞，一个人走在小丘的树林里。时间已经入夜，林间小路几乎是一片黑暗。树林对面隐约透着街上的灯火，勉强还有办法走路。每一步都踩在松软的新雪上。

「…………」

琴也忽然停下脚步环视周围。

他感觉到有人，好像有人在看他。

（这种地方会行人吗?）

当然这里是公共道路，有人在也不奇怪。但是这条路过去只有留美华家，应该几乎不会有人经过才对。而且是天色这么暗的时间，又是下雪天。

视野不佳，就算静下来竖起耳朵，在黑暗中也只有风声而已。

（是我的错觉吧!）

琴也再度迈步前进。或许只是他乡心，况且就算有人在，大概也是碰巧经过的路人吧。不需要在意。

琴也回到街上，走过商店街，与下班的上班族擦身而过。白天看到的珠宝店还没打烊。橱窗装饰已经点亮。

琴也停下脚步，凝视起陈设的项链。那是留美华最初指的那条。

（耶诞节吗……虽然想送点什么当礼物，不过这我实在买不起……）

……昂贵的宝石可不是琴也负担得起的东西。

琴也就这么走过橱窗前。

送琴也离开后，留美华一个人躺在房间床上。

她茫然凝视着暖炉的火焰。房间其实有空调和日光灯，但留美华从以前就比较爱用暖炉。

因为她觉得暖炉的火好像能够保护她不被梅尔里斯伤害。

窗外不停下雪，从这栋屋子落成至今几十年间，想必每到冬天就会反覆上演这幅光景。

留美华闭上眼睛。就在她遥想遥远过去时，幼时的记忆重上心头。

◇

那时候这间屋子还很热闹。有十几个梅尔里斯雇用的女仆及管家，是特地从德国远聘来日本的。虽然这些女仆跟官家并没有经过专业训练，都是一些来路不明的人……

留美华当时还在读小学，梅尔里斯唯独这件事特别照规矩来，当然事后回想起来，这或许是经过精心计算，目的是培养留美华对旁人的不信任感。因为当时因恶魔诅咒而失去身体感觉的留美华不曾跟任何人交心。

实际上学校同学都觉得留美华怪里怪气而排挤她。留美华也不肯加入他们。

某个不停下雪的傍晚，暖炉的柴烧完了，房间因此暗下来，于是留美华走出房间找女仆添柴火。

一到走廊，就发现屋内跟平常不一样。佣人都聚集在玄关大厅。有客人来了吗？

她来到大厅，从二楼扶手后面偷偷往下看。这是玄关门正好打开，梅尔里斯进门。雪飘进来。梅尔里斯身旁——有个陌生的人影，穿着陈旧的灰色大衣，带着兜帽包住了全身。

（是谁呢……？）

留美华直盯着那个娇小的人物。就连脸都遮住，不知道是男是女。也不晓得老人还是小孩。唯一感觉到的，是那个人散发的气味……不是人类，近乎异样。

「来来来，大家要郑重其事、郑重款待她喔。毕竟梅尔丽莎是非常纤细的孩子啊!」

梅尔里斯张开双臂对佣人这么说。看起来象是父母亲要炫耀自己引以为豪的孩子。

（梅尔丽莎……?）

留美华感到奇妙。这个名字跟梅尔里斯很像。两者是什么关系呢?

梅尔里斯身旁，唤作梅尔丽莎的人物似乎对周遭漠不关心，只是杵着不动。

不知道是因为客人突然上门，还是畏惧于异样的气氛，佣人都显得相当不知所措。他们本来就在梅尔里斯底下提心吊胆地工作，如今眼神比平常更加胆怯地看着梅尔丽莎。

「怎么了吗?我要你们好好款待她喔?」

梅尔里斯不耐烦地说道。

于是离梅尔丽莎最近的三十岁出头女仆战战兢兢地走近，朝梅尔丽莎伸出颤抖的手。她要替客人保管积雪的大衣

「还不住手!」

梅尔里斯突然怒吼，他的手狠狠地打了女仆的脸颊。这一下毫不客气，打得女仆摔了一公尺远倒在地上。嘴不知道是不是破了，流下血丝。周围的同事都裹足不前，也不去扶她起来。

「哦呀，抱歉失礼了。因为你实在太没礼貌了，我才忍不住动手。哎呀，我也真是性急……这就当作医药费吧。」

梅尔里斯笑得很做作，从内袋掏出几张旧马克钞票扔到女仆背后。女仆仿佛忘了疼痛，视财如命地捡拾钞票。

这也是梅尔里斯向来的态度，并不稀奇。但是留美华不管看几次都觉得不是滋味。不光是因为佣人挨打的关系。在佣人眼中，身体没有感觉的留美华也同样诡异，跟梅尔里斯是同类。

「请闲大家务必小心。梅尔丽莎是真的非常脆弱。毕竟她光是照到阳光，全身的影子就会溢出来啊。」

梅尔里斯这么表示，身旁的梅尔丽莎依然保持同样态度杵在原地，就连刚刚的骚动都漠不关心。不对，何止是漠不关心，甚至教人怀疑心智活动是否停止。

（这个人不正常……）

留美华从扶手后面注视着戴兜帽的梅尔丽莎。

——忽然问，她的头稍微动了。

（！）

留美华不自觉倒抽一口气。梅尔丽莎竟然笔直看向留美华。兜帽里面看得见少女的脸。那张脸有如算式般美丽调和，却反而显得诡异。

梅尔丽莎就这么宛如僵住般凝视留美华……勾起嘴角笑了——留美华有这种感觉。

◇

留美华惊醒了。她似乎在不知不觉间打起瞌睡。她梦到以前的事。不对，那或许不是梦，而是内心深处想起了往事。

留美华在床上坐起身，看向窗外。那天也像这样雪下个不停。

结果年幼的留美华后来就再也没看到梅尔丽莎。她不知何时从洋房消失了。大概是梅尔里斯把她带去某个地方了。留美华也逐渐淡忘，不曾想起她。所以尽管两个月前在时钟塔一战与她重逢，却要过了些时间才把她跟记忆深处的人物连起来。

现在留美华明确想起来了。梅尔丽莎跟当时一样，完全没有成长，不管是身高或五官都跟当时一模一样。

暖炉的火变小了，木柴所剩无几。

留美华茫然地凝视着炉火。

看着看着，火愈来愈小，最后熄灭了。

黑暗降临。白雪的反光朦胧地照亮室内。

总觉得有人在某个地方凝视着她。

3

隔天早上琴也安稳地醒来。不知道是不是在雪中走累了，他一觉到天亮，没作任何梦。

他起床准备上学时，手机响了。萤幕显示留美华家的电话。

「喂，留美华?早。」

「早安，琴也学长」

留美华一如往常的明朗声音传来。

「抱歉昨晚没留下来陪你——话说怎么了吗?这么早打来。」

「一点也不早呀。不过老是睡过头的琴也学长想必觉得非常早吧。」

「抱歉睡过头碍到你了……」

「就是说嘛。害我必须这样叫你起来……虽然很想这么说，不过很遗憾我打电话并不是为了这件事——其实我好像感冒了……咳咳!」

「咦，真的吗?你要不要紧?有没有发烧?」

「不、不要紧，没什么大不了的。一定是被学长传染了，真是的——总之今天我想请假休息，先跟学长说一声。想想看嘛，要是学长因为见不到我而呼天抢地的话，也太可怜了。」

「谁要呼天抢地……」

虽然她说是被琴也传染的，但琴也根本没感冒。那是琴也为了隐瞒恶梦说的谎，留美华感冒只是昨晚着凉了、

「对了，方便的话，我放学以后去探望你。」

没想到留美华发出了心慌的声音。

「不可以，学长!呃……琴也学长不是也不舒服吗?要是来找我，又会更严重的。」

「那不要紧啦!要是你吃得下东西，我买蛋糕去好不好?还是水果比较好呢?」

「就说了真的没什么啦!今天我要睡一整天，而且又下雪，所以琴也学长放学以后还是直接回家比较好。」

「这、这样啊……?」

既然她都这么说了，总不能强行上门打扰。

「嗯。那就这样吧。你保重喔——要是有什么事，不用客气尽管打电话给我。」

「好，我会的。学长也要小心别让感冒加重了。」

于是留美华不在的这天午休时间，琴也在教室打开便当，准备一个人吃午餐。

「羽田同学。」

忽然有人找他讲话。琴也转头。

只见由奈站在那里。手里拿着便当。

「今天你没跟雾间同学一起吗?好难得喔——莫非吵架了?」

「不是啦，留美华似乎感冒请假。」

「什么嘛。」

总觉得由奈好像垂头丧气。但她立刻重新面向琴也，探出身子这么说：

「那、那……今天要不要跟我—起吃便当?就是……我觉得这样也不错……」

由奈不知为何说的扭扭捏捏。

「嗯。好啊，来。」

琴也点头，空出桌上的位置。这样正好可以问由奈修道会的动态。因为最近总是和留美华在一起，所以没什么机会打听。

「那我就打扰了。」

由奈从附近的位子搬椅子过来，在琴也的桌子边缘摆上可爱的粉红色便当盒。里面是煎蛋卷、色拉、香松拌饭。

「那是羽宫同学亲手做的吗?看起来很好吃呢。」

「就算摆出那种垂涎三尺的表情也没用——不、不过要是你坚持求我，倒是可以考虑帮你做……」

由奈说得含含糊糊，最后那句听不清楚。

「对了，雨宫同学。」

琴也一边观察周围，一边压低音量。

「咦、怎、怎样?」

「后来有没有梅尔里斯他们的新消息?」

不料由奈稍微噘嘴。   

「讨厌……羽田同学就只关心恶魔的事……」

「咦?」

「没、没有，没事，我自言自语——我想想，就是……」

由奈脸红摇头。

「目前还不知道梅尔里斯他们的下落。不过应该近期就会回到这里。现在修道会倾全力为到时候的对策做准备。」

「梅尔里斯说过『魔女之王』之类的话。说什么留美华得到资格……那是什么意思?『魔女之王』到底是什么?」

「嗯——」由奈陷入沉思，整理脑中的思绪。

「虽然称为『魔女之王』，但是跟真正的王不一样。据说那类似巨大的影柱。那根柱子具有非常强大的吸引力，会将构成我们世界的资讯吞进去，转换成影子，那就类似宇宙飘浮的黑洞。根据推测，当数个强大魔女之力集中在一处时，就会产生柱子。所谓的『资格』会不会就是指那个强大的力量?然后『一处』就是指……」

「留美华……意思是留美华会……变成那种东西吗?」

琴也不自觉握紧拳头。

巨大的，黑影柱。

「要是那种东西出现，不光是雾间同学，这个世界的人都会被影子吞没。也就是世界末日。当然我们不会让那种事发生。」

这句话非常稳定人心。

——但同时琴也感到一抹不安。

修道会想要保护这个世界。这点毋庸置疑。但是……为了这个目的，他们会不会考虑消灭已经得到『魔女之王』资格的留美华呢?

起初对峙时，留美华与修道会是敌人。后来虽然合力作战，但两者是不是终究无法兼容呢?

琴也……不是很想思考这个问题。虽然修道会或许跟留美华敌对，但是如今他已经不想怪罪那些帮助过他们好几次的人。

不知道是不是因为琴也陷入沉默的关系，由奈也默默地继续吃便当。

餐后离席之际，由奈说了：

「听我说，羽田同学。你不要什么事都一个人烦恼。我们也……不对，我也会帮助你的，不管任何事。」

「谢谢你，雨宫同学。抱歉害你担心了。」

「谢什么，毕竟这也是我们的战斗——而且，如果有需要的话，你也可以用我的魔女之力。听我说、就是……」

由奈突然满脸通红地低下头。

「我、我每天都花一个小时以上洗澡，而且，早上也会洗，所以……」

「咦、呃……?」

琴也实在不懂她的意思。

「没、没事!就这样!」

由奈逃也似地迅速回到自己的位子了。

放学后，琴也总觉得没事可做。他其实想去探望留美华，但是早上她都那么说了，实在不好意思打扰。虽然也想过要不要打电话，却又怕吵醒她。

雪依然下个不停，道路的积雪比昨天更高。天气预报表示，这可能是今年第一场积雪。照这样看来，今年或许可以迎接美丽的白色耶诞节。

（对了，去找留美华的耶诞节礼物好了。）

琴也突然想到，难得只有一个人，就去挑选能让她惊喜的礼物吧。

琴也先回家换衣服，把扑满的钱装进皮包后，前往商店街。

就算像昨晚那样到珠宝店，也只是望着钱包兴叹而已。于是琴也决定到商店街尾端最近刚 开幕的女性杂货专卖店看看。他在学校听到女同学聊到这家店。那里或许找得到既负担得起又适合留美华的礼物。

那间有屋檐的店以粉红色及白色为主，从窗户到墙壁都散发出梦幻气氛，像琴也这种高中男生要一个人进去需要一点勇气。

不过他还是心一横，走进自动门。

「欢迎光临!」

头绑黄色丝巾、俨然是大学工读生的店员姊姊从柜台这么招呼。

跟大问便利商店差不多大的店内，在这种下雪的日子竟然挤满了国高中女生。曲调轻快的古典音乐流泄在店内。

（要选什么好呢……）

进门处首先注意到的是排放马克杯及托盘等餐具类的陈列架。从色彩鲜艳的塑胶制品到款式奇符的陶器都有，再往里面走则是发带等饰品区。

（话说留美华会打扮吗?）

琴也不经意回想。留美华绑头发时总是用红缎带，彷佛那是她的正字标记。但是琴也不曾看过她戴其他首饰——从她以往的生活看来，她大概也没有心情关心那种东西。

不过她倒不像不感兴趣，像昨天她就在珠宝店前驻足看项链。

（对了，就买适合留美华的首饰好了。）

琴也从上到下环视架子。商品种类繁多，从像玩具的廉价塑胶手环，到分量感十足的金属耳环都有。

忽然间银光反射，琴也停留目光。

那是心形项链。

看样子似乎是情侣款商品，爱心分成两半。根据文宣的说法，待征是缺口形状都不一样，世上找不到第二个可以拼回原本心形的组合。而且一人一半，就能够让两人的恋情长长久久。

虽然厌觉有点做作，不过倒也满有趣的，于是琴也决定选这个当礼物。虽然比不上珠宝店的项链，但款式还算有质厌。而且价钱虽然不便宜，倒也不是买不起。

于是琴也拿着盒子到柜台结帐。

「需要礼品包装吗?」

柜台小姐这么问道，琴也决定请店家包装。

「这项商品目前提供免费刻名服务……」

柜台小姐接着这么说了。据说项链背面预留了刻字空间，可以帮客人刻上赠礼对象的名字缩写。这样爱心一拼起来，就会浮现情人名字。

琴也听到目前是免费服务，就一并要求了。他告诉对方留美华的缩写『K删』。因为需要三小时，于是琴也付完钱就先离开了。

因为没其他事好做，就到书店站着看书，进汉堡店点杯果汁消磨时间。这段时间他满脑子都在想，耶诞节当天要先说什么，再把礼物送出去。

等到取货时间，琴也再度前往杂货专卖店，领取包着漂亮包装纸的项链。却沉甸甸的。

（真的买下来了……）

琴也怀着奇妙的满足感出了店家。太阳已经下山，天色昏暗。

（接下来要做什么呢……）

他本来想今天就这样回家，但果然还是很在意留美华。

感冒有没有变严重呢?有没有发烧呢?

今晚还会继续下雪，气温似乎会变得更冷。

（去看一下好了。）

不知道是不是因为买了礼物，心情随之飘飘然起来，他冒出这个念头。

要是待太久的确会打扰到她。所以只要见过留美华，问过有没有需要帮忙的地方以后，就马上回家。

琴也这么决定，就跑向留美华家了。当然项链已经先收进书包，以免被她眼尖发现。

4

出商店街，穿过住宅区，爬上郊区的小山丘，在积雪的昏暗树林里前进。虽然已经大约习惯路程，但有点厚度的积雪常常绊到脚，走起来很辛苦。松软的雪甚至跑进鞋子里面。袜子湿掉，脚很冰。这里跟街上不一样，几乎没有人走动，因此雪还没踩结实。

所以走路速度感觉也比平常慢一倍。话虽如此，总觉得事到如今回头也很气人，于是琴也继续前进。毕竟路这个样子，留美华不是也不能去医院吗?

琴也不经意回头，在黑暗中，整条路只有琴也的足迹断断续续。

（已经走一段路了。）

他再次面向前方时，看到路的尽头有个东西。

琴也停下脚步，睁大眼睛仔细看清楚。在大约二十公尺前的黑暗中有人影。虽然看不清楚，不过从长发披垂这点看来，似乎是女生的背影。快碰到地面的黑长发，显然不是留美华。

（原来这种地方有人走……）

仔细想想昨天也感觉到有人。原来这条路其实有人走吗?

……不过总觉得不对劲。琴也思考原因，忽然发觉一件事。

雪地没有脚印。

是因为她从对面走向这边吗?可是她背对这里。或者她之前是避开道路穿过树林的吗?但是为什么要那么做?

足迹固然令人在意，不过琴也更在意她要去哪里。前面除了留美华家以外，还有其他地方可去吗？

琴也的心萌生些微个安。他不清楚自己为何不安。只是有种脑袋深处隐隐作痛的感觉。

他想要快步接近女生。但是鞋底打滑，他慌忙保持平衡。因为雪的缘故，他没办法顺利追上。

「请……请等一下!」

琴也回过神来就已经大喊了。女生不知道是没听到还是无视，并没有停下脚步。

琴也加快脚步。但不管他再怎么前进就是无法拉近距离。她也跟琴也朝同方向走。

……可是很奇怪。女生走过的路上只有刚下的松软新雪，连一个脚印也没有。

没有留下脚印，究竟是怎么走的……?

琴也一瞬间迟疑，停下脚步了。内心的不安扩大。他有不好的预感。路的尽头隐约可见留美华家的灯光。女生似乎笔直往那里走。

「等一下!」

琴也跑起来。他好几次被绊倒，手插进雪里，尽管如此还是拚命摆动双脚。右手拎的书包打到雪或身体好几次。里面的项链盒发出疑似压扁的声音，但他顾不得那么多。

女生的背影逐渐接近。似乎是一个娇小柔弱、彷佛不堪一击的少女。她穿着长及地面的灰色大衣。垂在后方的大兜帽在头发与背之间摇晃。

从衣摆前方不时露出双脚。她没穿鞋。似乎是打赤脚。那双脚仿佛没有重量般轻盈地走在 积雪表面。

琴也嘴里发黏，一时间发不出声音。

「梅……」

他喊了一次、两次都哑不成声，到了第三次，声音终于振动寒冷的空气。

「梅尔丽莎！！」

梅尔丽莎没停下来。她连一点反应也没有，维持同样速度前进。

琴也脑海里回想起时钟台一战。突然出现的神秘少女。拥有魔女资格『纯粹的灵魂』之称的女孩。她以可怕的力量蹂躏众人。琴也也被她攻击，但是她的身体应该已经被魔女琉美华粉碎了才对。

得阻止她才行，无论如何都绝对不能让梅尔丽莎接近留美华。

他踢起雪狂奔，接近她，朝她的背伸出手时——无形的力量重击琴也的手。

他厌到一阵剧痛，另一只手不慎放开书包。书包发出沙的一声半埋进雪里。

「对我可爱的女儿出手的坏家伙是哪位呀?」

从上方传来厚重混浊的说话声。

琴也抬头看——只见一个人影缓缓地从树枝间降落，仿佛要保护梅尔丽莎般阻挡在琴也面前。

那是一个瘦骨嶙峋、穿着合身燕尾服的老绅士。

「你……你是……」

琴也声音颤抖，再也说不下去。

「哦呀，怎么了?难道你忘了我的名字吗?那还真遗憾。我可是到现在都还忘不了你的名字。哎呀呀，我本来还以为你是平凡人类，名字连一天都记不住的，嗳——」

老绅士——梅尔里斯猛然把脸凑到琴也面前。

他的脸正中央丑陋不堪地纵向裂开。又粗又黑的线将身体与衣服杂乱粗暴地缝合起来。但是脸就彷佛钮扣扣错般，左右两边一上一下对不齐。

「把我弄成这样的羽田琴也小弟。」

从错开的嘴里响起了有如卡痰的声音。

屋内所有的暖炉与油灯都点燃了。家具的影子化作薄薄数层交错重叠。

留美华穿着黑礼服坐在房间床上，紧张不已。

她早就知道对方已经来到附近。

所以留美华才不惜请假独自等候，以免琴也碰上他们。

（看我随时迎头痛击……）

留美华静静地往前伸出右手。礼服的袖子须掉，无数条线蠢动。这是『魔女资格』之一，罗洛特的力量。

（枉费琴也学长特地帮我变回普通人类……）

留美华独自苦笑了。身上已经蕴藏两个『魔女资格』的她早就称不上『普通人类』。

她感觉到资格的力量在体内与日俱增。

但是……

（可以把我变成魔女的人，只有琴也学长一个人而已。）

留美华早就发觉最近一个月琴也突然为原因不明的身体不适所扰。她一直装作没发觉。

留美华在长时间相处下，早就梢微感觉到，琴也身体散发出梅尔里斯的气味。

把琴也的身体弄成那样的理由，恐怕就是……

玄关门打开的声音缓缓地响起了。

「看样子来了。」

留美华站起来，出房间前往玄关大厅。

她从环绕大厅的回廊俯瞰。地板铺满红地毯，墙上并排的十盏油灯静静摇曳火光。门关着，门外看得见被雪染白的庭院，寒气灌进屋内。

大衣衣摆摇晃，头发丝丝飘扬，那名少女就站在哪里。

「居然不敲门就闯进来，真是没礼貌的人呢。」

留美华浮现冷笑瞪着少女。

「还是只会任人摆布的可怜人呢？」

少女不回答，只是面无表情地站着不动。仿佛不仅听不见留美华的声音，甚至没有发觉她的存在一样。

「你就说句话如何?梅尔丽莎小姐——我知道，把琴也学长弄成那样的人，就是你对吧。」

两个月前的时钟台一战最后，梅尔丽莎用她变色发黑的手刺进琴也的后脑勺。虽然立刻就拔开，但当时她肯定对琴也动了什么手脚。

这时梅尔丽莎第一次有所反应，面向留美华。

「我种下了……恐惧的……种子。他害怕……魔女。」

她出声了。声音很尖，口齿不清。

只见梅尔丽莎——勾起嘴角，浮现不怀好意的笑容。

就像过去跟她初遇时那样。

「少露出恶心的表情!」

留美华向前伸出右手。礼服的右袖口顿时散掉分解，无数丝线化作细钢鞭窜过空中。鞭子笔直伸向梅尔丽莎，笞打她的身体数下。梅尔丽莎有如羽毛般飞出去砸在墙上，震得油灯的火光摇晃。

留美华收回丝线。梅尔丽莎的大衣变得破碎不堪，掉在地毯上。

梅尔丽莎缓缓地撑起身体，站起来。她在大衣底下穿着孩子气的花俏衣服，跟她非常不相称。

「你还会像上次那样被我四分五裂喔。」

留美华说完，对逐渐恢复原状的礼服说话：

「罗洛特，你也这么觉得对吧?」

听不到化作呵魔女资格‘的魔女罗洛特的声音。不过那现在是留美华的武器及防具。

梅尔丽莎很难得露出深感兴趣的眼神，凝视着那样的留美华。

「魔女的……资格……我也是……有资格……合为……一体吧?」

她的声音不带感情，有如机械合成声。那惹得留美华更加生气。

「恕我拒绝!我们上，史黛拉!」

留美华身体两侧浮现了长达一公尺的时钟指针。

「delete——Melrissa」

两根指针，长针与短针有如箭矢般瞄准梅尔丽莎飞去。

梅尔丽莎毫不闪避，甚至不看指针，始终杵着不动凝视留美华。

指针接连贯穿梅尔丽莎的胸膛与腹部。她的身体摇晃了一下。

但是梅尔丽莎面不改色。她仿佛现在才发觉般瞥向指针，随即伸出双手分别握住两根针，一口气拔出来。

「……呿！」

留美华咂舌。她还以为这样就能一口气粉碎梅尔丽莎了。

梅尔丽莎的伤口喷出黑雾取代红色的血。她丝毫没表现出感到疼痛的样子。梅尔丽莎盯着手里的指针，不感兴趣地扔掉。指针掉在地毯上烟消雾散。

「已经……结束了吗?轮到……我了?」

梅尔丽莎面向留美华。

她浮现央求的表情，接着若有所思。

然后彷佛灵光一闪般轻轻地点头。

下一瞬间，梅尔丽莎的头发膨胀伸长，覆盖地板。

在红毯上，梅尔丽莎的头发有如细蛇般蠢动。

「你休想得逞!」

留美华的礼服分解，无数丝线在全身剩黑色内衣的留美华周围回旋翻腾。丝线齐扑而出，鞭笞地板与梅尔丽莎。地毯被撕裂成碎片，有如鲜血喷泉般飘舞在空中。

但梅尔丽莎的头发没断，已经化为影状渗进地板。

下一瞬间，留美华化成鞭子的礼服被用力吸过去了。

梅尔丽莎依然站着，用双手抓住礼服伸出的丝线。她就像在卷毛线一样，慢条斯理地拉过丝线。

「唔……!」

丝线源头的礼服领子被拉紧，留美华发出呻吟。

梅尔丽莎化作影子渗进地板的头发更进一步爬上墙壁。好几根头发窜到回廊上，一齐缠住留美华的脖子。

留美华咬紧牙关，站稳脚步要抵抗。她被一点一点地拖过去。腹部抵到回廊的扶手。但还是继续被拉过去，身体弯成『く』字型。

「放……放开我……」

留美华被扯得上半身探出回廊外，瞪着梅尔丽莎。

「cut-Melrissa」

留美华声音沙哑地低语。左右再度出现时钟指针，旋转一圈，切断梅尔丽莎的头发。

拉扯的力道突然消失，留美华往后仰。缠住脖子的头发松开，散落在回廊上。

不过被切断的好几百根头发依然有如打滚般上下摆动。那些头发伸长纠住指针，将之粉碎。发梢再一齐缠住留美华的双脚脚踝，将她一口气拉倒。

「啊唔!」

留美华重重地撞到背。头一阵阵痛。眼前天旋地转。

（赢不了……）

留美华领悟到两人力量悬殊。

就算拥有『资格』的力量，留美华自身的体力却跟血肉之躯的少女无异。

（要是琴也学长在的话……）

留美华冒出这个念头，然后摇摇头。

不能再让梅尔丽莎对琴也下手。要是允许这种事发生，这次琴也真的会陷入恐惧深渊不能自拔吧。

——所以留美华才选择独自战斗。

梅尔丽莎的头发高高扬起，抓着留美华的脚有如起重机般往上拉。

留美华被倒吊着搬到大厅中央。

她浑身痛得麻痹，双手无力地垂下，动都动不了。

没和琴也在一起果然是错的吗?留美华在模糊的意识中这么想。

「琴也……学长……」

要是现在他在场的话，她就可以发挥更大的力量了。

梅尔丽莎的头发从脚上离开，留美华的身体便朝地板坠落了。

5

「唔唔唔呜……」

琴也按着猛烈撞上树干的肩膀，痛得呻吟。头上的树枝振动，积雪纷纷掉落。

不知道是不是撞到头了，脑袋昏沉。血从额头流进右眼，刺痛眼睛。

脚步声在眼前停住，梅尔里斯俯视他。

「你终于肯安分下来了。哎呀呀，以年轻人来说相当有精神。这样很好!」

看着倚靠树干的琴也，梅尔里斯把脸凑向他。

「我相当中意你了。如何?作为友情的印记——」

梅尔里斯指着自己裂成左右两半的脸。

「要不要变成跟我一样的脸?」

琴也害怕得连声音都发不出来。他只是不断地微微摇头表示抗拒。

梅尔里斯脸部的缝线从上往下接连断掉几根，头顶往左右裂开，从中间喷出黑雾。

雾凝固成长剑的形状。

剑彷佛拥有独立的意志，有如观察周围般一边弯曲一边转动剑尖指向四周。然后不知道是不是瞄准琴也，举高往后弓起。

在下个不停的雪中，黑剑竖直——挥下

琴也不自觉闭紧眼睛。

发出有如切肉般的讨厌声响。一瞬间他还以为自己的头被切开。然而不会痛。依然只有寒冷的冬季空气打在脸上。

他战战兢兢地睁开眼睛。

梅尔里斯的脸参杂着困惑与愤怒，就这么冻结了。

有东西从侧面笔直贯穿他的侧腹部。那是白色细棍子。末端有三根爪状突起，钩着梅尔里斯衣服的碎片。

琴也不知道发生了什么事，看向旁边。

——一名稚气未消的少女站在那里。

「琴也同学!没事吧?」

原来是艾莉西亚。她乘着一架手脚细长的步行机械，造型奇特仿佛火柴人。她坐在机械腹部裸露的驾驶舱，操纵着几根操纵杆。

右手臂一直线伸长，刺进梅尔里斯的腹部。

「艾莉西亚……你怎么会在这里……」

「待会儿再说明!」

艾莉西亚迅速操作双手握住的操纵杆，从梅尔里斯体内拔出右手臂。接着瞄准他一瞬间摇晃的头部，伸出左手臂。

机械爪牢牢地掐进梅尔里斯的脸，将他的头部按进雪里。

「咕唔……放开……我……」

梅尔里斯发出类似狗低吠的声音。从梅尔里斯头部突出的剑不断重击机械的手臂。但是只造成些微振动，就被反弹回来。

「真遗憾!就凭那种攻击，这架『白骑士』的机身连一点损伤都不会有!」

梅尔里斯摆动双脚挣扎，但头部完全动弹不得。

「大哥哥!」

艾莉西亚背后出现别的少女。接着再出现一个

「菜菜实妹妹，连木乃实妹妹都来了……」

两人跑过来，抱住琴也身体两侧搀扶他。

「伤得好重……站得起来吗?」

木乃实担心地问道。

琴也摇摇晃晃，总算站起来。

「你们怎么会……在这里……」

「因为艾莉西亚来日本，所以我们约好见面。然后我们正要去找大哥哥的时候，刚好在街上看到……」

「然后就看到大哥哥偷偷买了礼物」

「我们三个人就决定猜猜礼物要送给谁。于是跟踪大哥哥，发现大哥哥要来雾问同学家……」

「讨厌，亏我还相信绝对是要送给我的!」

菜菜实鼓着腮帮子。

「就在追着琴也同学时，我感觉到这片树林里有强烈的恶魔气息。于是我赶紧驾驶这架『白骑士』回来。」

「部队……?」

按住梅尔里斯的机械手臂震动加强力道，就这么一口气压下去。

「唔噎!」

喀滋的一声响起，黑色液体飞溅。梅尔里斯的头部有如水果破裂般被压烂了。机械手臂陷进雪里不动，梅尔里斯失去头部的身体也摊开手脚，再也没有任何动静。

「…………」

如此不费吹灰之力，让琴也不自觉茫然注视梅尔里斯可悲的身躯。

结束了吗?

过去百般折磨留美华的恶魔就这么轻易地退场了吗?

——不料梅尔里斯的手脚忽然拾起，接着使力弹起来。

没有头的身体就这么站起来了，脚步有如暍醉般凌乱。

「真是缠人!」

艾莉西亚立刻操纵右手臂水平横扫。梅尔里斯的身体被挥飞出去，树枝从背后刺进去。

梅尔里斯的首级断面不断抽动，喷出黑雾。雾变化为黑猫的头。

黑猫的身体还插在树枝上，眼睛就像在笑般环视琴也等人。

「哎呀呀，老爷爷烂掉了，可惜他还满讨人喜欢的。不过算了，已经不需要人类的外型了吧!反正这个世界很快就要纳入『魔女之王』的统治下了啊!」

梅尔里斯灵巧地踢了树干弹跳，插进身体的树枝应声折断。黑猫头的梅尔里斯肚子插着树枝，就这么站在琴也等人面前。

「不管几次都一样!」

艾莉西亚瞄准梅尔里斯，同时伸出两只手臂。

但是梅尔里斯轻盈地跳到背后闪避，接着直接转身弹向道路前方——朝留美华家奔去。

「得追过去才行……!」

琴也拖着蹒跚的步伐要跑过去。

艾莉西亚慌忙转头。

「你在说什么，琴也同学!你伤成那样又能做什么!」

「就是啊!得先疗伤才行!」

菜菜实与木乃实也拚命抓住琴也的衣服劝阻。

「留美华她……留美华她……」

琴也发出颤抖的声音大喊。

「留美华她……有危险……她被盯上了!」

琴也甩开菜菜实于木乃实，气喘吁吁地追着梅尔里斯。

不知道是不是受伤的关系，头痛，浑身发寒。

但是，既不能停下脚步、也不能回头。

三名少女互看以后，跟在琴也后面前进。

一行人来到林中的雪原。洋房在黑暗中浮现，色调宛若尸体的颜色。

洋房的门开着没关，风灌进去，屋内昏暗。

「留美华……」

琴也穿过门，踏进洋房一步。

墙上的油灯冒出猛烈的黑色火焰。

红地毯裂成碎片，有如血花般凌乱散落。

在宽敞的玄关大厅中央，留美华被抓起来了。

衣服破掉，颜色黯淡的裸体被无数从地板朝天花板伸直的乌黑长发缠住。她闭着眼睛，浑身瘫软无力。

简直就象是献上祭坛的祭品。

被抬起的留美华下方，少女——梅尔丽莎的首级左摇右晃。首级以下彷佛溶解般，化作黑色液体流淌而下，在地面积了一滩。

梅尔里斯从回廊上站着关注。

「来!现身吧!我等生命、我等支柱、我等魔女之王!」

梅尔丽莎的头只剩下蠢动的头发，有如内容物流光的袋子般逐渐崩解。

在消失前一刻，那张脸凝视着琴也，勾起嘴角笑了……琴也有这种感觉。

琴也的意识也模糊起来，视野消失。

琴也的身体失去力量，瘫倒在地板上了。




第二章 魔女之王
1

意识急遽浮上。脑中的云雾散去，思考逐渐恢复。某处不断发出飕飕的风声。包住身体的空气很安稳。

「唔唔……嗯。」

琴也缓缓地睁开眼睛了。

他一瞬间厌到视野泛白。日光灯照明很刺眼，对不到焦的眼睛渐渐清晰起来。他好像睡太久醒来一样，头很重。

这里是哪里?似乎是建筑物里面，背后是毯子的触感。是在床上吗?琴也似乎被安置在某个房间躺着。

有人冲到琴也身旁，探头看他的脸。

「羽田同学，你醒来了吗!」

一个熟悉的声音，甚至觉得怀念。

「雨宫同学……」

琴也仰望着她担心的表情，声音沙哑地说了：

「这里是……」

疲惫的手使力，坐起上半身，头有点晕，他环视室内。

四面是浅驼色的墙壁，给人整洁印象的房间。约三坪大的质朴室内，是病房吗?旁边有点滴器具。

琴也躺在一张大床上，换上睡衣。风拍打着枕边的小窗户。窗外天色昏暗，不确定是白天还是晚上。

「这里是修道院里面。你放心，已经没事了……」

由奈不知道是不是泛起眼泪，抬起手指擦了擦眼角。

修道院……?琴也一瞬间困惑，思索起来。

记忆中断的前一刻……当时琴也拚了命在雪中朝留美华家奔驰。然后他在屋内看到的是……

「唔呜……」

头闷痛起来，琴也按住额头。

「没事吧！？」

由奈慌忙扶住琴也的背。

「我到底是……」

他悄悄地看由奈的脸，只见她静静地有如宣告般这么说了：

「……羽田同学，你之前昏迷不醒。睡了整整三天。」

「三天……?」

琴也听了还是毫无头绪。头还很昏沉，思考无法顺利运作。

他想要下床，于是踩着地板要站起来，身体就摇晃了。

「不行，你还不能下床!」

「不要紧的——谢谢你，雨宫同学。」

由奈虽然显得很不安，但还是帮忙搀扶站不稳的琴也。

「我得回家才行……」

琴也迷迷糊糊地说道。三天没回家，母亲想必也很担心。

「我们已经联络羽田同学家，说你因为暴风雪没办法回家，要家人不必担心。至于详细情况就没说了，因为恶魔的存在必须保密……」

「暴风雪……?」

琴也看窗外。天色不仅昏暗，而且还强风不断，原来就是因为暴风雪的关系。这里是修道院的楼上吗?大雪纷飞，几乎看不见景色。甚至有种是不是来到其他国家的错觉。

「羽田同学被抬进来以后，雪势就突然增强了。目前镇上已经发布警报禁止外出。不仅交 通瘫痪，还有许多人到公民馆避难，就好像台风来袭一样。」

「这么说，暂时没办法回去了……」

琴也稍微叹气。接着突然厌到饥饿。

「总觉得……肚子饿了……」

明明没有食欲，却莫名饥饿。毕竟他昏睡了三天，也难怪会这样。

「要吃点东西吗?我请人准备清淡的东西。」

「嗯……麻烦你了……」

琴也轻轻地点头了，他现在没有心思跟由奈客气。

他跟由奈一起出房间。一开门，外面的确是修道院走廊的样子。老旧的木墙非常眼熟，五、六扇房门排成一列。

「大哥哥!」

呼唤声传来，女孩子们踩着拖鞋啪嚏啪嚏地跑过来了。菜菜实近乎飞扑地抱住琴也，泪水沾湿的脸磨蹭着他的睡衣。

「呜哇~大哥哥，太好了……」

菜菜实哭个不停。琴也轻轻地摸摸她的头。

「居然害女孩子担心……真是最差劲的男人了……」

在菜菜实身后，木乃实眼眶湿润地瞪着他说了。

「对你们两个很不好意思……」

「看样子好像醒来了呢。」

不知道是不是察觉动静，只见艾莉西亚从隔壁房间出来了。然后在她后面是……

「……霜月同学?」

琴也稍微睁圆眼睛。原来连实弥都聚集在这里。她跟当模特儿时不一样，戴着眼镜、头发盘在后面，显得很不起眼。

「我听说羽田同学昏迷不醒……而且……」

「而且?」

实弥仓皇摇头了。

「没、没有，没事。你已经不要紧了吗?」

「思，还撑得住……托大家的福。」

「真是的，琴也同学就会给人添麻烦。谁教你老是乱来。我可是费了一番工夫才把你抬回这里的。」

艾莉西亚手叉腰，口气有点像在抱怨。

「是喔……原来是艾莉西亚救我的。谢谢你。」

琴也一鞠躬道谢，艾莉西亚就无奈地轻轻叹气了。

「话说……」

琴也忽然环视周围，对着所有人问了：

「留美华呢……？」

只有留美华——只有她不见人影。

只见在场的少女表情不知所措地面面相觑了，琴也提起这个名字的瞬间，她们就困窘地别开眼神。

琴也回想当时的状况，印象中他要去找留美华，冲过雪地前往她家。

之后……琴也进入洋房看到的是……

留美华瘫软的身体，与缠绕她的大量头发……

「唔……呜呜……」

琴也的头再度闷痛起来，他蹲下了。

「羽、羽田同学!」

「大哥哥!」

闷痛立刻消退，琴也扶着墙壁撑住身体。

「我、我没事……只是还有点头晕……」

「总之你现在还没康复，什么都别想。没什么好担心的——我去请人准备热食，你就吃一点吧。」

就像自己被抬进修道院一样，留美华是不是也已经获救待在某处呢——琴也希望如此。他脑袋昏沉地催眠自己。

琴也再次麻烦由奈搀扶，走下楼梯。

琴也拿回原本的衣服，换掉睡衣。他的衣服本来应该脏掉了才对，但修道院的人似乎帮他洗过，已经变得干干净净。

至于书包很不巧地还掉在外面没捡回来。

然后他到修道院二楼狭小的食堂，吃了修道院的人准备的蛋花汤和松软的面包。其他女生除了由奈之外都到别的房间去，以免吵到人。只有艾莉西亚似乎在修道院有事情要办，匆匆忙忙地来回奔走。

吃过东西填饱肚子以后，体力也恢复不少。

思路变得清晰，原本站不稳的脚也有了力气。

总算恢复平静的琴也靠着椅背，深深地吐了一口气。

「怎么样?好吃吗?」

坐在对面的由奈问道。

「嗯，托你们的福，感觉好多了。」

「那就好……那碗汤是我煮的喔。」

「原来是你做的，非常顺口，很好喝。」

「呵呵呵——谢谢。」

由奈有点害羞地微笑了。

——不过话说回来，为什么我会在这里呢?为什么我会昏睡了整整三天呢?为什么留美华不在这里呢……

「留美华……」

琴也突然脱口喃喃自语。

「对了……!留美华她……留美华她……现在在哪里?」

「听、听我说，羽田同学!」

由奈浮现闪烁其词的笑容。

「对、对了，你要不要吃甜点?我想想……有什么好吃的呢……」

「雨宫同学，拜托告诉我!留美华到底……」

由奈这时有如失去力气般垂下了头。

「不必担心，一定会有办法的，大家已经集思广益……所以羽田同学……你得好好休息才行……」

「一定会有办法……?到底发生什么事……?」

琴也坐立不安起来，于是冲出食堂。他跑过走廊前往一楼，听得到人声吵杂，感觉得到大人们匆忙奔走。

他下楼进入礼拜堂，发现眼熟的光景变了一个样。

以往无论何时来都静悄悄的那个地方，如今聚集了二十名以上的外国人修道士。所有人都穿着法衣，大多是生面孔。原本一排排长椅不知道收到哪里去，换成几张长桌，文件凌乱放置。

男子们三五成群，或是在桌上摊开地图，或是凝视电脑萤幕的图表，所有人无不脸色凝重。他们各自忙于自己的工作，根本没留意到琴也。

离琴也一段距离的祭坛附近，有个高大的男子。他是修道会的修道士长克劳斯，他正拿着连接四方形盒子的话机怒吼。

琴也在他们之中看到艾莉西亚，于是冲过去。

「艾莉西亚!」

就算琴也靠过去呼喊，艾莉西亚也没转头，她好像正在跟某人说话。

话说艾莉西亚那时候提到了『部队』……

「——所以就说了由我直接攻人!」

艾莉西亚说得很不耐烦。在她面前的人，是第一次看到的生面孔。那是一名个子很高、脸型瘦长、长相中性的男子，一头金发剃得短短的。

「你有自己的岗位吧?要是不照作战行动会很困扰。」

「我知道!我会做好分内工作!所以再借我一次『白骑士』!」

「要知道那还在调试阶段，不是可以轻易运用的东西，这次是为了弥补战力才不得已动用的——而且还听说三天前，你不也趁我抵达前擅自借用了吗？」

「那是现场判断，察觉梅尔里斯出现的人可是我。不然应变应该会更慢才对。我反倒希望你们感谢我。」

「不管怎样，上级早就预料梅尔里斯会在近日出现。所以我跟你才会来到日本，不过梅尔里斯似乎比预期还早行动就是了。」

「总之我们想救雾间同学!不会影响作战的!」

但是男子摇头了。

「救……留美华……这是怎么回事……?」

琴也杵在原地，茫然地喃喃自语了。

不知道是不是发觉他的声音，艾莉西亚与男子转头了。艾莉西亚惊愕地缄口。

艾莉西亚瞥向男子，简短交谈。大概是改成德语，琴也听不懂两人在说什么。最后男子轻轻点头就离场了。

「留美华怎么了!告诉我，艾莉西亚!」

「羽田同学，不好意思，现在正在协议对策……」

不等艾莉西亚说完，琴也再度飞奔离开。

他冲出礼拜堂，来到修道院外面，得赶到留美华身边才行。

但是琴也才往外踏出一步，马上就杵在那里。

外面刮着举步维艰的大风雪，天色阴沉，覆盖着厚厚的云层，就连对面的建筑物看起来都像淡淡的影子，雪花猛烈打在身上。

然后修道院正面，越过好几栋街道建筑物的遥远对面，一个异样的物体耸入云霄。

那看起来像白色柱子，只见又细又白的柱子从地面伸向天空。

琴也直觉到，那根柱子耸立处，就是留美华家。

尽管在昏暗的天空下，那依然清楚地闪耀白光。

2

从礼拜堂传来修道士的喧嚣。在隔壁的小会客室，琴也坐在小沙发上，低头不动。由奈站在旁边，担心地看着他。

会客室里还有三名男子。一名是老人，是琴也也认识的修道院祭司。另一名是同样见过几次的修道士雷恩。两人站在稍远处的房门附近。

「你的身体已经没有不舒服了吗?」

然后另一个法衣装扮、站在琴也面前的男子弯身问话。年纪可能在二十五到三十之间。身材偏矮稍胖，长相柔和的修道士。名字是李希特冯瀠拉德。他是修道会的战士，同时也在 这间修道院负责医疗工作。 

「……对。」

琴也低着头回答。

「那就好。大家都很担心喔!」

李希符不慌不忙地说了。从他的声音听起来，琴也的伤势似乎不是太严重，令人安心。

「……对不起，给你们添麻烦了。」

「哪里哪里，你不需要道歉。」

祭司说话了。

「不小心害你卷入事件好几次，反而是我们必须道歉才行——而且雷恩也受过你照顾。」

雷恩害羞地搔搔头。

「不过话说回来，还好你平安无事。艾莉西亚说过，要是晚了一步，就来不及了。」

「然后呢，羽田同学。」

李希特稍微压低声调，表情严肃起来。

「其实我们在你睡着时，替你做了身体检查。这是为了确认你的伤势如何——幸好并没有发现严重外伤。虽然受了许多轻伤，不过几乎都在你昏睡期间痊愈了。」

这时李希特停顿一下。

「于是我们想确认一下……你有没有接触过梅尔丽莎?」

琴也不自觉拾起脸，正眼看着李希特的脸。

梅尔丽莎……留着长发、面无表情的少女。

当时琴也追着要去找留美华的她。但是被梅尔里斯阻挠，应该没靠近她才对。就连碰都碰不到。

琴也正要摇头，却有如僵住般停住了。

记忆忽然重现。

对了……这么说来，那时候在时钟台一战，要保护留美华的琴也，被梅尔丽莎变色发黑的手刺中后脑勺。

「有……一次而已……」

「然后还有一件事。之后你有没有精神衰弱的问题?比方说突然猛烈头晕，或是每晚作恶梦……」

琴也沉默地点头。

「是吗……果然没错……身体检查时，从你的身体侦测到些微恶魔反应。起初我们以为那是接触恶魔的人感染的些微污染，放着不管很快就会消失——不过为了慎重起见，还是扫描脑部做详细确认。结果在你脑内发现恶魔的『影子』。那跟从采集到的梅尔丽莎头发得到的恶魔反应一致。也就是说……」

李希特再次停顿，稍微吐气。表情就像宣告病名的医师。

「梅尔丽莎的一部分捕捉在羽田同学的脑部。」

李希特盯着琴也的眼睛，有如要确认他的反应。无论他害怕或是精神崩溃，李希特想必都会尽力安抚他。

然而琴也平静得就连他自己都感到意外。既不害怕，也没有崩溃。

恐怕就是他脑子里的梅尔丽莎的影子让他作恶梦、引起头痛或呕吐的。不等李希特说明，琴也就理解这点了。

但是琴也一点也不害怕。他没有理由害怕。

「那种事……无所谓……」

琴也有如喃喃自语般说了。不知何时拳头颤抖起来。

「嗯?」

李希持猜不到琴也这番话的意图，歪头不解。

恶梦?头痛?那种事根本就没什么大不了的。

跟全身被梅尔丽莎的头发缠住的留美华比起来……

琴也正要开口时，房门打开，一名男子进来了。是刚刚跟艾莉西亚讲话的人。

「他是阿尔贝黎凡特队长。羽田同学被抬进这里的前一天，从德国的『火炬骑士团』总部连同整个部队派遣过来的。」

黎凡特跟祭司说了些悄悄话，祭司点头离开房间。临走前，他朝琴也投以要他放心的笑容，说：「你就放心地养伤。」雷恩也跟着祭司离开。

黎凡特也作势要离开。

「请问……」

琴也不自觉站起来叫住他。

黎凡特停下脚步看琴也。

「——什么事?」

「留美华她现在怎样了?她在哪里?刚刚艾莉西亚说要去救她……留美华现在被困在那根白色柱子里面吗！？」

「他是一般民众吗?」

黎凡特问李希特。

「对……不过他遇过恶魔事件好几次，也协助过我们。或许没有必要隐瞒。」

「他跟留美华有什么关系吗?」

李希特一脸不知道该怎么回答的表情，瞥向琴也。

「是朋……朋友!」

由奈插嘴大喊。

「他们是同校的……朋友……不对，大概比朋友更……」

不知道是不是不好意思说。声音愈来愈小。

但黎凡特似乎马上就理解了。他并没有投以好奇的日光，只是「唔嗯。」地瞥了琴也的脸一眼。

「虽然隐瞒魔女的资讯也是我们的任务，不过算了，我来说吧。」

他对李希特这么说完，就拾了抬下巴示意李希特回避。虽然李希特显得有些担心地看了琴也，不过不知道是不是黎凡符的地位比较高，他照做了。

「我们会替你清除梅尔丽莎的『影子』的，不用害怕。」

李希特对琴也留下这句话后，关上门。

由奈还留着，她看起来没有离开的意思。黎凡特瞥了她一眼，但没说什么。

黎凡特重新看向琴也。

琴也从那双看着自己的眼睛感觉到冷酷——琴也觉得他是狐狸。黎凡特不光是长相，就连气质都教人联想到期骗人类的狐狸。

「你知道魔女琉美华吗?」

先开口的人是黎凡符。

琴也默默地点头。

自己比黎凡特还清楚留美华的事。虽然他很想这么说，但他保持沉默。

「现在魔女琉美华身边已经聚齐三个『魔女之王的资格』。『魔女之王的资格』，通称『高贵的美丽』、『崇高的知性』、『纯粹的灵魂』，那是人类精神的最佳要素，藉魔女之力纯化的结晶。

三者合而为一时，就会化为强力的存在，再也不会从这世上消失。那就是『魔女之王』，过去恶魔都急于栽培足以成为『魔女之王』容器的魔女。其中之一就是雾间留美华。而她现在终于如恶魔所愿，拥有三个『资格』，就在你也看得到的那根柱子里面——那根白柱是梅尔里斯制造出来的东西，换句话说就是类似孕育『魔女之王』的子宫。」

黎凡特这时稍微沉默了。

「——你有任何疑问吗?」

「……假使留美华变成『魔女之王』的话，会变成怎样呢?」

「『魔女之王』是永远不会消失的终极影子，无论在任何强光中都保持黑暗的柱子。比任何物质都强大的『魔女之王』将会吞噬这世上的一切。就好像——」

「黑洞……」

琴也低声说了。跟由奈说过的话一样。

黎凡特不知道是不是觉得琴也理解得很快，稍微扬起嘴角。

「没错，就是黑洞。然后被吞噬的一切都会代谢为影子。意即这个世界将会成为从影子里诞生的恶魔天下。」

琴也起了错觉，仿佛黎凡特就希望如此——但那大概是杞人忧天。琴也不想把所有人都当成像那个修道士阿尔冯斯一样的背叛者。

黎凡特看到琴也略显不安的表情，语气稍微转为温和。

「你放心。我们来到这里，就是为了防止那样的世界到来。作战计画已经准备就绪。接下来将用车辆载运部队到白柱下，从那里攻坚。我也已经请艾莉西亚协助作战，明天将会是晴朗的蓝天吧。」

虽然他是个难以摸清底细的人，但总觉得他的话可以信任。

但……琴也最想知道的事，不是那个。

「要怎么做，才能救留美华呢?」

「救她……吗……?」

「我什么都愿意做!只要能够救留美华，我什么都做……」

面对激动得就快扑过来的琴也，黎凡特把手放在他肩上。

「好。我就答应你，会尽最大的努力救出留美华。」

——骗人，琴也这么直觉。跟刚才的话不一样，黎凡特现在在说谎。他知道根本无法救出 留美华，但他还是有口无心地答应琴也。

「那么我要回去参与作战了。」

黎凡特说完便背对琴也，直接快步离开房间。门轻声关上。琴也只能垂头懊恼。

「雨宫同学，我希望你老实告诉我，留美华是不是已经不在了?她是不是已经变成别种东西，变成那个什么王了……」

「雾间同学还在，这点可以确定。毕竟要是『魔女之王』诞生的话，我们也不可能像现在这样才对。」

「这么说，还有机会救出留美华……」

「一定有的。」

有人敲了敲房门。由奈回答「请进」，只见艾莉西亚进来了。接着是木乃实和菜菜实，最后是实弥进来关上门。她们似乎一起探听房内的情况。

「真是的，黎凡特那家伙真是讨人厌。」

艾莉西亚愤慨地表示，然后面向琴也。

「琴也同学你也听到了吧?我也会参加这次作战。这次回日本就是为了这个目的。」

「可是，为什么是艾莉西亚?」

「时钟台事件后，回到德国的我再度参与骑士团的研究。毕竟我也没其他地方可去。于是 我根据『杰伯沃基』开发者史黛拉博士留下的资料，尝试改造坏掉的『杰伯沃基』。」

「但是……史黛拉小姐不是也说过，那是危险的兵器吗？」

「所以我首先从消除那个缺点着手改良。我制造了类似人造恶魔的模拟恶魔，创造出让两个模拟恶魔互相监视的系统，藉此防止控制装置失控——结果不需要在装置埋入OS，便成功透过外部遥控启动了。新兵器的代号就叫做『希尔维（Sylvie)』。」

艾莉西亚稍微环视众人。只有菜菜实一脸完全听不懂的表情，含着手指拉了拉站在隔壁的姊姊袖子。

「接着我发明了新方法处理恶魔化的『影子』。这个方法不会在人类世界诞生新的恶魔，只『解体』恶魔之力。接着『解体』后，被恶魔污染的空间会利用自然治愈力『恢复』为原来的世界——我们要做的『解体』，换句话说就象是溶解冰块恢复成水那样。」

「艾莉西亚所说的作战，是要使用那个兵器吗?」

「『希尔维』已经搬进贝尔曼神学研究所，现在正在进行设置。我的任务就是操纵『希尔维』，将『魔女之王』，以及要促使『魔女之王』诞生的梅尔里斯解体。」

「这么一来，留美华她……会怎样!」

「冷、冷静一下，琴也同学，有机会救雾间同学。要启动『希尔维』还需要一些时间。这段时间，黎凡特与克劳斯的部队会攻进白柱内，攻击逐渐觉醒为『魔女之王』的魔女琉美华及梅尔里斯。这是为了尽可能减弱恶魔之力，促使『解体』确实成功。」

「那么，不能请黎凡特队长他们帮忙救出雾间同学吗?」

由奈这么说完，艾莉西亚摇摇头。

「他不会那么做的。他甚至想打倒魔女琉美华——不光是黎凡特。分头行动的克劳斯应该也是同样想法……这也难怪。别说是救人，光是小心不要被魔女琉美华杀掉就已经自顾不暇了吧。虽然也考虑过由我去，但很遗憾的就像黎凡特说的一样，或许是太鲁莽了。」

艾莉西亚把脸凑向琴也，转为小声。

「但是假使有机会救雾间同学，就是那个时候。你要跟黎凡特的部队一起行动，直接到魔女琉美华身边。你是留美华同学的恋人，只能赌赌看你是否可以唤醒她的心意了。」

琴也正眼回应艾莉西亚的眼神，点了一下头。

「我也要帮忙!」

由奈激动地大喊。

「呃……我也……一起去。我想我能帮上一点忙……」

开口的人是实弥。

琴也若要一个人救出留美华，力量实在不够。拥有魔女之力的她们愿意协助是再好不过的了。

「我，我也要……这是为了大哥哥……」

菜菜实声音有些颤抖地说道，她内心想必很害怕。

「不，木乃实、菜菜实，我希望你们两个可以帮忙我。」

艾莉西亚看着菜菜实与木乃实这么说。

「为了启动『希尔维』，我想要多一点魔力。」

「……我知道了。」

木乃实这么回答，与菜菜实互相点头。

「谢谢你们大家……」

琴也在少女面前鞠躬。

「那么就这么决定了——听好了，琴也同学。一旦救到雾间同学，就要立刻带她到柱子外面。要是待在里面，就连现在已经拥有强大魔女力量的雾间同学都会被解体。」

「没办法一救到留美华就关掉兵器吗?」

「从柱子外面怎么知道她已经获救了?所谓的柱子，换句话说就是梅尔里斯用来保护胎儿——『魔女之王』所制造出来的空间。来自外界的通讯都被阻绝。」

艾莉西亚稍微板起脸。

「当然我也无论如何都希望雾间同学得救。但在同时，阻止『魔女之王』也是我的使命。一旦准备就绪，我就会毫不迟疑地启动『希尔维』的解体程序。我希望你把这当作是救出前的倒数计时。时限是解体最快开始的时刻，下午四点——距今大约三个小时后。」

接着艾莉西亚依序看向由奈跟实弥的脸。

「你们两个也一样。拥有魔女之力的人都会受到解体的影响。虽然不知道会受到怎样的影响，但一样危险。你们要尽早脱离白柱内部——还有琴也同学。」

最后艾莉西亚笔直地看着琴也。

「体内寄宿着琉美华路维特的影子、因此有能力把人变成魔女的你也不例外。假使无法在时限前逃出来，到时候无法保证你能安然无事。」

琴也轻轻地点头，然后说了：

「我一定会带着留美华逃出来的。」

修道士已经全部聚集在礼拜堂待命。队长黎凡特站在他们正前方。

梢远处，克劳斯双手环胸，一如往常板着脸。

「伤脑筋啊。」

一得知琴也等人的行动，黎凡特就皱起眉头，露骨地摆出嫌恶表情。

「居然要我们保护一般民众，你知道这会给我们添多大的麻烦吗?这次作战本来就已经够危险了喔？」

「你完全不需要在意我们，不救我们也没关系，只要能够带我们到柱子那边就好……」

「怎么可能那么做?要是到时候变成是我眼睁睁看人送死，会影响到我升迁……」

话说到一半，黎凡符刻意清了轻喉咙掩饰。

「我希望尽可能减少作战的变数，这是为了成功。」

态度固然讨厌，不过黎凡特的主张比较有理。

「那……我就一个人走过去。」

「不行，羽用同学，在这种暴风雪中走动是很危险的。」

由奈这么说完，以哀求的眼神看着黎凡特，但黎凡特表情不变。

接着由奈看向克劳斯，克劳斯回瞥由奈。

充满威严的男子好像轻轻叹了一口气。

「黎凡特，希望你别忘了，地上部队的指挥官是我。」

「……我并没有忘记，怎么了吗?」

克劳斯无视黎凡特，对由奈说了：

「雨宫，我命令你负责后方支援。支援内容……自己想。」

由奈一瞬间浮现愣住的表情。然后终于理解意思，转为笑靥。

「谢、谢谢您!」

她面向琴也，点了一下头。琴也也点头回应。

黎凡特浮现一丝不快的表情。

克劳斯看到他的表情，浮现了挑衅的微笑。

「你别摆出那种脸。世间多的是变数。」

3

风呼啸而过。

有如身在龙卷风里般，旋风拍打脸颊，刮得头发掹烈飘扬。

留美华被安坐在人椅子十，朦咙地睁开眼睛。身上被穿上梅尔丽莎的头发织成的黑礼服。礼服边缘到处冒出头发，不停地抽动颤抖。

周围为非黑即白的影空问所支配。托住无力双手的椅子扶于经过豪华的装饰，这人概是王座吧。上座坐镇于圆形地板的中央，地板铺若令人想到大理石的黑白磁砖。

又高又细的支柱沿着地板外缘排列，简朴而神圣，犹如希腊神殿。支柱间没有墙壁，看得见广阔的白色天空。

王座正面的地板开了一个一公尺见方的洞，连接着通往楼下的阶梯。有个人——不对，有个恶魔从楼下上来了。他在留美华的正面站定，黑猫脸浮现的眼睛不停地转动看着她。   

「感觉如何呢，留美华?」

留美华没有回答，只有视线瞥向他。

那家伙毫无疑问就是梅尔里斯，但给人的印象似乎变了。口气跟以往不一样。

「你冒出黑眼圈了!真是可惜了这张漂亮脸蛋!」

咯咯咯——梅尔里斯笑得嘴角露出獠牙。

那还用说……留美华这么想，连发怒的力气都没有。她已经三天没吃没睡。眼角余光看到自己的手似乎瘦了一圈。

不对，就连有没有睡都不清楚，记忆断断续续，或许自己在不知不觉间一再昏厥。

「来，留美华。你就别再固执，差不多该接纳梅尔丽莎了吧?你与梅尔丽莎的灵魂统合时，你就会成为『魔女之王』。到时候你将是我等存在于这个世界的基石，成为名符其实的我等之王喔，你不觉得光荣吗?」

「…………」

留美华眯起使不上力的眼睛，瞪了梅尔里斯。

她感觉到梅尔丽莎的灵魂侵入自己的精神，感到无比厌恶。有时候思考差点被她侵犯。

但是——留美华一直抵抗，就算肉体毁灭，也休想要她接纳梅尔丽莎的灵魂！

脑中响起声音。梅尔丽莎的声音。留美华差点误以为那是自己的心声。

「讨……讨厌死了……」

留美华张开发黏的嘴巴出声。

（你想知道……我的事吗?）

「我才不想……知道……」

（那……我就……告诉你。）

梅尔丽莎的声音忽然消失了。

下一瞬间，留美华的意识急速稀薄，她被拖进深沉的梦乡。

在黑暗中充满光，陌生的光景浮现。是梦，她在作梦。留美华虽然发觉这点，却无法清醒。这一定是梅尔丽莎的灵魂强迫留美华作的梦

而这就是梅尔丽莎的记忆……

◇

一九二○年代后半，地点是德国南部历史悠久的地方都市。那是一座远离首都柏林喧嚣的平静工业城镇。

时代不景气，街上充斥失业者。当时，名为国家社会主义德意志工人党的新政党引起众人瞩目。

党名通称纳粹党。

党魁阿道夫希特勒的演说，听得众人如痴如醉，渐渐将困苦生活的希望寄托在他身上。

梅尔丽莎瀠伯格就出生在那样的时代、地点。父亲在银行上班，家境小康。她排行老幺，上面有两个哥哥及一个姊姊。

梅尔丽莎眼中的世界跟大家不一样。

梅尔丽莎不晓得大家眼中的世界。

但她并不觉得痛苦或寂寞。因为梅尔丽莎根本就不晓得大家眼中的世界究竟是什么样子。

梅尔丽莎从出生就是这样厌觉世界的光景的：世界没有颜色，非黑即白，有如剪影画的世界。

不光是颜色。不知道是不是光线屈折的关系，景象看起来常常是歪扭的。有时是街上的建筑物扭成奇妙的螺旋状，有时是行人宛如长腿巨人。

小时候的梅尔丽莎觉得那样奇妙的光景很有趣，拚命告诉父母自己看到的东西。今天有非常奇怪的车子开过！就像尺蠖那样，一伸一缩地前进哦！就像这样。

然而每次听到这种话，母亲就斥责梅尔丽莎。不可以说那种话，你看到的东西是错的！

等到梅尔丽莎懂事时，她终于知道自己眼中的世界跟别人不一样。街上的建筑物其实是直的，车子不会伸缩。

那种世界好无趣!梅尔丽莎这么认为。所以梅尔丽莎很高兴只有自己看得到不一样的世界。

这是神只送给我一个人的礼物!

只不过她羡慕大家一件事。

那就是颜色。

世界似乎有『颜色』。红色、蓝色、黄色。据说全世界的东西都涂成各式各样不同的颜色。砖块是红的，海是蓝的，太阳是黄色的。每次在书上看到这种叙述，她就会想象那是什么样子。但不管她再怎么想象，都无法理解。

不过，她并不觉得不懂是悲伤的事。那一定就象是神的脸那样，就算不知道，它就在那里，悄悄地包住自己。

梅尔丽莎从小就有一个兴趣那就是看剪影画。梅尔丽莎不太懂普通的图或画。似乎是因为她眼中的世界跟别人不一样。但是原本就画成黑白世界的剪影画，就算是她也能够明白理解。只要剪影画剧团来到街上，她就会去看公演，跟大家一起欢笑、哭泣。

某天父母带梅尔丽莎去医院。她首先被带去眼科。

比方说，人对颜色的判断的确会因人、因色觉而有误差。但那只是比较难以区别特定颜色，跟大多数人看到的颜色并没有太大差异。而且这也不是什么稀奇事，就好像视力因人而异一样，每个人对色彩的感觉也多少会有落差。

另外偶尔也会有无法分辨颜色的状态。但是那也不会像梅尔丽莎这样，整个世界在眼中变成扭曲变形的剪影画。

也就是说，梅尔丽莎的情况无法以这些现象说明。

接着父母带她到别间大型国立医院。

主治医生推测，会不会是她的脑将景色判断成奇妙的形状。她接受了许多心理测验。墨水滴看起来象是什么?最近作了什么梦?每天都问这类的事。但是，并没有发现任何异状。

然而梅尔丽莎描述的光景，就好像抽象画般扭曲，甚至令人联想到异世界。而且扭曲程度会随着她的心情大幅改变。心情平静时看见的景象，似乎跟其他人眼中的世界没有太大差别。换作是处于高兴或难过的兴奋状态时，眼中世界的形状就会大大改变。

某日诊疗时，梅尔丽莎将自己眼中的光景画成图，医生看了皱眉，父母看了嫌诡异。

「我没听过这种病例。」

那家医院的医生歪头这么表示。

得知没有那么容易治好后，父母开始犹豫要不要带梅尔丽莎上医院。

那时，纳粹政府制定了绝育法。为了健全『净化』德意志民族，强制遗传病患接受避孕于术，以免留下子孙。德国以外的国家也制定了类似的法律。

因为是那样的时代，所以父母想要隐瞒梅尔丽莎的事。要是被世人知道，不仅会被迫接受手术，或许还会为父亲的工作或哥哥姊姊的幸福带来不好的影响。

「听好，梅尔丽莎。绝对不可以把自己看到的东西告诉别人。」

母亲一再这么交待梅尔丽莎。

「为什么?为什么不可以讲我看到的东西?」

「你认为的景色并不是真的。那是大家害怕的东西。可是其他人不知道你看得到的东西。所以只要你不讲，就不会被发现。你尽量不要跟人见面，不要讲话，静静地躲起来生活喔。」

不久战争终于爆发了。收音机每天都播报德军在国外的胜利。

梅尔丽莎成长为十五岁的少女。

接近春天的某天，梅尔丽莎到郊外的森林散步。梅尔丽莎遵守母亲的交待，不交朋友，尽量不跟别人接触，悄悄过活。

这个地方很安静，没有制造枪弹的吵杂声响，听得到小鸟啁啾。

走着走着，她发现森林里有一间小屋。

（是某个人的别墅吗?）

梅尔丽莎感兴趣地走近。那是圆木搭盖的简朴小屋。

梅尔丽莎涌起好奇心。或许是平常不与人来往的孤独，不知不觉间让她格外想念人。

梅尔丽莎站在门前敲门了。

「你好!」

……没有回应。她再敲了一次门。

「有人在吗!」

「哪位啊?」

一个有些苍老的声音回应。

「呃……我是凑巧经过的路人。我出来散步，刚好发现了这问迷人的小屋……」

「是吗——好啊，有兴趣就请进。」

梅尔丽莎静静地开门了。门不知道是不是没装好，只能开一半。

屋子很小。有一扇小窗户，正门对面有另一道疑似后门的门。家具只有角落的小型书桌与中央的安乐椅。桌上摆着一架收音机，国营电台播放着流行音乐。

有人坐在背对着这边的安乐椅上，那个人面向另一边，看不见脸，不过年纪大概五十岁上下，似乎是一名上了年纪的绅士。

「居然会来这么偏僻的地方，小姐的喜好真特别。」

老绅士转头。他穿着笔挺的燕尾服，仿佛要去参加宴会。

「哎呀呀，这位小姑娘真美。这样好吗?你的男朋友想必很寂寞吧。」

「我才没有男朋友。」

梅尔丽莎嘟着嘴。

「哈、哈、哈，抱歉失礼了。不嫌弃的话，我老人家可以陪你喔?」

梅尔丽莎绕到老绅士前面，直接坐在圆木地板上，屁股有点痛。

一只黑猫蜷缩在坐着的老绅士大腿上。它一发觉梅尔丽莎，就竖起耳朵睁开眼睛，发出「喵」的一声。然后意兴阑珊地再度闭上眼睛。

「这是你养的猫吗?」

「我替它受伤的脚包扎，结果它就擅自住下来了。不过呢，孤单一个人正好需要良伴。我甚至还希望这家伙能在我死后继承我。」

「要猫当继承人吗?」

梅尔丽莎吃吃笑了。

「我是梅尔丽莎。老爷爷的名字是?」

「我的名字吗……我没有名字。」

「没有名字吗?那么你在这里做什么呢?」   

「我什么也不做。只是静静地等待。」

「等待什么呢?」

「这个嘛，会是什么呢……」

老绅士不得要领的话语，听得梅尔丽莎歪头不解。

「对了!老爷爷一定是作家对吧。因为是知名的小说家，所以隐瞒名字。然后现在正在构思故事内容!」

「哈、哈、哈!」老绅士高声笑了。

「那还真是有趣呢。不过，要是读了我写的故事，这世上的人都会逃走吧。」

老绅士不肯正面回答，让梅尔丽莎鼓起腮帮子。

「小姐——假使我说我是恶魔的话，你会相信吗?」

梅尔丽莎愣了一下，然后拍手浮现笑容。

「太美妙了!那是怎样的故事?是小说新点子吗?」

「在我体内挤了许多恶魔。不知道哪个才是真正的我。无数恶魔的集合体，就是我——要是我体内的某个恶魔要报上姓名，别的恶魔就会阻挠，所以我没有名字。」

「哦……那，为什么大家要聚集起来呢？」

「因为大家都殷切地等待——等她苏醒。」

「她?……难道是以前分开的恋人!」

「恋人吗?或许的确是类似那种东西。像她那样的人，很难遇上。百年只有一次……」

梅尔丽莎以为那是恋爱故事，不知不觉间问得愈来愈起劲。

「嗳，那个人叫什么名字?」

老绅士静静地闭上眼睛，摇着安乐椅回想：

「琉美华路维特……」

「她叫做琉美华呀……可是『等她苏醒」是什么意思?是不是像睡着的白雪公主那样呢?」

「那已经是很久以前，接近两百年前的事了。我在世间盛行猎巫的时期，遇见了琉美华。我被她希望卧病在床的姊姊早日康复的心意打动，引导她与恶魔缔结契约，祈祷家人幸福。遗憾的是琉美华不肯相信，也没缔结契约。尽管如此，世人却怀疑琉美华是与恶魔缔结契约的魔女。哎呀呀，人类这种生物的疑心病真重——总之，后来被抓到判死刑的琉美华为了摆脱恐惧，终于跟恶魔缔结契约，变成真正的魔女。但为时已晚，她已经被教会那帮人大卸八块，烧个精光了。」

「哎呀，真可怜……」

「那丫头真傻。当初要是早点缔结契约的话，就能够当魔女继续活命了。不过就这么失去这个女孩实在太可惜所以我收集琉美华的骨灰，修复她的身体。但是骨灰有缺，只有琉美华的头部没找到。琉美华被封印在可恨的教会深处，不让我靠近——于是我一直等待。等待有一天封印解除，取回琉美华的头。」

这时老绅士闭上嘴。故事似乎讲完了。

「真是不可思议的故事。唔思，这故事或许不卖座，但是我喜欢，等出版以后我一定会买的。」

老绅士稍微笑了笑。

「怎么样?要不要看琉美华的身体?」

「哎呀!如果可以的话当然想看看!」

梅尔丽莎开心地合起双掌。她认为这个老绅士在这个虚构故事里面，一定还藏了伏笔。

老绅士嘿咻一声站起来。腿上的黑猫跳到地板，一边发出喵声抱怨，一边走到房间角落蜷缩起来。

老绅土打开小屋的后门走到屋外。梅尔丽莎也追过去。

他们走在森林间。

阳光化们好几条线，穿过树叶缝隙洒落。

走不到五分钟，就来到堆着岩石的广场。老绅士沿着岩石绕到另一侧。梅尔丽莎满怀期待地跟过去。

一靠近岩石，就闻到一股奇妙的味道。好像放了好几天烂掉的鱼。

绕到背面一看，只见岩石堆成灶状，里头的地面挖了坑。

停下脚步注视那里的梅尔丽莎，不知道该做何反应。

灶坑里面似乎埋了东西。大部分藏在地面下，看不见整体。但是凭露出的部分就知道那是什么了。

只见灶坑冒出的手无力地伸到地面。苍蝇聚集在上头。想必充满灶内的腐臭弥漫到外面。定睛仔细看，手臂根处附近有着血肉馍糊的割痕。脏兮兮的骨头冒出来。

那是脖子的断面。那具尸体被砍断头部了。

「喝!不许靠近!这些该死的苍蝇!」

老绅士把手伸进灶内，「嘘!嘘!」地赶走聚集的苍蝇。苍蝇发出嗡声飞到外面。但只要老绅士缩手，又会马上聚集过来。

「如何，她就是琉美华。很美吧?这样你愿意相信我的故事不是虚构的了吗?」

老绅士一脸得意的表情，看着梅尔丽莎。

梅尔丽莎轻轻地点头。然后直觉这么认为：这些人一定是战争的牺牲者。这个老爷爷不知道是在战争遭遇事故还是敌军，脑袋变得不正常了。至于女生大概是被人杀掉的。

但梅尔丽莎没说出口。相对地说了这么一句：

「我也会祈祷琉美华复苏的。」

名为琉美华的尸体的确很恐怖。但在梅尔丽莎扭曲的眼中，同时却也宛如神圣的雕刻。

「知道吗?在这里看到琉美华的事，不可以告诉任何人喔。」

临别前，老绅士在小屋前这么叮嘱梅尔丽莎。

「要是你说出来——诅咒就会立刻撕裂你的嘴。」

那听起来就象是父母管教小孩的威胁恐吓，梅尔丽莎微微地笑了。

「我绝对不会说的——要再告诉我不可思议的故事喔。」

之后梅尔丽莎几乎每天到老绅士的小屋报到。

「小姐又来了吗?这里不是你这种人该来的地方。」

老绅士说完，梅尔丽莎这么回答：

「那也没关系!与其独处，听老爷爷讲故事比较有趣。」

老绅士微微一笑欢迎梅尔丽莎进屋，将恶魔与魔女的故事给她听。

梅尔丽莎那天听到老绅士诞生时的故事。

老绅士是这么说的：他出生于遥远的过去，从小小的『影子』开始。他已经不记得是什么影子。是人类的影子呢?还是动物的影子呢?又或者是桌子落在地板上的影子呢?总之，某天拥有意志开始蠢动的『影子』一面害怕变回普通的影子，一面寻求同伴。同样拥有微量意志的『影子』聚集起来，合为一体，渐渐增强存在。最后『影子』吸收人类的意识，得到知识，进化为更强力的存在。他知道自己是强大到人称『恶魔』的存在。

『恶魔』为了巩固自己的存在，学会招揽魔女当手下。他要魔女帮忙创造适合他们居住的世界。

老绅士将自己与各种魔女缔结契约的故事告诉梅尔丽莎。从流落街头的少女化为杀人鬼遭到处刑，到一国公主毁灭邻国。这些魔女的故事尽管残酷却也悲哀，让梅尔丽莎听得入迷。

然后老绅士表示：总有一天这些魔女的灵魂将会合而为一，诞生出创造恶魔世界的『魔女之王』。

到这时梅尔丽莎早就发觉老绅士不是作家，老绅士讲述的故事不过是他的妄想，但是无所谓。老绅士讲述的故事毫无疑问迷住了梅尔丽莎。

梅尔丽莎根据这些故事创作了剪影剧给老绅士看，当作讲故事的谢礼。她把木箱的底部拿掉包上白布幕，从背后照灯光。纸刻成的异国城堡与公主映在布幕上。

老绅士看得很高兴，有时大笑、有时掉泪。然后梅尔丽莎在心里这么决定——

我将来要成立剪影画剧团，在全国巡回公演这个故事。

战况日益激烈，起初处于优势的德军也不知何时节节败退。现在镇上每天都人心惶惶，担心苏联、英国还是美国等同盟国军会不会随时攻过来。

梅尔丽莎的父母几乎每晚都商量要不要送孩子到乡间避难。

「可是，我实在不放心把梅尔丽莎交给别人。要是被人知道那孩子的秘密……」

结果父母决定安排梅尔丽莎住院。他们认为，与其让她曝光，不如待在医院里面比较好。

之前诊疗过梅尔丽莎的国立医院医师表示欢迎。他这么说了：

「我们的医学日益进步。只要令嫒住院治疗，必定能够康复。怎么可以放着不治疗呢!只要恢复健康，令嫒就会乐意为国家奉献，感到幸福的!」

于是梅尔丽莎被送进市郊的医院。

梅尔丽莎住进了混凝土墙壁包围的昏暗狭小房间。

那间病房还住了另外三个小孩。从早到晚都念念有词的十岁男生。窝在房间角落，不说话也不吃东西的十七岁女生。双脚不能动，躺在床上的十三岁少年。

「嗳，你是从哪里来的？」

梅尔丽莎积极地找他们说话。但十岁男孩只会发出听不清楚的声音叫喊，女生甚至不开口。躺着的少年不知道什么时候是清醒的。结果她没办法跟任何人聊上话。

大约两星期后的某天，躺着的少年很难得睁开眼睛凝视天花板。

「嗳，我们来聊天嘛!」

梅尔丽莎发觉后，马上找他讲话。

「没什么好说的。」

少年喃喃地说了。

「哎呀，为什么?」

「……待在这里会被杀掉——你不知道吗?巴士会过来，载着人离开，从此一去不返。已经好几个人被带走了。这是希特勒总统的命令。」

「会被带去哪里呢?」

「不知道。不过住院前，我在之前住的镇上看到过。郊区有一间很大的旧医院，好几个人被巴士载到哪里。医院后面有焚化场，整天冒黑烟。大家都说，那里在焚烧被杀掉的病人的尸体。」

「为什么要那么做?」

「据说我们是妨碍德意志人成为健全民族的绊脚石。」

梅尔丽莎不相信——这孩子一定是得了胡言乱语的病。

结果要跟他们正常讲话似乎是不可能的。

梅尔丽莎思考后，跟护士小姐借了文具及箱子、照明用具，做了剪影剧给他们看——从那位不可思议的老绅士听来的天马行空故事。

梦想将来成立剪影画剧团的梅尔丽莎，这是她第一次公演。

只见孩子们本来有如行尸走肉的眼神稍微浮现好奇心，被剪影剧吸引。最后他们迷上剪影剧，央求梅尔丽莎讲下一个故事。

梅尔丽莎很幸福。她很庆幸自己来到医院，因为她觉得这是她有生以来第一次交到年纪相仿的朋友。

后来剪影剧也成为医师与护士的话题，某天梅尔丽莎的主治医生拜托她务必表演。

梅尔丽莎欣喜若狂，熬夜创作了新戏码。因为医生是大人，所以普通的故事在他看来一定会很无趣，觉得是骗小孩的东西。所以得搬出压箱底故事给医生惊喜才行。

梅尔丽莎在医生面前表演剪影剧。那是老绅士讲过的故事中，最为残酷、奇妙、扭曲的故事。

看完剪影剧的医生一脸为难的表情。

「很无聊吗？」

医生慌忙展露笑容，表示「很有趣喔」。

收拾剪影画时，梅尔丽莎听到医生跟其他医生讲话。

「她似乎相信世界是扭曲的。是啊，精神状态严重恶化。治疗?已经没指望了吧。不如结束掉，这样她也比较幸福。」

梅尔丽莎听不太懂那句话的意思。她心想，那一定是在讲其他孩子。

几天后，一辆巴士来到医院。细长的车体看起来彷佛棺材。好几个孩子被叫过去。梅尔丽莎也被叫到名字。医院的人说，他们要搭巴士转到更舒适的医院去。

「等一下!我得去跟老爷爷道别!」

但医院的人不答应。面对吵个不停的梅尔丽莎，护士们强迫她上巴士。

脑海突然回想起少年说过的话。

『待在这里会被杀掉。』

那时在梅尔丽莎眼中，大人们就好像露出獠牙的吸血鬼。

梅尔丽莎在森林里奔跑，尽管脚好几次被树根绊到差点跌倒，她还是拚命地跑。

背后传来追赶的脚步声。怒吼冲着梅尔丽莎而来。

看得见小屋了。梅尔丽莎扑向那道门，碰碰碰地猛敲。

「拜托!开门!救救我!」

门打开，老绅士采出头来。

「哦呀，小姐，好久不见了——怎么了?脸色怎么这么难看?」

梅尔丽莎扑向老绅士。

「借我躲一下!有人在追我，我会被杀掉!」

看向窗外，只见两名接到医院通报的秘密国家警察（盖世太保）逐渐接近这里。

「从后门出去。」

老绅士以沉着的声音说了。梅尔丽莎点头，轻轻地打开后门，蹑手蹑脚地跑走。尽可能躲进树荫，尽可能逃得愈远愈好。

梅尔丽莎才离开，换灰绿色制服的盖世太保敲了敲小屋的正门。瘦瘦高高的年轻队员，与摇晃啤酒肚走路的中年队员一组。

「哪位啊?」

从屋内传来苍老的说话声。

「给我开门！」

小屋内传来悠闲地脚步声，门打开。一名老绅士出来，轮流看了看两名盖世太保的脸。

「真是稀客稀客，工作辛苦了。拥有这么精悍的部下，阿道夫还真是幸福。」

「你……!」

年轻职员要举枪对准老绅士，另一人制止他。

「刚刚有个女孩来这里对吧。能不能把她交给我们?」

「我不知道你们在说什么耶?我没有女儿，长年独身。说到家人的话，你看，就是那边那只黑猫。哎呀呀，好寂寞啊。」

「少装蒜!」

「我们进屋里搜。」

中年职员说完，两人就擅自踏进小屋内。他们检查桌子底下，踢开安乐椅。

「不在这里……」

「伤脑筋啊。那张椅子是我少数的财产喔?要是弄坏了会赔偿我吗?」

年轻职员抓住老绅士的衣襟，揍他的脸颊。

老绅士摇头晃脑地倒退几步。但脸上浮现了猥琐的浅笑。

「有话好说嘛，别那么激动，年轻人。对了，来听音乐好了。」

老绅士打开桌上的收音机。沙沙的杂音响起，接着传来外国话。

「哦呀，原来现在是播报新闻的时间——如何?这是经过改造强化感度的收音机。你们知道吗?现在听到的是苏联的俄罗斯广播。喝，待我听听，哦，首都莫斯科因为接连反击而士气大振。这下看来同盟军很快就会来到这个镇了。我不会害你们，你们要是不想死的话就赶快逃。」

年轻职员踢了老绅士的侧腹部。老绅士倒在地板上。原本意兴阑珊地蹲在那里的黑猫仓皇避开。

接着职员抬起靴子踩住老绅士的背，枪口抵住他的后脑勺。

「你是犹太人吗!还是同盟国的走狗!」

中年职员站在倒下的老绅士的头前面。他晃着福态的肚子，弯身俯视老绅士。

「或许是间谍，最好带回去逼供。」

年轻职员点头，拎着老绅士的后领要他站起来，铐住他的双手。

中年职员打开后门。

「我们去追丫头。」

两名盖世太保押解着老绅士，从后门来到屋外。

「喂，赶快走!」

年轻职员踢了老绅士的脚好几次，每次老绅士都故意夸张地摔跤。

最后他们来到堆着岩石的空地，石堆很不自然，大概是出自人为。

「……秘密小屋吗?给我搜。」

中年职员接管老绅士。年轻职员跑近石堆。

然后一面检视岩石表面一面绕圈。

「咿!」

他绕到背面时，喉咙紧绷地叫了一声。

「怎么了！？发生什么事?」

中年职员带着老绅士赶过去。有股异臭。

顺着年轻职员颤抖的手指看去，中年职员瞠大眼睛了。

只见灶状的岩石里面有具腐败的尸体。那是人类的遗体。恐怕是女性。头部不知道是不是被砍掉了，不见踪影。

中年职员把老绅士交给年轻职员后，捣着鼻子，手肘撑地，把头伸进灶内。里面充斥着惊人的腐臭。鼻子快承受不住。就连应该习惯这类经验的他，都费尽全力克制想吐的冲动。

他伸手要拖出尸体。

「别碰!」

后面传来老绅士的叫喊。

下一瞬间，有东西刺进中年职员的背。

背脊碎裂的声音响起。疼痛与麻痹笼罩全身。

最后连同意识全部消失。

总觉得无头女尸好像在眼前笑了。

那瞬间，年轻职员甚至无法掌握眼前发生什么事，只是瞠大眼睛。身体擅自发抖，动弹不得。

中年职员把头伸进灶内后，老绅士的身体随即发生异变。颈根裂开，里面看得到浊黑、不像人类的肉。不对，那或许连肉都不是。从裂缝问喷出黑雾，有东西从中央伸长固定为细长的形状，那是剑。黑剑从老绅士体内飞出，捅了中年职员的背一刀。

他的手脚痉挛，像虫一样抽搐，最后再也不会动。剑一从肉里面拔出，鲜血就如喷泉般从背部贯穿的洞飞溅而出。

沾着黏稠血浆的黑剑没回到老绅士体内，像蛇一样扭动身躯，转动剑尖指向周围。

黑剑捕捉到年轻职员的身影。

「咿!」

他要倒退，却跌坐在地。细长的脸失去血色，变得苍白。

老绅士逼近他。

「别、别过来!你、你这怪物……!」

他拔出手枪对准老绅士。老绅士毫不退缩。他要扣下扳机，但手臂发抖，连瞄准都没办法。

似乎从小屋跟过来的黑猫仿佛把人当傻瓜般喵喵叫，在职员周围打转。

「我说你没上过战场吧?」

老绅士弯身盯着职员的眼睛看，脸上浮现狞笑。

「不对，看你的样子，似乎连尸体都没看过吧。」

「不……不要……别、别靠近……我……!」

职员扣扳机了。第一发子弹擦过老绅士的太阳穴，飞向背后。第二发击入老绅士的肩膀，第三发击入腹部。

……不对，应该说是被吸进去才对。子弹仅在老绅士的衣服造成些微焦痕，就消失得无影无踪了。

黑剑的剑尖挂着血滴，抵住职员的鼻尖。

「这把剑呢，是中世纪斩杀过一百个人的剑的『影子』。伤脑筋的是，至今依然渴求鲜血。它是我体内最性急的家伙。这家伙一旦大闹起来，我体内没人拿它有办法——直到鲜血消除饥渴为止。」

职员浑身打颤地摇头。

剑尖笔直盯着他的喉咙。

梅尔丽莎在森林里跌了好几次跤，衣服已经被土弄脏。

不知道跑了多远。她不小心来到相当深的地方。这里没有路，放眼望去都是杂乱的林木。

（是不是不会再追过来了呢……）

梅尔丽莎倚靠树干，平复紊乱的呼吸。然后蹲坐下来抱住膝盖。

（接下来该怎么办才好……?）

回到镇上又会被抓。这次真的会被带走……杀掉。

但是她也没有其他地方可去。也没有钱。

（老爷爷是不是已经替我赶走那些人了呢……）

现在能够投靠的地方，就只有那位老绅士的小屋而已

这时，梅尔丽莎好像听到远处传来惨叫，吓了一跳。

（难道是……老爷爷他……?）

被盖世太保杀掉了吗？梅尔丽莎的身体发抖了。

随后，远处冒出漆黑的熊熊火柱，比森林的树还要高。

那正好是老绅士的小屋的方向——是那个岩石堆得像灶的地方。

梅尔丽莎茫然仰望，耳朵听到从天上传来轰隆声。

那是组成编队飞过市区上空的敌国轰炸机的声音。

街上陷入火海。在梅尔丽莎眼中，那就象是将建筑物吞噬殆尽的巨大黑色幽灵。那些幽灵蠢动摇曳，一步步摧毁一切。

一架架轰炸机扔下炸弹，大地震动，所有的东西都烧起来。

梅尔丽莎回到镇上，发现家被炸得全毁，家人不见踪影，就连是生是死都不知道。

梅尔丽莎在镇上旁徨数天。无论昼夜，不吃不睡，听着远远近近、搋动身体深处的轰炸声，漫无目的地走。

逃窜的人错身而过、哭喊的人错身而过，但梅尔丽莎连求救的力气都没有，不断挪动累得不听使唤的双脚。

最后筋疲力尽，瘫坐在倾颓的大楼旁边。她疲惫不堪，头及脚都麻痹，不知道该怎么办，也不知道想做什么。

炸弹从头上掉落的尖锐声响急速接近。空气发出悲鸣。

梅尔丽莎连仰望的力气也没有。

有如巨大铁鎚敲打地面般的振动。那甚至压迫着梅尔丽莎体内。火焰般的热风打在身上，烧灼皮肤。她摔出去，重重撞上地面。

轧轧声响传来，砰——低沉厚重的破坏声接连响起。大楼外墙纷纷掉下石壁碎片，接着碎裂的墙壁掉在趴倒的梅尔丽莎脚上。

脚血肉馍糊，骨头碎掉，梅尔丽莎发出不成声的惨叫。体内滚烫烧灼，翻腾欲呕。手抠着地面，抓得指甲脱落。

火焰掉下来，在梅尔丽莎周围延烧。衣服烧焦的味道。背好烫。好痛。皮肤仿佛被无数针扎。

梅尔丽莎有如求救般，抬起不停颤抖的头仰望时，有东西缓缓翩然降落在火焰中，那就好像是天使的影子。

「哎呀呀，人类真是恬不知耻的生物。多亏教会半毁之赐，我还以为终于可以取回琉美华的头部，没想到居然出现宵小，连同财宝一并掠夺——我得早一刻找到那些人要回来才行。」

那个人飘浮在空中，俯视梅尔丽莎。

「……所以我想问你一件事，你有没有看到有人拿着这个大小、刚好装得下人头的盒子呢？盒子画着教会的纹章，应该一看就知道才对……哦呀?」

那个人终于发觉，朝梅尔丽莎凑近脸。

「这不是小姐吗?你在这种地方做什么?不赶快逃的话会死喔。」

「拜……托……你……」

梅尔丽莎朝那个人——朝老绅士伸出勉强还能动的左手。

「哦呀，竟然拜托我……听好，小姐，不可以随便向我这种恶魔许愿。不是一再告诉过你了吗?到时候等待你的一定是不幸的结局。」

老绅士从梅尔丽莎身上栘开目光，作势要再度飘向上空。

「等一下……拜托……救救……我……」

老绅士停住，再度看向梅尔丽莎。

「……希望我救你，是吗?为什么呢?」

「我不想……死……我想活……下……去……」

老绅士不说话，凝视梅尔丽莎的眼睛。

「……原来如此，现在你的灵魂的确最为纯粹，美得像水晶。能够遇到像这样的灵魂，或许百年一次……」

老绅士露出若有所思的表情。那张脸闪过残忍的神色。

「好啊，梅尔丽莎，我就缔结契约实行你的愿望吧。琉美华的头找不到。但现在的你值得献出琉美华路维特的宝贵身体——这也是命运的指引吧。」

梅尔丽莎伸出的左手无名指尖被切下来，一道血丝流下。

「梅尔丽莎，这是缔结新契约的瞬间!我和你以红线缔结契约!从现在起，我就成为你的恶魔（梅尔里斯）!」

在梅尔丽莎眼中，流出的血染红了。就好像一条红线。

这时梅尔丽莎第一次晓得何谓『颜色』。

她理解红色是什么了。

红色是痛楚。红色是羁绊。

而红色，是生命。

◇

留美华睁开眼睛，她不知何时陷入沉睡。

她好像作了一个很长的梦，潜入精神世界的梅尔丽莎所叙述的梦。

她依然坐在王座上，梅尔丽莎从眼前消失了。

留美华肚子凝视着支柱间涂成黑与白的寂静空间。

剪影画的世界，扭曲的世界，那是梅尔丽莎平常所见的光景。

「你要用那个世界笼罩一切吗?」

（我想，给大家看，这幅剪影画。那样一定就能，成为朋友。）

「……可是呢，梅尔丽莎，我是不会接纳你的。这是因为……你眼中的世界没有琴也学长。」

4

缠着厚厚链条的轮胎削过雪面行驶的声音停止了。从厚重如装甲车的车辆陆续走下法衣装扮的修道士，他们手里拿着镶刀刃的法杖。

李希特及雷恩等四名修道士聚集在克劳斯周围。他们似乎在确认作战行动。

琴也与由奈、实弥一起跟着下车。有如重力的风与坚硬的雪立刻拍打全身。冲击甚至传进厚厚的防风外套里面。

这里是那根白柱根部附近。从近处仰望才知道，那与其说是柱子，不如说是龙卷风。比笼罩市街的风雪更加强劲的风猛烈回旋，耸入云霄。风柱根部被风雪包住，看不清楚。

柱子似乎以留美华家所在处为中心，包住小山丘。

「里面现在不知道变成怎样。」

在琴也身旁，由奈低声说了。接着看琴也与实弥的脸。

「羽田同学和霜月同学也不可以大意喔。」

琴也和实弥点头。

梢后，几辆同样森严的车辆跟在琴也等人搭乘的车辆后面抵达。二十名修道士接连下车整队。所有人都背着某样大东西，就好像登山队一样。从蓝色尼龙套的缝隙间看得到类似引擎的物体。

最后下车的人是黎凡特，他也同样背着机械。

黎凡特走到先抵达的克劳斯前面。

「那么就实行作战——目标梅尔里斯以及魔女琉美华。行动时间到『解体』开始时刻为止。」

「那些家伙很强，别想着杀掉他们。我们的目的纯粹在于削弱恶魔的力量，以便『魔女之王』解体成功。」

听到克劳斯的话，黎凡特稍微扬起嘴角回以浅笑。他行举手礼后，回到部下前面。

「那么我们走!各位！」

他环视立正的部下说道，接着双手伸向悲伤的机械，抽出两根像操纵杆的东西，他在身体前固定操纵杆的位置，发出咯嚓的一声。

只见从黎凡特头后面的机械垂直弹出棒状物体。摺叠起来的细长板子像伞一样水平张开。三块板子配置成放射状，那是直径约一公尺的小型螺旋桨。

黎凡特接着将操纵杆往前倒。背后的引擎振动，螺旋桨开始高速旋转。从螺旋桨的大小实在想象不到风压会如此惊人，那刮起地面的雪，浮上空中。虽然一瞬间被风雪吹得失去平衡，但黎凡特迅速操作后就马上安定

「请注意风速!我们从上空穿过气流间隙入侵!记住千万不要急躁，慎重前进!」

黎凡特朝着柱子顶部一口气飞上天。

接着部下也同样启动螺旋桨飞走。地面雪花乱舞。

「那、那是什么……」

琴也愣愣地目送飞上天空消失在风雪中的他们。

「虽然我曾经听过，但这还是第一次亲眼看到……据说连飞天恶魔都能够击坠。黎凡特队长的空降部队，外号是机械兵团。」

「——这些家伙每次都这么引人注目。」

克劳斯侧眼目送，同时喃喃自语。然后看向自己的四名部下。

「我们从地上进攻!别落后了!」

修道士举起拳头吆暍回应。

克劳斯冲向白柱，其他修道士也跟上去。他们的背影逐渐消失在风雪中，再也看不见。

大家都是为了与留美华战斗，不是为了救她……

琴也感到五味杂陈，但琴也没办法责备他们。

因为现在留美华已经成为世界公敌

「我们也过去吧。」

「可是，羽田同学，在那之一刚……就是……」

实弥有些害羞地这么说。

「我、我也要拜托你。现在这样力量不够……」

由奈也这么要求。

「唔、嗯。我知道……」

现在琴也等人要潜入那根柱子里面，除了借助魔女之力就没有其他办法。

必须藉着琴也的吻，让两人变成魔女。

「那、那么……就麻烦你了……」

实弥打开大衣，卷起毛衣。

「抱歉，霜月同学，马上就好……」

琴也跪在雪上，搂住实弥的侧腹部。实弥打开腹部附近的衬衫纽扣。从缝隙间看得到肌肤，露出小小的肚脐。

「呀……好冷……」

实弥的身体打了一个寒颤。鸡皮疙瘩都起来了。

琴也从衬衫缝隙亲吻实弥的腹部。皮肤干燥，因为鸡皮疙瘩的关系布满颗粒。琴也的下唇按压撑开肚脐眼。

「呀嗯!」

实弥轻声尖叫。

琴也的腹部有如针扎般一阵刺痛。感觉稍微渗出血。

但是还不够。完全不够。献给魔女的血与痛楚，这样根本就不够。

「霜月同学……你再放松一点……」

听到琴也的话，实弥浑身发抖地点头了。眼镜滑下来，因为吐息而起白雾。实弥伸出颤抖的手，由下往上依序解开剩下的衬衫钮扣。

然后拉近琴也的头往上挪。他的脸颊抵到配合呼吸上下起伏的坚硬肋骨。额头被内衣包住的胸部弹力挤压。

「呀……嗯!……呀啊……!」

实弥仿佛屏住呼吸般呻吟。琴也的疼痛愈来愈剧烈，针化作鱼叉。鱼叉尖端彷佛要挖开他的胸口般狠狠地捅下。鱼叉愈来愈尖。血甚至渗出防风外套表面，殷红水珠一滴滴掉落在白雪上。

「唔……唔啊……」

琴也从实弥身上挪开脸，颓然伸手撑住雪地。每次呼吸，胸口就像裂开一样一阵疼痛。

「呼啊……呼啊……」

实弥也羞得满脸通红，仿佛虚脱般跪下。

琴也要站起来，手却使不上力，往旁边倒下。

「羽田同学!」

由奈蹲下扶住琴也的肩膀。琴也就这么转为俯卧，脸落在由奈大腿上。红渍在她的法衣裙片染开。

琴也把脸埋进由奈双腿间，气喘吁吁。他仿佛要逃避痛楚般，赖在她腿上。

「羽田同学……你要吻那里吗……?」

由奈低声说完，便抓住法衣的裙子，挪动开高衩的位置。裙片栘除，由奈的双腿肌肤直接夹住琴也的脸颊。

「好啊……羽田同学……」

由奈在雪地上坐下，稍微打开双腿。

琴也的脸从双腿间缓缓地往下掉。嘴唇沿着由奈的大腿内侧滑过。

有如被刀子割开的血痕划过琴也的腿。

「唔啊啊!」

琴也双腿痉挛，整个人忍不住摔向前方。身体触及雪面，脸伸直抵进由奈双脚深处。

「嗯!啊嗯!」

由奈的身体弹了两、三下。内裤表面摩擦着琴也的脸。内裤歪掉，皱摺夹进双唇间。

鱼叉不断地刺进琴也的腰，重重地粉碎骨盆。好几道红色喷泉涌出。

「唔啊啊啊……」

琴也的双手有如抽搐般抓着雪颤抖了。整个人弹起来翻面。他手脚一摊，仰天倒下，染红周围的雪。

「雨、雨宫同学，做得太过火了……」

实弥仓皇扶起琴也。

「呜唔，可是……」

由奈有点泄气地低下头。

「你们两个……我没事的……」

琴也摇摇晃晃地坐起上半身。

「更重要的是……赶快唤醒魔女之力……那样我也会……比较轻松……」

只要把魔女之力分给对方以后，不管是痛楚或伤口都会从琴也的身体流出。

实弥有些迟疑地轻轻点头后，再度敞开衬衫前襟。

「那就再来一次……麻烦你了……」

实弥缓缓地搂过琴也的肩膀。

他的嘴唇再度抵住实弥的胸部与腹部之间。

瞬间，无形的鱼叉从琴也胸前贯穿到背后。

「嘎、啊啊啊啊！！」

琴也颤抖的手上下抠抓实弥的背。衬衫掀起来，指尖扫得包住实弥胸部的内衣弹飞，掉在雪地上。

「呀啊!羽、羽田同学！？」

实弥大叫，用双手拉下毛衣下摆，遮住裸露的胸部。毛衣盖至琴也的肩膀，他的头夹在毛衣料与肌肤之间。

「呣、咕唔……」

琴也的脸有如被按住般，猛烈摩擦实弥的双峰，柔软的触感包住脸颊，伴随白沫流出的唾液弄脏她清纯的胸部。

琴也胸前喷出的大量鲜血汩汩作响，将实弥毛衣下的肌肤染成暗红。血黏稠地滑落，灌进肚脐眼。

「啊!嗯!不、不要啊啊!」

被顺势轻咬胸部尖端，实弥发出高昂的叫喊。她就这么脸朝上倒在雪上，琴也的头摔出去。

「羽田同学!羽田同学!振作点!」

由奈大声呼喊，摇了摇倒卧在雪地上粗声喘气的琴也肩膀。

身体染血的实弥爬起来，声音还喘不过气地说：

「雨宫同学……快点结束……让羽田同学……解脱。」

由奈点头，扶着要爬起来的琴也肩膀。

「唔……雨宫……同学……」

琴也眼神无力地凝视由奈

「……叫我由奈就好。就算只有现在也好，请你这么叫我……也让我叫你琴也同学……」

「……由奈……」

脑袋不听使唤，琴也照她的话有如喃喃自语般出声。

由奈稍微笑了一下。

「这是最后一次了，你忍耐喔……这是为了雾间同学嘛……」

由奈说完，就掀开染血的裙子，静静地打开裸露的双腿。

她抱着琴也的头，诱导进双腿间。

琴也的呼吸弄得由奈的腿发痒。

「嗯……!」

由奈压抑地出声。

在琴也的头到达最深处前，由奈用颤抖的手将内裤褪到膝盖。

「这是……最后一次了……」

由奈声音紧绷地喃喃自语，将琴也的头一口气拉向自己。

琴也的嘴唇发出水声，猛烈地亲吻。宛如纤维的柔软触感搔得鼻尖发痒。

「哈嗯……琴……琴也……同学……啊、啊啊啊啊……」

伴随着恍惚的叫喊，由奈的背奋力往后仰。

同时，琴也发出了仿佛临死哀号的混浊惨叫，从粉碎的腰部喷出的血花四溅，手脚摆动挣扎。

流出的血染进雪里，雪面变红弹起，有如火山突然爆发般喷涌而出，化作鲜红的雪花飘舞。然后在两名少女周围形成漩涡，吞没两人。

雪融化后与血混合的液体逐渐沾上由奈与实弥的身体。寒冷如霜，正适合成为冷酷魔女的服装。红雪变化为礼服，将少女染成悖德的魔女。

光景失去色彩，周围的景色落入白与黑的世界。在白色地面上，修道会的车是一抹黑色。尽管如此，血依然鲜红，闪耀着不祥的光辉。

红色漩涡消失时，实弥变身为火枪卫队装扮，而由奈则化身为拥有黑色堕天使羽翼的魔女站在那里。

然后两名魔女朝琴也身上冒出的血喷泉伸出手，接着握紧，再一口气拔出。血凝固变成武器，实弥手里拿着西洋剑，由奈手里出现好几十根箭。由奈把箭放进背上的箭筒。

痛楚与痛苦逐渐从琴也的身体消失，总觉得渐渐没有知觉。

琴也平抚呼吸，挪动到处疼痛的身体，站起来了。

「琴……啊，不对，羽田同学，还好吗?是不是最好再休息一下……」

化身为魔女的由奈担心地问。

「还、还撑得住……虽然还有点痛……」

三人迈步走向白柱。

愈接近白柱，风雪就愈强，视野变得朦胧。就连一公尺前的景物都看不清楚。

风利得像刀刃，雪硬得像冰块。风在耳边轰鸣。

似乎就是这阵猛烈回旋的暴风雪构成白柱的墙壁。

由奈与实弥把琴也夹在中间地走着。他是三人之中唯一的血肉之躯，必须保护他才行。但是就算是魔女，在这道暴风雪墙中前进似乎不是易事。三人一步一步地踩着堆到膝盖以下的雪迈进。

「话说……我觉得很不可思议。」

口气仿佛要排遣心情一样，琴也右边的实弥说道。

尽管脸互相依偎，她的声音却快被风声盖过。

「怎样！？」

由奈在另一边大喊。

「为什么我们变成魔女时……必须得做那么……丢脸的事情……不可呢……」

「你问我我也……只是，我听说不亲吻身体中心就无法变成强力的魔女……」

琴也不知所措地一说完，实弥就看着他慌张地说：

「啊，我并不是觉得讨厌……只是不懂为什么而已……」

「虽、虽然我不晓得……」

由奈不知道是不是想起刚才的事，脸红起来。

「不过……总觉得要是不那么做，我们就无法变成魔女。厌觉很丢脸、很淫荡、很污秽。但是，总觉得从中感到喜悦时，我们就能成为魔女——魔女一定就是那样。」

自耻辱中的喜悦诞生者，那就是魔女。

追求淫邪与低俗快乐者，那也是魔女。

得到恶魔影之力的魔女，或许就是违反这个世界秩序的存在。

「琴也同学，总是跟雾间同学做那种事……」

由奈最后的低语被风盖过听不见了。

三人不发一语，继续前进。

不知道走了多久，风雪突然停止了。

先前的狂暴仿佛是一场梦般，充满沉静的空气。

「这里是……柱子里面……」

实弥停下脚步，低声说了。

雾很浓，看不到远处，积雪的山丘，脚下是斜坡。

白色天空贴着扁平的黑色月亮，从浓雾间探出头来。

抬头一看，细长的城堡化作黑色剪影耸立在雾中、仿佛把留美华家上下拉长般，细长如塔的城堡。

那里是剪影画所描绘出的奇妙扭曲世界。

「唔呜……」

琴也突然捣着额头站不稳了。整个头闷痛。

「羽田同学！？」

由奈担心地扶好他的身体。

大概是梅尔丽莎的影子在折磨琴也，是因为靠近留美华的关系吗?

「我、我没事……不要紧的。」

琴也说完，朝看得见城堡的方向迈步了。

原本是贝尔曼神学研究所的建筑物，在两个月间彻底改头换面。

在艾莉西亚带领下，木乃实与菜菜实爬上时钟塔内的螺旋梯。时钟塔中心是挑空的。楼梯虽然有扶手，但仿佛一往下看就会倒栽葱地掉到遥远的下方。

「哇啊~姊姊，你看那台机械的形状好奇怪~」

菜菜实从扶手探出上半身，指着从石壁伸出来的细长机械臂。机械臂正在搬运看似金属板的建材。

「好了，菜菜实，不可以东张西望，这样很不像样吧!」

「才不会不像样呢!」

「因为赶工设置的关系，有很多地方还很简陋。」

这座时钟塔设置了命名为『希尔维』的新兵器。三人正要前往希尔维的控制区。

挑空空间的中央漂浮着奇妙的物体，那是一边长约两公尺的立方体。两个上下排列，缓缓地水平旋转，散发金黄色的光泽。光看外观，无法确定那是什么材质。

两个立方体的速度不一样，从正下方往上看，其转动方式就好像时钟的两根指针。

「那是『希尔维』的心脏部分喔。」

艾莉西亚抬头仰望。

「两个立方体分别装入了模拟恶魔，透过程序设定两者互相监视，以免失控。」

再往上走，楼梯旁有一扇小门。艾莉西亚打开那扇门走进去。木乃实与菜菜实也跟过去。

那是一间面积相当于两间大楼套房合起来的房间，实际上似乎是将两问房间强行打通，中央还留着破坏墙壁的痕迹。

最里面的墙壁叠满荧幕，映着图表、图形等等乍看之下无法辨别意义的咨讯。

人口附近一名肩膀宽阔的修道士发觉她们，站了起来。

「最终检查几乎完成了。马上就要进入启动准备——请往这边。」

在修道士领头下，艾莉西亚等人穿过桌子之间走向房间深处。尽头的墙壁架了细细的梯子，顶端的天花板挖了一个洞。

「天花板上面已经改装为控制室。」

「那么我现在就进入操作阶段，麻烦你们协助了。」

修道士敬礼后，回到岗位。

艾莉西亚催促木乃实与菜菜实，爬上梯子。

「艾莉西亚好像是大人物呢~真厉害~」

天花板上面是跟下面房间几乎同样大小的空间，四方形日光灯投射出淡淡的白色照明。

两旁整齐地配置了与人等高的电脑主机，延伸出的管线没入地板。

正面墙壁嵌着整面大玻璃窗，外面看得见两个立方形的核心。玻璃窗上方是超过三十寸的大型萤幕。

玻璃窗前方是一张大扶手椅。椅背装了一支大机械臂，末端垂挂着类似头盔的东西。

在椅子前方，银色球体被立在地板的竿子支撑飘浮。球体连接着电脑延伸出的管线，有如土星环的圆圈围绕球体，构成圆盘状的键盘。

艾莉西亚在椅子上坐下，按了键盘几个键。并排的电脑静静地振动了。萤幕开始高速流过疑似英文的文字。

「抱歉这里很窄，准备需要一点时间，你们就随便找个地方坐着等。」

「姊姊，你知道这是什么机械吗……?」

「……这好像不是我们两个有办法操纵的东西。」

两人一脸仿佛来错地方的表情。

5

那只恶魔长达数公尺，漆黑没有腰身，胸前伸出好几只细手臂。于臂末端再分成更细的指头不断蠢动，指头长满无数的鳍。脚的形状像章鱼，上下弯曲扭动。找不到相当于头部的部分。

「喝!」

那只恶魔阻挡在正面，实弥的西洋剑朝它一刺，只见恶魔发出尖锐的惨叫往后仰，倒在雪地上打滚，最后动也不动了。体积消失变得扁平，贴在雪面上。

恶魔变回了普通的『影子』。至于贴在雪地上的影子被光照到后也渐渐变淡，最后消失了。

「霜月同学!小心后面!」

琴也大喊。不知何时另一只恶魔逼近实弥的背后。

实弥被深及小腿肚的积雪绊住，一时间动不了。

「包在我身上!」

由奈说完后，架弓瞄准发射。红色的箭矢一直线飞去。

箭矢刺进恶魔的躯干，直接推倒恶魔。细手臂折断，冒出黑雾的同时，恶魔仿佛失去质量般变回影子逐渐消失。

「还有吗！？」

由奈环视周围。

先前逼近的恶魔似乎暂且清光。看不到会动的东西。   

「这些家伙是什么东西……?」

琴也凝视着恶魔消失后的地面。

「长的很像树呢。」

实弥一边放下西洋剑一边说道。

「……恐怕原本生长在这一带的树木的影子原始恶魔化了。」

由奈这么解说。

这个地方本来的确是围绕留美华家的成片树林，是不是那些树木被吸进影世界，因此化为恶魔了呢?

「这么说，要是这个柱子扩大的话，我们的世界也全都会……」

不管是人类居住的城镇、还是动植物生息的自然，都会变成无机质的恶魔世界。

「留美华……」

留美华不可能会期望那种事，她只是被利用，被迫成为帮凶而已。

琴也看手表，离艾莉西亚交待的时间还有两个小时又几分钟。

三人再度前进。目标是耸立在中央的那座城堡。

留美华微微睁开眼睛，茫然望着支柱间的天空。

裹住身体的头发礼服就好像柔软的刺铁丝。只要留美华想逃，就会立刻勒紧她的身体。

尽管如此，留美华还是挤出气力，至少不要让精神被梅尔丽莎支配。

（与我，合为一体吧。）

梅尔丽莎的声音流进思考之中。

「想得美……琴也学长一定会来救我的。」

（琴也……?）

「对。他是我重要的人。」

现在留美华唯一的心灵支柱，就是琴也。

但留美华其实不希望琴也来。要是琴也那么做，难保不会连他都沦为阶下囚。

但是她不想被梅尔丽莎察觉她的想法。她继续出言挑衅。

「只要有琴也学长在，我的心就不会屈服。」

（琴也，不会来的。你就死心……与我合为一体吧。）

「哎呀，是吗?既然这样你要不要闭上嘴，等着看学长是不是真的不会来呢?」

（固执。）

「我说梅尔丽莎……你对琴也学长根本是一无所知。像你这样，我实在不想合为一体……」

（那么，你告诉我，琴也是……怎样的人。）

「好呀。我就告诉你。不过在那之前，我希望你听我说点往事。」

留美华慢慢地回想描述了：

「那时候我还在读小学，那时候我的身体被琉美华路维特的影子囚禁，失去身体的感觉。我不知道何谓疼痛、冷热。我一直隐瞒这个秘密以免别人发现，但是就凭我当时小小年纪实在瞒不住。

事情发生在某天。我在教室要就座，就发现椅子上有东西反光。原来是图钉。图钉大约十颗，尖端笔直朝上。班上的人都偷偷地观察我的反应。

当然要扫掉图钉很简单。但是我当时并没有那么做。我装作没发现，直接坐下。虽然图钉插进臀部，但是因为我的身体咸觉不到疼痛，所以无所谓。看到我泰然自若，班上倒是一阵骚动就是了。

那天晚上，我一个一个找上他们，给他们看我真正的模样。没有身体，只有头的模样。我要他们睁大眼睛看清楚我感觉不到疼痛的原因。造成的恐惧相当强烈呢。因为从隔天起他们都不敢来上学，轻则一个星期，重则一个月。」

（太美妙了，留美华。）

梅尔丽莎听了发出喜悦的声音。

（这样才是，我们的同伴。）

「可是那个时候我的感觉是——真无聊。结果我身体的诅咒没有消除，留下的只有空虚。」

留美华这时停顿，口气转为询问。

「我问你，梅尔丽莎，你知道吗?」

（知道……什么……?）

「你不可能会知道吧。被赐给这副身体的真正喜悦是什么。」

（喜悦?怎样的喜悦……?）

「在这世上找不到任何希望，得知这副身体也只会被恶魔利用，陷入绝望时，我偶然遇见了琴也学长。我那时候把琴也学长绑在椅子上，防止学长逃走，拜托他亲吻我的肌肤。虽然手段强硬……可是学长答应了我的请求。然后琴也学长的嘴唇第一次碰到我的肌肤时，我的身体活过来了。学长柔软的嘴唇与潮湿的舌头滑过肌肤，感觉很痒……」

（很舒服吗?）

「对，那真是舒服极了……」

留美华陶醉地闭上眼睛。

「琴也学长带给身体的刺激唤醒我时，我第一次知道加诸在我身上的诅咒的意义——那一定是等待琴也学长亲吻，沉睡的白雪公主的身体。」

（哦……）

「是琴也学长唤醒我的身体，为我点亮光明。」

最后留美华以轻蔑的口气对梅尔丽莎说了：

「所以，不知道琴也学长的吻为何物的魔女，在我心目中一点价值也没有……我就是指你，梅尔丽莎。」

琴也与由奈、实弥在积雪的山丘不停地走，三人朝着城堡的方向爬上斜坡。

「……有人。」

琴也发现有人影倒在雾中，显然不是恶魔。那个人双手一摊，趴在地上。

「李希特先生!」

倒在那里的人，是修道士李希特。本来应该在手上的法杖不见踪影，不知道是不是遗落在某处。

「振作点!」

由奈摇摇他的肩膀，法衣从右肩到背后被血染红。

背稍微上下起伏，似乎还有呼吸。

「是被恶魔打伤了吗……」

实弥不安地说了。

「总之得先替他疗伤才行。」

琴也与由奈翻动李希特肥胖的身体，转成仰卧。

「唔……」

李希特肚子朝天呻吟着。他的眼皮跳动，眼睛睁开一条缝。

「听得见吗！？」

「啊、嗯……」

李希特左右甩甩头，坐起上半身。

「我只是稍微大意了，没什么大不了的。你看……」

李希特要转动受伤的右肩，随即痛得呻吟。

「得包扎才行!」

「抱歉，雨宫……能不能帮我从包包里面拿出急救箱?」

由奈打开李希特挂在肩膀的包包，取出略大的急救箱。从里面找出消毒药及药用贴布、绷带。

李希特一接过那些东西，就自己动手撕开法衣的肩膀部分，用左手利落地消毒偌大的伤口，再缠上绷带。不愧是负责医疗工作，动作很熟练。

「……梅尔里斯攻击我们。虽然早就有心理准备，但果然还是超乎想象的难缠……不管再怎么砍他的身体，他都不痛不痒。」

「那家伙就算身体被砍成两半都还活着……」

琴也一边回想一边低声说道。就算身体被劈开依旧悠然自得，以缝合得乱七八糟的丑陋摸样再度现身。

不光是这样，就算被艾莉西亚捏碎头部，依然出现别的黑猫形头部，若无其事地活蹦乱跳。

「打过才知道——原来梅尔里斯是复数恶魔的集合体。」

「集合体?」

「那家伙并不是单一恶魔构成，而是吸收了许多恶魔化的『影子』聚集而成的产物。平常由位居核心的恶魔统合，外观呈现为一只。但里面挤满了好几十只大大小小各式各样的恶魔。」

「这么说，要打倒梅尔里斯……」

「要彻底打倒他，恐怕必须将聚集起来的恶魔全部一网打尽才行。但是，该怎么做才能使出那种攻击呢……」

李希特懊恼地瞪着琴也等人前往的目标——梅尔里斯所在的方向。

「唔啊!」

就在这时，低沉的冲撞声响起，有东西从斜坡上滚下来。是人。身体仿佛没有重量般在雪上一路弹跳通过琴也等人身旁，在下方不远处停住，无力地瘫倒。

紧接着另一个人也同样滚落，叠在之前的人身上。

「卡尔!罗伦兹!」

李希特大喊，拿着急救箱赶过去。两人都是克劳斯的部下，是李希特的同伴。

「怎么这么快就没戏唱了?死前再陪我多玩一下嘛!」

轻浮的笑声传来，有个影子在雾中走过来。

「…………!」

琴也反射性地绷紧身体，有所防备。

由奈也架弓。察觉异变的实弥也朝声音方向举起西洋剑。

想忘也忘不了的声音。

遣辞用句本来客气得要命，如今却变得相当粗鄙。

在雾中出现梅尔里斯的黑猫脸。他一发觉琴也等人就停下脚步，眯起眼睛环视。

「嘿，小伙子，好久不见了。我就知道在这里等就见得到。老爷爷直到最后都还对你怀着相当强烈的杀意喔，要关怀老人才行啊!」

黑猫发出了嘿嘿嘿的尖锐笑声。

老爷爷……？琴也一瞬间摸不着头绪，但马上就理解了。就是被艾丽西亚捏碎头部的老绅士。

原来那也不过是梅尔里斯体内众多恶魔之一罢了。

「到此为止了!」

年轻男子的声音响起，有人从梅尔里斯背后扑过来了。

那人用手里的法杖往梅尔里斯背后挥去。

「唔呼!」

梅尔里斯嘴里喷出白沫，背往后仰。

站在恶魔背后，刺进法杖刀刃的人是雷恩。

他额头流血、法衣破烂不堪地攻击着梅尔里斯。

「就这样!别移动!」

雾中响起克劳斯的声音，克劳斯从梅尔里斯的背后一跃而过，在他前面着地。一转身就迅雷不及掩耳地将法杖刺进梅尔里斯的腹部。

梅尔里斯被刀刃前后贯穿，动作停住。

「砍!」

克劳斯发出指示的同时，两名修道士分别往相反方向挥杖。梅尔里斯的躯干被砍断，上半身与下半身倒在雪上。

克劳斯迅速用法杖将梅尔里斯的上半身插在雪上。雷恩见状，也慌忙效法，将法杖刺进下半身。

「听好!尽量粉碎这家伙的身体!只要把集合的恶魔拆开，就不足为惧了!」

「啊、是!」

梅尔里斯的脸浮现歪扭的浅笑。

「居然想拆散我们，你也太小看我们的羁绊了!想得美!」

只见梅尔里斯插着刀刃的伤口伸出黑色藤蔓状物体，卷上克劳斯的法杖。

「啧……」

克劳斯咂舌。黑色藤蔓缠住法杖，进一步缠住克劳斯的双手。

克劳斯踢开梅尔里斯的上半身。从上半身腹部的切面也伸出黑色藤蔓，抓住克劳斯的脚。

「快离开!雷恩!」

克劳斯这么大喊，但雷恩也陷入同样状态，被缠住手脚动弹不得。

「我来帮忙!」

由奈张弓瞄准梅尔里斯的上半身。

但还来不及放箭，梅尔里斯的伤口就冒出某样巨大的东西。那是脚，像鸟一样拥有锐利爪子的脚从伤口中伸出，踩住两名修道士。爪子陷进两人的身躯，把两人压在雪上。

从梅尔里斯的上半身升起黑色物体。身上的衣服裂开，表面不断滴下黑色水滴，有如气球般膨胀。

「那、那是什么?好恶心……」

实弥捣着嘴倒退。

愣住的由奈赫然回过神来，朝黑色物体放箭。

箭弹过物体表面，喷出黑色颗粒。

但物体照样膨胀。

「你们赶快逃……」

快要被压扁的雷恩这么大喊。

琴也只是注视着压倒众人的暗黑物体。

「那么，你们两个准备好了吗?」

艾莉西亚说了。她的头戴着椅背机械臂连接的头盔，脸遮住一半。

木乃实表情沉着，用力点了一下头。

菜菜实神色紧张，连连点了好几下头。

木乃实与菜菜实分别伸出双手握住艾莉西亚的手。

从艾莉西亚坐的椅子旁边延伸出好几条红线，缠绕她细瘦的手臂，末端插进她的皮肤。线也伸向木乃实与菜菜实的手臂，末端同样埋进她们的手臂不会痛，感觉就象是线头融化，轻轻地抚摸皮肤。   

现在三个人就像这样连接时钟台的电脑。

「login——Alicia」

艾莉西亚低声说出指令。从头盔伸出的麦克风接收她的声音传至电脑。

萤幂显示横条图，横条快速伸长，全部达到百分之百。接着画面切换，浮现了有如几何图案的图形。

那是这个镇的抽象化地图，画面右下方标示了细长三角形。似乎代表这个时钟台，然后中央画了代表白柱的圆筒形。

在图形上，从时钟台延伸出好几条像红线的线。那些线奔驰过市镇上空，朝白柱前进，线的末端缠住柱子。

「开始连接。传送速度，百分之六十八。」

从扬声器传来楼下的修道士的声音。

「那么，从现在开始传送解体程序。」

艾莉西亚说完，脸转向木乃实。

木乃实按照事前的商议，脸凑向艾丽西亚。

「…………嗯。」

然后轻轻地吻了艾莉西亚的嘴唇。

彷佛电流般的感觉窜过木乃实的身体，缠绕的红线勒紧握住的手。

「Script——Sylvie」

窗外两个核心之一发光了。那有如灯光般照亮周围，逐渐加快旋转速度。

接着换菜菜实把脸凑近艾莉西亚。

「……嗯啊嗯……」

不知道是不是紧张的关系，不小心力道过猛，牙齿撞到牙齿。

「script——Bruno」

另一个核心发光了。

两个核心一边发光，一边分别以不同的速度加快旋转。那看起来也象是高速走动的时针。

「解体程序，开始传送。距离完成，大约一小时又二十八分钟。」

修道士的声音传来，时钟台的钟响了。连时钟台内部都听得到庄严的钟声。

萤幕上方出现了一条横条。虽然现在还很短，但逐渐伸长。等到横条显示为百分之百时，就会开始『解体』白柱，以及逐渐成为『魔女之王』的魔女琉美华吧!

木乃实与菜菜实神色略显不安，凝视着萤幕与眼前的核心。

「已经无法停止了。动作快啊，琴也大哥哥……」

那个东西高达三公尺，既像染黑的肉块，也象是压缩过的大型垃圾。从两侧突出四只像鸟的脚，支撑着有如果冻般抖动的身体，非常诡异。

相当于背的部分长出好几对类似昆虫的翅膀，各自为政地拍动。但不知道是身体太重还是翅膀太小，没有要飞起来的迹象。

那是一个毫无整体感、乱七八糟地堆积起来的丑陋物体。

然后物体正面——贴着黑猫的脸。只有那部分，还勉强保留了琴也所知道的梅尔里斯。黑猫的脸周围浮现几张疑似人脸的面孔。那些面孔有如死掉般松垮冻结，表情一点变化也没有。

梅尔里斯拎起克劳斯和雷恩，不感兴趣地扔掉。两人毫无招架之力地摔进雾中。

四只脚踩稳雪面，黑猫的脸目不转睛地瞪着琴也。

「呵嘿嘿嘿，一个个就爱擅自撒野……要统合这些家伙还真是累人哩……」

彷佛喉咙梗住般的粗哑声音。

巨体化的梅尔里斯已经逼近到几公尺前。

由奈站到琴也前面。

她张弓射箭。梅尔里斯皱起脸，低头要闪避。

箭弹过梅尔里斯的肩膀。肩膀碎片掉落在雪上。

「喝!」

实弥趁机冲刺跳起。西洋剑的剑尖笔直对准梅尔里斯。她踩着梅尔里斯的额头，将西洋剑深深地刺进埋没在躯干里面的后颈。

梅尔里斯发出感到不快的呻吟声，抖动全身。

「呀啊!」

实弥被甩下来，倒在雪上。

「霜月同学!」

琴也跑过去。

「我、我没事……这点程度……」

实弥一边拍掉脸上的雪一边站起来。她握好西洋剑，瞪着梅尔里斯。

「梅尔里斯!是这边才对!」

由奈大声挑衅，再度搭箭瞄准梅尔里斯。

「少在那里动来动去……」

梅尔里斯朝由奈张大嘴巴威吓，黑色的唾液滴下来。

趁这个机会，实弥再度冲刺。西洋剑笔直地对准梅尔里斯。

但，这时候——琴也发觉梅尔里斯的背伸出某种东西。

「危险!」

琴也大喊并跑过去。

「咦?」

实弥发出困惑的声音，停下脚步。

只见琴也从背后抱住实弥，往旁边倒下。

同时传来破裂般的声响——枪声响起。

下一刻，在实弥刚刚的位置，雪有如爆炸般猛烈弹飞了。

「唔呜……」

实弥呻吟喊痛。只见右脚染血，似乎被子弹擦过。

「呜呜……脚使不上力……」

「哦，不许动喔。」

只见梅尔里斯的双肩伸出细细的手，末端呈现漆黑的手枪形状。

两个枪口分别对准实弥于由奈。

「这些家伙呢……是什么来着……对了，是那些笨笨的盖世太保带来的手枪的『影子』，敢打扰我睡午觉的人类都是不好应付的家伙，不过这些家伙相当优秀哩……」

梅尔里斯那张黑猫脸咯咯地笑了。

「真想赶快开枪杀掉这些女人啊。既然是魔女，想必滋味特别不一样吧。」

「雨宫同学、霜月同学，快逃……」

琴也发出好似呢喃的呼喊。他要站到实弥前面保护她。

「你就待会儿再说!」

梅尔里斯的前脚迅速挥向旁边，打飞琴也。

「唔呜呜……」

琴也倒在由奈与实弥之间，按住渗血的腹部。似乎被爪子抓到了。他一想要动，脑袋深处就隐隐作痛。

「羽田同学!」

「要不要紧！？」

两名魔女尽管大喊，却无法动弹。

因为两个枪口瞄准了两名魔女的额头。她们只要动了，手枪子弹就会立刻粉碎她们的头吧。

「唔……」

由奈懊恼地咬紧嘴唇。

这时候，有东西穿过空中。咻地发出划破空气的声音。   

轰!伴随着类似爆炸的声响，梅尔里斯左肩长出来的手枪被击碎了。

「咕啊啊！？」

梅尔里斯失去平衡，头往后仰。

只见黑色的肩膀插着修道士的法杖。

「趁现在!」

由奈趁这一瞬间的破绽放箭了。爆炸声响起，另一把手枪也连同梅尔里斯的肩膀一并粉碎了。

琴也一转头，只见李希特摇摇晃晃地站在那里。大概就是他投掷法杖的。如今喘着气，拚了命按住受伤染血的肩膀。

「李希特先生!」  

琴也一喊，李希特就无力地直接倒下了。

「别……担心我……先赶快把那家伙……」

黑猫的脸因为怒气而歪扭。

「一群烦人的家伙……」

从黑猫的脸下方仲小棒状物体。那延伸至数公尺长，形状变化成巨大的剑。剑尖东张西望观察四周，笔直对准琴也。

长剑缓缓地举起。

「等一下!你的对手是我!」

由奈冲过去，站在琴也与梅尔里斯中间。背上那对黑色堕天使的羽翼张开挡住琴也。

由奈搭箭笔直瞄准黑猫脸。

「哦喔……那就从你开始!」

剑挥下。风压左右飞扬。

喀!有如钝器互击的低沉声音响起。

「唔……」

只见由奈踩稳双脚，双手拿弓挡下剑。

「别小看……魔女的力量!」

由奈用弓弹开剑了。剑往旁边偏栘，打到琴也身旁的雪面。

由奈立刻举弓放箭。

但那枝箭在碰到梅尔里斯前，就被挥舞的剑打落了。

「！」

由奈扭身要躲开剑。她失去平衡，倒在琴也身上。

剑划破由奈的背与一边翅膀，血的红伴随羽毛的黑飞溅开来。

「呀啊啊！！

琴也抱住倒下的由奈。

「雨宫同学!」

由奈把额头靠在琴也的胸膛，大口喘气。不知道是出于疼痛还是不甘心，眼泪掉下来。

「没用的……那种家伙，根本打不赢……」

琴也不禁喃喃自语，听起来象是已经死心。

无论受到任何攻击伤害都还是继续袭击而来的巨大恶魔。将密集的恶魔一网打尽的方法，琴也根本不可能想得到。

由奈抬起脸。她轻轻地、慢慢地摇头。

「不可以……放弃……得前进才行……这是为了雾间同学，不是吗……」

在由奈背后，梅尔里斯再度高举剑。

「是吗……你们想要两个串成一串吗……」

剑尖刺进由奈的背。

由奈直直地望着琴也。

「只要亲吻身体中心，就能变成强力的魔女对吧……」

面对她的表情，琴也好像快招架不住。

「我知道了。因为我们很久以前就约好了呀……我一定会保护你。」

由奈说完，然后……

「琴也同学……」

由奈的双唇吻上琴也的唇。

「唔……」

双唇交叠，从嘴角泄漏吐息。柔软的触感，让琴也的脑袋快要麻痹。

锐器戳刺琴也嘴里，血溢出来，透过交叠的嘴唇流进由奈嘴里。

由奈缓缓地栘开双唇。

嘴里被切碎的痛楚，痛得琴也浑身乏力，跌坐在地。

「唔呜……」

他捣住滴血的嘴角。

由奈眯起眼睛，仿佛要品味琴也的血般舔自己的双唇。

「这就是琴也同学的……味道……」

下一瞬间，由奈的身体绷紧，有如僵直般伸长手脚。

「啊……啊啊……身体……好热……!」

她全身颤抖了。仿佛不是因为痛苦，而是因为充满欢喜。

折损的堕天使羽翼伸展开来，覆盖表面的脏污一扫而空。

「神气什么!」

梅尔里斯的剑挥下了。

由奈的黑羽下出现纯白的羽毛。美如天鹅的光辉照亮周围。漫天羽毛像雪一样轻柔飘舞，却又硬如钢铁，弹开黑剑。

「唔……怎、怎么回事!」

由奈身上的黑魔女服化成泥巴，溶解掉落。换成飘舞的无数羽毛覆盖她的身体。羽毛互相重叠，变化为圆润的胸甲与长裙，构成柔韧无暇的礼服。

然后一道阳光穿透浓雾，洒落在由奈头上。大气一闪一闪地反射阳光，浮现了光圈。

那正是……天使降临之姿。

由奈衔住手里的血箭，缓缓地往旁边拉。表面的血被舐去，现出银色光辉。

由奈搭起银箭。

「呵、呵嘿嘿……那么小的箭又能做什么……」

不知道是不是慑于光辉，梅尔里斯稍微倒退。

由奈放箭了。接着立刻取出下一枝箭，舐去血，射出。就这样连续四次。

飕、飕，雪稍微弹起。

四支箭将梅尔里斯四条腿插在地面。

「唔呜……你干什么……」

梅尔里斯不停挣扎要挪动脚，但脚尖依然被箭钉住。

黑猫的眼睛有如燃烧般充血，瞪着由奈。

由奈取出最后一支箭，搭在弦上……朝天射出了。

箭划破、吹散浓雾，笔直朝云端飞去。

「嘿……你在瞄准什么地方……原来是疯了吗……」

梅尔里斯发出稍微放心的口气这么说了。

箭刺进云。仿佛受到刺激般，厚厚的灰色云层急速形成漩涡。速度飞快，彷佛要将一切吸人中心。

「你就接受光之制裁吧!」

雷声大作。一道闪电直接命中梅尔里斯的背。

「唔啊!」

梅尔里斯被贯穿身体，腹部撞到雪面。

「呿……!竟……竟敢瞧不起我……」

他想要重新站稳抖得厉害的身体。梅尔里斯高高地拾起肩膀，想要切除无法动弹的脚。脚与身体连接处像橡胶一样伸长。

然而脚伸出黑色藤蔓，缠住梅尔里斯的本体。仿佛害怕被舍弃而死命抓紧。

「放……放开!你们这些家伙，快放开……!」

梅尔里斯对着自己的脚怒目咆哮。

接着再一次雷声大作。

好几道细闪电化作光箭落下。

梅尔里斯仰望头上，瞠大眼睛的瞬间——无数箭矢如雨般打在恶魔身上。

「呜啊啊啊啊……嘎啊……!……嘎……」

声音混浊的惨叫，不久被劈向大地的电光轰声掩盖。

梅尔里斯黑色的身体被雷彻底地劈裂、击碎、溶化。

雷电之雨停止时，那里是一片有如墨水般渗入雪中的黑渍，到处冒泡。

突然间，由奈彷佛筋疲力尽般倒下。

宛如天使的羽翼于礼服化作雾消失，她恢复原本的法衣装扮。

「没，没事吧！？」

琴也抱起由奈。她似乎昏厥过去，闭着眼睛，气若游丝。

实弥拖着右脚走过来。

「雨宫同学……振作点!」

「唔……嗯……」

由奈稍微睁开眼睛。虽然有意识，但是似乎连讲话的气力都耗尽。

不知道是不是因为由奈射出的箭的威力，周围的雾散开了。

仰望山丘，看得见留美华所在的城堡。

琴也握住由奈的手。

「谢谢你，雨宫同学……不对，由奈……」

然后琴也将疲软的她交给实弥。

「羽田同学……你打算怎么做?」

「我也要谢谢霜月同学。梅尔里斯已经不在了。接下来是我的战斗——所以，我要一个人去。」

「太、太危险了!至少先重整态势以后再……」

「已经没有时间了。霜月同学你们也赶快离开这里——雨宫同学就拜托你了。」

实弥无法回嘴，抱住由奈的手颤抖了。被打伤右脚的实弥大概也已经无法再战斗了。

实弥垂头了，魔女服溶解变成影子，逐渐消失。装扮恢复成原本的便服。

分给两名魔女的力量也物归原主，伤口与存在感重新回到琴也的身体。

琴也踩着积雪，一步一步走向留美华身边。

「一定要回来喔!」

听到实弥大喊，琴也转头，回以笑容。

抬头一看，放晴的上空有东西飞过。

黎凡特的空降部队朝城堡降落。




第三章 白雪之爱
1

有如苍蝇振翅的不快声响，让留美华睁开眼睛。

「吵死……人了……」

干燥的双唇间吐出声音。

留美华在大厅中央的王座上，有如一堆烂泥般坐着。

空洞的眼眸，映着在城堡周围飞来飞去的螺旋桨。大约二十名修道士发出嗡嗡声响盘旋。他们从围绕大厅的支柱之间注视着这边。

（会被杀掉的。）

脑袋里响起梅尔丽莎的声音。

（我，借你力量。我们一起，创造出任何人都杀不了我们的世界吧。）

留美华摇摇头，赶走梅尔丽莎的声音。

她懒洋洋地站起来了，整个人就像病患一样站不稳。她想要前进，踉跄了两、三步。

（你要去哪里?）

梅尔丽莎的头发勒紧身体。留美华的脚被头发缠绕，动弹不得。被诅咒的头发礼服。就好像在嘲笑连走路都没办法的留美华一样，到处冒出的发梢抽动摇摆。

飞过正面的修道士手臂发光了。

拥有热与质量的光弹在城堡支柱留下焦痕，笔直飞向留美华。

这似乎是信号，只见修道士一齐发射光弹。

光弹伴随划破空气的轰声，从正面、从旁边、从背后，弹过地板、削掉支柱，要给予杵着不动的魔女神圣的制裁。

化作礼服的梅尔丽莎的头发伸向所有方向，化为无数细长触手，捕捉光弹。触手接二连三，将接近的光弹悉数粉碎。光的粒子在留美华的周围爆炸，视野笼罩在白色中。

（如何?我也很有用吧?）

梅尔丽莎的声音得意地说了。

光线转弱，景色逐渐安定。同时，沾着泥的鞋子踩过地板的脚步声响起。那些修道士进入城堡大厅了。

他们背着装着螺旋桨的机械，包围留美华。

「真不愧是众人畏惧的魔女。那种程度的攻击一点也不放在眼里是吗?」

站在正面，脸长得像狐狸的男子说了。

留美华大口大口呼吸，回瞪那名男子。然而却藏不住她的眼神无力，膝盖发抖，光是站着就已经很勉强。

男子的眼睛没漏掉这点，锐利地眯起。

「哦……」

男子按下身体正面的操纵杆按钮。

从背上的机械冒出闪耀银白光辉的细长机械臂。

琴也任小腿肚以下埋进雪里，抵达了城堡正面。

看样子那果然就是留美华住的洋房。尽管上下拉长，歪扭成奇妙的状态，但还看得出原本的样子。高达数公尺的正门敞开，不过总觉得看过。

里面阴暗、涂成漆黑，不知道变成怎样。

「呜……」

琴也独自抱头呻吟。头痛好像一点一点地变严重，头昏眼花。是因为接近留美华的关系吗？

上方传来爆炸声，城堡上似乎有东西炸碎，光迸散开来。黎凡特的空降部队已经进入那里，就好像降落在战场的伞兵。

「留美华……」

留美华肯定在那里。

而她现在肯定正在战斗。

现在没空输给盘据脑袋的梅尔丽莎影子。

琴也下定决心盯着正门内，冲进去了。

一进城堡，眼前是漆黑一片。就连空间是大是小都不知道。

但是有作为路标的东西，只见一道白阶梯延续到头上很高的地方。仿佛用薄板搭成的阶梯就好像视觉陷阱画，到处扭曲、绕成漩涡、弯成不上不下的角度，实在非常奇妙，就连是怎么支撑的都不晓得。

话虽如此，只有这条路可走。

琴也一步一步地踩稳，爬上阶梯。每阶的高度都不一样，很容易绊倒。阶梯没有扶手，往下一看，爬过的阶梯数量就代表琴也所在的高度，让他紧张得咽口水。

「得小心别摔下去……」

琴也尽量不往下看，持续爬楼梯。

仿佛头被箍紧的疼痛袭来，冷汗直流。

身体摇晃，好几次差点掉下去。

随着他愈爬愈高，传来象是许多人混战的声音。惨叫与怒吼，参杂着激烈碰撞声、进开的破裂声。城外还传来重物掉落声。

忽然间，头上可以看见透出淡淡光芒的四方形洞穴。阶梯尽头就连接到那里，似乎可以通往楼上。

突然间，伴随着嘎啊嘎啊的刺耳叫声，巨大翅膀拍动的声音响起。

「什么……!」

琴也瞪大眼睛，只见比人还大的蝙蝠混入黑暗，朝这边飞过来。它拥有尖锐的喙，外形象是蝙蝠与鸟加起来除以二。四只眼睛在黑暗中浮现清晰的白色。

蝙蝠形的恶魔一来到琴也身旁，就有如威吓般发出尖锐的叫声，猛烈拍动翅膀。

「唔……」

琴也快被风压吹跑。他扶着阶梯边缘，死命地抓紧。

恶魔张大嘴喙，露出成排尖牙。就在它要扑向琴也时——

轰!头上响起破坏声，天花板崩塌，有东西掉下来了。

伴随着纷纷落下的石头碎片，一名修道士掉下来。修道士猛烈装上蝙蝠形的恶魔，双双掉落，下方传来撞到地板的闷声。

琴也战战兢兢地从阶梯旁边探头看下面。从黑暗中，隐约传来恶魔振翅声，以及似乎正在战斗的修道士吆暍。

他再度仰望天花板。从崩塌形成的洞稍微看得到楼上的情况。光弹左右穿梭。接连爆炸升起浓烟。

战斗还在持续，琴也站起来，加快脚步往阶梯顶端前进。

梅尔丽莎的头发缠住一名高大的修道士全身，轻而易举地抬起。发束纠住脖子，用力勒紧。修道士痛苦呻吟，嘴角流出白沫。

「别、别靠过来……小心我把这家伙的头……切下来……」

留美华单膝跪地，对着眼前的狐狸脸男子这么说。

（没错，就是这样，留美华。你好威风。）

梅尔丽莎的声音听起来很高兴。

「……吵死了……」

留美华有如自言自语般说道。

「……还真是火爆。」

狐狸脸冷冷地说了。

留美华感觉到有人悄悄地接近背后。她警觉地转头一看，一名修道士已经逼近。修道士双手装备的长机械臂末端，瞄准留美华的背。

「呿!」

梅尔丽莎的头发将缠住的修道士扔向另外一人。这击直接命中，响起类似骨头碎悼的声音。两名修道士撞成一团，摔向柱子外面掉下去。

（好弱喔。）

留美华重新面向狐狸脸男。

大厅倒了十几名修道士。他们不时发出痛苦呻吟，已经无力战斗。

「居然没杀了他们，没想到你也懂得慈悲呢，梅尔丽莎。」

留美华故意挖苦。

（慈悲?）

梅尔丽莎的声音愣愣地回应。

「算了，不重要——再来就剩你了。」

留美华表情疲惫至极，看着狐狸脸男。她挑起嘴角浅笑。

但是留美华什么也没做。只是站着而已——应该是这样才对。

然而留美华感觉到——随着一次次战斗，梅尔丽莎的头发渐渐依照自己的意志行动，变得像自己的手脚。自己愈是怕死抵抗，梅尔丽莎的精神就与自己同化得愈深。

「为什么你要进入我体内……?」

（只要留美华不断地战斗，就有希望与我合为一体，与我同心。）

「……所以你才没杀掉那些修道士。你想要彻底折磨他们，让他们憎恶我……」

（我希望留美华发觉——为了不被那些人杀掉，就只能跟我合为一体。）

「结果在我身边的，不是敌人，就是要利用我的人而已。」

留美华自嘲地笑，瞪了狐狸脸男。

「我劝你赶快带同伴回去才是上策——要是不想死的话。我跟梅尔丽莎不一样，可是不会客气的。」

「是没错……」

男子说完，按下操纵杆的按钮。从背上的机械长出的机械臂辘辘旋转。从机械下面再伸出两只棒状的脚，与看似金属板的物体。金属板在男子后面发出喀嚓喀嚓的声响组合起来，变成座椅。座椅旋转，男子坐下。

半圆形的头部升起，罩在男子头上。类似眼罩的透明板覆盖他的眼睛。那不知道是不是萤幕，浮现了密密麻麻的文字与数字。

有如傀儡木偶般手脚细长的步行机械稳稳地站立。

「虽然『白骑士』的完全形态还在测试阶段……没办法，就当作运转测试吧。」

男子有如狐狸的脸微微一笑。

冷得彷佛会贯穿背脊的视线，让留美华不自觉有所防备。

步行机械的金属臂像鞭子一样抽动了——看起来象是这样。

右手机械臂猛烈朝留美华伸出，速度快得甚至看得见残像。

梅尔丽莎的头发迅速缠上，止住机械臂。

「哦喔……有一套。」

机械臂伸长三公尺之多，梅尔丽莎的头发将之牢牢捆住，甚至勒进关节里面。力量与力量拮抗，发出轧轧声响。

从机械臂末端附近滴下红色水滴。是血。机械臂的三根爪子掐进留美华的左肩。

留美华被抓住肩膀，单膝跪下了。

另一只左手机械臂张开爪子瞄准留美华。、

2

「留美华！」

琴也从阶梯尽头的洞穴探头大喊。

那里是大厅。圆形的地板铺满白与黑的磁砖，周围环绕着好几根细长的支柱。支柱外是白色的天空。旋风吹过大厅。

留美华就在大厅中央。她穿着象是头发织成的黑礼服。礼服到处伸出象是细触手的头发，扩散开来。

琴也对头发的颜色有印象。那时候，在洋房最后一次看到留美华时，缠住留美华的梅尔丽莎头发。

然后留美华的正面，站著名为『白骑士』的步行机械，上面坐着男子——修道士黎凡特。他乘坐的机械的手臂，笔直抓住留美华的肩膀。

「……哦呀，原来你真的来到这里了。」

黎凡特停止动作，表情有些惊讶地凝视琴也。

「唔……」

不知道是不是因为接近留美华的关系，琴也的头更痛了。埋进脑袋的梅尔丽莎影子就像在抵抗般作怪。

但是琴也抛下头痛，瞪着黎凡特。

「黎凡特先生，请你收手吧——梅尔里斯已经被打倒了。他已经不在了!所以……我想带留美华回去!」

「梅尔里斯……被打倒了……」

表情一瞬间呆住后，黎凡特浮现一丝不怀好意的笑容。

「是吗……克劳斯也真有一手。我也不能输给他。」

黎凡特再次面向留美华。

「等一下!」

琴也蹒跚地跑过去，挤进留美华与黎凡特之间。

他来到留美华身旁，抱住无力地垂头的她。

头痛更加剧烈，胃翻腾欲呕。

不过，与她重逢的喜悦更加强烈，充塞琴也的心。

「留美华……!还认得吗!是我，羽田琴也!」

「……真是的……」

黎凡特一边咂舌，一边放开抓住留美华的机械臂。

留美华倒进琴也怀里。她有气无力地抬起憔悴的脸，凝视琴也。眼神彷佛难以置信。

「琴也……学……长……？」

琴也尽力回以最灿烂的消融。

「对!是我!对不起来晚了……还能再见，真是太好了……」

「为什么……?居然跑来这种地方……你真是……笨蛋……」

「不是说过我们要永远在一起吗……」

留美华的表情快要溃决。

「学长……呜呜……我好……想你。」

琴也紧紧抱住留美华的背。

「留美华……我们回去吧……一起回到……我们居住的城市吧……」

留美华的眼眶湿润，掉下眼泪。

疲惫至极的表情中浮现些微笑容，开口说：

「好……」

讲完答覆前，留美华的表情冻结了。眼睛瞠大，双唇颤抖。

「留……美华……?」

留美华的笑容突然丑陋地扭曲了。

「这就是，琴也……」

眼睛瞪大、布满血丝，目不转睛地凝视。

下一瞬间，留美华身上的头发礼服分解，缠住琴也的手脚。

「到手了……琴也，到手了……我也想要，琴也的吻。」

头发就好像纯真欢喜的孩童般，将琴也高高地举起、又放下。

留美华的脸再度充满苦痛，发出难受的声音。

「住……手……梅尔丽……莎……」

但是她用力摇了一下头以后，又再次被凶恶的笑容支配。

琴也被捆住手脚，一边痛苦挣扎，一边握住留美华的手。

「留美华……你清醒啊……」

「让开！！

琴也背后传来黎凡特的呐喊与风声。

『白骑士』的手臂擦过琴也身体侧面，朝留美华的腹部突进。

一瞬间后，动作停住了。啪锵!莫名轻快的声音响起。

「什……幺……?」

黎凡特显露困惑了。

梅尔丽莎的头发轻松地举起折断的机械臂。

「同样的事，来再多遍，也没用。刚刚，就已经裂开了，你没发觉吗？」

留美华的脸浮现出恶意的浅笑，梅尔丽莎的头发将折断的机械臂的爪子对准黎凡特，当做枪掷出。

「啧！！」

他躲避不及，机械臂粉碎了黎凡特的右手。猛烈的力道使得黎凡特连同『白骑士』一块摔在地板上，他吐血了。

被掷出的机械臂摔在地上，滚向支柱，掉到城堡外了。

「好了，琴也。已经没有碍事的人。教我，亲吻。」

头发礼服再度分解，一齐缠绕琴也的手脚，拉向露出裸体的留美华。琴也被迫跪在留美华的身体前面。

「留美……华……你快……清醒……」

但是琴也的话，传不进留美华——想必正被操纵的留美华——的心。

「那么，首先，从这里开始。」

留美华伸出右手背。留美华消瘦、失去水嫩光泽的手。

见琴也抵抗，梅尔丽莎的头发强硬地按住他的后脑勺。

嘴唇碰到干燥的肌肤。

「唔……呜……」

琴也的手窜过有如刀割的痛楚，被渗出的鲜血逐渐沾湿。

「哦……那么，接下来，换这边。」

梅尔丽莎的头发将琴也的头按到接近地板的位置。琴也的脸被按在留美华的小腿上，嘴唇被迫滑向左脚的脚背、趾头。她的脚满是尘土的气息与味道。

斧头砍碎琴也的脚，跪在地板的膝盖失去力气。

眼看他快要颓然瘫倒，梅尔丽莎的头发缠绕他的脖子，仿佛要处以绞刑般往上拉。

「不对……不该是……这样的……留美华……拜托你，住手……」

留美华盯着琴也的脸看，微微一笑。接着挪动梅尔丽莎的头发，将琴也的脸强行按在她的左胸。

留美华的胸部尽管消瘦却依然充满弹力。然而换作是以往的话，想必听得见她火热的心跳声，如今却只有平静得近乎冷酷的心音。

留美华粗暴地将琴也的脸轮流按在左右两边的胸部。充满憎恨的枪刺进琴也的胸膛，血流如瀑，好几次差点失去意识。

梅尔丽莎的头发放开琴也的头部。琴也被缠住手脚，仿佛失去力气般垂下头。

「…………」

留美华有些不满地俯视他。

梅尔丽莎的头发再度绑住琴也的头，推他的后脑勺

「那么，最后是，这里。」

琴也的嘴唇，被按在留美华的腹部下方。

他的头被扭塞进稍微打开的双腿之间。

「唔……」

琴也的腰被左右撕开，前后形成殷红的血幕。

「哦……」

留美华面无表情地俯视他。

然后……

梅尔丽莎的头发把琴也扔出去了。

「唔呼!」

背撞到地板，疼痛伴随喷血窜过全身。他脸朝上倒下，全身有如抽搐般发抖，痛楚让意识模糊。

留美华裸着身体，周围飘浮着梅尔丽莎蠢动的头发，缓缓地走过来。

「真无趣……真无趣……真无趣!」

留美华发出不悦的声音。

「琴也，亲吻我的身体，一点都不觉得高兴。一点也不爱……琴也，害怕，我。」

留美华在倒下的琴也旁边弯下腰。眼神冰冷地俯视他。

「你，这么中意，我给你的恐惧的种子吗?既然这样，我就给你，更恐怖的，恐惧的种子。永远永远，直到世界末日，一万根针，不断刺进内心的恐惧。」

只见留美华举起右手，指尖朝向琴也。

那只手变色发黑了。

手笔直地朝琴也的头挥下。

琴也连避开的力气也没有，只能眼睁睁地看着逼近的黑手臂。

「留……美华……」

呢喃脱口而出。

……冷不防有样东西阻止了留美华的手。

「…………?」

那是她的左手。

她拚命按住自己的手，浑身打颤。

「住……手……梅尔丽……莎……拜托你……」

她摇摇晃晃地站起来倒退，远离琴也。眼泪沾湿脸颊，头狂乱地摇。

「求求……你……不要……对琴也学长……出……手……我会……听……你的话……跟你……合为……一体…………所以……拜托你!」

梅尔丽莎上下起伏蠢动的头发顿时停住。

下一瞬间，无数长发突然有如失去力气般纷纷掉落在地板上。

「不可……以。」

意识逐渐稀薄，琴也喃喃地说了。

「不行啊……留美华……不可以……说……那种话…………」

琴也的意识中断了。

3

某个很暗的地方。

有些寒意。

一跨出脚，脚下就感觉到软绵绵的奇妙感觉。仿佛走在棉花上。

梦?梦中?

自问自己是谁。

琴也——对，羽田琴也。

琴也脚步茫然地走着。

不管怎么走，就是走不到光亮的地方。

他忽然停下脚步。

——他好像知道那个地方是哪里。他好像来过好几次。

琴也想到了。

这里，是他梦到厌烦的地方。梦到留美华身体粉碎的那个恶梦场景。

这就表示……

琴也定睛凝视前方。

那里……

有个少女。

黑暗中隐约浮现雪白的脸庞。

少女——并没有笑。

端正的脸庞把下巴靠在膝盖上缩成一团。

少女的头发有如萎缩般掉在阴暗的地板上溶解。

琴也悄悄地靠近她。全身只留下脸，其他部分仿佛泡过泥巴般脏的漆黑。身体婀娜的曲线被抹煞。

不知道是不是感觉到琴也靠近，少女静静地抬起脸。她的脸……

「梅尔丽莎……你怎么会在这里?在我梦里?」

「我是……」

梅尔丽莎有如喃喃自语般说了。声音很小、很干净。

「你的……恐惧的……种子。」

「恐惧?」

梅尔丽莎轻轻地点头。那是很率直、很少女的动作，不可思议的是感觉不到恶意或可怕。

琴也在她身旁跪下。

「接下来你打算怎么处置我?」

「我不会，对你怎样。我只是，待在这里而已。」

「待在这里而已?」

「对。我只是待在这里，大家就会感到恐惧。你看。」

梅尔丽莎环视周围。放眼所及只有黑暗的空间，没有其他东西。

「琴也的心，这么地暗。是被我身体的泥巴染的。」

梅尔丽莎一伸出手，黑色液体就从指尖不停地滴落。水滴渗进地面，再也看不见。

琴也的脑袋深处好像稍微隐隐作痛。

「就是你让我作恶梦的吗……」   

琴也直觉到，在那里的，就是埋进他脑袋的梅尔丽莎影子。他现在正与根植内心的恐惧正面相对。

「你想，除掉我?」

梅尔丽莎这么问琴也。总觉得她稍微露出坏心眼的笑容。

「…………」

琴也无法回答。

眼前的梅尔丽莎影子，其实没有恶意，只是待在这里，就会不断地带给琴也恶梦吗?既然如此，该怎么办才好?少女只是坐在那边而已，难道攻击她，将她打倒就解决了吗?

梅尔丽莎把腿放开伸直，秀出涂满漆黑泥巴的身体。

「我的身体，沾满泥巴。这些泥巴，是恶梦的根源。不过，只要洗掉泥巴，琴也就再也不会感觉到恐惧。」

「……该怎么做才能洗掉呢?」

「要战胜恐惧，就要打从身体深处，接纳恐惧。」

「接纳……」

「对。要把泥巴吞下去。那非常痛苦。琴也，办得到吗?」

梅尔丽莎往前伸出沾满泥巴的右手。

现在，琴也面临考验，看他要如何战胜根植体内的恶梦。

无视并压抑吗?还是使出全力击碎呢?或者是……

「梅尔丽莎……你想洗掉身体的泥巴吗?」

「……我不知道。因为我不知道这层泥巴底下，有怎样的颜色。」

琴也牵起梅尔丽莎的右手。

「那种恶梦，我一点都不觉得可怕。因为，我终于又能够找到留美华。」

「真的吗?空口说白话，当然容易。」

「我不是说说而已。」

「那，就让我看看，琴也，比恐惧还强的样子。」

「……好。不过是吞泥巴而已，没什么大不了的……」

琴也深呼吸一次以后，亲吻梅尔丽莎的手臂，他舔舐表面的泥巴。

她是植入琴也脑袋的影子，所以，琴也的身体不会产生苦痛。

相对的……

「唔……」

覆盖梅尔丽莎肌肤的泥巴进入口中，琴也不自觉吐出来了。

黑色泥巴掉在地上。一瞬间，琴也的头一阵轻微疼痛。   ；

「这是什么……?好苦……」

「不可以，吐出来。要是吐出来，就会弄脏琴也的心。」

「这、这样啊……」

琴也盯着梅尔丽莎的手看。刚刚琴也吻过的地方，泥巴已经消失。底下看得见白皙剔透的肌肤表面。

「很苦吧?那是恐惧的味道。琴也有办法，接纳这个味道吗?」

梅尔丽莎稍微浮现挑衅般的浅笑。

「……我会接纳给你看的。」

这次他含住指尖。舌头抚过纤细的表面。泥巴腐烂的苦味在嘴里扩散开来。

「嗯……」

梅尔丽莎发出宛如叹息的声音。

琴也闭紧嘴巴，将嘴里的泥巴一口气吞下去。味道与触威就好像熔化的铅。

「唔呜……」

仿佛粘稠的泥巴紧紧黏住食道，琴也感到胃灼热。好像有东西从胃最底下涌上来。

「呵呵呵。味道很恶心吧。」

「啊、是啊……这味道……真不是盖的……」

琴也想要忘记不舒服的感觉，嘴唇滑过梅尔丽莎的右手。液体流进体内，充满整个胃。

污泥被洗掉，梅尔丽莎的手臂展露发亮的肌肤。

「感觉……很不可思议……琴也，拜托你，再继续……」

右手清完换左手。琴也握住她的指尖，舌头从手掌滑向肩膀舔舐。脱落的泥巴流进嘴里。温热、黏稠的黏液黏在脸颊内侧与臼齿。有如鱼腐烂的味道扩散开来。

「唔呜……咕唔……!」

琴也单手撑地，捣住喉咙。全身排斥进入体内的泥巴。

他拚命压抑呕吐的厌觉。

梅尔丽莎陶醉地凝视着从泥巴底下现形的赤裸双手。然后看向琴也。

「这样就结束了吗?饱了吗?」

取代回应的是阵阵咳嗽。嘴里的泥巴伴随着脏掉的唾液飞溅。

「看来，琴也，果然战胜不了，恐惧。」

「还……没结束……」

琴也伸手搭住梅尔丽莎的肩膀。他凑近脸，舔去后颈的泥巴。

「啊……」   

梅尔丽莎叫出声。

嘴唇一点一点地往下挪。覆盖胸部的泥巴，味道就象是果实过熟掉落，任其在地面腐烂化成的泥巴。这味道引发更强烈的呕吐厌。

徐徐摇晃的胸部表面，就包裹在那种浓稠的烂泥底下。

「呜……唔呜……啊……」

每当舌头碰到泥巴，就快要反胃。充满腐臭的异物源源不绝地灌进体内。泥巴从摇晃的胸部弹起，沾到琴也脸上，臭味呛鼻。

但是泥巴底下有真正的果实。琴也将舌头搁在又白又圆又光滑的果实表面，勉强忍住直逼而来的呕吐感。

「我的身体，很美味吗?」

梅尔丽莎这么问，声音显得很开心。

等想吐的感觉稍微好转后，琴也舔掉梅尔丽莎柔软腹部的泥巴。

他将堆积在肚脐的泥巴一口气吸光了。

「唔……噗！唔咕！」

强烈的反胃感袭来。琴也握拳捶胸，弯身将额头搁在梅尔丽莎的腹部。

「你看……我的身体，变得愈来愈干净……」

「就是说啊……别人休想再说你是恐惧了……」

琴也大口大口呼吸，咽下好几次口水，平抚想吐的感觉。嘴唇沾满黏液。

他绕到梅尔丽莎背后，在流下黏液的平滑背部上下移动舌头。

「嗯……好……好痒……」

然后要她抬起腰。梅尔丽莎的手撑着地板。

他用舌头洗去双丘的脏污。谷底堆积了多得快满溢出来的泥巴。

「啊……嗯……」

琴也的舌头碰触，让梅尔丽莎全身打颤。

然后琴也逐一清除双脚的泥巴。从大腿往膝盖、小腿移动。

直到覆盖脚背面的黏稠泥巴下，出现粗糙的皮肤为止。

梅尔丽莎的吐息静静地响彻整个空间。

「琴也……我，变干净了吗……?不再可怕了吗?」

梅尔丽莎再次将身体正面转向琴也，这么问了。

现在，地几乎听有泥巴部破洗去，展现美丽的肌肤。

「一点也不……可怕……非常……干净……喔。」

在琴也的胃里面，泥巴仿佛正在蠢动寻求出口。每次张开嘴巴，逆流的泥巴就参杂着唾液淌下。

铅堆积在胃里。他想吐出来。要是可以吐出来，那该有多么痛快。

「呵呵呵，琴也，肚子很撑。」

梅尔丽莎天真无邪地笑了。

「是、是啊……所以这是……最后了……」

琴也进入梅尔丽莎双腿间，深处湿湿滑滑。舌头舔起剩下的漆黑泥巴，含进嘴里。

「嗯……啊……啊啊啊啊……!」

梅尔丽莎的身体弹跳起来了。

粗糙、黏稠、腐烂的铁锈液体在琴也的嘴里扩散开来。

他用舌头伸进最深处掬起……一口气吞下去。

「唔……唔呜……!」

将最后的泥巴吞完的琴也，猛烈地反胃了。

体内的泥巴快要从喉咙溢出来。泥巴蠢动打滚。有如活生生地吞下大量软体动物般的厌恶感席卷全身。

琴也蹲卜来，拼命咬紧牙关忍耐。

「唔噗……唔呜……!」

他闭着嘴巴猛咳。

与胃酸混合的泥巴，从嘴角牵着丝稍微溢出来。

最后泥巴不知道是不是放弃逃到体外，还是逐渐被消化，总之呕吐厌渐渐平复了。

琴也总算恢复平静，静静地坐起上半身。梅尔丽莎注视着他。

「梅尔丽莎……你已经不再是恐惧。」

琴也这么说完，梅尔丽莎轻轻地微笑了。

「是吗……那么，我要消失了。」

「咦……消失……?」

「因为我是恐惧。既然不再可怕，我的任务就结束了。」

梅尔丽莎的身体似乎逐渐变透明。周围的阴暗空间也跟着有光照进来，渐渐变白变亮。

「梅尔丽莎……」

琴也以复杂的心情喊她的名字。

「你不希望我消失吗?」

「…………」

琴也不知道该怎么回答才好。她之前的确让琴也作恶梦。但是如今已经把恶梦的根源吞掉，没有任何害怕、否定她的理由。

「要是你不在了，会有点寂寞吧。」

琴也稍微展露笑容，对梅尔丽莎这么说了。

「是吗……我知道了。」

身影几乎快消失的梅尔丽莎说：

「那，我就成为琴也的力量。」

「力量……?」

「要如何运用，就交给琴也作主。」

梅尔丽莎留下这句话，身影就消失了。

周围的空间包围在白色中。就像梦淡去般，琴也的意识朦胧了。

最后，传来梅尔丽莎的声音。

「不过，别忘了，琴也接下来才真正必须要与恶梦战斗……」

4

「不要啊啊啊！不要对琴也……学长……下手——！」

呼喊声响起。

琴也睁开眼睛，只见留美华站在城堡大厅的中央，泪如雨下地不断叫喊。

原本包住她的梅尔丽莎头发全部掉在地上，再也不会动。有如地毯的整片黑发中央，留美华赤身裸体。

琴也刚刚见到的梅尔丽莎，只是植入他脑袋的一部分而已。梅尔丽莎的本体，现在仍然继续侵蚀留美华的心。

「留美华……」

琴也想要站起来。全身顿时一阵痛楚。

「唔……!」

脚站不稳，单膝跪地。腹部的伤口裂开，流出鲜血。

「留……美华……我没事……所以，你不要哭……」

琴也尽全力挤出声音。

留美华不知道是不是没听到，感觉没有反应

琴也想要赶到留美华身边，跨出脚步了。

喀嚓。机械声响起。只见在大厅边缘，黎凡特搭乘的『白骑士』已经站起来。尽管额头裂 开流血、右手软软垂下，他都置之不理，笔直瞪着留美华。

「这就是魔女的力量吗……」

左手机械臂伸长。咻——清脆的空气声响起。

「住……住手……!」

抢在琴也说话前，机械臂末端朝毫无抵抗的留美华疾驰。

「快住手——！！」

琴也大喊的瞬间，有东西在地板上高速突进。

机械臂仿佛冻结般停住。爪子停在留美华的首级前咫尺处。

「啧!这次又怎么了!」

黎凡特的表情因为憎恶而恼火。

琴也自己一瞬间也不知道发生了什么事。他难以置信，瞠大眼睛。

只见从他身体流出的血从地板伸出，化作好几条红线缠住机械臂。红线仿佛拥有意志般，发挥强大的力量制止了机械臂。

「梅尔丽莎……?」

琴也喃喃自语了。那跟梅尔丽莎的头发是同样动作。

「这就是梅尔丽莎给我的力量……」

黎凡特瞪着琴也。

充满攻击意味的视线，吓了琴也一跳。然后，他尽可能以沉着的语气对黎凡特说了——为了表示自己并不是恶魔的手下。

「我要带留美华回去。我不会让她变成『魔女之王』。也不会让你们『解体』她。」

「…………」

黎凡特稍微缓和表情，收回机械臂。缠绕的红线溶解掉落，在地板化作暗红色的污渍。

「既然你执意妨碍我，休怪我不得不采取应对措施喔?」

黎凡特面无表情，冷冷地这么说。琴也不发一语地回瞪他。

「……该战斗的对象，不是你。」

琴也说完，黎凡特稍微耸耸肩。

「不要……不要、不要啊啊啊啊……」

留美华的哭喊变得更大声了。地板摇晃起来。仿佛与留美华内心的震骇连动般，城堡开始振动。

「怎、怎么回事……?」

琴也随时快要跌倒，环视大厅。一根支柱折断，天花板掉下崩塌的石粉。不知道是不是被

振动摇醒，昏倒的修道士之中，有几个人抱着头摇摇晃晃地站起来。

黎凡特看了从法衣里面取出的怀表。   

「还剩十分钟吗……所有人听着!『解体』即将开始!我们现在脱离!还能动的人请搬运伤者，尽速退避!」

黎凡特背后冒出螺旋桨，开始旋转。搭乘『白骑士』的他飘浮起来。

「留美华!」

琴也跑向留美华。

但是他被黎凡特操纵的机械臂抓住。黎凡特抱着琴也，从大厅支柱间飞到城堡外。

「放、放开我!让我回留美华身边!」

琴也踢着『白骑士』的脚抵抗。但黎凡特一点也没把琴也那种态度放在心上的样子。

「……哦呀?」

下方，城堡入口附近有东西动了。只见一名修道士踩着受伤般的步伐走到外面，就这么倒下。那恐怕是在琴也上楼梯时掉落的修道士。

「真会给人添麻烦……」

黎凡特喃喃自语，朝他急速降落。

黎凡特正要抱起昏厥的修道士时，闪过犹豫的表情。『白骑士』的右手臂被破坏，左手臂抱着琴也。黎凡特自己也右手受伤，只能操纵一只机械臂。他左右移动机械竹，思考该如何抱起两人。

琴也趁机械臂的力道减弱之际，伸出双手推『白骑士』的机体。他滚落在雪地上。

「你就不能乖乖别动吗?」

黎凡特受不了地表示。

「我……我要留在这里。在救到留美华以前，我都不回去。我来就是为了这个目的!」

琴也从雪地上站起来，黎凡特盯着他看。

「……到了这种地步，已经超越顽固、愚昧，根本是凄惨了。」

「才不凄惨……不对，就算凄惨也无所谓。」

黎凡特从鼻子哼了一声后，用空下来的机械臂抱起昏倒的修道士。

「这件事我是不会报告的。要是别人以为我见死不救，可是会影响我晋升的。」

黎凡特抛下这句话，就再度转动螺旋桨，溅起雪花起飞了。

琴也注视着那个很快就变小看不见的身影……刚刚那会不会是逃出这里最后的机会呢?这样的不安掠过心头。

但是，那样一点意义也没有。假使要那样结束的话，从一开始根本就毋须来这里了。

要是没有留美华，就没有意义。琴也前往城堡。

整座城堡似乎都在摇晃。就连琴也站在外头都感受得到振动。

「得再去一次留美华那边才行……」

琴也正要朝城堡入口冲过去时，不自觉停下脚步。

「…………！？」

他仰望高耸的城堡，发出不成声的惨叫，不自觉倒退了。

细长的城堡尖塔，有如生物般弯曲了。

「留美华……」

软绵绵地蠢动起来的城堡——留美华还留在里面。

「留美华!留美华，拜托你清醒过来!」

琴也拚命地大喊。但是他的声音，被眼前的巨大黑影吸进去。

整座黑色城堡柔软地摇晃，有如被海浪打到的沙雕城堡般，形状逐渐崩塌。看起来也象是融化的肉块。

「留美华!快逃!快逃出那里!」

城堡弯成拱状，尖端插进雪里面。表面颤动，黑影四溅，掉在雪面上。琴也差点被变成液状的影子淋到头。

他朝化为细长块状的城堡的中心部分奔跑。

琴也抵达巨大黑色拱形的正下方，抬起头。

「留美华……」

就在琴也头上，隐约看得见留美华被困在影子里面的身影。她就好像泡在福马林里面的标本一样，浑身无力，没有生气。

从她的眼睛，滴下大颗泪珠……看起来象是这样。

「……!」

琴也迅速跳向旁边闪避。一滴很大的黑色液体掉在他刚刚所站的位置。雪面被液体落下的力道削掉一大块，染黑冒泡。

「该怎么……接近才行……」

那么巨大的东西，该怎么样弄垮才好，琴也实在想不到方法。

「得想个办法救留美华才行……」

拱形动了一下，接着抖动全身了。抖动愈来愈大，持续的时间愈来愈久。表面崩塌，黑色液体接二连三地滴落。

琴也仓皇跑出拱形下面。他避开那些飞溅、流下的黑色液体，回到山丘的斜坡上。

只见拱形末端附近，黑块突起伸长……那是手。拱形伸出两只巨大的手。虽然这幅光景很异样，却不粗野。手纤细修长，散发美感。

然后另一端纵裂成两半，一次一边依序抬起，插在雪上。那是拥有圆润大腿与紧实脚踝的两只脚。  

手与脚之间，细长的躯干浮现凹凸。曲线调整为凹凸分明的形状，最后……形成女性的身体。

「怎么会这样……」

琴也仰望的同时，无力地喃喃自语。

那个巨大影子呈现的形状，如今就连琴也都一目了然。就算他想否定也否定不了。影子毫无疑问地带着琴也熟知的那个轮廓。

影子双手撑地，拾起头部，接着摇头甩掉雪。

黑色液体从形状为后脑勺的地方，化作瀑布流下下一刻，那成为根根分明的细丝，宛如头发般飘扬。

人形的影子抬头，要琴也彻底看清楚那张侧脸。

「留美……华……」

琴也抬头仰望，怀着悲痛的心情说出那个名字。

染成漆黑的巨大留美华就在那里。

「解体程序，传送完成百分之九十八!」

从扬声器传出声音。萤幕上的横条几乎快要跟画面等宽。

「琴也同学……还没好吗……」

艾莉西亚内心焦急。目前已经接到报告，由奈与实弥，以及受伤的克劳斯与黎凡特的部队已经脱离。但是，还不晓得琴也与留美华的状况。

难道是还没救到留美华吗?或许已经救到了，只是连络不上而已——艾莉西亚不由得这么祈祷。

木乃实与菜菜实握住艾莉西亚的手，静静地闭上眼睛站立。

「抱歉，再一下下就好……」

突然间，萤幕上闪烁『ERROR』的红字。警报响起。

「怎么了！？」

艾莉西亚对着麦克风大喊。

「不知道!柱子内部，某种东西的质量急速增大!」

「遭到反传送!连线障壁，来不及!」

修道士们紧迫的声音接连从扬声器传来。

艾莉西亚盯着萤幕。连接时钟台与白柱的红线上，用黑圆圈标记的块状物体接二连三地逆流过来。

「『影子』的力量增强了……?」

「呀啊啊啊啊！！」

菜菜实突然大叫，在艾莉西亚身旁无力地跪下。

接着，木乃实的身体摇晃。嘴角流下血丝。

「菜菜实!木乃实!」

艾莉西亚呼喊。

下一刻，强烈的压迫感侵袭她的胸口深处。

「唔……」

埋在胸部的电脑遭到某种千涉，就快要失控。

猛烈的呕吐感袭卷她小小的身体。

「这股力量……是魔女之王……吗?」

艾莉西亚拚命忍住胸口的压迫感，凝视萤幕。解体程序传送进度在百分之九十八附近反覆小幅增减，停滞不前。

「这样下去我们这边会被破坏……琴也同学……拜托你了……」

艾莉西亚怀着祈祷般的心情，低声这么说了。

「究竟……发生什么事……?」

实弥注视着白柱的漩涡，茫然地喃喃自语。

高耸的柱子表面，旋风加快风速。就算离很远，有时还是会有像刀子的冰块飞来。

「琴也……同学……」

在实弥身旁，一起逃脱的由奈摇摇晃晃地站起来。

她脚步蹒跚地想要在雪地上前进。

「得去救……才行……」

「你、你想做什么！？」

实弥慌忙拉住由奈的手。她一要起身，脚伤的疼痛就蔓延开来。

「要知道我们已经不是魔女了!要是冲过去，会粉身碎骨的!」

无数冰刀沿着漩涡表面旋转。只是稍微靠近，坚硬的颗粒就会狠狠地砸遍全身。

「放开我!得过去才行，得过去琴也同学那里才行……唔!」

由奈甩开实弥的手。但是她被深深的积雪绊住脚，就这么跌得双手插进雪里。

「呜呜呜……呜……」

其实由奈自己也再清楚不过，她们实在无法靠近那里。她捶了好几下雪，懊恼地流下眼泪。

5

一抬起头，就会看到白色天空贴着留美华的形状。那模样看起来也象是用剪影画描绘的她。既恐怖，又美丽。不仅气势凌人，同时散发出包容一切的温柔。

「留美华……」

这是要他怎么办才好?眼看着心爱的留美华那种模样，琴也该怎么办才好?

魔女之王保持手撑地面跪着的姿势，盯着前方。

最后，她抬起手，抬起脚，有如婴儿般，踩着生硬的步伐走下积雪的斜坡。她前方是漩涡形成的白柱墙壁。然后再过去……是外面的世界。

「不行……不可以……不可以过去那边!」

琴也朝魔女之王大喊。

但是那番话只是在寒冷大气中空虚地回荡。

琴也跑过去，要追上缓缓前进的魔女之王。

他接近黑色的巨大赤脚。光是一根脚趾，就跟人差不多高。

「怎么回……事……！？」

就在他愈来愈靠近魔女之王时，强风包住琴也的身体。就好像要将他吸过去一样，朝黑色身体吹去。积雪被粉碎吸过去。

「黑洞……」

琴也想起之前听过的话。如今魔女之王已经是将一切吸入吞噬的黑洞了吗?

双脚被强风吹得不听使唤，琴也摔倒了。

身体被吸过去，碰到埋在雪里的岩石而停住。撞伤的左手渗出血。

「唔呜……」

红色的血一滴滴掉在雪上。

「留美华……拜托你……不要走……」

刚诞生的魔女之王没注意到他，巨大的身体趴在地上不断地前进。

为了降生到外面的世界。为了用剪影画覆盖外面的世界。

「别过去!留美华！！」

琴也大喊时，滴在雪上的血延伸出细细的红线。

红线仿佛拥有意志般高速爬过雪面前进，缠上魔女之王的右脚踝。红线绕着脚踝最细的部分转圈，再紧紧捆缚。

红线绷紧，一瞬间，魔女之王的动作停住了。尽管细如钓鱼线，但红线就算被那只巨大的脚拉扯，也没有断掉。

巨大的脚上下甩动挣扎。

「…………?」

琴也一瞬间呆住了。他思考发生什么事，然后想到了。

梅尔丽莎给他的力量。

对了。现在的我有力量……

这瞬间，琴也知道自己该做什么了。

他察觉自己现在唯一能做的事。

「留美华……我现在就去救你……我保证……」

琴也一集中意识，流出的血便再伸出一条红线。那绑住魔女之王的左脚踝。她硬是轮流往前拉扯被绑住的两只脚。线绷得紧紧的，好像随时会断掉。

「再来!」

但是，尽管他大喊，却没有再出现更多红线。琴也流出的血液，已经全部变成红线了。

「嘿!」琴也用受伤的手再撞岩石一次。撞击伤到骨头。但是，只喷出少少几滴血而已。

「岩石没用。有没有什么锋利的东西……」

琴也环视周围——某样东西忽然映入眼帘。那是黎凡特搭乘的『白骑士』断掉的机械臂。之前在战斗中掉到城堡外。

琴也跑过去，将机械臂插在雪地上。锐利的三根爪子朝向天空。

「这个的话……」

琴也凝视爪子，吞了一口口水。

然后高高举起右手——手背一口气捶向爪子。

「唔!呜呜……」

机械臂的爪子刺进手背，血滴落。他再度举起手，朱红鲜血在雪上反弹。

「留美华!」

琴也大喊的同时，一根、两根、然后是好几根红线伸长，对准魔女之王疾驰。

红线缠住脚，捆住手。魔女之王被扯得上半身往后仰。

她有如困在蜘蛛网般挣扎，发出有如轰然雷动的呻吟。

琴也继续用手背撞爪子。手背裂开、细骨头碎掉，手麻痹，沾湿染成鲜红。

鲜艳的红线勒紧黑色身体。

「留美华!我们回去吧!一起回到原本的世界。」

琴也依然继续捶伤手。振动沿着手骨头传进头盖骨。

皮肤裂开溃烂，染成暗红色。

「唔……这种……事……跟亲吻……留美华……比起来……」

超越疼痛的滚烫包住右手，脑袋阵阵发麻。

「根本就……算不上……痛……」

琴也终于用尽力气，瘫倒跪下了。

他气喘吁吁，再也使不上力的右手垂下。鲜血不断地汩汩流出。意识模糊。

魔女之王想要高高地扬起缠绕好几层红线的手臂。

红线锋利地陷进柔软的黑色身体，要勒紧肉。

手臂掉下来了。黑色的右手被无声地切断，坠落，在雪上溶化瓦解。

魔女之王痛苦地呻吟，背往后仰。

彷佛再也承受不住苦痛而暴跳般，猛烈抖动全身。

「留美……华……」

一只脚崩溃。另一只手从肩膀掉下来。

留美华的美丽身影逐渐崩塌。

「留美华……原谅我……除此之外……我没有苴（他办法……」

琴也的眼睛忽然泛起眼泪。

魔女之王的模样，实在太让人心痛。

就好像在作恶梦一样。梦到自己亲手毁掉心爱的留美华的身体。

尽管如此，琴也依然睁开眼睛，没有栘开视线。他无法将留美华的痛苦搁在一旁不管。

最后的红线缠绕住魔女之王的脖子。红线勒紧，用力拉扯吠玛之王的背往后弓。

然后，红线缓缓地沉向脖子深处……

头掉下来了。

尽管涂成漆黑却依然美丽的留美华的头在雪上瓦解。

身体失去支撑，从躯干中间分成两半。身体切面流出黑色液体。

一名少女从魔女之王体内出现了。宛如死人的少女，伴随浓稠的黏液掉落下来。

「留美华!」

琴也挤出气力跑过去。魔女之王的身体崩塌，黑色黏液山到处抖动夠蹵乿葓身体横躺，有一半泡在黑色液体里面。

「留美华……留美华……」

琴也不断地喊她的名字，伸出使不上力的手抱起她。

「留美华……你快……醒醒啊……」

留美华的眼睛微微睁开了。

「…………嗯……」

「留美华……太好了……你没事……对吧……」

琴也眼角发热，抱紧留美华。

「琴也……学长……」

「你什么都不用说……只要你人在那里，那样就够了……」

「好……的……」

留美华在琴也肩上轻轻地点头。

不知道是哪里响起钟声。

琴也突然惊觉，赶紧看手表。现在刚过四点——这是艾莉西亚交待过的时限。这就表示，那个钟声是『解体』开始的信号吗?

「留美华，我们赶快逃出这里。用跑的好像还勉强来得及。我来背你，你要牢牢抓紧 我。」

「嗯……」

留美华无力地回应。 

琴也要留美华坐下，要蹲下转身以便背她。

就在这时——背后传来某种东西划破空气的声音。

「唔啊!」

背被抓伤，琴也往前倒下。

「什么……！？」

背阵阵刺痛。琴也双手撑地，起身转头。

「呵……呵嘿嘿……没中……」

只见背后有只小黑猫。半边脸溶解坍塌。一只后脚不知道是不是不能动，甩在旁边。剩下的三只脚摇摇晃晃地站立。

「最后只剩我活下来了……嘿!这下就跟那些低级恶魔没什么两样嘛……」

是梅尔里斯。他丧失大部分体内的恶魔，似乎是唯一剩下的黑猫外型瞪着琴也他们。

琴也用力抱紧留美华，要保护她。

「既然这样，就把你们的『影子』交出来!我要亲自成为『魔女之王』!」

琴也焦急了。梅尔里斯已经失去威力，不过是猥琐的小恶魔——但是琴也与留美华已经没有力量战斗。

「梅尔里斯!你知道吗!这里马上就要开始呵解体临了。到时候连你也会消失吧!」

「呿!谁理它啊。只要成为『魔女之王』，那种东西连屁都不是。」

梅尔里斯的眼睛笔直地瞄准琴也——瞄准琴也怀里的留美华。

「学……长……」

留美华在琴也怀中无力地呢喃。

「吻我……给我魔女之力……梅尔里斯由我挡着。学长就趁机……赶快逃……」

「你、你在说什么!那样不是一点意义也没有吗!」

留美华伸手搭着琴也的肩膀，凑近脸。她近距离盯着他看。

「我……非战斗不可……」

「留美华!不行，时间已经……」

「琴也学长……你来了……我真的很高兴……」

彷佛要打断琴也的话般，留美华一口气凑近脸，吻上琴也的嘴唇。

她惹人怜爱的樱唇，轻抚琴也的唇。干燥的表面经唾液滋润，恢复光泽。 

琴也嘴里静静地破裂，浸在温热的血中。有如用美工刀割开的刺痛，划过口腔、划过舌头。   

「呜……唔……」   

琴也抱住留美华的手使力，压抑背的颤抖。

留美华维持双唇交叠稍微张开嘴，吸吮接收流进来的血。

「嗯……」

留美华伸出舌头，抚慰琴也碎裂的口腔、舌头。

琴也头部的『影子』，慢慢地分给留美华。

沙沙的沉重脚步声响起。感觉得到梅尔里斯靠近。．

留美华悄悄地挪离嘴唇。两人的嘴唇之间，连接着唾液与血液混合的红线。红线静静地滴落。

「唔呜……」

琴也蹲下，把脸埋进留美华的胸前，吐出满嘴的血。鲜红的血从留美华的胸部之间流下，染过平缓的腹部与肚脐，弄脏大腿内侧。

「琴也学长的爱……我确实……接收了。」

留美华静静地这么说完，让琴也横躺。然后赤脚踩稳雪地，挤出最后的力量。

玷污身体的血化作好几道，有如生物般蠢动起来。血之红线在留美华的裸体表面来回爬行。

全身在好几条像线一样细的条纹覆盖下，逐渐染红。

长发飘扬，魔女雪白的脸静静地注视敌人。

「我不会逃……因为我是魔女琉美华。」

「琉美华……」

琴也倒在地上仰望她。

染血的她，正是裹着鲜红礼服的魔女。

「别开玩笑了!」

只见梅尔里斯那具小猫身体跳起，扑向琉美华。他依然锐利的牙齿与爪子发亮。

「红色是……」

琉美华脱口呢喃。贴住身体的血化为无数红线，高高地扬起。

「痛楚。」

只见红线末端腾空疾驰，缠住梅尔里斯。黑猫被绑住手脚，掉在雪地上挣扎。

「唔唔!你想做什么，住手啊!」

梅尔里斯动弹不得，发出惹人怜悯的叫喊。

「红色是……」

琉美华的身体两侧，出现两根长长的红色时钟指针。

「羁绊。」

指针飞出去。两根指针左右夹住梅尔里斯的脖子，不费吹灰之力地从躯干分离头部。黑猫的头轻飘飘地浮上空中。

「唔哇!」

梅尔里斯的头部维持憎恶的表情冻结，就这么滚落斜坡。然后卡进雪坑停住。

「红色是……」

琉美华两手手心裂开，流出鲜血。血化作两道奔流浇在雪上。

她举起双手。两道血柔韧弯曲。

「生命!」

琉美华双手挥下。血化为两条红鞭飞舞了。

一条鞭子，粉碎梅尔里斯瞠大眼睛的头部。

另一条鞭子，击碎黑猫依然不停挣扎的身体。

两个黑猫的影子在雪上化作漆黑碎层飞溅。最后变淡，逐渐消失。

「梅尔里斯……」

琴也见证恶魔近乎悲哀的死状，喃喃自语。

魔女琉美华手里的血鞭，还有血礼服，仿佛失去力量般溶化，变回原来的血液。白雪上描绘了好几条血线。

留美华变回原状的同时，瘫软倒下。

「留美华!」

琴也跑过去，再度搂住她。留美华显得很痛苦，呼吸微弱。她似乎已经连举起手的力气也不剩。

周围很昏暗。

琴也惊觉不对，仰望天空。

不知何时，云散发诡异的白光，形成漩涡。

一道有如雷射光的光束从云层缝隙间落下光束落在距离琴也他们几公尺远的位置，照射在积雪上。

雪无声地弹起。光消失后，那里化为『无』了。

光通过的地方朦胧稀薄，无法知觉。仿佛那里不容许任何事物存在。仿佛那个空间被消除了一样，既不是黑也不是白。

接着，别的地方落下光。然后再一道光……远远近近掉下溶解恶魔的光矢。同时就连在场的魔女都要回归于无。

「这就是『解体』……留美华，来，我们快逃!」

琴也挤出剩余盼力量，要抱起留美华……好重。浑身无力的她比想象中还重。

但他还是凭着气势抱起她，踩进深及膝盖的雪奔跑。

落下的光增加了。在奔跑的琴也左右，光束逐渐消除空间。

光落在琴也面前。

「唔!」

他往旁边跳，迅速避开。脚被雪绊住，琴也摔倒了。怀里的留美华飞出去。

「抱、抱歉……会不会痛?」

留美华仰躺在地，不回答。

「再一下下，再跑一下下……一定就可以到外面了……」

其实，距离回到外面世界，根本连一半路程都还不到。这点琴也很清楚。但是他催眠自己，一定能够逃出去。

他把手伸向留美华，要再次抱起她。

「学……长……」

留美华突然开口了。

「已经……来不及了……我……受『解体』影响的程度比较深……只有琴也学长也好……快逃……走……」

「你在说什么!你不是还好好的吗!」

「不管怎样……最后只有这条路……就算得救……不知道什么时候……又会……变成『魔女之王』……这样……还比较好……」

「哪里好了……那样一点也不好……不管是王还是什么东西，大家一定会救你。所以……」

光照射得愈来愈激烈。好几道光化作墙壁覆盖两人周围。闪耀的帘幕有如极光般包住两人。

「好刺眼……」

留美华痛苦地哀诉。   

「没事，没事的……」

琴也抱住留美华的头，挡住留美华的视野。

光消失时，两人所在的地方孤立了。有如飘浮在虚空的孤岛般，为看不见任何东西的黑暗所封闭。

如今两人前无路可进，后无路可返，不过是乘着逐渐解体的空间碎片罢了。

「居然会……」

琴也垂头丧气。

「明明好不容易才来到这里的……枉费我终于救出留美华了……」

眼泪掉下来，沾湿留美华的肌肤。

「琴也学长……」

留美华虚弱地伸出手，颤抖的指尖擦掉琴也的眼泪。

「我……能够跟学长在一起……真是太好了……最后……能够见到学长……真的很……幸福……」

「留美华……这样不像你啦……说什么最后……怎么可能会是那样呢……你想想看嘛，应该还有其他路可逃才对……」

琴也硬是浮现笑容，环视周围。

「…………?」

只见孤立空间边缘，有东西在雪地上发出亮光。

「你、你等一下喔，留美华。我马上回来。」

琴也跑过去，心情紧张得差点呼吸困难。他知道的某样东西就在那里。

他跑到那个地方，两手撑着地面，看着地上的那样东西。

「这是……」

心形的银项链就掉在那里。盒子扁掉，里面的东西从包装纸的破洞掉出来。那是之前走在山丘树林要去留美华家时，被梅尔里斯攻击而弄掉的东西。

原来那条项链在这种地方——不对，现在琴也所在的地方，正是当时的地点。而项链即便在影世界中，依然没有失去光辉。

琴也一把抓起项链，赶回留美华身边。

「留美华!留美华，你看！」

琴也把项链挂在留美华的脖子上。他将爱心链坠分离为两块，拿起单边。

「你看，这是分成两半的项链喔。很有趣吧?据说可以拼回原本心形的组合，在世上只有这一个而已。只要两个人拿着这个，爱将会永恒不渝。而且，你看。」 琴也将两块爱心的碎片重新拼回原状，给留美华看背面。

「这里刻着留美华的名字缩写。虽然早了点，不过这是我送你的耶诞礼物。」

留美华仅残留些微光辉的眼睛凝视项链。

「谢……谢……你。」

「你可以表现得再高兴一点啊。啊，还是说，你不满意这种便宜货吗?可是钱毕竟还是有限度……」

「唔……嗯……」

「留美华、留美华……振作点……不可以露出这种想睡的表情……」

琴也摇摇留美华的肩膀。

「对了，留美华，我给你魔女之力。只要变成魔女，或许就可以得到更多力量，或许又会有精神了。」

「魔女……」

「没、没错。好吗?留美华，我要吻你了……」

琴也凑近脸，与留美华四唇相接。留美华的嘴唇稍微动了一下，有所反应。

……但是，只有这样而已。

琴也的身体已经不再出现那个痛楚。只有留美华的嘴唇冰冷的触咸。

「哈……哈哈，好奇怪……呢。会不会是这样……还不够呢……」

他抬起留美华的手，吻她的手背。然后嘴唇与舌头爬过她的肩膀、后颈。

「咸觉怎样?留美华……」

「嗯……很好……喔……」

留美华闭着眼睛，稍微点头了。

「是、是吗……那我继续喔……」

琴也亲吻留美华的肩膀、锁骨。

「感觉很……不可思议……有一点点……温暖……」

「才不是这样，留美华……我会温暖你的……」

然后他搂住留美华的背，在她的腹部、冰冷的胸部周围、尖端不断地落下如雨的吻。

「学……长……我……不清楚……学长得……像平常那样……更……下流地……亲我才行……」

「唔、嗯。好啦。谁教我总是很下流嘛。我得像平常那样才行，不然留美华就不会发觉，对吧……」

琴也舔过留美华的大腿，快要颤抖的头伸进她的双腿间。

「留美华……我喜欢你……直到永远……」

然后直接亲吻她的大腿内侧深处了。

「你看，这样呢?你有感觉……对吧?留美华，感觉舒服起来了，对吧……」

「嗯……」

留美华的反应微弱至极。

「怎么不再……多喊几声……嘛。不要那么……小声……」

琴也进一步吻她的腰部周围。同时想象以前他亲那里时，她发出紧绷尖叫的声音。

留美华的嘴稍微张开。

「学……长……你在……哪里…………呢……」

「我在这里，留美华，我不是就在这里吗!我永远都在留美华身旁!」

琴也再一次搂住留美华的肩膀，摇晃她的头。

但是，那双眼睛依然闭着，再也没有任何回应。

「留美……华……」

她的肌肤像雪一样白，一样冰。

琴也又亲吻她的肩膀。

手，脆弱地，化作雪掉落了。

「留……!」

琴也差点叫出来，接着明白了。

留美华的身体已经连疼痛都咸觉不到了。

不停打颤的手差点把脆弱的身体弄掉。

他静静轻轻地让那具身体躺在雪上，以免弄坏。

然后，亲吻她冰冷的胸部、脚。

「我不会忘记的……留美华……你的模样、你的声音、你的心，我绝对不会忘记的……」

他拚命忍住快要流下来的眼泪。因为要是掉下来了，热泪或许会把留美华变成雪的身体溶化掉。

琴也静静地持续依照轮廓吻着变成雪像的留美华表面。

不要忘记她的身体曲线。永远刻在脑里吧。

这是因为，无论变成什么模样，留美华的身体永远都是高贵而美丽的。

光束从琴也正上方照射了。   

6

形成漩涡的风渐渐地减弱。

由奈象是哭累了一样蹲着。实弥扶着她的肩膀。

「琴也……同学……雾间同学……」

「别哭了……一定……没事的。」

实弥替由奈打气。

由奈也早就发觉，一切都已经结束了。

白柱很快就会消失。根据艾莉西亚的说明，恶魔消失的地方，已经恢复原本小山丘及树林的模样。

但那里是否有两人的身影，由奈不得而知。

「没问题的……嗯。」

由奈抬起脸，喃喃自语了。

「因为我们不会忘记那两个人。只要还记得他们，只要确信他们在这个世界存在过，他们就不会从世界上消失的。」

由奈站起来。

「……你要去哪里?」

「我要去找那两个人。他们现在一定正在等待救援。」

「想到就立刻行动。你就是这种个性吧，雨宫同学——好，我也一起去。」

实弥要站起来，立刻痛得皱眉。右脚的伤还没痊愈。

「你不要勉强。我一个人没问题的……」

实弥抓着由奈的肩膀站起来。

「没事。我可以慢慢走。」

「可是……」

看由奈依然不愿点头答应，实弥稍微凑近脸，挑起嘴角笑了。

「哦……我看你是想独占琴也同学吧。」

「才才、才、才不是好不好!」

由奈满脸通红地大叫了。  

「『解体』程序执行完毕!接下来进入『修复』状态!」

「侵入部队报告，重伤者十四名!请求尽速安排医疗!」

艾莉西亚听着修道士们连续不断的匆忙报告，终于放松地靠在椅背上。

两旁的木乃实与菜菜实筋疲力尽，头靠在艾莉西亚的大腿上。虽然两人昏过去，不过不用担心，大概很快就醒了。

「你们两个很努力喔……」

她用双手摸摸双胞胎的头。

「嗯……」

菜菜实醒过来抬起脸。她转头张望四周。

接着木乃实似乎也清醒了。

「结束了……?」

面对菜菜实的疑问，艾莉西亚点头回应。

「是啊……『魔女之王』已经不在了。」

「大哥哥他们呢……?」

「……琴也同学不会有事的。被『解体』的仅是恶魔及魔女的力量。就算背负再多魔女之影，他终究是普通人。虽然或许会有什么影响……不过他应该能够回到原本的世界才对。」

「那么……雾间同学呢……?」

木乃实有话直说地问了艾莉西亚刻意回避的名字。

艾莉西亚稍微思考后回答：

「当然没事啦。接下来将藉着自然的自净能力恢复原本的世界。只要自然判别雾间同学既不是魔女也不是恶魔，而是这个世界的人类；只要有那个证据，她就一定会回来的。」




尾声
进入三月，春天即将来临——然而因为昨晚下雪的关系，今早路上到处都结了一层薄冰。

早晨果然还很冷。学生都裹着大衣及围巾，吐着白烟走路上学。

其中有个学生气喘吁吁地狂奔。

他是羽田琴也。他拚了命地跑，好几次差点滑倒。

（可恶!就是因为这样我才讨厌当什么干部!）

琴也的学校规定，班级干部每天早上都要负责开教室门锁，所以一定要比其他学生早到校——不久前这还是导师的工作，不过最近恢复为班级干部负责了。

然后今天早上因为天气冷的关系，他舍不得钻出温暖的被窝，就这么不小心睡过头了。

「啊……」

琴也忽然在上学途中的书店旁停下脚步。店面排放的杂志映入眼帘。那是最新一期的时装杂志。封面人物是一名少女。

她是同校的霜月实弥，目前当红的模特儿。

「她真的很红呢……」

不过虽然是同一所学校的学生，两人并不亲近。琴也反而觉得她高不可攀。

——可是不知道为什么，琴也始终觉得她很熟悉。

（唉，是我想太多吧。）

然后他想起正事看手表。

「惨了!要迟到了!」

琴也慌张地再度跑起来。

随着学校接近，学生也愈来愈多。琴也心想这下不妙。要是迟到，先到教室的同学会抱怨。

他弯过转角时，前方是一名少女的背影。一头飘逸的长发随着她的步伐摇曳。

她是同班的雨宫由奈，去年夏天前转学过来的少女。

印象是认真的学生……不过琴也还没跟她讲过几句话。

可是不知道为什么，琴也觉得她也很熟悉。总觉得两人其实讲过很多话，他却忘了这件事。

（这会不会也是丧失的记忆之一呢……?）

——其实琴也在去年年底一个大风雪的日子碰上事故，因为事故的冲击失去了之前半年的部分记忆。据说他似乎是在积雪的斜坡滑倒撞到头……

虽然说是丧失记忆，不过半年以前的事都想得起来。至于那半年的事，象是学校上课内容也都记得很清楚。

只不过记忆仿佛开了一个洞，出现一片空白。

话虽如此，这并不妨碍日常生活。如今过了两个月，已经几乎恢复平常的生活。

琴也想起事故后住院期间，雨宫同学曾经以同学身分来探望过他一次。当时她说「要是勉强回想忘记的事，羽田同学一定也会很难受」，两人没能好好讲上几句话。

他还没为那件事向她道谢。他跑过去要叫住她。

「雨宫同……」

这瞬间，琴也在结冻的路上滑倒，狠狠摔了一跤。

雨宫由奈浑然不觉地走掉。

「呜唔……一早就这么倒霉……」

琴也趴在地上，心境悲惨。

「呀!」

尖叫声传来，有东西掉在琴也背上。

「咕噎!——很危险耶，真是的!」

琴也倒在地上，脖子扭向后方往上看。有东西压在背上。

「你才危险!」

刺耳的怒吼声响起。

「谁教你突然跌倒……是想连累我吗!」

跪在琴也背上的，是穿着同校制服的少女。偏金色的头发扎成两大束。外国人……?还是混血儿?

「对、对不起啦……总之你很重，可不可以拜托你下来?」

「噫———你竟然说女孩子重!害我跌倒在先居然还摆出这种态度，简直不像话!……哎呀?」

少女骑在琴也背上。她伸出双手抓住他的头，猛然凑近脸。

「喂……!你做什么……!」

「再让我看清楚一点。」

深蓝色的眼睛盯着琴也看。有如人偶般端正的五官。

（唔……长得还满……可爱的。）

明明是这种状况，琴也却忽然这么想。

「奇怪了……我们以前是不是在哪见过?」

就算她再可爱，他并不记得这样奇怪的女孩。琴也拚命摇头。

然而少女双手环胸浮现思索的表情，就是不肯下来。

「来人啊……救救我……」

琴也朝周围投以求救的视线……但所有人都尴尬地别过眼去，加快脚步通过。

三个女生从转角那边注视着这边。其中两个看似小学生，不知道是不是双胞胎，长得一模一样，穿着白色的萝莉服。另一个似乎是比较年长的金发外国人少女。

奇妙的三人组看到琴也，果然也装作没看见，迅速躲进转角。

（就连那种小女生都嘲笑我。）

琴也的心受到小女生三人份的创伤。

「总、总之!你给我下来!我要迟到了!」

琴也硬要爬起来，少女的身躯摇晃。

「呀!你想做什么!」

大声抗议的她，胸前有样东西反射光线闪耀了一下。

「…………咦?」

只见她脖子上挂着只有左半边的心形项链。

琴也掏了掏胸前口袋，取出某样随身带着的东西。

那也是心形银首饰。同样只有半边。琴也拥有的是爱心的右半边。背面刻着『R』字。

琴也不知道自己为什么会带着那种东西。他问过朋友西本，西本说那是街上卖的首饰，给情侣一人戴一半。

自己交过女朋友吗……?就在琴也困惑时，西本说「雾间同学呢?她好像也没来学校。」结果隔壁的水越同学插嘴说「嘘!不是说了不可以勉强他想起来吗!」要西本闭嘴。

……雾间同学?

虽然他想不起来这个名字，不过后来就一直放在心上，随身带着首饰。

「不好意思，可不可以让我看一下那条项链?」

「嗄?」

少女愣住叫了一声。

不过，既然这是现在流行的项链，就算碰巧拥有同样的东西也不足为奇。

虽然琴也这么想，但就是不由得想确认。

据说世上只有唯二条专属对链可以与之拼成爱心的项链……

琴也朝挂在少女脖子上的爱心伸出手。

——不料手指却不小心扫到少女的裙摆。

只见裙子轻飘飘地整个掀起来。

「………………啊。」

「………………唔!」

比雪还白的纯白倒三角形就在琴也眼前现形。

「哦、哦—存、存心挑衅是吧~!」

少女的太阳穴波澜起伏。

「不、不是啦!这、这不是那个意思……」

不理会语无伦次辩解的琴也，少女按着裙子站了起来。

「你这只蟑螂！！恋制服癖！！萝莉控！！」

少女无中生有地破口大骂，举起右脚使劲践踏琴也的背。

「唔!唔!好痛、好痛啊!」

少女满脸通红，大口喘气。

「今、今天我就大发慈悲暂且放过你!但是别以为这样就结束了!我会让你彻底体会到惹我生气的后果!枉费我难得回到久违的学校，真是倒霉透了!」

最后少女加诸全身重量踩过琴也的背。

然后气呼呼地抖着肩膀走掉了。

「到底是怎么一回事啊……」

琴也连爬起来的力气都被夺走，呆呆地目送少女离开。

不料少女忽然停下脚步，转头快步跑回来。那张脸依然充满愤怒。

琴也不自觉提高警戒。不过少女并没有攻击他。

相对地，她把脸伸向琴也。胸前的项链摇晃，爱心碎片闪闪发光。

然后少女有如宣言般这么说了：

「我忘记告诉你了!我是雾间留美华!今后请牢记在心!」




后记
『魔女的红线』系列托大家的福，终于推出第四集了。这次终于进入高潮。在决定出版第一集续集时构思的故事，总算顺利完成了。这完全都是托各位读者的福。

话说，有个展示贩售GK等模型的活动，叫做Wonder Festival日前有人制作了留美华的模型套件，申请贩售，于是我有幸看到版权授权审查用的样品照片。カズオキ老师笔下的留美华变成立体站起来了!我现在每天都期待模型早日完成。

说到我个人关于GK的回忆，就是N年前买了美○女○士某角色的未完成模型套件吧。当时不像现在接连推出完成品Figure，假使想要动画角色之类的立体模型，就只能买GK自己组装。

话虽如此，当时我正值经济拮据的学生时代。涂装用的喷枪等器材很昂贵，没办法凑齐工具，结果我竟然不自量力，只准备了最基本几个颜色的模型漆与笔就开始上色了。黏着剂当然也只有附近文具店买来的瞬间胶。而且我并没有制作模型的技术，顶多就是小学时随便组过钢弹模型。象是遮盖、无缝处理等高级技巧，我根本就不会。

就这样，我看到自己终于完成的成品时，不禁「…………」。

眼睛涂得超出范围，多处颜色不均，还到处掉漆，零件之间更出现大缝隙……

抱歉了，水○金○。

……尽管怀着这样的心灵创伤，今天的此刻，我还是希望总有一天可以组装得很好。

本集也为美丽并时而性感的女孩子们与她们所包围的琴也同学注入生命的カズオキ老师、提供各种宝贵意见与灵感的责任编辑儿玉编辑、MF文库工编辑部及Media Factory等等提供协助的各位。

还有最重要的，一直关注魔女们活跃的各位读者。谢谢大家了。

田口一



