文件发布时间:2010-05-27 08:02:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：十二国记
本卷名称：Drama之梦三章

第一章 八麒麟
乐俊：咦！又想听我讲故事了吗？可我现在不得不学习呀。那，好吧！我就讲一个从延台辅那儿听来的关于麒麟的事。那是好多年前，很少露面的麒麟们一度聚集在一起的故事。唔！至于这到底是真是假，我是不知道。总之，是那个延台辅告诉我的。但是，说这件事的时候，台辅显得特别高兴。

※※※

（延麒在蓬山奔跑时回想起廉麟嘱咐他的话）

廉麟：延台辅，好久不见了。这张是碧霞玄君请我去的请柬。当然，这件事你应该是知道的。我也很想来与大家见上一面。可，就如你所知，涟国现在的形势还不容乐观。真是遗憾啊！我也特别想与那可爱的泰台辅再见上一面。因为延台辅与泰台辅很熟，所以请你想他转达我与我国对他的敬意。

（延麒跑的上气不接下气）

延麒：廉麟那家伙就这么随便的，把这件苦差事交给我了。这不是要我老命吗？（累的直喘气）哇！为什么蓬山这么大！

（传来其他麒麟的欢笑声）

泰麒：延台辅！

延麒：小家伙！你已经来了吗？

泰麒：骁宗大人，不，主上允许我到这儿来的。

延麒：是这样啊。说起他来，好像干的不错吧！

泰麒：是的。前些日子，主上把我的房子搬到了他的正殿旁，现在任何时候都能看见他。

延麒：太好了！

泰麒：是的。啊！玄君大人。

碧霞玄君：多么壮观啊！在这蓬庐宫里担任过蓬山公的麒麟们一起回来，这种事是很少有的。大家都变的很出色了呀！

供麒：碧霞玄君。

碧霞玄君：啊！供台辅。你已经二十八年没来蓬山了，很怀念这儿吧！

供麒：是。主上想问一下，今天把我们召集这里来是不是上天有什么事？

延麒：这个我也想知道，是否有天灾会发生？

采麟：是不是发生了什么大事情？

碧霞玄君：什么也不用担心，采台辅。

采麟：是这样吗？

碧霞玄君（面向延麒与供麒）：也请你们转告延王与供王，这次请你们来是为了庆祝十二个国家的麒麟都平安无事地生活着。

塙麟：说起来，由于泰台辅的归来，现在不存在没有麒麟的国家了。

泰麒：这是很少见的事吗？

碧霞玄君：不。像现在十二个国家都有麒麟这种事，以前也有过好几次。不过，这里也持续好多年没有泰与庆的麒麟出现了。

景麒：玄君，真的只是这个理由？

碧霞玄君：哎呀！不满吗？景台辅。

景麒：这种理由。

延麒：但是，就为了这而把麒麟都召集来，这种事听也没听到过。

碧霞玄君（欢笑）：哈哈哈！延台辅，你的国家现在怎么样？

延麒：哦，还是老样子。说起来，还是请担心一下庆国与巧国的情况吧。

碧霞玄君：景台辅，主上的情况如何？

景麒：一切安好，没什么问题。

碧霞玄君：是这样呀。塙台辅，你的国家怎么样？

塙麟：哦，主上与百姓一切安好。

延麒：是这样吗？我听说。

塙麟：平安无事，请放心。

碧霞玄君：那太好了。采台辅，你那儿怎么样？新的王是否是个和蔼可亲的人？

采麟：是的。一切安好。

碧霞玄君：扶王的事真是太遗憾了。

采麟：不，那是。

碧霞玄君：供台辅，峯台辅你们的国家情况如何？

供麒：谢谢，主上与国家都安好。只不过，最近从芳国来的难民数量一直在增加。

峯麟：你在说什么呀！供台辅。

延麒：峯麟。

峯麟：本国情况一切安好。就像你所知的，虽有少量难民，但这并不是主上的过错！

供麟：可是。不，还是算了。

碧霞玄君：哈哈哈！供麒，你也真是的。怎么了，泰台辅？那么悲伤的表情。

泰麒：不，只是有点害怕。那个，因为我还不太熟悉我国的情况。但我想大概是一切安好吧。

碧霞玄君：哈哈哈。

泰麒：请问，玄君大人。我听说十二个国家的麒麟都聚集了，可这里好像只有七个人。

延麒：经你这么一说，好像是只有七个人。这之前廉麟已经跟我说过她不来了。

碧霞玄君：徇麒好像现在因国事而抽不出身。

塙麟：听说徇的国家现在有些动荡，是不是因这而不来呢？

碧霞玄君：塙王对这件事很在意吗？

塙麟：徇王在原本还是官吏的时候，与主上有过交往，所以会在意他。

碧霞玄君：原来是因为这个原因才没来。柳国到现在也还没有任何回应。延台辅，关于柳国你有没有听到过什么传闻？

延麒：柳与雁虽说是邻国，但交往并不多。等我回去后，去柳那里看看情况吧。

塙麟：身为一国台辅，竟然这么随便的就到别国去。

延麒：我知道了！塙麟，你干吗这么认真。

碧霞玄君：剩下还没有来的只有范与奏的麒麟，两国的台辅都说因事而抽不出身。

（原本一直在说话的峯麟与供麒，突然之间吵了起来）

峯麟（发怒）：我已经说过了，根本没有任何事发生！

碧霞玄君：怎么了，峯台辅？

峯麟：没什么，只是供台辅一再向我确认芳有没有什么事发生？

供麒：实在万分抱歉。但是，主上对此事十分在意。

延麒：咦！那位大小姐吗？

景麒：供台辅，供王对芳的情况这么在意，是不是有什么征兆发生？

峯麟：根本没有任何事！

供麒：实际上是因为难民们的话传到了主上的耳中。

峯麟：请住口！

景麒：峯台辅。

峯麟：无论哪个国家，或多或少都会有一些事发生。但是，这并不需要别的国家来插手。景台辅的话，应该对这种事情很清楚。

景麒：的确如此。

延麒：可是，现在在这里的只有麒麟。虽说有点冒昧，但如果有什么痛苦难过的事，在这里说出来想必也没多大关系。

采麟：延台辅，请不要说的那么轻松。

延麒：怎么了，采麟？

采麟：因为如果真有痛苦的事，说出来岂不会使伤口更痛吗？而且，虽说大家都是麒麟，但未必就能明白对方的痛苦。

延麒：没有这回事。现在只不过是供麒在担心芳而已。

供麒：我只是遵照主上的意思。

延麒：你这个人呀！

景麒：请不要在说了，延台辅。

延麒：景麒，连你都这么说。好，我知道了！随你们便吧！

塙麟：我们都在为自己的国家与主上的事竭尽全力。想必峯台辅也是如此。

延麒：我知道了！

泰麒：请问延台辅，还有大家。

延麒：咦！

塙麟：泰台辅。

泰麒：你们在吵架吗？

延麒：吵架！

塙麟：这。

景麒：泰麒，不要露出这么悲伤的表情。

采麟：吓到你了吗？

峯麟：怎么了，泰台辅？

泰麒：我因为是新来的麒麟，所以对大家谈的这些困难的事，我是一点也不懂。

景麒：没这回事。

泰麒：但是，我以前曾听玉叶大人说过，景台辅与我同样都是在蓬山的舍身木中出生，就像兄弟一样。所以，其他的麒麟们大家也都是如此吧。

延麒：兄弟吗？

塙麟：兄弟吗？

泰麒：我听了这之后，很高兴。因为我知道了在这个世界上我并不是孤零零一个人。所以，与大家见面时，我感到特别高兴。所以所以。（痛哭）

延麒：不要哭呀，小家伙。

采麟：泰麒，你没事吧？

景麒：好了，不要再哭了。

供麒：延台辅，这到底是怎么回事？

延麒（惊慌失措）：啊，啊，不要问我。

峯麟：泰台辅。

泰麒：峯台辅，对不起。我真的什么也不知道。

峯麟：真的什么事也没有，泰台辅。延台辅只是对我的国家的事稍微有点担心罢了。

泰麒：是这样吗？

延麒：是，是的。

峯麟：但是没有什么好担心的。主上是个很出色的人，只是有时过于严厉了点。但是，总有一天一定会。

塙麟：这是当然的。说起来，主上是我们根据上天的启示而找到的。

采麟：是的。我们应该相信自己所选的王。

泰麒：太好了！大家果然就像我所想的一样。

采麟：噢！

泰麒：虽然有点小摩擦，但其实是像兄弟一样亲。

峯麟：是这样吗？

泰麒：那个，请问峯台辅，如果有什么我可以帮忙的话，就请提出来吧！

（众麒麟欢笑）

碧霞玄君：请大家到这里来，饭菜都已准备好了。

采麟：泰台辅，请到这里来。我想听你谈有关蓬莱的事。

泰麒：是。延台辅，峯台辅，还有供台辅，大家都一起来吧！

峯麟：是。

供麒：是。

延麒（自言自语）：廉麟，就像你所说的一样。

（回想起廉麟所说的话）

廉麟：我真的很想与泰台辅，还有大家见上一面。可是，由于国家还不是很稳定，我因此身陷不安与彷徨中。但我的心情又不能向别人倾诉。如果能够与同是麒麟的大家见上一面，在出生的故乡蓬山互诉心声。再加上，若是能看见那泰台辅的笑容的话，那将是多么幸福的事啊！




第二章 姐妹王
乐俊：好了，接下来是关于那两个人的故事。被奇妙的命运连接在一起，两姐妹的故事。很久很久以前，再稍微前面一点。在庆国与王都距离很近的城市，有一家很大的服装店。在那里住着两姐妹。姐姐叫舒觉、字恩幸，妹妹叫舒荣、字花丽。与非常文静，从不出去的姐姐相比，妹妹一直都打扮的很华丽在外面游玩。而且以全城第一，全国第一的美人为国人所知。

※※※

舒荣：咦，店里面发生了什么事？真讨厌！大概又是因妖怪引起的骚动吗？

舒觉：花丽、花丽。该怎么办才好？

舒荣：啊，恩幸姐姐，急成这样真是少见，是这间房间粉刷的味道太厉害而不漂亮吗？

舒觉：该怎么办？

舒荣：怎么了？是那只令人讨厌的狗逃了吗？那不是正好，它应该就在这附近，马上就会回来。到底怎么了？这么苍白的脸。

舒觉：你没有听说吗？

舒荣：到底是什么事？

舒觉：现在，庆国的神在店里。

舒荣：庆国的神，麒麟！

舒觉：不能这样叫，应该叫台辅。

舒荣：麒麟从蓬山下来这件事是听过。怎么会！

舒觉：该怎么办？父亲、母亲也不知该怎么迎接台辅？为什么台辅会到我们家来？

舒荣：一定是这样的。

舒觉：去哪里？花丽。

舒荣：去见麒麟。

舒觉：啊，不行。不能就穿这样的普通衣服去，要穿的更漂亮一点。对了，我记得有件漂亮的衣服在。喂，花丽，花丽。

舒荣：真罗嗦啊！

舒觉：花丽你知道台辅为什么来的原因吗？

舒荣：当然。难道你不知道么？是王气，他感觉到我们家有王气。

舒觉：王气？庆王的？

舒荣：是的，麒麟是感觉到王气来选王的，除此之外还有其他的理由么！

舒觉：可是，我们家只是普通的商人呀。

舒荣：不论是农民也好，商人也罢，都能被选为王。再说，我们家一次也没去过蓬山。麒麟在蓬山等王出现等了二十年以上。实在忍不住就下来了。就是说，王在蓬山以外的地方。

舒觉：是这样呀。可是，到底是我们家哪一个？

舒荣：这就不知道了。反正是某一个吧。走，我们去吧！

舒觉：等一下，花丽。

舒荣（旁白）：姐姐当然不知道，但我却是非常确信。在这个家里，只有一个人适合当王，那就是长的漂亮，绘画、音乐各方面都精通，无论做什么都行的我，除了我之外难道还有人更适合当王吗！如果不是父亲反对，我早就去蓬山了。

（四周一片喧哗声）

舒荣（对周围的人说）：没关系。这位大人看样子是来找我们的。

景麒：不会错的。终于来到这里了。

舒觉：这个人就是台辅呀，看起来简直跟人一模一样。

舒荣：这是当然的。他是麒麟呀。走，姐姐我们去。

舒荣：是台辅吗？

景麒：是的。

舒荣：我是舒家的女儿名荣，这是我姐姐名叫舒觉。您来这里有什么事吗？

景麒：我是来找主人的，终于来到这里了。

舒荣：听到了么？姐姐。是来找主人的！那到底是谁？咦，姐姐。

舒觉：早就听说麒麟是非常美丽的野兽。那头发，眼睛，嘴巴是多么美丽呀！

舒荣：你到底在说些什么？咦！

景麒：失礼了。

舒荣（旁白）：这时我看见了一件叫我无法相信的事。麒麟，景麒跪了下来。我在小的时候曾听过麒麟是决不向任何人低头的野兽。只是除了一个人例外。但景麒并不是向我，而是朝姐姐舒觉低下了头，跪了下来。

舒荣：啊！

舒觉：请，请问有什么事么？

舒荣（旁白）：接着，景麒把自己的额头靠在姐姐的脚上。

景麒：遵奉天命，迎接主上。

舒觉：等一下，不是的！

景麒：不离御前，不违御命，誓约忠诚。

舒荣（旁白）：姐姐什么也没有说。几乎不出家门，只是和动物玩耍，对什么都没兴趣，跟我根本没法比。这样的姐姐根本不可能被麒麟选中。而且姐姐不可能就这样接受。于是我对景麒说。

舒荣：虽然太晚了，台辅。

舒觉：我宽恕。

舒荣：姐姐。

舒觉：我要跟你在一起。

（四周惊叹声）

景麒：请跟我回金波宫。

（景麒面向众人）：主上御驾在此。

（众人跪拜）

景麒（面向舒荣）：主上御驾在此。

舒荣：是，是。

舒荣（旁白）：我慌慌张张的跪了下来，但还是不明白眼前到底发生了什么事？

（欢呼声）

舒荣（旁白）：庆王即位仪式，可来参加的民众只能看到把脸遮起来的庆王。我最初并不打算去。（舒荣离去的脚步声）

舒荣（旁白）：但是，过了几个月我被召唤到金波宫。因为是王的命令，所以不能违抗。

舒荣：请问，冢宰大人，姐姐有什么事么？

靖共：主上看起来很累的样子。

舒荣：是这样呀。

靖共：就是这样，希望你能想些办法？

舒荣：我？

（景麒在敲门）

景麒：主上，主上。请您务必听我说，不要沉默不语。朝臣们都在等您。

舒荣：景麒你在干什么？

靖共：台辅，按照主上的意思，把她的妹妹舒荣带来了。请让她进去吧。

景麒：冢宰，我不打算让她进去。

靖共：台辅，这是主上的意思。

景麒：如果这样做的话。主上会就这样一直把自己关在房里，不出来。那早朝、奏折、大臣的上奏，这些事该怎么办？

靖共：很抱歉，可是我们已经持续了二十年多年没有主上的朝廷，进行国事商讨。总算也就这么过来了。现在主上只是稍微休息一下。

景麒：可是。

舒荣（旁白）：看着顽固的景麟的样子，我感到很高兴。以前在我们面前出现的时候，那个看起来神秘的，神圣的野兽，现在给人的感觉只是一只不近人情、冷淡的野兽而已。不选我，而是选择了姐姐，我希望他更痛苦。

舒荣：我要过去了。

景麒：请等一下。

舒荣：姐姐，恩幸姐姐。花丽来了，你的妹妹花丽来了。请让我看看你的脸吧！

（开门声）

舒觉：花丽。

舒荣：是的，是花丽。姐姐！

舒觉：快，快进来！

舒容：失礼了。

景麒：主上。

（关门声）

靖共：没办法了。让我们尽力而为。这样就可以了吧，台辅。

景麒：是。

舒荣：主上，我向您行礼了。

舒觉：求你了，别这样。对我来说无论何时你都是我可爱的妹妹花丽。

舒荣：是真的吗！姐姐，我很高兴。

舒觉：为什么那时，我对台辅说了我宽恕这句话？一看见他的眼睛，就不由自主的说出了那句话。我是不是很蠢。

舒荣：你在说什么呀。

舒觉：难道不是吗！我没有当王的才能。庆国没有王已经二十多年了，国政废弛，妖魔横行。对我来说，对我这个商人的女儿来说，到底能做什么呢？

舒荣：姐姐。

舒觉：如果是你的话，一定能做的很好吧，花丽。

舒荣：这种事情。

舒觉：即使到了朝上也没有人听我说话。我还听到他们议论，说我这种性格到底是怎么回事。冢宰来安慰过我，但是台辅却没有。

舒荣：为什么？麒麟不是来辅佐王的吗？

舒觉：要说他说过什么的话。那就是：不行，不可以。遵照主上的意思。请主上自己决定。虽说被选为王，我却很多事都不能做。这段时间对我来说，像被关起来一样，仿佛行尸走肉一般。

舒荣：姐姐。可是，现在已不能回头了。如果有什么我能做的，请说出来。

舒觉：啊！花丽，谢谢你。我希望你能留在这金波宫里。

舒荣：我，留在王宫里？

舒觉：这里的人我都不认识。其实什么都不知道也没关系。只要能作为我谈话的对象，时不时的让我听听你那动听的歌声就行。

舒荣（旁白）：于是，姐姐就这样随意作了决定。这对我来说是多么的不近人情。但是，姐姐完全不顾及他人的感受。那时我本想冷淡地拒绝她。

舒荣：姐姐。

舒觉：当然，我会让你入仙籍的。

舒荣：这！

舒觉：父亲、母亲可能不肯，但你一定会很高兴地接受吧！因为如果入了仙籍的话，就一直能保持像现在这么美丽的样子。

舒荣：我什么也说不出来了。我本来就明白无论多么养尊处优，我也会长大，也会变老。但如果成为仙人的话，就能得到永远的青春。这是我比任何东西都向往得到的。

舒觉：花丽，求你了，你能明白的。不要把我一个人孤零零留在这里。

舒荣：噢，我知道了姐姐。既然你都这么说了，我就留下陪你吧。

舒觉：是真的吗！

舒荣：这也是没办法的事呀。因为如果光是姐姐一个人是不行的。

舒觉：啊！花丽。

（舒觉欢快的笑了）

舒荣（旁白）：这之后的姐姐，很少参与国事。即使景麒再怎么请求，也不上朝。一直希望与我说话。可是，姐姐与我谈的都是一些以前的事，有时她也会抱怨对景麒她的管理。渐渐的，我对姐姐的话感到厌烦了。开始有意识地避开她。有一天。

（场景转为庭园）

舒荣：啊！这里是多么的美丽啊！

舒觉：花丽，花丽。看起来很有精神，真是太好了。

舒荣：姐姐，不，主上。咦！台辅也在。这里是？

舒觉：是个好地方吧！这是我的庭园。对吧！景麒。

景麒：是。

舒荣（旁白）：我看见景麒稍微笑了笑。这是我第一次看见他笑。的确，这是个美丽的庭园。不仅有好看的花草树木，还有供老人、小孩休息的民舍。还能听到鸟儿们的欢唱。这里可以说是只为姐姐而存在的如梦幻般的地方。但是，使我比这更吃惊的是，姐姐与景麒竟然手挽着手，就像一对恋人一样。

舒觉：这个庭园是征州的，那个叫什么来着？是哪个地方的乡长。

景麒：主上，是征州的呀峰。

舒觉：对，就是他。景麒，虽然冢宰反对，但我想任命呀峰担任和州的州侯，可以吗？。因为他送了这么好的庭园给我。

景麒：主上。

舒觉：求你了，景麒。

景麟：如果是主上的意思的话，就这么办吧。

舒觉：啊！景麒。

舒荣：姐姐，你终于与台辅亲近了。

舒觉：前些天，景麒不知到哪里去旅行了。回来之后，就对我敞开了心扉。

舒荣：敞开心扉？

景麟：不，我只是为主上着想而已。

舒觉：他对我笑了，他是为我而笑的。多么美丽的笑容啊！我是永远不会忘记的，正是被他的俊美所吸引，我接受了御座。有景麒陪伴在我身边就可以了，我很幸福。

舒容：姐姐。

舒容（旁白）：无论多么俊美，麒麟始终只是只野兽。姐姐一定是身上哪里出了问题。

景麒：主上，差不多该回去了。

舒觉：不要！

景麒：主上。

舒觉：我已跟孩子们约好要教他们绣花，今天就留在这里。

景麒：这里以后无论何时都能来，您不回去，大臣们会担心的。

舒觉：朝中的事就交给靖共来处理好了。

景麒：主上。

舒觉（跑到舒荣身边）：花丽，救救我。

舒荣：姐姐。

景麒：主上。

舒荣：台辅，这么可怕的表情，主上会害怕的。

景麒：噢。

舒觉：是的。景麒，笑一笑，求你了。为了我，请你笑一笑。

舒荣（旁白）：姐姐的幸福并没有持续很久。

（物品破碎声，侍女们的尖叫声）

舒觉：为什么在景麒的身边，你们有什么目的！

侍女：主上，请饶恕我们。我们只是。

景麒：主上，她们只是有事与我商量。

舒觉：不是这样的！景麒，你被骗了。我不允许你们任何一个人接近景麒！

舒荣：主上，这到底是怎么回事？

舒觉：舒荣，你也听好了。尧天（宫殿名）里不需要女人，女官一个不留全部放逐！

景麒：请宽恕她们，主上。这些人如果被放逐的话，没有可供她们回去的地方。

（舒觉打侍女）

舒觉：是你们！就是你们骗台辅的吧！麒麟是仁兽，只要一看见眼泪就无法拒绝。你们明明知道还！（面向景麒）景麒，把使令叫出来，叫使令来驱逐这些人！

景麒：主上！

舒觉：如果腿动不了，就叫使令把她们的腿吃掉。如果死抱着柱子不放，就把手砍掉。不必怜悯这些违抗我旨意的罪人！

舒荣：主上。

舒觉：舒荣，难道你没听见吗！你也给我滚出去！我还要剥夺你的仙籍。我不允许任何人，不允许任何人接近我的景麒！（舒觉狂笑）哈哈哈哈哈哈哈！

舒荣（旁白）：姐姐由于太爱景麒因而迷失了心智。她为了能独占景麒的爱，而开始讨厌其他女人。最初是把王宫里的女人都驱逐出去。但由于发现景麒在帮助被驱逐的女人，姐姐的恨意也逐渐加深。最后竟发出了把庆国所有的女人都驱逐出去的命令。

景麒：主上，庆国如果没有女人的话，国家就会灭亡，上天也不会宽恕你的。

舒觉：没关系，只要你在我身边就可以了。

舒荣（旁白）：即使这样也不是所有的女人都逃走了，大部分都在家里躲了起来。我到了从以前就爱慕我的征州州侯温生处，在他家里躲了起来。不久，就听到景麒得了失道之病的传闻。我怀着被惩罚的觉悟，再次来到了金波宫。如果得了失道之病的话，麒麟就会死去。麒麟死后，王也活不了多久。

（舒荣的脚步声）

舒荣：姐姐。

舒觉：花丽，怎么回事？一直没有看见你。

舒荣（吃惊）：但，但是。

舒觉（极度悲伤）：你看一看，我的景麒。

舒荣（吃惊）：这就是台辅？

舒荣（旁白）：浮现在我眼前的只是一只皮肤干枯，肌肤上充满斑点的野兽。

舒觉：不要看！不要接近景麒！

舒荣：你准备干什么？要惩罚我吗？

舒觉：不，我无法惩罚你。全都是我的错。（极度悲伤）上天为什么不惩罚我，而要降罪于无罪的景麒。

舒荣：振作点，姐姐。你可是这个国家的王呀！

舒觉：不要！不要！不要！不要！我不要！请救救景麒。景麒，只要能救景麒，求你了，救救景麒（失声痛哭）。

舒觉（渐渐缓过气来了）：只有去那里了。

舒荣：要去哪里？

舒觉：蓬山。请仙女们带我去见天帝，求天帝让我退位。

舒荣：退位！放弃御座！

舒觉：我继续做下去，到底能得到什么？国政越来越废弛，天灾不断，根本没有优秀的官员来帮我。而且，最后可怜的景麒会死去。我想让景麒得到自由。

舒荣：姐姐，你明白吗！一个王如果退位的话，那这个王就死了呀！王是不能再变回凡人的！

舒觉：我知道。但如果我这样做的话，景麒就能去找新王，他的身体就能恢复。（惨笑）为什么我没有早点想到呢。花丽，我要去蓬山了。

舒荣：姐姐。

（舒觉的惨笑渐渐传向远方）

舒荣（旁白）：姐姐的身影消失之后数天，庆国的白稚宣告了王驾崩的消息。姐姐短短六年的治世就这样结束了。那天景麒的身体稍微恢复了些。不久，他又开始了寻找新王的旅程。我一直在考虑为什么姐姐一定要死，为什么发生这种怪事。然后，我发觉了所有的事都是从那时开始的。

舒觉：我宽恕。（舒荣的回想）

舒荣（旁白）：姐姐是不应该当王的，是景麒选错王了。这样的话，错误一定要被纠正才行。对！如果那时选我的话，就不会有这种事发生。所以我向征州侯求助。

舒荣（旁白）：我才是庆王，难道我不能成为庆王吗！

舒荣（旁白）：当然，征州侯知道我没有被景麒选中的事。但是，由于民众对没有王的生活充满了害怕，因而一直期待着新王的出现。民众就像我所想的一样。接着，有一位大人物给了我们援助，他给了我想要的东西。

（景麒在鸣叫）

舒荣（嘲笑）：呵呵呵呵呵呵！这个样子真是漂亮啊，景麒。快，到这里来，到我身边来。这样的话，无论谁看见都会认为我是庆的新王。

（景麒怒鸣）

舒荣：哦，你不甘心吗？那就说呀！说这个女人是伪王呀！（一阵嘲笑）呵呵呵呵呵，说不出来吧！语言被封印的动物能做什么。所有的事都是由于你的过错而造成的，我只是想让世界恢复到正常的样子而已。怎么样！

（景麒又发出一阵怒鸣）

舒荣（旁白）：向我伸出援手的是巧国的王，别国的王为什么会来帮我？对我来说这种事是没有考虑的必要的。我身边军队的数量一天天增多，各州的支配权渐渐都到了我手上。可是，突然之间我得到了巧国的王逝世的消息。接着，从征州的天空中出现了从来也没有看见过的军队。

（喊杀声）

舒荣：雁国王师为什么会？难道是侵略！什么！新的庆王也在一起？不可能！庆王就在这里！我是庆王，我才是！

（喊杀声，城门撞击声）

舒荣（旁白）：我逃了，带着仅有的军队逃向金波宫我原本应该在的地方。

（破门声）

靖共：这不是花丽吗？

舒荣：靖共，快进行即位仪式。

靖共：称呼你为主上？可是，没看见台辅的身影。

舒荣：在征州被伪王夺去了。

靖共：伪王吗？

舒荣：伪王带来了雁国的王师。

靖共：雁国的。

舒荣：而且她是个海客！

靖共：哦！

舒荣：如果那个伪王入主金波宫，再加上延王，海客的势力将笼罩整个朝廷。

靖共：是这样呀！

舒荣：我只是希望能得到御座。

靖共：是。

舒荣：除此之外，所有的事都交给你来做，包括敕令。

靖共：既然这样，那我就称呼你为主上吧。

舒荣（旁白）：金波宫成为了我的东西。但是过了不久，拥护新庆王的军队就攻了进来。看见景麒身影的士兵们一个接一个地向敌军投降。不知是何时，我身边连一个人也没有了。

（打斗声，士兵惨叫声）

延王：阳子，你没事吧。

阳子：谢谢你，延王。这里是金波宫的正殿吗？

延王：好像是的。

舒荣：无礼者。准备用血来玷污这御座吗？

阳子：那个人是？

延王：终于出现了，伪王。是叫舒荣吧。你已经完了！

舒荣（狂笑）：哈哈哈哈哈！你在说什么？你这个帮助伪王的侵略者！

延王：、如果这是侵略的话，那我头一个就会遭到天谴！如果我无事的话，那就证明站在这里阳子才是真正的庆王！

舒荣：庆王吗！

延王：不要再过来了，再过来的话。（手握剑柄）

阳子：等一下，请等一下。

延王：庆王。

阳子：我想与这个人，想与伪王讲几句话。

舒荣：愚蠢！我才是真正的王！

阳子（面朝舒荣）：求你了，听我讲几句话吧。

延王：明白了。新王亲手打倒伪王，这个结局在任何人眼中都是天经地义的。但是，阳子，庆国有二件宝物，其一是能映出任何事物真相的水禺刀，其二是任何伤都能治愈的碧双珠。这些都乃是王的力量。它们的用法你应该都知道吧。

阳子：是的。衫本就拜托你照顾了。

延王：好。大家先出去，不要让任何人进来。

（关门声）

阳子：你趁现在快逃吧。

（舒荣疯笑）

阳子：你没有可以躲藏的地方吗？求你了，快逃吧。

舒荣：我难道会害怕吗！我可是王啊！

阳子：你不是王！

（舒荣扑向阳子）

舒荣（冷笑）：姐姐死了，这是上天的过错。我才是正确的，我才应该是王。

阳子：快住手，啊！不能这样，冗佑！

（阳子的剑刺中舒荣）

舒荣（惊叫）：杀了，杀了吗！

阳子：对不起，我没想到会这样，对不起。用这个珠子的话就能治好，马上就能。

（舒荣紧紧抓住阳子）

阳子：快放开我，如果不马上治疗的话，伤口会。

舒荣：这就是碧双珠，如果能使用它的话，我就能成为庆王。我就能。

阳子：快放手！

舒荣：伪王！觉悟吧！

阳子：不要！

舒荣（狂笑）：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

舒荣（旁白）：我不由自主的推开了那个海客，朝着那把剑的剑尖直挺挺地扑了上去。那动作的速度快的连妖魔也自叹不如。当我明白的时候我已经避不开了。那时，从剑的光芒中浮现出了一张我一直想念的脸。

（剑中浮现出舒觉的样子）

舒觉（轻轻呼唤）：花丽，花丽。

舒荣（旁白）：我在那时发觉了，我之所以会那么憎恨、讨厌姐姐，都是因为我太喜欢她了。姐姐什么也没有做错，错的是上天。御座就给那个海客吧。我所想要的，我所想要的只是永远的休息。

（舒荣惨叫）

乐俊：阳子，景王打倒了伪王夺回了御座。关于这场在金波宫与伪王的战斗，阳子什么也没有说。所以，我们也从不提起。




第三章 半兽
乐俊：下面要说的是比先前所说的两件事更新的故事。由于我也在其中出场，所以有点不好意思。那是在赤乐二年，阳子平定了和州之乱，整顿州郡之后的事。铃与祥琼分别去了才国与恭国。阳子在远甫与浩瀚的辅佐下也越来越有王的样子了。

※※※

桓魋：主上，您要说的就是这些吗？

阳子：是的。我想派人去芳国，但考虑到途中可能会遇到妖魔。所以，我觉得派禁军左将军去是最合适的了。可能会很辛苦，拜托你了。

桓魋：这样的话，臣惶恐之至。

阳子：不行吗？

桓魋：是的。

阳子：的确，作为禁军左将军平时训练士兵也是非常辛苦的。

桓魋：我并不是因为这个理由而不去的。

阳子：就像我刚才说的一样，这次去芳的最大目的是为了祥琼的事。

桓魋：是。

阳子：现在芳没有王，但有一位优秀的州侯。我听祥琼说，这位州侯现在正管理着芳。

桓魋：是惠州侯月溪大人吗？我听过有关他的传说。

阳子：噢，我想派人转告他请他除去祥琼的芳国国籍，代之让她加入庆国国籍。但是，祥琼现在被禁止进入芳。她本人也认为理应如此。可是，现在的祥琼与以前不同。请把这些都告诉他，我希望他们能解除彼此之间的误会。

桓魋：是。

阳子：桓魋，在金波宫中我认为你是最了解祥琼的人。我希望你能助我一臂之力。

桓魁：我认为我不能胜任这个任务。

阳子：桓魋。

桓魋：虽是主上亲自下的命令，但臣准备辞去将军一职。因为这样下去的话会使臣惶恐之至。

阳子：桓魋，为什么？你有什么不满吗？

桓魋（下跪行伏礼）：请您。

阳子：等一下，桓魋。站起来！像这种伏跪礼应该已经废除了，我不喜欢看见别人低下头，跪着向我说话！

桓魋：那么就请您立即撤回成命吧。（指任命他为禁军左将军的事）

阳子：桓魋。

（场景转到某处）

桓魋：哟，朱湄再多吃一点吧。我不得不把你先安置在这里呀，因为有事，所以没法照顾你。怎么了，咦？（回头看见了乐俊）

乐俊：对不起，惊到你的骑兽了。我正在找可供骑兽吃的饲料。

桓魋：不，真是很有气派的骑兽。我身为骑师看得出来。饲料的话我这里有。（把饲料递给乐俊）

乐俊：多谢了。（对他的骑兽）来，吃吧。

桓魋：这只骑兽是主上的吗？或是你的？

乐俊：都不是。我只是个学生，而这只骑兽也不景王的。是我向延台辅借的。

桓魋：延台辅。

乐俊：我名叫乐俊，是景王的朋友。

（场景转到一处农舍，桓魋打开房门）

桓魋：真是抱歉，这里有点乱，你先找个适当的地方坐下吧。

乐俊：是。（看到屋里实在乱的不成样子）你是不是正在找什么东西？

桓魋：不，我住在这里的时候，一有东西就随手一放。久而久之就弄成这样了。总想有朝一日要好好地收拾一下。可是过了不久就离开这里了，所以我想也没必要整理。

乐俊：请问，我可以随意吗？

桓魋：可以。

乐俊（变回本来的样子）：呼，好了。

桓魋：乐俊，你是半兽吗？

乐俊：是的，对不起。因为这个样子我很轻松。

桓魋：对了，我听说过，你还曾救过主上的命。

乐俊：其实也没什么啦。

桓魋：祥琼对我说，是你让他重新认识这个世界的。

乐俊：只是稍微说了些而已。

桓魋：我早就想见你一面了。

乐俊：我也是。请问那个，将军怎么样？

桓魋：咦？

乐俊：我的话，觉得以半兽的样子去王宫很不礼貌。但是，阳子会生气的。

桓魋：生气？

乐俊：她说乐俊以原来的样子来就可以了。在官吏中好像也有人对此不以为意。

桓魋：是这个呀。但是，我从小时候就一直化作人的样子，这样久而久之也就习以为常了。

乐俊：是这样呀，我的母亲说。咦，你在干什么？

桓魋：噫，应该就放在这里的。由于没什么好招待的，但我想至少可以给你泡杯茶。呀。（一不小心东西都落在地上）

乐俊：嘻嘻，请小心一点。说起茶的话，那么将军的家是布衣吗？

桓魋：不，是商家。

乐俊：麦州的？

桓魋：是的。而且非常大，经营着骑兽、武器还有从范国运过来的饰品等。

乐俊：范的工艺品可是很精致的呀。

桓魋：在麦州与范进行贸易的时候，因机缘巧合无意之中一族中有人当上了官。

乐俊：成了官宦之家了呀。

桓魋：是的。但，我最初并没有作官。

乐俊：庆有半兽不能作官的法律。

桓魋：我家中还一个哥哥和一个弟弟，所以生活上的事不用我担心。父亲也说过，我可以一直留在家里。我的童年就与兄弟们在一起无忧无虑地度过了。只是，我被告戒与人见面时要变作人的样子。长此以往，也就认为这是理所当然的了。

乐俊：我的母亲可是与此相反呀。我就算变作人的样子，穿上衣服。但母亲说我还是原来老鼠的样子好。

桓魋：是吗。

乐俊：但是，为什么将军会从军？

桓魋：那也是某一天的事了，想到自己虽是半兽但也不能老是这样下去。

乐俊：发生了什么事吗？

桓魋：什么也没有。只是，听了许多父亲、母亲与哥哥和弟弟有关将来的谈话。感到很严峻，当然我什么忙也帮不了。你只要呆在家里就可以了，我父母只对我说了这些。意思是即使是半兽也没关系。

乐俊：是这样呀。

桓魋：我并不认为我这样就可以了。不是我自夸，我的本事可是很大的，所以我去从了军。

乐俊：身为半兽，也不是什么值得令人痛苦的事。

桓魋：是呀，因为这是天生的。也没办法。你怎么样？

乐俊：我吗？我也没有什么特别痛苦的事。那个，虽然不能上学这件事让我很不甘心。但能留在家里帮母亲的忙也就够了。

桓魋：原来如此。从军后不久，我就有机会在州侯浩瀚大人的面前展示武艺，并被他看重了。又过了一段时间，我被他提拔当上了州师的将军。

乐俊：但是半兽的话。

桓魋：噢，半兽是被王禁止的。但是浩瀚大人说没关系，他还叫我把身为半兽的才能施展出来。反正只要小心的话，平时也不会被人觉察出来。事情的经过就是这样。在这之后，就担任了禁军左将军。呀，又回忆起以前的事了。

乐俊：麦州侯，新的冢宰继任者，他真是一个十分了不起的人呀！制定法律，使人民安居乐业。

桓魋：阳子也，不，是主上也曾这么说过。在我变为半兽的时候。

乐俊：是吗？是在拓峰之乱的时候吧。

桓魋：哈，你也听说了。对，就是在那时。她这么说。

（回忆当时的情景）

阳子：我曾被一个半兽朋友所救，为了他，我甘愿做任何事。麦州侯很早就知道这件事了吗？

桓魋：这句话一直深深地留在我的记忆中。

乐俊：所以，你准备辞去禁军将军一职吗？

桓魋：为什么？

乐俊：难道不是吗？说起来，其实一开始桓魋大人就不准备接受阳子授予的禁军将军一职。

桓魋：为什么会这么想？

乐俊：无论和州侯再怎么胡作非为，将军的行为只能被看作是一个令人钦佩的反叛者。即使能被阳子原谅，在桓魋大人的内心深处也不能原谅自己的行为。

桓魋（一拍大腿）：哼，我真是服了你。说起来，我发动和州之乱时已经有死的觉悟了。我想我们如果全部战死的话，动乱的事就会传到主上的耳中。但谁想事有突变，等觉察到时，浩瀚大人当上了冢宰，而我当上了禁军左将军。可是，我一直在想像我这样的叛乱者在这里是再也找不出第二个了。

乐俊：即使如此，是不是因为我的原因才使你想立即辞职？

桓魋（先是一楞，随后大笑）：哈哈哈哈，你这个家伙。我真是服了你了。你是不是有什么不可思仪的力量呀？

乐俊：不，但如果换做是我的话大概也会这么想吧。

桓魋：也并不是因为你的原因。我向阳子辞去将军一职，但不被允许。她考虑到我可能有什么顾虑。但我知道这不是因为我，是因为你，是为了半兽这个回忆使她让我当上了禁军将军。适合当禁军将军的人才要多少有多少。她之所以选我的理由是因为。当我向她辞去将军一职时，阳子认为我是顾虑到自己是半兽才请辞的。我想她大概是考虑到你的事才。我想通后，为了不让阳子难过，才勉强收回了辞呈。

乐俊：但是。

桓魋：但是，作为王的代理人去芳，这件事是绝对不行的。

乐俊：王的代理人是绝对不能由反叛者来担任的。

桓魋：这是当然的。这会让庆动摇的。

乐俊：所以，你才会违抗御旨。而阳子叫我来找将军。

桓魋：你好像什么都明白呀。

乐俊：但是将军，你既然连这都明白，为什么就想不明白自己被王任命的理由呢？

桓魋：我知道原因，是因为我最清楚祥琼的事。

乐俊：这也是原因之一。但，你忘了吗？目前芳的情况。而且，现在统治芳的州侯是杀害祥琼父亲峯王的当事人。

桓魋：这个。

乐俊：据祥琼所说，州侯月溪大人在峯王登基前就与他十分熟悉。但他那种不得不弑王，并暂时接管御座的心情。若能稍微体会到一点，就能避免以后犯下同样弑王的悲剧。

桓魋：是这样呀。

乐俊：而且，与那个人见面的话，对桓魋大人来说决不是没有意义的。

桓魋：主上竟然连这个也考虑到了。

乐俊：桓魋大人对于景王来说是不可缺少的。无论是去芳，还是担任禁军左将军都非桓魋大人不可。她一定是这么认为的。

桓魋（激动）：我是不可缺少的。

乐俊：的确，她称呼我为朋友。但这个与那个的意思是截然不同的。

（桓魋下跪）

乐俊：呀，桓魋大人。

桓魋：我要向主上谢罪，拘泥于半兽这件事是我的不对。谢谢你，等一下要不要看看我变成半兽的样子。

乐俊：好的，但是。

桓魋：但是？

乐俊：如果要和我比赛的话，还请你饶了我。

桓魋（大笑）：哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！

（场景转到金波宫）

阳子：桓魋一行平安无事的到达了芳，我向你致谢。

乐俊：我说过了，我什么也没做。

阳子：是吗，我听说你把我给夸奖了一番。虽帮了我的忙，但你说了许多我从来都不曾想过的事。

乐俊：没关系，反正又不是谎话。

阳子：你说了我从来都不曾想过的事难道还算是谎言吗？

乐俊：没关系啦。

乐俊（独白）：我也不知道阳子到底会怎么想？但我认识的阳子一定会这么想的。我只是把她所想的说出来而已，所以算不上谎言，对吧！尽管如此，变为熊的桓魁的样子还是吓了我一大跳。的确，这个样子可真是要命，门呀、天花板等全都要重新造新的。好了，我的故事就到这里结束了。有趣吧，全部都是真的哦。如果我说的故事你还没听明白的话，那就请再多听几遍吧。好了，各位请保重。



