文件发布时间:2010-05-27 08:02:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：十二国记
本卷名称：华胥之幽梦 冬荣

正文一
　　扫图：等待认领
全文翻译：臭氧空洞、ling、末三、fountz
校对者：拜金马甲

轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
当泰麒离开屋子的时候,他注意到整个宫殿看起来完全不同.
步履蹒跚地经过走廊,泰麒眨着眼,审视了四周几次.变化并不是来自建筑物本身.宫殿的高大建筑群排成横列,一直伸展到外面去的宫内庭院也毫无改变.洁白的墙壁,暗青的琉璃瓦,还有穿梭
忙碌的下官,这些景象全都跟从前一样.只不过所有东西都似乎在躲避一种微弱闪光.
柔和的光芒包围了每一样东西.白晃晃的太阳将少见的晴朗，冬日天空颜色减淡,宛如被薄纱笼罩一般.就连泰麒脚下的影子,也变得好象褪色的墨水.然而,周围的景物反而变得比早上更加明亮了.
那不是雾,而是某种不知名的东西包围了四周.这样东西美好到了难以识别的地步,其中还包含了微弱的光亮—泰麒这么相信着.
“发生什么事了?”
背后传来一个声音.那是跟在泰麒后面走出宫殿来的正赖.泰麒转身过去,指给他看异常的内廷.泰麒什么也没说,就好象正赖问的是“这是什么东西”似的.
“哎呀,真稀罕.是白阳!”抬头看着天空,正赖笑出来.
正赖是泰麒的傅相,也是瑞州的令尹;而戴国的首都就坐落于瑞州.傅相的责任是教育年少的台甫.傅相总是呆在台甫身边,小从生活琐事,大到政务学习,都由他照看.
“白阳?”
“我们这么形容这种天气.现在下界一定是晴天吧.”泰麒竖起脑袋.
“云海的云彩散开了,所以下界的雪能把阳光反射上来.”
“哦…”泰麒再一次凝视着被白光包围着的四周.看起来就好象太阳透过窗棱照下来呢,泰麒想.那个已经成为“另一个世界”的遥远故乡,如果我在天气最好的清晨醒来,景色会跟现在一模一样吧.带着乡愁,泰麒回忆起来.
“除非云彩全都被驱散,这种现象可不会发生.所以,我们都说能看到这样的天气就代表好运气.一年里可是看不到几次的.今天还真是幸运哪!”
“你说我们能去看看下界的景象吗?”
“为什么不去看看呢.”泰麒用力地点头.宫殿在云海中央,就像漂浮的岛屿.包围宫殿的云海晶莹剔透,越过它们能够看见下界.不过,冬天的时候就不可能了,因为云海下面的云封锁了视线.
正赖笑着伸出手.泰麒抓住这只温暖的手掌,抬起头看着他的傅相.
“不抓紧的话,云海又要出现了.”
正赖理解似的微笑道:“既然如此,干脆走捷径好了.”
泰麒快乐地点头.泰麒很喜爱那条正赖提到的捷径.用那种只有下级官员才走的小路跟岔道的话,他有时候可以溜出王宫去.“这个王宫里还有这种地方”的偶尔发现让泰麒深深地觉得有趣;每次有人过来都必须躲藏进树阴里这件事他也干得很是享受—他可不想吓到那些没防备的下级官员.
这天,被正赖的手牵引着,泰麒穿过那条秘密的小路,蹑手蹑脚地经过每一个转角.他们正想从塔的阳台下面溜出内廷的时候,不小心撞见了几个正和骑兽一起离开旁边建筑物的人.
“——台甫.”
停下脚步,有人惊讶道.匆忙躲起来,泰麒和正赖看着对方.
“好象被逮了个正着阿.”
“就乖乖走出去吧…假装我们没有值得挨骂的地方.”
一起笑出来,泰麒和正赖从灌木丛中现身.旁边的石阶上,几个身披甲冑的人站在那里正等着他们.王师将军严赵和阿选,以及他们的骑兽.其中,唯一身着戎装的女性是李斋,瑞州州师的将军.还有大司徒,宣角,以及他的骑兽;他的出现暗示着这不会是有关军事的什么会议.然后,人群的后面,是泰麒微笑着的主上.他浅灰白的头发和红玉一般的眸子,流露出独一无而又令人难以忘怀的光芒.
“台甫总是神秘出现又神秘消失阿.”
泰麒面前的李斋屈下膝盖,微笑着行了礼.
“我正要去看看这种罕见天气里的云海.说不定我能看见下面的景象…我能拍拍飞燕吗?”
“当然,请.”李斋和蔼地回答,“不过,台甫…下官以为在这样的天气里,您就算去了云海也什么都看不到.”
抚摩着飞燕的软毛,泰麒立起脑袋.
“那里不是没有云么?”
“是的.正因此,地面反射了所有的光,而您也就什么都看不见了.”
因为李斋的话而惊讶,泰麒向正赖看去.他正望向什么虚无的地方,恶作剧的笑容渐渐阴沉下来.突然,严赵晃动着巨大的身躯笑起来.这种豪爽的笑声非常适合他岩石一样的身子.
“上了正赖的当,对吧?”
飞燕低声嘶叫仿佛想安慰泰麒似的.抚摩着飞燕的脖子,泰麒深深叹息.
“正赖真是坏心眼.有一次,我问他什么是暴君,他说那是个像保姆一样的人.我这么告诉了骁宗,结果被取笑了.”
“之后正赖当然也被殿下您斥责了吧?这不就扯平了么.”
阿选笑道,泰麒也暴出笑声来.正赖同样吃吃笑着.阿选是先王的王师将军,而新王骁宗同样曾经是王师将军.两人作为同僚的关系十分友好.李斋也从以前就把骁宗当作朋友,严赵和正赖则是骁宗先前的下属.只在亲密伙伴之间存在的友善气氛,笼罩住了人群.
正赖继续笑着,并且催促着泰麒.
“下官在被殿下您再次责罚之前就会跑走休假的.虽然很遗憾我们不能看下界的景色,不过闪闪发光的云海也是引人入胜且难得一见的.”
“我能从禁门出到下界去吗?”
他们已经一路走到了内宫.如果他们再走过李斋和其他人刚刚呆过的建筑,就能到达禁门了.
李斋抬起眉毛.
“下界现在寒冷彻骨.台甫还年幼,您会立刻被冻坏的.”
“就一下子嘛~”
泰麒请求着,而骁宗,戴王——也就是泰麒的主上,站出来.
“我带你去.”
泰麒也就轻松起来,不过还带着一点小小的罪恶感.刚登基的王肯定十分忙碌,他怎么会有那么空闲的时间陪泰麒玩呢.
“可是…政务怎么办?”
“李斋他们要把骑兽牵回厩舍不是吗.这段时间我就陪着你吧.”
看到主上微笑的面容,泰麒也忍不住笑了.骁宗是唯一的主上,所以泰麒只要跟他在一起,就会不知不觉开心起来.泰麒转向正赖.
“我在这里等.”正赖溺爱地看着泰麒.
“真抱歉打您你的回程了.”
我一点也不在意,骁宗微笑着转过来.正好转开的门后有一扇大窗户,窗外是向远处一直延伸过去的云海.对泰麒这个生在异世界的孩子来说,这种天空之上的海洋简直不可思议.
海上传来温柔的浪涛声.永远都保持阴暗灰色的海洋,今天是洁白的.海的表面变成珍珠白,淡淡的光芒好象是海底有火焰点燃.
泰麒兴奋地喊了一声,冲向窗户.厚重的棉袄被披在他肩上.
“把这个穿上.外面很冷.”
“可是您不冷吗,骁宗主上?”
“这对我来说不算什么.”
依然有小小的罪恶感,不过骁宗的体贴更让泰麒快乐,所以他点点头.他追赶着刚走上台阶的骁宗,脚不小心踩在长袍上,差点绊到自己.看到这幅景象,骁宗抓住泰麒的领子,把他举了起来.
“你还是这么轻.”
“因为我是麒麟的缘故吧?”
泰麒其实并不是人类,而是名为麒麟的神兽.连泰麒自己知道这个消息的时候也震惊了.他的头发其实是他的鬃毛;和那些能飞的兽比起来,他确实算是轻的.
原来如此,骁宗简短地回答.抱着泰麒,骁宗走下方才转角的台阶.阶梯间的距离绝对不短,可是当他们走下来的时候速度比刚才快了十倍.[那不是魔法!是爱的力量!]像这样神秘的地方遍布了王宫.泰麒一开始觉得自己无法适应这么奇怪的事,不过他最终也渐渐习惯了.空中飞翔的妖兽,拥有奇怪的瞳孔颜色的人们…这是一个神秘的领域.
台阶的底端是巨大的厅堂.厅前有门.门两边的侍卫认出骁宗和泰麒,开了门.刺骨寒风和强烈的光线从门缝里涌进.
禁门位于云海的高处,凌云山的山坡上.它耸立在一个深不可测的山洞里.门前的广场三面环山.泰麒从骁宗的臂弯间滑下,紧紧握着骁宗的手,偷偷瞥着外面.他们之下,白雪覆盖的鸿基城蔓延开来,高耸入云的山丘顶着被雪掩埋的锐利边缘,银光闪烁.它们在苍天中刻画出突兀的曲线.
“…了不起.”
泰麒自言自语道,喉咙里温暖的空气跟外面的冷风相撞,使得泰麒控制不住咳嗽起来.只是从禁门走到广场边缘的短短距离,他的皮肤已经因为寒冷而失去知觉.眼睛因为冷气而刺疼.四周过分明亮的阳光和空气里的寒冷带来的眩晕,只能用疼痛形容.
“这可真冷阿.”
嘴巴变僵硬而不能冻,骁宗点点头.
“戴是极北之国.冬天一旦来临,雪就迅速地下起来并且完全覆盖了整个城市.像这样的晴天只能持续很短的时间.居住在高高在上宫殿里的我们可能并没什么感觉,然而我们的人民都生活在这种寒冷艰苦的天气里.”
“真可怕…”
“如果有人无家可归,他就会立刻被冻僵.雪盖过了野外,而沙土被冻得太结实了,你连草根都挖不到.如果秋天贮存的粮食吃完,人们只能饿着等死,但是秋天的收成又完全取决于天气.过冬的准备,对人们来说意味着生或者死.—这就是戴国.”
泰麒注视着洁白冰冷而毫无生命的城市.
“这篇土地现在看起来也许美丽无暇,但是与此同时,它也可怕得毫不留情—永远不要忘记这点.”
是的,泰麒点头道.气氛变得严肃非常.
不久,泰麒肩膀上的手就催促他返回禁门了.即使冷风被挡在背后,这种冰天雪地的感觉也没有改变.短短的时间中,他的手脚已经冻僵,手指也正疼痛着.但是这些都不能解释,为何泰麒胸中有冷气凝结的感觉.
“很冷吧?”骁宗问着,语气明朗了一些,“恩,你想不想去什么暖和的地方呢?&quot;
“暖和的地方?”泰麒抬起头.
“是个由盛开的繁花代替漫天飞雪的温暖地方.”骁宗回答.
“可是现在是冬天呀,不是吗?”泰麒疑惑道.
骁宗轻轻地倾低下来,把手放在泰麒的肩膀上,微笑着.
“我想请你帮个忙,蒿里.”
泰麒又一次抬起他的头.他不明白“温暖的地方”和“帮个忙”是怎么联系起来的.
“我想要你去涟.”
“涟…涟国?在遥远南方的国家.”
骁宗点头.
“蒿里,你在蓬山的时候,欠了廉台甫不少情.我想你去代我转达谢意.而且,我也希望能告知他们,多亏涟的帮忙,戴终于安定了.不过,我没有空闲的时间.”
“但是,为什么是我?”
“其实加冕仪式之后我们本应送大使去,但是听说不久之前涟爆发了政变.加冕仪式的时候,政变刚刚被镇压,涟应该正忙着解决遗留问题,所以最后我们把访问延期了.现在,一切似乎都复归平静了.所以,我希望你能代替我访问廉王.
“我…单独去?”泰麒开始小声嘟囔起来.
“当然会有人陪你—这可能会是分量很沉重的任务,但是你能为我而做这件事么?”
离开骁宗,泰麒跑回正赖等待着的内廷.认出了泰麒,正赖走近他,并且立刻疑惑地抬起他的头.
“怎么了?”
“我被送去访问涟了.”
“哎呀,秘密终于被泄露了.”
“你已经知道了?
“陛下他一直在跟我们商量,这项任务对台甫来说会不会太重大了.我毫无疑问地确信,台甫能够顺利完成.”
这么说着,正赖凝视着泰麒的面庞.
“您不不介意下官问吧…您不喜欢去涟吗?”
“不是.”
泰麒用力摇头.他一点也不讨厌那个,而且他也不想给人他在讨厌着的印象.
“那么,您是没有勇气吗?”
泰麒摇着头,看着地方.
“…不是.”
“这件事责任重大,而骁宗没有跟您在一起.”
正赖曾经是骁宗军队的下属,所以有时候他可以省略“陛下”的尊称.
“涟非常遥远,所以旅途要花些时间,不是吗?”
“对.即使您乘坐骑兽并且走捷径,单程也要大概半个月.就算您在路上抓紧,您可能还是会错过新年祭典.”
“我不在也没关系吗?”
“其实,王和麒麟都应该在祭典上.不过,即使是陛下他也认为这正是您作为大使去访问的最佳时机.在这段准备新年祭典的时间,实际上并没有太多重要事情要解决.而且,如果您现在不去,那边也会被困扰吧.”
“我想是吧…”
“或许您是因为不能在骁宗身边而觉得寂寞?”
泰麒抬头看着正赖,而正赖理解似的点点头.
“因为骁宗今日正忙碌着阿.”
事实上,目前骁宗忙碌到了混乱的地步.冬至之前他就一直忙着,而冬至之后情况并无好转.正赖当上傅相之后,他们午后一起计划行政工作的时间也没有了.他们不经常一起进餐,也罕有时间在会议之前交谈.
“你们连闲聊的时间都没有.现在我亲爱的殿下您又被派去这么长途的旅行,您觉得绝望,是吗?”
“对…”
泰麒完全了解骁宗有多繁忙.但是,泰麒也觉得不安.我做了什么让他烦恼的事情吗?当泰麒还在他故乡的时候,他就常常有类似这样的想法.
泰麒曾是个永远无法完成他人期望的孩子.他知道身边的人在期望着,但是他不知道他们到底想要他干什么.他作过的每件自己认为正确的事情,结果都是让他的家庭失望.我的存在让每件事都不能好好进行下去,泰麒总是这么想着,而且他的这种想法一点也没有改变过.
“你觉得我在这里很烦人吗?所以我才被派到涟去,对吧?”
怎么可能,正赖忍不住笑出来.
“您这么沮丧吗?您知道这不可能是真的,不是吗.您是唯一的台甫阿!”
“因为我是麒麟?”
“完全正确.”
“但是…”泰麒拖长了声音.正赖翘起头等着接下来的话,但是最后,泰麒闭上嘴摇着头.正赖温柔地苦笑着.
“所以您还是觉得如此绝望吗,殿下?其实,我认为您应该尽您所能,并且最后成功.如果那样的话,好事会在您身上发生.”
“好事?”
对呀,正赖笑着举起手.
“这是秘密.”
“喂!”
不假思索地,泰麒卷起正赖的袖子.
“告诉我啦,正赖!”
“不行,不行.台甫太擅长哄骗人了,要是告诉您哪怕一点我也会觉得上当的.再说,如果我告诉了您,骁宗一定会骂死我的.”
出使
那之后,戴和涟的国府频繁地讨论行程安排,并且最终定下了日程和随行人员.
泰麒是主使,之后是傅相正赖和侍卫潭翠.副使为瑞洲军左将军霜元,以及禁军右将军阿选.四位随从都带了自己的部下,一共是九人的团队.他们故意没有举起王使的旗帜,并且身着便装向涟出发.尽管出使被称作是官方的行动,看起来还是像泰麒自己派人去涟国的私人旅行.
涟国在世界的东西方,和戴国相似,同样被虚海与大陆割开.那是离戴国最远的国家.事实上,戴和涟无论如何都毫无关联.至今为止,两国之间没有任何外交关系.坦率地说,两国根本没有建立关系的必要.其实只是泰麒曾经受恩于涟的麒麟,廉麟.泰麒曾经被冲到异世界,而廉麟是把泰麒从“故乡”带会他的世界的人.
“你说廉台甫是什么样子?”
离开鸿基之后,泰麒立刻问正赖.他们使用了骑兽,不过泰麒当然无法驾御骑兽.所以,他就舒服地坐在一个由两匹像马一样的骑兽拉着的,笼子似的车厢里.正赖在泰麒身边伺候.
“天哪,”正赖惊奇地说,“泰麒也不知道她吗?”
“不知道.我以前从来没有见过她.我曾经看过她的脸,不过那是我刚被带来这个世界的时候,我太害怕了以至于没办法清楚记得她的面孔.”
泰麒袒露出一点羞怯:“其实我哭了.我不知道为什么,不过还是哭了.我哭着哭着就睡着了,醒来以后,廉台甫已经回去涟了.”
“是那样呀…下官自己并不知道廉台甫.在戴国,应该没有人知道涟的王和麒麟.”
“一共有十二位王和十二位麒麟,如果我们能成为朋友该多好.”
泰麒说着,正赖忍不住笑出来.
“的确如此…不过,台甫迟早会知道为什么他们不能这么轻易地成为朋友.
听到这句话,泰麒茫然地盯着正赖.不过,不久以后他的确明白了这个原因.
想要频繁联系的话,距离未免太远了.
就算使用飞毛腿的骑兽,走出戴的边境也要一天一夜.然后,渡海同样需要一天一夜.之后,从港口城市出发到了柳国,他们经过虚海的海岸线,到达了恭国.沿着范国的海岸线向南旅行了一段时间后,他们再次渡海,最终看见了涟的海岸.整个空中的旅程花了他们半个月.
“我现在完全知道了.”
在涟的首都重岭着陆的时候,泰麒嘟囔着.正赖竖起脑袋.
“我们不可能成为朋友!这可太远了,如果我们来这里玩玩再回去,我们就没有任何时间做其他事情了!”
您明白了,正赖笑道.
“这可真是个漫长的旅途,不是么.您累了吗?”
在重岭边界上的空地里,泰麒和其他人从骑兽背上下来.他们面前的重岭城,为了迎接新年而被华丽地装点着.
“一点也不.我们今天才飞了半日.”
“真的吗.”正赖似乎有点沮丧似的,叹气道,“多亏台甫您坚定不移的伟大精神,老人家觉得非常无聊呢.”
泰麒抬头,茫然地看着正赖.
“正赖,你觉得无聊?”
“当然了!我的职责是抓着调皮捣蛋小孩的脖子,不停地跟他唠叨.对这位老人来说,除了偶尔搞个恶作剧,生命里根本就没有任何乐趣了呀!”
正赖淘气地做了个鬼脸,泰麒吃吃笑出来.
“我会试试的.”
“那下官就太荣幸了.”
正赖就这么笑着的时候,巨大的午门在他们身边打开,两个早前就被派来的下级官员立刻走出重岭来.另外两个官员一开始去了旅店,而且给使者团的日间逗留做了安排.
“阿,他们来接我们了.我可真是希望今天的旅馆能舒服呢.”
重岭不可思议地暖和.每个人都感觉到,从柳到范再到恭,渐渐热起来了.戴的冬天,填充得厚厚实实的羽绒衣和里面的毛线衣是必不可少的.然而,使者团一进入南边的范,每个人就都把外套脱下来了.
因为实在太热,自打离开白圭宫后就身着正装的正赖,走进旅馆的时候看起来就好象中暑了.
“…这可真热.”
走出卧室,泰麒对正赖评论道.正赖狼狈地叹气.
“我听说涟很温暖,但是我料到会热到这个地步.这跟戴的春秋一模一样.”
“我同意.”
“无论如何,这是这个季节戴的正装,所以我们也没办法.我会去国府访问以交换问候,并且告知他们我们已经到达了.”
“我不用一起去么?”
“这只是我们到达的问候.台甫应该用这段时间来让自己凉快下来,因为您访问的时候也需要穿上正装.日落左右我会回来,我想.”
“那,在你回来之前,我可以搞很多恶作剧.”泰麒说,然后正赖笑出声来.
“那很好呀.把潭翠他们气疯吧.”
正赖回答着,把视线转向侍卫;他站在附近的转角处,宛如一个影子.潭翠,和平常一样,并未回应正赖的玩笑,只是继续沉默着,苦笑一闪而过.
“别让潭翠知道这个秘密,不过我一直都希望能看见脸色煞白的潭翠,哪怕只有一次也好.”
“我会恶作剧得让潭翠的头发都竖起来的!”[好暧昧的动词…奴家抹着鼻血评论道]
“尽您所能吧!然后老头子回来以后会迅速地将您绑在院子里的树上哇呀呀!”[我,我只是觉得这个老头子应该用这种语气说话而已…]
正赖离开之后,除去行装的霜元和阿选来了泰麒的房间.一道来的部下们,也穿上了正式的服装.
“您一定疲倦了,殿下.”
霜元是说话的人.霜元原本是骁宗军的指挥官,现在则是瑞州州军的左将军.虽然没有像严赵那样的魁梧体格,他依然算是高大而富有男子气概,同时谦和内敛.每当泰麒遇到霜元,他总是想起来在故乡时读过的故事里,“骑士”这个词.
“其实也不是…不管那个了,看!”
泰麒站在窗台旁边,指着外面的花园.两位将军高兴地走近窗户,朝泰麒指着的方向看去.
“院子里有花呢!”
骁宗曾经说过“那是一个春暖花开的地方”,但是泰麒从来没有预想过,在这个季节,会有这么一个立刻就能看到花朵的国家存在.哪里也找不到雪.像这样靠着窗台并不会感觉寒冷.如果是在戴的话,冷风可是毫无疑问地能让人颤抖起来.
霜元眯着眼睛看向外面.
“多么引人入胜的花景!花朵从这里一直盛开着.现在这个时间还有毫无降雪的国家,这只能说是不可思议.”
我也这么想,泰麒把下巴贴到窗台上.
“戴无处不是一片雪白,所以我想这边的所有地方都应该也是一样的.”
“这边?”
“恩.我在蓬莱的家乡只会偶尔下雪.大部分时间根本没有雪.当然,那里也不那么暖和.可是戴一直是现在这个样子,不是吗?所以,我以为这边的每个国家都像戴似的.你知道吧,这是我在这边度过的第一个冬季.不过,现在我知道只有戴是那么冷了.”
您是对的,霜元认真地点头道.
“对我来说,这个世界很大呢.”
“外面田地里的庄稼没有被收获哪.”
“看起来,在南方的国家,冬天里田地也不需要被闲置.”这次说话的是阿选.
“我听说他们种的是稻子和小麦之外的作物.”
是吗,泰麒眨眼道.
“所以,是冬天也能长的植物,对吧?就是说,即使在冬天中间,人们也可以去田地里耕作?”
“看起来是这样.”
“要是戴也能这样就好了.”泰麒叹气道,两位将军也深表同意.
“孩子们可以在外面四处奔跑,不是吗?说不定他们还能把家禽放在外面呢.”
这些温暖的国家过着什么样的日子呢?泰麒盯着窗外看能否捕捉到他们生活的一瞥,然后阿选说道.
“那么,出去稍微散散步如何?如果您一点也不累的话,请让我陪您去.”
“我可以吗?真的吗?”
泰麒四处蹦来跳去,阿选微笑着点点头.
听说在先王的统治时期,同为禁军将军的阿选和骁宗,曾被授予称号.阿选胆识过人,精通武术,人望也极高.大部分时间,他跟骁宗很相象.然而,有时候骁宗更为令人恐惧.他具有令人窒息的王者霸气,但阿选没有.所以,在阿选面前泰麒从来不会觉得胆怯.
泰麒用期望的目光看着霜元.霜元陷入进了到底是否应该答应的思索里,但是阿选打断道.
“看看重岭周围的景象也不坏呀,不是吗.我认为,让台甫开阔眼界对他有好处.”霜元同意地点着头.
“有我和潭翠在,不会出差错的.”
和鸿基一样,重岭从凌云山脚下延伸开来.正是冬季之中,但是到处都有人,整个城市也被一种自由的气氛包围着.多奇怪呀,泰麒想.
跟鸿基相差太多了.鸿基的房子是白雪覆盖的,人们为了能暖和而住在厚厚的墙壁里.外面除了雪什么都没有,所以人们不能把还期待着能找到食物的牲畜留在外面.除非确实必须,没有人会想出门的.就算他们这么做了,也要穿上厚实的衣服,把领子立起来,头上用布料或者毛皮裹着,肩膀耸起来,行色匆匆.就好象用尽一切方法来把东西塞进他们自己里面似的—这就是戴国.
涟正好相反.就算是隆冬,许多建筑物也是大敞四开的,泰麒沉思道.透过窗户可以看到建筑内部,无数居民在开着门的商店里游荡.人们站在街道上交谈,孩子们奔跑嬉戏,家畜在休眠中的农田上徘徊,吃着在地上遍布生长着的枯草.
“这是什么样的景象阿…”
泰麒沉吟道.“的确是.”带着微微的苦笑,阿选回答,“如果戴的冬天有这里一半的温和,戴国人民的生活将被带上一条完全不同的道路阿.”
太正确了,泰麒想.国家看起来并不繁荣;相比之下,恭和范要富裕得多.然而,城里的每个人看起来都十分轻松.涟不久以前还应该陷入在内战之中,国土的任何地方却都感觉不到压力.泰麒和这里一点也不一样.就算在鸿基也有冻饿而死的穷人.也有城市因为物资耗尽,而陆续有居民死去.其他流离失所的难民,在大雪中派成队列长途跋涉到最近的城市,对于未来需要面对的危险心知肚明.
土地的收成大概足够人们生活,金银珠宝则十分充裕.这些资源都被先王搜刮尽了,长时间内戴国的人民一直默默容忍着这种贫乏的日子.就算是新王已经登基的现在,情况也没有多大改善.
“要是神能让戴变温暖些该多好阿.”泰麒说,然后霜元微笑了.
“作为代替,天帝赐予了戴一位新王.”
是呀,霜元拉长声音,低下头.
“一位明君体恤民情,治世救国.没有任何上天给予的礼物比这更加弥足珍贵了,不是么?”
“…对.”
“什么事情困扰着您吗?”
没有,泰麒只是摇摇头,并不能给出回答.躲开霜元震惊的目光,泰麒将视线转向无边无际的草原;那里的人们用锄和犁愉快地工作着.
阿选和其他人回到旅馆之后,正赖也暂时地回来,然后又离开卧室去为明天作准备了.就算每个人都离开了,一个念头依然在泰麒脑海里回荡——
如果戴能像这样的话.
如果戴能像恭和范那样富饶的话.
如果戴的气候能像涟这样温暖的话.
自从他和骁宗在禁门的那次游览后,泰麒的胸中就有冰冷的结晶存在着.有些人民生活在这样的严寒里.根据官员的报告,这些人的生活并不美好.听到人们因为寒冷和饥饿而死去,泰麒觉得越来越冷.(许多人都被麻烦着.)
在那个残酷的洁白景色里.
但是,泰麒什么也做不了.
泰麒是麒麟.他是被天创造的民意的象征.晓天意,遵天命.他是天帝的孩子.然而,泰麒没有任何拯救人民的力量.他无法改变气候,无法创造奇迹.
麒麟要选择王—那就是全部了.骁宗是这样被泰麒选作新王的.这件事就耗尽了他所有曾经拥有过的不可思议的力量,泰麒这么觉得.(无论什么力量都没有留给他阿.)
没有什么事情再需要泰麒做了.理论上,泰麒应该作为台甫和州侯参与国政.然而,泰麒的年纪还不足以处理这些工作.实际上,所有的工作都是有正赖和骁宗完成的,而泰麒只需要在被教授的时候点头.当然,只是把泰麒解释成正赖的累赘,并不能解决任何事情.
泰麒知道每个人在他身上寄托的厚望.正赖,阿选跟其他大人的举动让这件事显而易见.这些非常好的大人们对只是小孩子的泰麒表现出绝对的尊敬.正赖告诉泰麒,那是大人们在“独一无二的人”面前显示的谦卑.
但是,泰麒有什么“独一无二”的地方?也许以前存在过.但是,将来,如果骁宗像先王一样失道了呢?当人们需要新王的时候,泰麒就不再是“独一无二”的了吧.但是,现在的泰麒只不过是个快满11岁的孩子而已.什么事情也做不了,什么事情也懂不了.他只是周围人身上的担子阿.
泰麒的不安源源不断地涌过来.
他知道人们都期待着,却不知道自己该做什么.除了旁观以外,也别无他法吧.对于他人来说,他要么就是废物,要么就是累赘—他不能控制这样的想法.
你也是这么看我的吗?这样的想法再正常不过了吧?正赖?——
骁宗?
红嘉祥
次日傍晚,泰麒换上正装,走进重岭北面的宫门,皋門.王宫被称为雨潦宫,是廉王的住处.
来接待使节团的大行人领着他们依次走过五门.每次经过一扇门的时候,他们就要经过一个和重岭山内部相连的隧道.他们爬上了第三,第五,第七个隧道,雄伟的山脉直指云霄.攀上最后一个隧道之后,他们经过路门,到达了升于云海之上宛如岛屿的顶峰.那里耸立着燕朝,雨潦宫的设计和白圭宫大同小异.
云海之上甚至比下界还要温暖.跟鸿基山相比,凌云山的丘陵要少些,取而代之的是并不陡峭的宽广山顶.散落在山顶的宫城,比白圭宫规模更大.虽然是严冬,宫殿依然一片郁郁葱葱.看到此情此情,乡愁涌上泰麒的胸膛.
宫殿将自己在茵茵绿草之上延展着;建筑物有许多开口,走廊和亭子也大部分都没有墙.宫殿和四周的绿色和谐地混合着,这让泰麒想起蓬山,那座他曾经短住过的山峦.
泰麒和其他人离开了路门,立即被带到了不远处的外厅.冷风在主殿之中环绕,大殿的正中是玉座.可是,玉座上空无一人.
空荡荡的玉座震惊了泰麒,而正赖一行人也困惑不解;不过最吃惊的还是领路的涟的官员.[最近的王…一个两个都玩人间蒸发阿=_=]他们茫然地彼此对视,狼狈地环视正殿.最后,一名官员冲进这个空的大厅,向接待官员低语了什么.接待官员看起来十分惊讶,又问了另一人更多问题.最后,接待官员在泰麒面前跪下,一张脸上满满写着的全是莫名其妙.
“请允许我们为之前的无礼表示诚挚的歉意.恐有冒犯,有请各位进去内殿.”
“…去内殿?”
盯着阿选和霜元,正赖说道.一般来说,接待外国宾客的掌客殿是位于外殿西方的.除了非常亲密的朋友,就连外国的王也不能那么轻易进入内殿的.
“是的.我们被告知要带您去王的寝宫.”
接待官员疑惑地说着,汗珠从前额流下.
马车被匆匆准备好了.泰麒等人安静地上车,经过宫墙,到达内殿—除此之外别无选择.在内殿里越行越深,他们看见比两层墙壁,比起先所见的更为高大坚固.
“正赖阿.”
泰麒偷偷对坐在他身边的傅相低语.
“…是?”
“我们之前看到的建筑,不是仁重殿么?”
对呀,正赖疑惑地点点头.
“…其实我从一开始就这么想.”
“如果那是仁重殿,这里肯定是路寝,对吧?”
“恩…应该是这样.”
“进了路寝的门的话,我们就进后宫了,不是吗?”
“对…是这样吧…不是么?”




正文二
这么说着,鸭世卓宏声笑起来.

“这些红嘉祥太吸引人了,所以我想都没想就请你们过来了看起来我应该听廉麟的话,穿戴整齐在外殿等待才是.”

“您之前在干什么?”

“在修枝.剪掉那些应该不会再生长的果枝能够帮助其他的果子长的更大.”

“廉王对这些事情很熟悉呢.”

“因为我是农民阿.这些是农民的工作.”

泰麒茫然地看着他.

“那作为王的工作呢?”

鸭世卓的眼睛大睁开来,就像听到了什么意料之外的东西.然后他竖起脑袋.

“那是责任吧,我想.我觉得那大概不算工作.因为你不能靠那个填饱肚子.”

泰麒眨着眼睛想要明白他的意思.鸭世卓笑了.

“农民的工作是种庄稼和喂牲口,对吗?”

“恩对阿.”泰麒点头道.

“但是…那是履行某人责任的工作吗?”

“不是吧,我想.”

“工作和责任是不同的两样事情么?’

鸭世卓又笑了.

“工作是你自己选择的.而责任是上天给予的.”

泰麒茫然凝视着对方的时候,他听到一个熟悉的声音.一直静静站在一旁的正赖快速地看向来人.“霜元!”正赖喊道,就好象他的身家性命都寄托在霜元身上似的.与此同时,一个温柔的女性声音传来.

“天哪…你这幅样子迎接台甫?”用惊讶口气说话的女子,有阳光一般灿烂的金发.

“而且,在这样的地方会面!就算是私人的来访,也有个限度吧.我这么跟你说过了,不是吗?”

“对对对,你说得对.台甫跟你说的完全一样.这是非常,非常失礼的.”

“你还让完全不知所措的随从们站在大门口.唉,你可真是个会惹麻烦的人.”

“对不起,对不起.”鸭世卓好象小孩子似的道歉,不过脸上依然是喜气洋洋的微笑表情.看着鸭世卓,女子好象多少有点苦恼似的微笑着.她在泰麒面前蹲下,好让两人的眼睛能保持在同样高度.

“您就是戴台甫么?欢迎!请不要因此烦恼.”

“您是廉台甫吗?”

“对.能见到您真是万分荣幸.”

“我也是.恩…非常感谢您.”

“阿?”

“我听蓬山的玉叶大人说了.以前,玉叶大人叫汕子带我回来的时候,廉台甫借了很重要的道具给我们.我说的对吧?”

“是说吴刚环蛇么?那只是王出于好意借出去的.还请您向王致谢,还是说王他应该先去换衣服呢…”

“是呀.”察觉到廉麟的苦笑,鸭世卓嘟囔道.

“很抱歉我要走了.不会用很长时间的,所以请稍等片刻.”

鸭世卓回去了他的住处,而泰麒等人被带到外宫.最后,每件事情都按照正式的礼节重新开始了.

世话

泰麒本来是计划停留三天的.他们受到了官方的欢迎,也参加了各种正式的典礼,不过他们几乎是作为私人宾客出席的.他们被安排的住处并不在掌客殿里,而是在正寝的庭院里.只有上等官员和佣人被送来陪伴他们.此外,使节团可以在燕朝的任何地方参观,对这件事廉王似乎看待得令人膛目结舌的简单.

“安全防范一点也不严格,这样好么?”

霜元似乎难以理解.其他人也是相同程度地疑惑着.那对其他人来说可能很不舒服,不过泰麒反而因此能够享受他在宫中的日子.泰麒并不怎么明白花样繁多的礼仪和规矩.就算理论上知道,他也不能习惯,而他又总是尽量做到没有缺点.不过,在这个宫殿里,泰麒可以把所有事情都放到一边,只要放松就好.

“我想这意味着这个宫殿非常安全吧…”阿选苦笑道,而正赖叹着气.

“是该说这里安全呢,还是应该说他们太马虎了呢?涟的人民对待什么事情都这么大意.”

“那不好吗?”泰麒问,正赖羞愧地垂下肩膀.

“无论如何也不是坏事.老夫只是不习惯,尽此而已.您知道,我原先是掌管军队藏书的.我很习惯被种种规矩束缚着然后打擦边球,然而相反地”

霜元和阿选同意地点头.

“没有让我的身体感觉自在的地方…我们似乎不适合这个地方,所以台甫,请出去玩吧,您似乎渐渐喜欢上这里了呢.”

“我一点也不讨厌白圭宫!”

“我知道.对我来说,雨潦宫也完全不是什么让人不悦的场所.尤其是看见潭翠在两天之中迷路三回之后!”

完全正确,泰麒笑道.“那么,我就走了.”

这么说了之后,泰麒去了占地面积巨大的建筑物.潭翠沉默地跟随着.泰麒径直去了北宫.无论何时,只要鸭世卓没有政事,他肯定会去田地里.泰麒这么相信着去了田地,并且如他所料,身穿袍子的鸭世卓正工作着.

“早上好.”鸭世卓明朗地微笑道.这种全然坦率的笑容让泰麒也高兴起来.有空闲的时候,鸭世卓就会来田里,而泰麒总是陪伴着他并且帮他工作.

比起“帮忙”来,说成在鸭世卓身边闲逛更合适—他总是一次一次地被告诉该做什么.泰麒从来没有过耕作的经验.就要泰麒要求帮忙,他也不知道到底应该怎么做.跟在戴国的处境没有任何区别:泰麒仍然是根据鸭世卓的指使跑来跑去.

“我…我对您来说是个累赘吧.”

把刚刚撞分散的树枝重新收集起来着,泰麒说道.一同收集着的鸭世卓,微笑着回避了这个话题.这位王永远都在微笑着哪,泰麒有如是的印象.

“我知道我在这里是个大麻烦,但是今天是我在这里的最后一天了,您不介意再多容忍我一小会吧?”

“我从来没有把你当成过什么麻烦呀!小的时候,我就是呆在邻居农民的身边,通过帮忙学会这个职业的—给泰台甫现在做着的事情一样.”

“哦,”鸭世卓微微感叹道,嘴角的笑容更宽了.“我知道了.就算台甫学会了怎么种地,对台甫来说也没有用.我强迫您做奇怪的事情了,是吗?”

“完全不是这么一回事!恩…您允许我帮忙让我开心得不得了,但是…”

泰麒真的是这个意思.这是泰麒第一次亲眼看见农场的工作,对他来说新奇有趣.看着鸭世卓这么精神勃勃地干活也很让人高兴.更重要的是,环绕在鸭世卓身边的开朗气氛让泰麒觉得他十分亲近.对泰麒来说,这个世界和大人们都给他不熟悉的感觉,只要被大人包围着就已经是一件让泰麒紧张的大事.

“但是…如果我随便怎么样打搅您了,我还是应该到别的地方去,不是么?”

泰麒低声犹豫道,鸭世卓抬起头.

“有什么事情不对吗?”

阿?泰麒问道,然后鸭世卓说着.

“我的意思是,帮忙的人反而变成麻烦,没有这种说法存在吧?为什么你会这么想呢?”

“我什么事情都干不了…”

“你之前还搬了那么多树枝吧?而且你又提水又运稻草的.”

“我只是挪挪东西罢了…”

“那你就是帮忙了,不是么.可是台甫呀,我从你的字里行间听起来,你好象认为自己一无是处.”

面对着鸭世卓温暖明亮的视线,泰麒点头.

“…很高兴能听到您说我不是那样的…但是我的确这么想…”

“为什么哪?”

“我就是什么也不会做.不只是耕田,我连最简单的事情也不会…骁宗主上总是用我还小这句话安慰我.但是他肯定对我非常失望.

“真的吗?”

鸭世卓问道,泰麒低下头.鸭世卓温柔地拍拍泰麒的背.

“我们休息一下如何?”

鸭世卓指着草堆建议道.

“不,请继续工作.”

“我也累了呀.喝点茶怎么样?”

鸭世卓笑着向田野的另一边喊道.

“陪着台甫的人,要喝茶吗?”

站在不远处的潭翠,摆出坚决否定的姿势.

“他肯定很辛苦,那么一动不动地站了好久呢.”

从大陶壶利倒着茶,鸭世卓说道.

“大仆的工作相当辛困难,不过最困难的肯定还是根本就没有危险的时候.”

我猜是吧,泰麒微笑道,但是笑容迅速凋零.鸭世卓把茶倒进他拿出来的杯子里.

“廉王,您曾经说过工作和职责是不同的.”

对,鸭世卓点头.

“我听到您那么说的时候,告诉自己那是正确的.麒麟的责任就是选出王.之后,我的职责就结束了.所以我应该为自己的工作而努力.但是,我还是不能胜任身为台甫和州侯的工作,因为我还太小了.”

“…麒麟的工作不是以仁慈的心怜悯人民吗?”

“不是选出王么?”

“我是说,选王是那之中的一部分吧?就是要为人民选出最贤明的王.”

“所以说…我的职责已经完了,对吧?”

“我不这么想.”

“那麒麟的工作是什么?”

“你的工作,泰麒,就是长大.”

鸭世卓笑道.

“对小孩子来说都是一样的不是吗.”

鸭世卓从头顶摇晃的树上摘下一枚红嘉祥,把水果放进泰麒的掌心.

“你将会有很多忧虑.但那是你的工作.好好吃饭,好好睡觉,经常地欢笑和哭泣—这些都是你工作的部分.”

泰麒看着自己手心.那是鲜红美丽的果实.

“…只要长大就好了吗?人民正在承受痛苦.戴非常寒冷.很多人被风雪折磨着.我是台甫和州侯,可是我什么也干不了.除了长大以外什么也干不了…”

但是,鸭世卓说.“就连我自己也不是在做着什么伟大的事情.我是个农民,对于政治一窍不通.廉麟更擅长那些事情,所以我都留给她去做.我能做的只是喂养牲畜,栽培庄稼,诸如此类.”

“即使您是王?”

对呀,鸭世卓笑道.“正因为我只能做这些事,我弄了这样的田地来耕作.我想无论如何它们也有些用处吧.它们清理了花园的一部分,也能存下些生活费用.它们还帮助了预算.我相信这比从商人那里购买要更简单也更经济.”

“所以您向御厨出售食物?”

是的,鸭世卓认真地点头.

“不卖东西的话,我就活不下去.我是个农民.需要履行的责任是国家给予的.薪水是给众多官员的.丝绸的正装.款待宾客的奢侈宴会.如果我不工作,没办法维持所有这些.但是廉麟说我不该为了补充预算而工作.国家会丢脸的,她说.”

“我猜…是这样.”

“所以我就一无是处啦.可是,天帝在上,他知道我只能做这么多.”

泰麒头昏脑胀地盯着鸭世卓.

“肯定是天意吧,我这样的农民竟然当上了王.所以我就什么也不做.我想什么也不做是可以的.照顾国家就跟照顾庄稼一样,这样没问题吧.”

“照顾一个国家…”

“一棵树根据自己的意愿长高.国家的兴隆也一样.树木知道最适合它们自己的方式.我只是它们的帮手.叶子干枯是树木需要水的标志.所以我浇灌它们.我相信王国也是这么运作的.天帝想要国家这么发展,所以他选了我这样的一个农民—我这么想.”

“那廉台甫呢?”泰麒看着鸭世卓低语道.

“廉麟根本不是个农民.她不能区别好树枝和坏树枝,也不能分辨浇水和不浇水的时期.”

“所以,他没办法帮忙.”应该说,鸭世卓明朗地回答.

“看到果实良好生长的时候,她分享了喜悦.”

泰麒大吃一惊.“仅此而已?”

“那就很重要了!外面很冷的时候,或者我因为职责精疲力尽的时候,我累得不想到田地里来了.可是,一想到果实枯萎凋落的话廉麟会很伤心,我就会恢复干劲,到外面来.”鸭世卓说着,抬头看着果园里的树.

“我正看着这个国家.有什么不良的征兆么?有什么不完善的地方么?我持续看着这些问题,因为这些是守护者的责任.但是台甫看着我这个守护者.我履行职责了么?有坏迹象么?她也坚持不懈地看着.我之所以能成功,是因为对看着我的一双双眼睛心怀感激.”

看着吗,泰麒嘴里重复着这个短语.

“只要…只要我这么做就好了吗?”




正文三
“别把那看作微不足道的琐事.它本身是非常困难的工作.就好比你那边的侍卫.”

我想你是对的,望向潭翠的时候,泰麒说道.一直以来,潭翠就是这么纹丝不动地站着,注意着周遭的环境.

“跑来跑去并不困难,是吧.”

“…恩.”敬畏地看着鸭世卓,泰麒点头道.

“如果我看着骁宗主上,他会开心的,是吗?”

他当然会,鸭世卓微笑着说.

“我对于政治和当麒麟一无所知,但是我知道怎么种庄稼和当一位王.我相信泰王也会想要台甫看着的.”

真的吗,泰麒自己想着.真不能想象哪,骁宗会要泰麒这样的小孩子帮忙.

“如果我是王国的保护者,那廉麟就是我的保护者.也许这才是麒麟真正的工作.”

在为期一个月的旅行之后,泰麒回到了鸿基,这座城市依然被埋葬在纯白的雪花里面.向下看着白色的风景,泰麒终于在禁门着陆了.

从骑兽背上下来的刹那,门卫突然走出来排成整齐的两列迎接他们,呼吸里喷出白雾.门卫将骑兽交给士兵,庄严地打开大门.

“又再次被提醒了呢,我们跟涟不同的地方不只是温度而已.泰麒说道,正赖则笑了.

“下官同意得无以复加.”

“正赖,你现在总算放心了,是吧?”

“一点点而已.”

他们笑着穿过禁门,走向内庭.很明显,使节团回归的消息不留遗漏地被告知了每个人.他们到达内殿的时候,两边的排列了官员,王端坐于玉座之上.

感觉到内殿里紧张不安的气愤,泰麒走到玉座前面,跪下表示尊敬.

“我安全回来了.”

骁宗点头,挥手示意泰麒到玉座上来.泰麒起身,走到玉座一边.他感觉到难以言喻的放松—终于回家了.

“涟怎么样?”

“那里真的繁花盛开呢.”

是吗,骁宗微笑道.

“我等等再听细节.”

然后骁宗转过去对冢宰说:“写一份详细的报告.他们肯定非常疲倦,所以我们先让他们歇息吧.”

是,冢宰咬字清晰地回答,向泰麒表示祝贺他完成了重大任务.霜元简短地给所有官员报告.惯例结束后,骁宗示意结束会议.

“你肯定累了.今天好好休息吧.我送你回房间.”

轻轻拍着泰麒的背催促着他,骁宗离开了内殿.

“不,我一点也不累…但是,恩,骁宗主上,您不用出席行政部署的会议么?”不过我有很多事情要告诉您呢,泰麒一边说一边想着.

骁宗微笑着.“今天是泰麒回来的特殊日子,所以我放一天假也没关系吧.”

泰麒高兴得几乎手舞足蹈.

“涟的王和台甫怎么样?”

泰麒把骁宗的袖子拉得叮当作响,滔滔不绝地给骁宗讲着故事.他闯进后宫的故事.宫殿里田地的故事.廉麟一大早就叫醒泰麒和其他人,打开窗户,拿进水来让他们洗脸,煮茶并且让潭翠等人感觉十分不自在的故事.

“我也帮着种地了.廉王…”

说话间,骁宗突然一推泰麒的后背.

“这边,蒿里.”

哦,泰麒环顾四周.那应该是回仁重殿正确的路.

竖起脑袋,泰麒抬头看着骁宗.

骁宗微笑了.

“这边.”

“恩…好.”

骁宗走的路通向正寝.想着骁宗应该是想让他留在正寝,泰麒闲扯着雨潦宫和重岭的样子,还有途经的恭和范.一个月对泰麒来说太长了.想要说的东西好多好多.这么说着的话,泰麒觉得就好象可以掩埋他不在骁宗身边的那段时间.

“然后,正赖…”

泰麒继续着,但是突然停下脚步.他一直顺从着推着他后背的骁宗走着,但是现在他进入了一个以前从来没见过的宫殿.环顾四周,他可以看到正寝的主殿就在附近.他正看着的建筑紧靠着主殿的西边.

“正赖怎么了?”

骁宗这么问着,穿过建筑到了一个舒适的小庭院.庭院的后面是主殿的门,潭翠站在这里.那是让泰麒震惊的原因.离开禁门之后,潭翠就回到仁重殿了.

怎么啦,骁宗微笑着问,而泰麒被匆匆催促着进了主楼.他看见熟悉的女侍和行李都被挪到那里了.

“为什么…?”

泰麒转去看着骁宗,接着,猛然回忆起来,在去涟之前,正赖说过,“回来以后可能会有好事发生”.

“这意味着我要搬来这里了吗?”

“如果你不想呆在仁重殿,就只当我什么都没说过.”

泰麒知道自己的脸庞都被喜悦烧焦了.离骁宗所住的主殿实在太近了.泰麒也一直渴望跟骁宗交谈,可是对话依然很短.要行走的话,宫殿对泰麒来说太大了,而他的心愿一直被拒绝着.

“不过,这里离州府广德殿很远.”

“我完全没关系.我会尽快跑到那里的!”

“不过,你的腿能跑那么快吗?”

“不行的话,我就只是使劲跑!”

“每天都那么做的话很辛苦,不是吗?”

“我没关系!那对健康有好处,而且我现在想要长大,每天跑步的话肯定能成长得更快!而且…恩…”

“你还是一如既往地讨厌轿子,我说得没错吧?”

骁宗微笑着这么问道,泰麒点头.泰麒永远都不习惯轿子.被大人们在肩膀上抬来抬去不知为何让泰麒有罪恶感而且不舒服.

“那么蒿里,你得给潭翠当一阵子学徒了.”

“潭翠?”

“有些小马.让潭翠教你骑马吧.”

真的?泰麒跳起来.

“我可以骑马?我可以骑马?”

骁宗点头.

“能驾御骑兽的话会更有趣哪.不过,宫殿里禁止使用骑兽.而且骑兽对蒿里的身材来说可能太大了.我们可以像在旅途上那样放上轿子,不过那样你会觉得无聊吧.”

泰麒的头脑只是被幸福充满着.

“谢谢你坚持着完成了这么一次漫长的旅行.”

“但是…那一点也不辛苦呀,还有好多叫人高兴的片刻呢.不过,我值得您这么夸奖吗?”

你当然值得,骁宗微笑着,走上二楼.那里有间四周都被玻璃窗装饰着的温暖明亮房间.

“不但只是你.我也希望你能靠近我.”

泰麒圆瞪着眼睛.那一个瞬间,泰麒觉得骁宗的注意力只在他身上.泰麒一直以来都觉得孤独无助,所以骁宗以这种方式表达了他的关心吧,泰麒想道.

“恩…但是”

泰麒不想让骁宗觉得他不高兴.但是,泰麒因为骁宗难以承担的关注而心一沉.泰麒正摸索着词语来表达他的感受,骁宗苦笑道.

“我果然是太着急了吗.”

骁宗在一张椅子上坐下来,并且指着另外一张椅子,泰麒顺从地坐下.

“有些人说我太残忍草率了,而我相信这些主张并不全是错误的.但是,我从很早以前就不擅长放开缰绳.因此我想看到蒿里的脸.”

“我的脸?”

“蒿里询问事情或者和我交谈的时候,我觉得很喜欢,比如我们刚来白圭宫的那时侯.我需要你当我的镇纸,来安抚我的卤莽.不然的话,我会把其他官吏甩在背后,独自奔跑.”

泰麒茫然地看向骁宗.

“…怎么了?”

没什么,泰麒摇头道.

“所以今天,我会就这么坐着,靠泰麒的游记放松自己.最近,卧信说我的情绪一直闷闷不乐,呆在我身边都变成可怕的事情了.”

“卧信?瑞州军的那个?”

卧信曾经在骁宗的军队里.他现在指挥着瑞州军右军.

“就像陪伴在饿虎身边.”

骁宗苦笑道,而泰麒不假思索地笑了.他想事情也许的确就是那样:泰麒是骁宗的守护者,照顾着他好让他不饥饿.

“那么,我就尽最大努力让骁宗主上总能填饱肚子吧.”

千万拜托了,骁宗笑道,突然抬起手.

“哦,你把那个从涟带来了.”

“恩?”

不知道骁宗提及的是什么,泰麒看着骁宗所指的方向.玻璃窗外面,高大的梅树满聚在栅栏之外.

靠近窗户的树枝上,有两枚小小的白色花朵.

戴的漫长冬季终于落下帷幕.

[完]



