文件发布时间:2010-05-27 08:02:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：十二国记
本卷名称：华胥之幽梦 书简

正文一
《华胥之幽梦书简》

1

那座王宫，仿佛从高高突出的断崖边缘窥视着下界一般，浮于云海之上。

——庆国的首都，尧天山。金波宫临于山顶，在山的第九段（十分之九），云海的下方，有一个小小的高窗。穿透了白色岸壁的小窗敞开着，一只鸟向西北方向飞起。

这只鸟有着类似凤凰的鲜艳毛色，一路飞向云海之下，直指关弓。横跨庆的国土，翻越高岫山（国境），耗时三天抵达雁国首都·关弓山的山麓。

关弓山的山麓上，铺陈着面积宽广的城镇。鸟横越城镇上空，掠过巨大山体的底部、绵延至比城镇稍高一些地方的整片屋顶，向着深处、穿越山腹的一扇窗户落下去。

窗子内，是切削岩盘形成的房间。关弓山这座山本身，既是王宫的一部分也是国府的一部分。但是这个房间并不宽敞，构造简朴。房间里只有用凿子从岩石中凿出来的墙壁和窗户，屋里的家具只有虽然精工细作质量上乘，但是由于古旧而变成米黄色的书桌和椅子。书架和床榻都是在岩壁上剜出来的，夕阳落在覆盖着床榻的帷帐上，让褪了色的锦缎看起来更有古色。

鸟用喙敲敲敞开的窗户玻璃。听到声音，房间里面朝书桌的人影抬起头来。——不，有着灰茶色的毛以及从椅子一边垂下来的尾巴的，不是人而是老鼠。他回头看向窗子，发现鸟的身影后微微地摇了摇银色的胡须。

“——哟”

他这一招呼，鸟从敞开的窗户飞到书本成堆的书桌上，停在桌子边缘。他摸了摸鸟歪着的脑袋，于是鸟用一个清冽的女声开始说起话来。

“好久不见。你还好吗？”

他笑着点点头。虽然这样做，声音的主人是看不见的。

——我，鸟说。

我现在很好。也正在努力。

……对着鸟说话，好像是在自言自语一样，还是会不好意思。这边的人，大概都不会这么想吧。

总之——怎么说呢，我终于开始习惯金波宫了。至少是从正寝到外殿，不用找人问路自己摸索着也能找到地方。总算是弄明白了自己所在的地方。听从乐俊的建议去探险，好像结果还不错。虽然是花了两天工夫的一个大工程，而且还给为我带路的景麒添了不少麻烦。

像这样走了两天，仍然没有逛到所有的地方，王宫还真是宽广啊。不管怎么说，光是我起居的正寝，就能数出三十二座建筑物。还有那些短桥——有的桥真的是浮在空中，过桥后再往里走居然还有后宫这种地方，真好笑。后宫就没有探险了。后宫，以及东宫。然后是府第。真的是，只是和自己有关的地方，整个儿转一圈就要花两天。——这么宽阔的建筑物，我一个人要怎么用才好呢？

用来玩的话未免太浪费了，本来是想租给别人来填补国库啦，拿来做荒民（难民）的设施啦，或者国立医院什么的，但是一跟景麒说就会被否决。说什么不能这样做什么什么的。我想，那还不如拆掉，还可以省下维护费用，但是听说也不能这样做。庆还很贫困。我觉得贫困国家的王更应该住在和自己相符的地方，但是所给景麒听，他又会说国家是需要威仪的。还有历代的王传下来的很多衣服和首饰，这种东西要是能全都卖掉的话，至少也可以填补国库呢。

我实在是不清楚国家的威仪，还有王的威信这些东西。

前段时间，我对替我打扫房间的奚（女仆）说了声谢谢，就被景麒骂。说什么太过随便会让对方觉得受到了侮辱。真的是这样吗。——对了对了，连笔记本都不让我用。因为都是些没听说过也没见过的事情，虽然不至于太吃力，但是不写下来的话是记不住的。所以我就随身带着笔记本，把学到的东西都写下来，这样也会被景麒骂。说什么看到我这个样子，官会不安的。总之是说，王如果不摆出一副了不起的样子来是不行的。结果是没办法，一旦有不知道的东西，只好在问过之后，赶紧躲到别人看不到的地方去偷偷地写下来。说起来确实是满笨的。

就这样，景麒始终是唠唠叨叨地说个不停。麒麟都是这么罗嗦的吗？性向为仁——说是这么说，但是实际上我见过的麒麟也就只有景麒和延麒，所以，总觉得怪怪的。就因为这样，常常会吵得很凶，让周围的官乱担一把心。

是啊——不过，老实说，我觉得周围的人如果对我太亲切的话，我反而会骄傲起来，所以景麒这个样子，对于我来说也许是刚刚好呢。就算不是这样，还有那么多的人对我低头。唔，我是不是做得稍微好一点了呢。只不过，如果景麒不是那么一板正经的话，我想我能够做得更好一些的。

和景麒以外的官，就一直没有吵过架。只不过，也许是因为还没有相互熟悉到会发生冲突的地步吧。因为现在我还什么都不知道，所以一旦六官说了什么，我就只能认为“是那个样子的吧”。对于各种事情的了解再多一些的话，也许就会发生冲突了。

和身边照顾我的女官，相处得就比较好一些。也可以闲扯一些无聊的话题。这样说来，景麒也板着脸说过和侧近的人太过亲密是太好的，但是对早晨晚上都要照面的人，总还是板不下脸来。

有个叫玉叶的人，是个很好的人，我非常中意。虽然现在是在照顾我，但是原来好像是春官，做的是和学校有关的事情。——啊，在这种时候，脑子里一下子不能反应出官职的名称来，真是丢脸哪。嗯，说是整备学校的官吏的下官。因此，可以和她聊聊这边的学校，还有蓬莱的学校。如果什么时候能让她重新做回春官就好了。每次说起来的时候，就会这么想。因为她辞去下官的职务并不是因为有什么过错，只是因为予王的放逐令而被赶出了庆国。离开庆之后，似乎辗转过很多地方。还认为是个好机会，所以想参观一下各地学校。——这样，是个非常有上进心的人呢。

——这样说来，以前在巧也遇到一个叫玉叶的女孩子呢，这是很常见的名字吗？女官玉叶，给我讲了各个国家的事情。听了她说的之后，就想出去旅行看看。不是逃避，而是能好好见识各种事物的旅行。想要转转整个庆国，想要拜访各国。

可惜的是，以现在的情况来看，能去巧国看看情况就已经是极限了。

——乐俊大概也已经听说了吧，塙麟好像已经过世了。听说前些时候蓬山结出了塙果。塙王也是命之将尽。此后，巧国会荒废下去。乐俊也很担心吧。我能做到的事情，我都会去做。说是这么说，我能做到的事情，也就只有那么多。总之现在看起来还不是很严重，这一点可以放心。

——对，我去看了看，去巧。

听说巧越来越危险，所以我在再三恳求景麒之后悄悄地到巧去了一趟。实际情况并非如此，所以，虽然只呆了两天，我还是非常在意巧的情形——总觉得不去看看的话，对很多事情就下不了决心。而且也想到，在往返途中可以看到庆的样子。

当时的感觉，是变化还没有明显到可以看得出来的地步。街上的人们，虽然好像很担心，但是和以前似乎也没什么变化。进入收获期的农地很漂亮。庆如果也能尽快变成那种样子就好了。

途中，我去拜访了乐俊的母亲。她过得很好。

虽然我是突然跑去的，但她非常欢迎我，还蒸了馒头给我吃。我觉得她还什么都不知道，乐俊什么都没有告诉她吗？应该不会吧，明明有从关弓写信回去。乐俊的母亲，以一种很久不见的熟人来访的态度接待我，所以到最后，我也没能说出我变成王的事情。只是告诉她我和乐俊一起去了雁，然后乐俊在雁过得怎么样。乐俊的母亲，一点都没有变。说是周边既没有灾害也没有妖魔出没，今年的小麦比去年长得好，所以多赚了很多钱。还笑着说虽然知道塙麟已经过世了，但是自己一个人怎么都还是过得下去的。反而是对乐俊有没有好好吃饭啦，生活过得怎么样啦，有没有习惯大学啦，这些事情比较担心。——总之，很久没有和不平伏的人见面，所以很快乐。真是个好人。馒头也很好吃。

在拜访乐俊母亲的时候，顺路到槙县的周围转了一圈。也远远地看了一下最初流落到的里。觉得很怀念。而对觉得怀念的自己，感到很不可思议。不觉得讨厌。反而想起了各种各样的事情，以前那是被自己厌恶所驱使的呢。觉得去看了看真好。这样一来自己就能接受了。也激励了自己。看过巧之后穿越庆回去的时候，就在想自己不老老实实地努力是不行的。至少不能在收获期的这个时候，还有荒废着的田地存在。

——努力这东西，嘴巴上说说是很简单的。但是在这之前不能不做的事情，不能不学的东西，堆得跟山一样。老实说，有时候我会觉得束手无策。所以会想，寿命长还真是帮了我的大忙。不然的话，光是学会运营国家所必须的知识，我就要变成老太婆了。

关于国家的事情，就是这些，没有什么可报告的内容。前些天举行了镇国的仪式。说是这样一来，妖魔就不会再出没了，实际情况怎么样呢？只是到巧之间的那一段路是看不出来的。想不到在王宫中是听不到民众的情形的。如果能更轻松地到民间去就好了。可是王却是意外地不自由。其他的王我也只知道认识延王，说不定也或有这种感觉。其他国家的王，是怎么得知民众的情况的呢。既然不能跑到民间去看，我想至少需要建立一个能够告诉我民众的情形如何，国家的什么地方有什么事情发生这样的组织。

——所有的事情都是才刚刚开始。现在我连官职的名称和职责，主要官吏的面孔和名字，都还没有完全记清楚。这样子一开口，就对于自己是不是真的尽到了王的职责，感到非常非常不安。虽然景麒对我说，这是没办法的事，不需要着急。……景麒偶尔也会安慰我、鼓励我。不过，真的是偶尔呢。

啊，对了。

一直拖延着的即位仪式，终于决定在下个月了。学习那些仪式上的礼仪作法也很要命。如果乐俊能来就好了。……念大学的话，还是不可能吧。景麒说招待就是，所以也安排下去了，但是因为私情打扰乐俊的学业总还是不好，所以不用勉强来的。

唔，以及，既然即位时改元是定例，元号也已经定下来了。听说这件事的时候，我就想从乐俊的名字里取一个字。如果没有遇到乐俊的话，我就一定死在山里了。所以虽然是搀杂了私情的命名，但是我想，乐俊对国家来说也算是恩人，所以应该不会遭到反对吧。景麒也没有反对。因此，和景麒商量之后，就定为赤乐。

啊，好像可以看到乐俊不高兴的表情呢。

——真是的，只顾着说自己的事情。乐俊过得怎么样？

其实，刚才还在和住在雁的庆国人谈话，六太就来了。所以我问了问乐俊入学考试的成绩。听说是第一名？还是说乐俊自己还不知道呢？——总之，恭喜了。我也非常高兴。很值得骄傲啊。

这么说来，雁的大学，是怎样的地方呢？不知为什么，总觉得会教一些出乎意料的东西。

六太说，想把乐俊抽调到雁。我就说如果要让乐俊在雁国就职的话，那庆也想要过来。不过乐俊还是要回巧的把。不管怎么说，好好努力吧。

下次如果能报告得更有内容一些就好了，我想。虽然我不认为重建一个国家，会是那么轻而易举的事情。

——啊？

——刚才，景麒来叫我了。说是要向乐俊问好。

那么，我又要去被景麒整治了。

净是一些听不惯的说法，有时都自暴自弃地想索性把所有的说话方式都改掉算了。于是，就让景麒随身带着笔记本。我觉得脖子上挂着笔记本、总是写着什么的景麒，很可爱，很不错呢。

啊，景麒在瞪我了。我要去学习了。

——那么，下次再见。

鸟“哔”地叫了一声后沉默下来，歪着脑袋看着乐俊。

“……阳子好像精神不错啊。”

对着鸟这样嘟哝，青色鸟也只是把脑袋歪向另一边而已。

“感觉有点王的样子了呢。”

好像是回答一般，鸟“啾”地叫了一声。乐俊笑了笑，取下架子上的壶，从里面拿出银粒喂给鸟吃。

只吃银粒的鸟。乐俊连鸟的名字都不知道。这种鸟本来在贵人之间做传话用，是不会亲近乐俊这种人的。有青色纹路的羽毛，浓青色中有着白斑的长长尾羽，只有嘴和脚是红色。那张红色的嘴啄食沙粒一样的银粒，鸟就会像唱歌一样鸣叫。乐俊正看着的时候，传来了敲门的声音。鸟受惊似的从书桌上飞起，从窗户飞了出去。




正文二
2

在乐俊回应之前，门就打开了。穿透关弓山山腹的这一带，是雁国大学的学寮。有大学的府第，住在这里的有教师、官吏，以及一半以上的学生。门口出现的，是和乐俊就读于同一所大学的鸣贤。

“文张，有东西给你。”

鸣贤说着，抱着书走了进来。

“我都说过了，那个文张什么的……”

好了好了，鸣贤说着把书放在了书桌上。

“这些给文张，是蛛枕拜托我的。”

鸣贤这么一说，灰茶色的老鼠垂下胡子，很复杂似的轻轻地叹了口气。鸣贤看到这副样子笑了。所谓“文张”，是指“文章之张”的意思。曾有一位老师称赞过乐俊的文章。这件事在学生中传开之后，不知什么时候乐俊就有了这么一个称号。

“既然是在表扬你，接下来不就好了。——当然，我也不否定这里面含有偏见和揶揄的成分。”

“我并不是说讨厌这个名字……”

“那不就好了。总比蛛枕强吧。”

鸣贤说着笑了。在鸣贤的记忆里，蛛枕原本的字应该是进达。可是，连教师里都没有人用字称呼他。据说是热衷学习而废寝忘食，有一天，有个朋友到他的房间里去探望他的时候，发现枕头上有蜘蛛张了网。这个名字就是由这则逸事得来的。——总的说来，流传在大学里的外号就是这个样子。这个鸣贤也是别字。鸣贤是十九岁进入大学的。十九岁入学算是破格，由此而的来的别名。大概也有头重脚轻（理论脱离实际），自作聪明这样的含义。毕竟本人也不是很清楚。

“——这些，什么时候要还回去？”

“啊。送给你了。”

鸣贤说着，自作主张地从房间角落里拖出搁脚台来坐下。乐俊吃惊地回头看鸣贤。

“我说的可是要借这些书啊。”

“嗯。没关系的。蛛枕说他已经不需要了。”

哎，乐俊叫出了声。鸣贤苦笑。

“他辞学了。——那家伙，今年也没拿到允许。”

八年啊，鸣贤喃喃地说。

学生大多会花上数年来毕业。要想毕业，就必须在规定的教科中，从各自的教师那里取得允许。允许不集齐，是不能毕业的。在止步不前的情况下耗尽学资而辞学的人不在少数。

“蛛枕他还有老婆孩子哪。”

“是吗……”

乐俊五味杂陈地看着蛛枕转让给他的书。大学的学生差不多在三百人左右，从全国选拔出来的人不过这么多。而且有很多是一次两次的考试没有被录取，到了三十、四十才终于得以入学的。学生中有一部分，在入学之前就已经娶妻生子，学费和生活费都要仰仗妻子的工作。确实是有听说过蛛枕快要到四十岁了。因为入学年龄和毕业年龄都没有限制，所以学生的年龄范围很广，从二十多岁到四十多岁的都有。

“下次就轮到我了。我今年也是，一个允许都没拿到呢。”

鸣贤二十六岁，虽然是以破格的年轻入学，且被冠以“鸣贤”的称号，但是在三年中明显地掉队了。渐渐地连讲义都跟不上。第一年一口气拿到六个允许，以逸材之称轰动一时。第二年、第三年渐渐减少，前年只拿到一个，去年终于是连一个允许都没拿到。如果在三年中一个允许都拿不到的话，就要被除籍。所以像蛛枕这样，在关键的第三年来临之前自动请辞的人不在少数。在外面说起来总要比除籍来得好听。自动请辞的话，还可以有学资耗尽，担心家里，看不下妻子的辛劳，这样勉而为之的借口。虽然念大学的经历到此为止，但是还可以找工作，复学的路也还留着。

“现在开始努力也不晚啊。”

听到乐俊这么说，鸣贤把视线投向窗外，嘴里应着“是啊”，皱起了眉头。只要努力就能做到，能这么想的也只有开始的时候。大学不是那种废寝忘食死命念书就能毕业的轻省地方。只要从大学毕业，就无条件录用为官吏——而且还是国官，具有相当的地位——这种程度是理所当然的。过上一年，这只老鼠就会知道大学的严峻了——鸣贤这么想着，突然，回头对着乖乖地坐在椅子上的乐俊说道：

“……喂，你真的没有上过少学吗？”

“嗯，在巧半兽是不能进入少学的。”

“是吗——确实有传闻说巧是对半兽特别苛刻的国家呢。”

在雁的话，就不会出现这种只因为是半兽就不能进入学校的事情。像乐俊这样，只要考试合格，连大学也一样能进；只要能平安毕业，且本人希望的话，就可以录用为官吏。——但是，有很多国家都不是这样的。

“听说在巧，半兽连户籍都不给上，这可是真的？”

“不是。会好好地记在户籍上。但只写上是半兽，成人之后也不会盖正丁的印。”

“可是，这样一来岂不是有户籍也拿不到给田吗。”

嗯，乐俊点了点头。

“是拿不到。既得不到田圃，也不能找工作。”

“工作？真的吗。”

是真的，呆在那里什么都不是，乐俊这样笑了起来。鸣贤吃

惊不小。即使是没有户籍的荒民和浮民，也可以得到工作。虽然工资被压到最低限度，有时候会成为家生遭到和奴隶同样的待遇，但即使是这样，也不会得不到工作。

“如果雇佣了半兽，就会被课以相应分量的税金。因此，没有人肯雇佣半兽的。”

“那么——巧的半兽都是靠什么过活呢？”

“只能靠双亲养着。”

“如果双亲死了呢？”

“大多会被安置到里家去。在那里打杂。”

“……真是吃惊。居然有那样的国家啊。”

说着，鸣贤想起了巧很危险的流言。听说宰辅的麒麟已经死了。因为是那样的国家，所以维持不下去——大概是这样的吧。

“但是，你不是念到上庠了吗？”

“本来是不能去的。但是给我了特别待遇，允许我站在角落里听讲。”

“那么，其后呢？塾吗？”

“没有。因为我家很穷，没有那么多钱去念塾。和雁不一样，巧是不会在学资方面给予援助的。”

鸣贤呆掉了。

“少学——塾都没有念过？”

鸣贤这么反问，眼前的老鼠点点头说，嗯。

“……那，你是怎么学习的啊？”

鸣贤从心底感到震惊。一般是在少学毕业之后进入大学的。进入大学，本身就需要有少学学头的推举，或者与之相当的人物的推举。而进入少学则需要上庠的推举，要得到推举首先就必须要拿到优秀的成绩成为选士。要达到进入上庠的水平，就不能不去念塾，或者是像鸣贤这种情况，家里请来教师。

“考试前差不多有一个月时间，我都跟着老师。”

“那完全不够吧。”

学校这种东西，不是为了进入上一级学校而进行准备的地方。上庠自有上庠的目标水准，这种水准对于升入少学来说是不够的。其间的差距就必须由学生以自己的力量来填补。在雁，确实是只要成为选士，国家就会补给塾费，也有公立的少塾。如果不这样做的话，家里不够富裕的人，就会连塾都念不成。

“……因为我有书啊。”

“书？”

书也有其相应的昂贵价格。连去念塾的宽裕都没有，却有买书的余裕，实在是很奇特的事情。

“父亲留给我一大堆书。因为母亲再怎么贫困都不肯放手把书卖出去。所以，多念几遍多写几遍，就能记进脑子里。然后，那些书就可以拿去卖掉了。”

说着，乐俊松松地笑了。

“对了，父亲就好像是老师一样的存在。父亲在我很小的时候就死了，但是给我留下了很多笔记。”

说着，乐俊指了指书桌上。鸣贤站起来一看，桌子上摊着一本已经被手磨得相当残旧的书。恐怕是将笔记归总后由外行人订缀的吧，样子很粗糙，手迹却很漂亮。内容是关于礼仪，似乎是零零杂杂的随想写了下来，但是不仅是文字，文章也做得很漂亮。

“原来如此。……你是以这个为范本，所以文章写得那么好。”

“和父亲比起来的话，还完全不成样子。——唔，这些也是极好的学习。光是父亲留下来的笔记，就一本都不能释手。”

乐俊这样说着，笑了笑。他身边的书架上，排着5个书套，用的是和书同样的封皮。每一本都是可以容下七、八本书的大小，所以总计有将近四十本的份量。——不对，鸣贤在心里订正。有一个书套正摊开在书桌上，所以将近有五十本。

“这可真是了不得。你的父亲，是教师吗？”

刚才粗粗瞟到的内容，写的内容也是有着相当高度的。

“不是。年轻的时候，好像做过县里或是哪里的小官吏。”

“哎。”

“有这个，也有书。而且，除了学习之外也没什么可做的事情。如果有自己的田圃的话，至少还可以种种米什么的，但是我既得不到土地也得不到房屋，而母亲为了生活，为了我的学费，什么东西都撒手了。”

是吗，鸣贤看回笑得安闲自在的老鼠。

“……做半兽也很辛苦呢。”

“就算不是半兽，还不是差不多。”

也许吧，面对笑脸以对的乐俊，鸣贤怀着复杂的心情回应地笑了笑。——可是，“文张”这个字有一半以上是在揶揄。“明明是只半兽”，内里隐藏着这种冷冷的嘲笑。乐俊迫不得已向蛛枕借书，也是因为不喜欢到大学的图书馆去借课程所必须的书之故。只有乐俊被要求写下字据，一定会在期限之前完好无损地归还图书。这是由于认为他会像一部分学生所说的那样“啃咬书籍”呢，还是认为他会把书“卖掉”呢，鸣贤也不知道。如果是前者的话，那只不过是从老鼠的外型联想到的可笑偏见而已；如果是后者的话，也只不过是对于逃离本国的荒民身份产生的偏见而已。

蛛枕把书转让给他真是太好了——这么想着的同时，鸣贤不能不注意到一个事实，集中在乐俊身边的，就只有像自己和蛛枕这样，到底还是会从大学落伍的家伙。教师也不例外。鸣贤知道，曾经有一个教师，曾经断言过，如果乐俊不变成人形就不能进入讲堂。




正文三
3

可是，这只半兽是俊英。特别是关于法令方面，连教师都要为之咋舌——学生中流传着这种说法。

正因为如此，鸣贤才会担心。听说入学时被称为俊英的人，后来就很难有所长进，因此而退学的人不在少数。就好像鸣贤自己。大概是因为学习的目的就只是为了进入大学，从而导致知识面狭窄。因此即使进了大学，也会因为基础知识的广度和深度不足而挫折重重。有不少人在入学的同时丧失了目标。而坏心眼的人就提出这样的事例来等着乐俊掉队。

“来到雁觉得很失望吧。”

听到鸣贤这么说，乐俊瞪圆了眼睛。

“为什么啊？”

“不，……你不觉得和巧差得很远吗？”

“当然会差得很远吧？在巧的话，是绝对进不了大学的。”

“那倒也是。”

乐俊很高兴似的眯缝起眼睛。

“巧和雁，完全不一样。真的，完全是不同的。”

“……是吗。”

嗯，老鼠笑道。这是真心话把，鸣贤想。乐俊是不容分说的老实人——胡子和尾巴都拒绝说谎。

“那么，要努力啊，为了能顺利毕业。……不过，你也许会前途多难哪。”

“不要说这种讨厌的话。”

“第一名入学的家伙，没有能毕业的呢。”

“那纯粹只是传说而已，丰老师说过的吧。”

是这样就好了，鸣贤夸张地叹了口气，指着乐俊。

“呐，你来到这个和巧天差地远的国家，正沉浸在解放感之中吧？”

“啊？”

“因为你总是这个样子。”

啊，乐俊低头看了看灰茶色的毛。

“并不是来到雁之后才怎么样。我，从以前开始就一直是这个样子。”

“在半兽被差别对待的国家？”

“就算是改变外形，户籍上写的也还是半兽啊。而且，我家很穷，这个样子就不需要穿的东西了。”

原来如此，鸣贤失笑道。

“可是，这个，如果你不想想办法的话，真的会前途多难哦。肯定是因为你还没有习惯人类的形态，所以弓射也蹩脚得很。”

弓射在仪礼中也会用到，是礼节的一种。大学里必须学习，虽然要求的是礼节性的做法，不必命中标的，但是也要求具备相当的技巧，射前射后的举止动作也有所规定。

“啊……嗯。”

“马术也是这样吧。如果你不尽量习惯人类形态的话，会拿不到弓射和马术的允许的。”

“果然，是这个样子吗。”

乐俊可怜兮兮地垂下胡子。

“……其实我也想过，该不会真的是这样吧。”

在弓射和马术的时候，看起来总是在到处乱撞。似乎很难把

握自己的身体，鸣贤他们是这么想的。而实际上呢，鸣贤看看自己坐着的踏脚台。乐俊在是老鼠的时候，连开个窗子都需要踏脚台。只有这么高的个子。是人的时候和是老鼠的时候，在体格上是有差异的。这一点连他本人都还没有充分领会到。

“总之你要习惯。弓和马不能运用自如的话，是无法毕业的。”

“……嗯。”

“呐，努力一点，把传说给颠覆掉。”

鸣贤笑得龇牙咧嘴的，乐俊也笑成这个样子。

“鸣贤也是啊。——也有传说是说，二十岁以前入学的家伙没有能毕业的吧？”

切，鸣贤咂咂嘴站了起来。

“那也纯粹只是传说。混帐，看我颠覆了它。”

兴冲冲地走向门口，又回过头来，手指点着房间的主人。

“今天晚上，吃完饭之后。”

被指到的人瞪大了眼睛。

“吃完饭之后——干什么啊？”

“笨蛋。当然是弓射的练习啊。”

鸣贤说道，笑着走出了房间。乐俊想要挽留鸣贤，又放弃了，挠了挠头。

“……明明就没有有余力照顾别人啊。”

房间里只剩一个人之后，就听到“啾”的一声。回头一看，青色鸟从窗户处看过来。

“吓了你一跳吧？不好意思。”

这样一招呼，鸟歪了歪脑袋，再次飞到书桌上。乐俊重新从壶里拿银粒出来喂鸟。看着啄食昂贵银子的鸟儿，乐俊恳切地说出声来。

“我的运气好……全都是拜阳子所赐。”

巧确实是一个对半兽很苛刻的国家。乐俊从巧来到雁，就像是荒民抛弃了荒芜的国家一般，是逃出来的。听说在雁半兽也可以进入学校。可以得到工作，甚至可以成为官吏。可以和普通人一样得到户籍，也能得到给田。可以被当作一个像样的人来对待，所以才会憧憬着来到雁。

“……反正，也不可能是什么情况都和理想中的一样。”

实际来看看的话，也会有各种情况的。一定是这样的吧。

“不过，也有像鸣贤这样对我很好的家伙。也有我很好的老师。光是进入大学，对于我来说就已经不是能存得到的钱了。……问题是，能不能好好学下去，能不能毕业。”

乐俊嘟哝着，呆呆地把下巴搁在书桌上。

“连学费能不能维持下去都是个问题哪……”

因为想着总有一天要去雁的，所以存了一点钱，但是到毕业为止的学费，终究还是不够。

“虽然今年是一切费用都免了，但如果成绩下降的话，也就到此为止了吧。”

能顺利毕业吗。在那之前能留在雁吗。就算是能够毕业，以后又会怎么样呢。

即使是这样，和在巧的时候相比，还是有着天壤之别的。虽然母亲把豁出留到最后的东西让自己进了上庠，但是之后的道路，对于乐俊来说是不存在的。只要在巧，就一定无法向前走。明年的自己，以后的自己——没有必要为这些事情烦恼。甚至连烦恼本身，都是不可能的。

“嗯……真的是，雁和巧，完全是不一样的。”

这是很了不起的呀，他摸了摸青色鸟的喉咙。鸟再次张开了

嘴，用那怀念的声音，重复着同样的言语。

成为庆国之王的她。即使是收到了这样的信息，对于乐俊来说，阳子也已经是另一个世界的人了。实际上，入了神籍的阳子，会一直保持离别时的样子，永远不会变老。而对于只是一介下界居民的乐俊来说，只会离那个年龄越来越远。现在刚刚才登极，在朝廷中没有亲近的人，能够依靠的也只有景麒，所以才会这样记挂乐俊。但是渐渐地，这种情况会改变的吧，他这么想着。——如果不是这样就麻烦了。因为阳子的肩上扛着庆的前途和几百万的民众。

“只不过是在路上捡到了她而已。”

倒在路上的时候捡到了她。并不是什么值得褒奖的事情，乐俊想。只要是正常人的话，看到倒在地上的人都不会弃之不理的。捡回去，看病，这些事谁都会去做。自己被给予的，却是超出了自己所做份额的报答。

即使没有遇到阳子，乐俊也总有一天会到雁来吧。但是，这个社会还没有轻省到，没有任何门路的人，只是来到雁就能打开出路的地步。幸运的是，乐俊拜阳子之赐得到了破格的门路。虽然对任何人都不能说——是这个雁的王。

由于延王的照顾，连少学都没有念过就被允许参加大学的考试。还为自己找了考试之前寄住的地方。照顾自己，让自己想读什么书都能读到，虽然只是短短的时间，还为自己找了教师来准备考试。正因为有这些，才有现在。

从今往后的路，必须由自己来开拓。而自己得到了能做到这些的基础。想起无法开拓前路时的事情，简直是难以置信的幸运。

一边反复咀嚼着这些事情，一边听着那个声音。说了声“没什么特别的”之后，乐俊又拿了一颗银粒喂给青色鸟。

连这样拿来喂食的银粒，都是延王特别赐予的。乐俊只是一个承了延王好意的人而已。不管怎么说都是银子，哪怕只是一点碎屑，乐俊没可能拿出来。

鸟很高兴地啄着饵食，啾啾地叫着。乐俊伸出手，让它停在自己的头上。停留在身体上的时候，鸟就能记住言语。是调教成这样的，还是本来就具有这种性质，乐俊连这这一点都无从得知。

“哟。阳子。——看来你很有精神哪。”

火红的头发。翠绿的眼瞳。乐俊所知道的阳子，除此之外身上别无装饰之物。现在一定是穿着昂贵的绢服，佩带着玉饰吧。乐俊无法想象这样的阳子。

“我也过得很好——”

鸟用三天时间飞越国度。靠一颗银粒就能飞越一个国家。




正文四
4

从关弓到尧天，靠着翅膀的传递交换信息。如果是经由陆路来送信的话，是需要花上两个月时间的距离。

飞进尧天山高窗里的鸟儿，被等在窗边的官捉住。鸟被放进鸟笼，静悄悄地运到尧天山之上，位于云海上的金波宫。这种鸟凭自身的力量是无法越过云海的。在云海下放出的鸟，只能到达云海之下。

笼子从外宫送到内宫的官手中。再由官一手一手地交接，送到燕寝的中心，他们的王居宫的正寝。放在就寝前写有留言的王的旁边。

阳子把鸟放在书桌边的架子上，轻轻地摸着翅膀。

鸟开口说话。在这个世界上最初得到的朋友的言语。——用他的声音。

——我也过得很好。总算是习惯大学了。宿舍也住得很舒服。课程虽然很吃力，但，总还能对付过去。也不是那么奇怪的课程。虽然也不是没有风格特异的课程呢。雁的饭很好吃，唔。

是吗，你和母亲见过面了吗。没有平伏还真是丢脸。我可是有好好交待她的。不过，她就是那样的人。有种种的不恭敬之处，就请谅解啦。虽然我不认为阳子会为这种事情生气。

可是，如果说没有平伏的话，难道是景台辅没有在一起？该不会又是一个人溜溜达达地跑出去了吧。这可不行啊，不要好好带上护卫可不行呢。

呐，想去巧看看的心情，还是可以理解的。能够下定决心真是太好了。巧是什么情况，我有点担心，谢谢你讲给我听。母亲她自己是个能干的人，一般的生活还用不着担心，但还是会在意灾害和妖魔的情况。总之，似乎是还没有什么异常，这就好了。稍微安心了一点。谢谢你去看她。

嗯，塙台辅已经亡故的事情，我从延台辅那里听说了。

那个人常常跑到大学来玩。延王也是。——到底什么时候在工作呀？本来，雁的官吏是出了名的有能力，说不定他们反而没什么事情可以做呢。

说是来的时候会偷偷来，到了夜里果然就如字面上所说的，从窗子那边偷偷跑来了。听到敲窗子的声音时往外一看，人就浮在空中。就算是经历几次还是对心脏不好，那种做法。

啊，可是，关于成绩的事情，什么都没跟我说。我是最近从别人那里听到的。果然我还是优秀的啊，连我都会这么感叹。在考试的时候，倒是感觉考得很顺利。不过，也有传言说，以第一名考入雁的大学的人，没有一个能顺利毕业的。怎么说呢，这种奇怪的传说要多少有多少。大学也很有趣呢。

算了，只是根据传说就决定能不能毕业也未免太可笑了，这种事情，延台辅也是知道的吧。雁有很多很有能力的官，所以虽然知道说想让我做官什么的只是客套话，但是被人这样说，还是很高兴。在这里不努力地毕业可不行。而以后的事情，就从顺利颠覆传说来开始考虑吧。

说得也是，巧以后就要荒废下去了。虽然也想帮点什么忙，但是我毕业的时候，巧可能就不会录用官了。空位的时候想都不要想能碰到这种事。虽然认为塙王是个有很多问题的王，但是他不在的话，还是很够戗的。

嗯，王对于国家来说，是必需不可欠缺的存在。这样说的话，阳子可能会觉得心情沉重。太随便地往外跑可不行啊。就算武技再怎么厉害，跑到妖魔出没的地方去会怎么样？真是的，要好好保重自己的身体哟。因为阳子在，还是不在，这可是非常重大的事情。

——呃，说的都是些教训人的话，会被说成怎么好像景台辅一样吧。不过，我认为景台辅所说也有道理。因为以前阳子生活过的地方没有王，所以不明白这些事也不奇怪。国家的威仪和王的威信是很重要的。对于装出了不起的样子有抵触感是好的，但是如果王如果不在某种程度上摆出了不起的样子，民众对于跟着这样的王就会觉得不放心，官也不愿意服从命令。这边有所谓身份的这种东西，轻视这一点是纠纷的根源。王看起来了不起是当然的，只有摆出很了不起的样子，才会担负相应分量的重任。身份是伴随着与身份相应的权利与义务的。显得不怎么了不起的王，看起来就是在轻视责任。会常常被认为是在逃避负责任。所以，要适当地装出了不起的样子。适当就好了。

因为以前既不是王也没有身份，所以听到别人这么说的时候大概会听不进去吧。然后回答说“哦，哦，明白了”。被景台辅批评了吗。认真听景台辅的话，一定不会有错的。王能够幸福的道路，我想就是成为好的王。从巧来到雁，我真的是打心底里这么想的。但是所谓好的王，也就是为民着想的王。景台辅所说的，不会有不为民着想的事情。所以，有好好听进去的价值。

看来和景台辅处得不错，这就好了。和官吏之间没有争执也是件好事。虽然可能还有些东西不太习惯，但是急急忙忙想要做好的话，反而会欲速而不达。阳子的身边，好像也都是一些好人。

——啊，玉叶是蓬山女神的名字。是统率蓬山女仙的神明。听说是很漂亮的人哦。所以姿容秀丽的人，大多会被称作玉叶。因为有不逊之嫌，所以不用作姓名。差不多都是用作字。我母亲的妹妹也曾经叫玉叶。在母亲遇到父亲之前就已经去世了，所以我没有见过本人。

如果阳子成为好的王的话，庆国一定会增加很多叫阳子的女孩子吧。想了想，觉得有点怪怪的。

嗯。字，真的是很有分量的。有不少时候是别人随便叫出来的，然后就变成通称，然后知道通称的人反而比较多，最后就变成正式的字了。所谓通称，意外地缺乏独创性，所以会出现相似的情形。对，很让人吃惊哦。在大学里，不知道什么时候我也有了通称，而且和父亲是一样的。虽然不会觉得不喜欢，但还是有点不好意思。

名字就不谈了。——元号定为赤乐？我不知道呀，完全没有听说过。所谓的元号，是王朝更新的时候，王为了祈祷万民的幸福和国家的安康，为了高歌新时代而起的严肃的东西。可不能偏向私情做无意义的命名呀。绝不能再做这种事了，这一点我一定要忠告你。

……呃，哪，就是这么回事。我都忘了我打算说什么了。

学校是个好地方。老师里有很多能理解我的人。寮生也有很多很好的人。寮的设施很好，藏书也丰富，还有很多老师住在这里，有问题随时都可以去问。饭也很好吃——这个的话，刚才说过了吧。

延王在各方面都很照顾我，让我在王宫里寄住，还要给我房屋，好像很难拒绝的样子。

虽然是很感谢，但还是算了。在其他的学生和老师面前还是不好。就算不是这样，我也只是阳子附带的、好象随从一样的人。只是这样却要受到那么多的照顾，虽然很抱歉，但是也没有办法。有机会的话，麻烦你替我向延王婉转地说一声吧。

——想想看的话，我说的大概也都是些不逊的话。所谓的王，是在云端之上还要上面的上面的人，托阳子的福，我好像也习惯了。这可不行哪。……啊，算了吧。

就是这样，我生活得很开心。老师替我推荐了奖学金，所以学费和寮费都免了。如果巧国就这样荒废下去的话，我在想是不是要把母亲接来。反正都是要受人雇佣的生活，在哪里工作都是一样的。其实老师跟我说可以雇来管寮的伙食。各种人都对我很好，真的是很感激。自从遇到阳子以来，感觉运气就一直就在变好。真的是很感谢。谢谢了。

即位仪式已经定下来的事情，我从延台辅那里听说了。说是要带我去，总觉得自己有点厚脸皮地在利用别人。因为我很想看看阳子做王的样子哪。自己认识的人变成王，可不是经常都会有的事情。

——所以说，要去旅行的份，不先好好学习是不行的。我会尽量努力的。阳子也要努力呀。

那么，下次再聊。

鸟沉默了下来。阳子用指尖碰了碰它，就把同样的话语重复了一遍。

——令人怀念的声音。自从两个人一起旅行以来，虽然并没有过太长时间，但是经历了太多事情，想起来像是很久以前的事情了。

灰茶色蓬蓬松松的毛，有节奏地晃动着的尾巴，轻轻摇摆的银色的胡须。

才抿嘴一笑，就听到轻轻地传来叮玲一声。阳子吃惊地回过头去，不知什么时候，一名女官在桌子上摆开了茶具。

“玉叶——”

她抬起头，笑了。

“刚才我打过招呼，但是您好像没有听见呢。”

“啊，抱歉。”

“是乐俊先生传来的吗？好像很有精神的样子呢。——对不起，我听到了。”

没关系的，阳子笑着，拿银粒喂给鸟。

“是我没有注意到。——说玉叶是姿容秀丽的女孩子用的字呢。”

玉叶笑出声来。

“被这样说的话，我可就千万不能让乐俊先生看到啊。虽然一直期待着总有一天能见到的吧，这下可失望了。”

“但是，玉叶被别人说过是姿容秀丽的吧？”

“做女孩子的时候，倒确实是有人这么说过呢。”

她年老的面孔上浮现出美丽的笑容。

“——要不要，稍微休息一下呢？”

要，阳子说着，从座位上站了起来。转到躺椅上大大地伸了个懒腰。

“脚和腰都酸了。一直坐着。”

“因为您很努力啊。”

“完全记不住官名啊。”

“一遍是不可能全都记住的。”

“玉叶也用了很长时间吗？”

是用了很长时间的，玉叶点了点头。

“现在我都觉得我还没有全部记住。从结果来看，如果记不住人的话，就记不住官名。如果能记住人的脸，那他担任什么职务，在谁的手下工作，使役的下官是谁，做的是什么工作，不知不觉就能记住了呢。”

“可能是这样吧。”

阳子说着叹了口气。

“我想尽早记住官的脸。但是官又不喜欢我到他们的府第去……”

某种程度以上的官，在朝议中能见到，因此记得住；但是其下的人，连见面的机会都没有。虽然去到府第就可以见得到，但是无论哪个官府之长，都不喜欢阳子去拜访他们的府第。

“……因为王是不应该到府第去的呢。”

“嗯，大家都这么说。说什么没有前例。可是，听起来就像是单纯地在说‘不要来打扰’一样……”

是吗，玉叶只回答了这么一句。——她知道，实际情况是，无论哪一个官吏，都不希望自己的地盘被探知。官府里有各种各样不愿意拿给王看的东西。庆是波乱之国。先王在位的时间很短。而之前的王也是频繁更替的。很多官吏都不止经历过先王的时代，还经历过更前面的朝廷。其中也有经历了三朝的官吏。官吏已经习惯专横了——认为王在也好不在也好，把自己的官府当作私有物品而加以支配是理所当然的。




完结
5

啊，对了，阳子说。

“对不起，玉叶。还是被春官长拒绝了。让玉叶进春官的事情。”

“哎呀——真的是，您去说了这种事情吗？”

“可是玉叶真的是对学制知道得很清楚啊。所以，我问了问有没有这种职务的官——哪怕是作为下官进入春官也好的。结果，就被笑了。”

阳子说着，重重地叹了口气。

“一上来就笑，大家都这样。说什么看起来您对女官很中意的样子，但是不能因为私情而变动官位。简直是在教导小孩子的态度，完全不把我当回事。”

“我对于侍奉在主上身边的工作很喜欢呢。”

“我有玉叶在身边也觉得很高兴。但是，有适才适用一说吧？”

“那么，我只要成为适合做侧近的人不就好了？虽然和以前的工作不在一个范围内，但是相应地也有很多新的东西，我是乐在其中呢。”

“玉叶真是积极啊……”

“我本质上是喜欢热闹的人。”

原来如此，阳子苦笑道。

“……可是，您对乐俊先生说没发生什么争执吧。”

听到玉叶这么说，阳子目不转睛地盯住玉叶。

“请您原谅。我并没有打算偷听，但是不小心听到了。”

“嗯，那也没什么。——确实是没有发生过争执。因为还没有正面和官起过冲突。无论是哪个官，都不肯认真听取我说的话。”

“是吗，那就这样说不好吗？”

“我也并没有撒谎。我并没有说我和官之间处得一团和气的。那样说的话，就真的是在撒谎了。”

可是，玉叶刚开口，又把话吞了回去。——庆国的王是孤立的。被恣意分割朝廷，划分势力范围并私人化的官吏们孤立。他们甚至都不怕新王。一开始就瞧不起她，当她是玉座附属的装饰物来对待。

“官都很冷淡，根本就不把我当对手看，连发生争执都不可能。——这些事情，就算是告诉乐俊也是没办法的吧？”

“可是……您说过他是朋友吧？可能正因为是朋友，才不肯把弱点显示出来，但是坦率一些也很好啊。”

是这样吧，阳子抬头看向天花板。

“也许是这样。也许是我不够坦率。真要老实说的话，也许该说官不把我当回事，完全被排斥开了。……可是，我并不想这种做。并不是说不想让他看到我的弱点。对了，是不希望自己太没用，太难堪的样子被看到。因为我不想被讨厌，不想被轻蔑。但是，乐俊是那种在讨厌和轻蔑之前，会先好好提出建议和谏言的人……”

“是不想让他担心吗？”

“也许是呢。——唔，确实是不想让他担心。但是，也不是因为这个。对了，一定是我想逞逞强呢。”

“逞强……吗？虽然是朋友？”

“说是这么说，我也并不是想装样子。”

阳子说着笑了，伸手去拿茶杯。有一会儿，带着一副很复杂的样子噤口不言。

“……乐俊他，我也不认为是事事顺利的。”

玉叶偏过头去，阳子抬起脸笑了。

“虽然他说，他过得很好，但是，我不认为这是真正的情形。他的母亲还留在巧。巧要荒废下去的话，他没理由不担心的。这里也没有电话，又不能轻巧地问到情况。生活得好不好，有没有什么事，连这些都不知道，怎么可能安安稳稳地去过大学生活？”

“那也……确实是会担心的吧。”

“虽然我告诉他是什么情况，说你放心吧。但是不可能真正放心的。想着好歹也要把母亲接到雁。接到雁之后，也还是很头痛吧。结果还是变成了舍弃国家逃走的荒民。就算母亲不在那里，也仍然是生养自己的国家，听说要荒废下去就会觉得心情复杂吧。不是这样的吗？”

“是吧——嗯，我也是这样的。”

“是吧？我想大学本身也很辛苦。乐俊绝对不能说是受过充分教育的，好像差不多都是靠自学。”

“可是，听延台辅说成绩很好。”

“这个是没错。可是，因为一直是自学下来的，所以对学校本身就不熟悉，不是吗？还有和同学和老师的人际关系。雁既然是那样出色的国家，大学本身的水准一定也很高。只知道巧的上庠的学生，突然被扔进雁的大学，不可能不觉得迷惑的吧？”

“确实——是呢。”

“在不认识的国家，不认识的城市，完全不同的环境下生活是很辛苦的。而且，乐俊是半兽。”

“雁和巧还有庆不一样呢。”

“在制度上是这样。”

阳子点点头。在雁，即使是半兽也可以进入大学。可以就职，甚至可以录用为官吏。但是，最初到访玄英宫的时候，玄英宫的天官，拿出衣服来给乐俊。

“并不是说在制度上是平等的，感情上就能照此办理。玄英宫的天官，会拿出成人的衣服给乐俊，叫他穿上，意思就是你不可以那副样子。可能是不恭敬的行为，可能是没礼貌的行为。不管是哪一种，都是在说，不能以老鼠的样子在宫里转来转去的，对吧。”

“嗯……确实是。”

“所以，大学里不也是一样的吗？因为是集合了整个国家精英的最高学府。只要大学毕业就会成为国官对吧？那不就是与国家威仪直接关联的国官的培养机关吗？以老鼠的样子转来转去是绝对不会受欢迎的。就算是没有偏见和蔑视，乐俊那个样子也会被当成是小孩子来看待……果然还是很辛苦，在各种意义上。”

“也许是呢。”

“但是，乐俊对于这些事，一句也没有说过。——我不认为是他没有感觉到。无论是什么人，只要受到了不讲理的对待，都会有很多想法的。所谓的人类，终究是被打了就会痛，被搔痒就会笑的生物。不是这样的人类，我想是没有的。”

有辛苦的事，委屈的事是当然的。但是，乐俊不会一一述诸言辞，求得他人的同情。

“不会毫不介意的——绝对不会。我想，是不可能习惯的。因为习惯痛苦的人，我想是不存在的。口头上问的话会说已经习惯了所以不介意，但是不可能是介意的。并不是不觉得痛苦，只是知道超越痛苦的方法而已。”

“是吗。”

就是这样的，阳子支起了下巴。

“所以觉得，真是了不起啊。“

说着，阳子朝玉叶笑了笑。

“玉叶也是呢。被人不讲理地从国家赶出去却不觉得辛苦的民众是不存在的。但是，认为是个好机会所以去参观各种各样的学校——玉叶却能够这样说。能够超越痛苦，推动自己向前走，是很了不起的。”

“我从本质上来说是乐天派呢。”

也许吧，阳子笑了。

“但是，我看到玉叶向前看的样子，就觉得很了不起。听到乐俊说很顺利的时候，就会想，是吗，那我也不能不努力呢。正因为知道不可能是真正一帆风顺的，所以看到他说没关系、挺直腰板的样子，我就会觉得，我也要挺直腰板，拿出精神来努力。”

玉叶微笑着。

“他的精神传染给您了呢。

“好像真是这样。所以才能向前看。确实和官处得不是很好，但是也没有发生什么争执，所以说离最恶劣的情况还远着呢，我想。没关系的——至少是没关系的，说这样的话还不至于有问题。所以我对他说没关系，这样说了之后，感觉自己似乎也能跨越过去了。”

“……我明白了。”

“虽然这肯定只是强打起精神来，但是强打精神也没什么不好的吧？又不是因为被强迫才勉强装成这个样子。好强也好逞能也好，就是因为想打起精神来啊。”

是啊，玉叶说，然后笑了。

“不过，乐俊先生该不会是看穿了主上的强打精神吧？。”

“那种事，知道的啊。双方都是这样的。——所以，这样就好了。”

原来如此，玉叶微微笑了。阳子也笑着回应的时候，另一个女官跑了过来。

“您休息的时候，失礼了。”

“怎么了。”

“台辅说有火急奏上的事情。”

看了一眼平伏的女官，玉叶站了起来。

“那么，我去拿点心来。”

阳子点点头，回头对平伏着的女官说：“我马上就去。”

这种夜晚的时候景麒会来，是又发生了什么事情吧。是伪王的残党发动骚乱了呢，还是诸官诸侯有不稳的举动呢。不管是什么，既然是不能等到明天，也不让其他官吏介入的事情，就一定是相当大的事件了。阳子正皱着眉头思考的时候，旗袍递到了眼前。

“到底是什么事，在听到之前烦恼，也只能是无益的努力呢。”

“啊——没错。”

“这种时候就请强打起精神，伸直腰板吧。”

是啊，阳子把手穿过旗袍的袖子，笑了。

庆还远非安宁。问题堆积如山。因为连左右都还分不清楚，所以也只好先一门心思把一股脑塞给自己的东西消化掉。但这决不是痛苦的事情。因为支撑着自己，守望着自己的，有好几双手。

“我去了。谢谢你的茶。”

“回来的时候，我会准备好甜的点心。一定会很疲倦的。”

“嗯，拜托了。”

鸟看着阳子言毕，走了出去。

（完）



