文件发布时间:2010-05-27 08:02:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：十二国记
本卷名称：十二国记外传 漂舶

正文一
这是小野主上出版的原著小说哦，舞台是大家熟悉的雁国

《漂舶》是短篇，加在《东之海神西之沧海》DramaCD里附赠的

《漂舶》为最新，97年出版。

漂舶

雁州国，关弓山。贯穿云海的山顶像海中的孤岛，山顶的玄英宫孤立在未明的海中央。将沉未沉的月亮下，平静的海面像是一张巨大的织锦，以银丝织出涟漪。

距天亮还有一段时间，玄英宫一侧的仁重殿里已经挤满了小吏，特别在主殿卧室的周围围了十重二十重的侍官和女官。谁也没有特别做着什么，只是毫不放松的紧盯着周围，笼罩着浓重的紧张气氛，在门口和窗边伫立的小吏更是个个屏气凝神。

时间悄无声息的缓缓流动，终于东方现出曙光，高亢的钟声应时般的响了起来。

各处的小吏猛然行动起来，打开门窗，让亮光照进屋里。小吏们挤满了房间，涌向卧室的女官们气势汹汹打开豪奢的床榻的门，雪崩般的进入。

“台辅，请醒一醒！”

女官的一人扬声说。床帷中有挣扎的气息，两个女官左右拉开帷幄，一个人影逃似的往衾褥里钻去。此时有人拿来水桶，换好衣架上的衣物，把整理仪容用的器具摆在桌子上。床榻之中因为全员行动的女官毫无立足之地。

“是起床的时刻了。”

“请起来吧。”

女官的一人拉开衾褥，另一人拉过从床上跳起的主人。第三个人脱下睡衣的同时，第四个人展开官服，做好着装的架势。

“等等！就起来，我就起来嘛！”

六太挥开那些女官的手，慌慌张张抱着枕头向床榻深处逃去。床榻周围挤满的口口声声催促起床的女官就像墙壁一样，而且这面墙壁似乎正向床榻上崩塌过来。

“台辅，请起床。”

“请换装。”

“请整理头发。”

“现、现在就起来！总之大家先镇静下来。——啊？”

一国的宰辅以枕为盾落荒而逃，还是自己先镇静下来比较好吧。

“来，台辅，快些。”

“时刻已经到了。”

“起来，现在就起，马上就起！”

“来，——台辅。”

“起来老实去朝议就行了吧！”

内殿宽阔的庭院洒满了清凉的日光，其上是澄澈的青空，吹过带着云海波涛的声音和潮水气味的风。

六太恨恨的看着充满秋意的景色走向外殿。因为早起而憔悴的六太进入外殿，就见到了持同样憔悴风情的主人——雁州国国主，延王尚隆。

“唷……”

“今天早上也又见面了啊。”

尚隆无精打采的打招呼。只有装扮称得上威风堂堂的尚隆，不管是声音还是表情，都没有一丝作为国王的尊严。

“虽然今天其实一点都不想见面啊。”

六太说着，不动声色的拉开和随从侍官的距离，和尚隆并肩走着低声说：

“喂，对这个乱子一点办法都没有吗？”

“不要对我说。”

国王低声说到，声音充满苦涩。

“你是这个国家里最伟大的人吧？凭勅命做点什么啊。”

“你还不知道谁是雁最伟大的人吗？”

“……帷湍”

六太轻声说，主从同时叹了口气。

“都是因为尚隆做了奇怪的事情。”

延王尚隆即位以来已经过了百年以上，内政已上轨道，改年号为大元后四年，尚隆提议调动上级官员。

“你不也同意了吗？”

同一官吏长年执掌同样职务的话，政治就会走上歧途。即使本人没有意识到，政务中有所谓癖好的存在，经过较长的时间，难免积蓄起来。

为了避免执政的偏颇和僵化，同时扩展官吏的视野，尚隆主张不论功绩有无定期改变官吏的配置，这确实有一定道理。

“……那个，虽然同意了，但为什么帷湍是大宰呢？”

尚隆本来推举帷湍为六官之长，冢宰。但是帷湍说不是大宰的话就很讨厌。如果不是做大宰就返上仙籍隐居起来，与其说是请求还不如说是威胁更接近事实。

“六太不也说就随他喜欢吗？”

“没想到他如此的深谋远虑啊……”

天官长大宰主司宫中诸事。不管怎么说一直以内政为优先，没有整理王宫内部的闲暇，宫中的人和建筑都长年放置荒废到了极致，必须要进行整理了。——帷湍以此为由，为了首先端正王和宰辅的生活态度，开始了锐意的努力。

“为什么一定要在天亮的同时起床，早上很早就开始写书经，阅览草案和上奏呢？”

“不要问我。”

“近来哪，天还不亮就醒了哦。已经来了吗？就要来了吗？战战兢兢一边想着一边等钟响，对心脏很有坏处啊。”

“真是的。即便如此，如果在时刻之前起来的话，侍官就奔过来赶回床上去了。”

“可不是开玩笑的。我好像失道了啊……”

六太叹气的功夫，两人已经到了朝议房间的入口。

“——一大早就说一些没头没脑的话。”

大门的前边站立着三个人。中央欢喜的说话的人就是传闻中的人物，天官长帷湍。

“失道可不是听听就算的事啊。”

“要是真的话就是头等大事，一定要请主上改正行状呢。”

帷湍左右发言的是夏官长大司马成笙和春官长大宗伯朱衡。掌管宫中诸事的天官，掌管身边警备的夏官，掌管祭祀、仪礼的春官聚在一起，明确的说，不管是六太还是尚隆都毫无插手的余地。这三官中的任何一个都是身边不可或缺的人物。

尚隆小声说：“这些家伙，是合谋啊。”

六太无力的点头。

“早就觉得成笙想当司马很奇怪……”

成笙本是禁军左军将军，虽说同属夏官，成笙本来是武官而非文官。帷湍以前是地官长大司徒，管理土地、百姓和国库，热心于指挥现场，获取实利，当全无实利的天官实在是不合性情。

“朱衡的春官，觉得很适合就大意了。”

“就是啊。——我们说不定……”

六太叹口气，尚隆露出苦涩的表情点点头。

“……被这些家伙给骗了。”

“不错不错，不是进行的很顺利吗？”事态的首谋者帷湍正在自卖自夸。

朱衡的宅院里流泻着雨季前清冷的月光。庭院的一侧直面云海，波浪冲击着树木另一边的石壁，含着海潮的夜风和波浪的声音，伴着皎洁的月光冲洗着陶桌的表面。

“虽然才开始到底被逃了几次，这两个月可是全勤。”

桌子上并放着三个酒杯，朱衡轻轻的苦笑着。

“就算是主上和台辅，被那样严密看管也会动弹不得啊。”

“为了连动弹的念头都打消，正切实从早到晚紧抓不放。那样就疲倦得想睡觉而不能夜游了吧。”

“……做到那种程度吗？”

“随你怎么说”，帷湍还是喜气洋洋。

“看国政已经稳定下来对他们宽大些的话，那对家伙就趁势两三个月的下落不明。在雁国的各地见闻还算不上什么罪过，离开国境各处游荡，最后竟然在他国引起纠纷！这也是那两个应得的下场。”

就是的，成笙颔首赞同。不知什么时候就不知去向，这边正慌张的寻打，那对主从已经到了遥远的奏国，混入市井最终惹出乱子被抓起来，正身明了后送来了亲笔书信。宗王情谊深厚，说是可以派护卫送回来。可实在不该太纵容，于是郑重的拒绝从雁去迎接。那个时候真是觉得脸上都要冒出火了。

“怎么，那对是王和麒麟，有点疲累也不病不死。就这样管束直到他们切身明白为止吧。”

朱衡听到成笙的牢骚，呆了般的说：“还在记恨奏那件事吗？”

“当然了。设身处地的想想公主话说‘雁也变得和平了，没关系’时，我的感觉吧。”

那可能确实很讨厌，朱衡抬眼望向月亮。

“打算一百年都这样下去吗？”

“不那样那些家伙不能彻底明白吧。”

“但是也不能不顾虑到内殿官员的辛苦……”

什么啊，帷湍笑起来。

“官员们可是高兴得不得了呢。怎么说每天各官府都会送来贿赂。”

朱衡不由和成笙对视一眼。

“……贿赂？你默认了？”

“什么嘛，没什么大不了的。哪个官府都认为自己当值的朝议停开了的话有损名声，因此拜托多多费心的小钱横行起来，看开些嘛。”

朱衡沉思起来。诸官从属于冢宰之下的六官府，天起春夏秋冬各官府顺次主持朝议六日，其后六官三公齐集一堂，巡视七日的公务。

朱衡作为春官主持朝议的日子也不希望王或台辅缺席。不只是悬案不能进行，还要考虑到面对其他官府时的立场和心情。

“原来如此……送给近侍小钱，拜托无论如何把他们叫起来送到外殿啊。”

“用心过度了。不说如果送钱让他府当值的时候不要叫他们怎样，不用贿赂官员们就能那样尽心尽力才好啊。没有那样的手段是对付不了那对笨蛋的。”

“……意外的为达目的不择手段啊。”

“不这么做那些家伙连朝议都不出席，有问题的是他们。”

“确实是那样没错”，朱衡说着，

“但是……我不认为那两位会这样老老实实下去。”

“正是”，成笙放下杯子。

“正因为是他们，不管怎样都一定会逃出去。”

“我已命令小吏们时刻紧盯，即使屏开众人的时候也要守在门口，绝对不能离开。”

“他们还可以放手一搏，怎么说我们也不能对玉体出手。”

“加重了五门的警备，不管怎样都不让他们出门。”

“禁门呢？”

“当然也一样，数倍增加了门卫。特别命令厩舍的人，一定要看牢他们，绝对不要让他们靠近乘骑。”

“问题不是在于TAMA和TORA吗？（注：或许可以叫做玉和虎吧~）驺虞很听话，一招呼自己就过去迎接了。”

朱衡指出这点，成笙也点头同意。把驺虞给那对主从，就想当于请他们在眼前出奔而去。其中一头是枭王的时代留下的，初代的TAMA已经死人，整理诸官的时候，官吏为了保身毫不考虑的献上了第二代TAMA和TORA，真是没有办法。

“不用担心。我想到了，已经把两头驺虞移送到司马的厩舍。”

“但是台辅还有使令在。”

成笙这么说，帷湍无语了。

“那个……倒也是。没有办法，只有使令没有办法抓起来关进笼子啊。”

成笙冷冷的看着帷湍。不管布下多么万全的体制，怎样的团团围住本人，有使令就毫无效果。而且麒麟还有最后的手段——转变。

“拜托过冬官府了。那个，嗯，哪次谋反的时候，不是曾经封印住台辅的角吗？是叫做什么的石头。——实在不行就用那个吧。”

成笙满面怃然。

“你认为台辅会老实戴上那个吗？在重要的地方留下了漏洞啊。”

帷湍更无语了。“没什么”，朱衡安慰的苦笑着。

“权且对台辅说一切都是主上的错。”

“——哈？”

“即是说，这么不自由都是主上的错。依台辅的个性，就算是使用使令逃跑，也会弃主上而去吧。当然主上也不会觉得那样有趣，一定会下令给使令不许出奔，而使令在台辅没有生命危险的场合会以主上的命令为优先。”

“嗯……”

帷湍沉吟着视线转向成笙。成笙也呆了似的看着朱衡。

“但是那样权且的手段不知能用到几时。那两位也是有了想法就不择手段啊。”

“啊，也是……”

“不管怎样，在主上和台辅还没有真心想出逃的期间，尽量驱使他们吧。”

“你……真是不可小视啊。”

帷湍呆声说道。朱衡笑了。

“哪里的话。我也是严谨实直罢了。”

说谎！帷湍和成笙的内心深处藏起这样的独白。

“我已经受够这种日子了……”

六太喃喃的说，尚隆无言颔首。因为让众人退下了，尚隆宽阔的私室中没有别人，不然周围总是乱哄哄的围满侍官女官。本来那样就已经很郁闷了，现在门窗外边还是有成群的人，真是叫人不能平静。

“都是你不好，晃荡晃荡到处游玩。尚隆的缘故，给我也造成不小的麻烦。”

“游玩这件事你也同罪吧？”

游玩的性质不同，六太想这么反驳，还是放弃了。类似的回合已经有许多次，反复起来真是麻烦，而且一大早就不得不起来，被政务和教养追得没有喘息的空闲，吃了晚饭已经很困了。

六太趴在桌子上。

“想想办法嘛~”

“……也不是做不到。”

尚隆低声说，六太猛的起身。

“尚隆——”

满怀期待的声音自然变高，尚隆打手势让他安静。

“要是你有达成和议的意思的话。”

“和议~？”

“从那些家伙的手段来看，显然是以你我不联手为前提。一切都是他们设计的。”

“那是当然。我和你合作的话，他们一定会倒霉的。”

“这就是他们的打算。——没关系，总之我和你联手的话也不是没有办法。”

“……一方作为诱饵？”

“不如说互相成为诱饵，引着小吏们兜圈子。我作为诱饵的时候，你做好让我逃脱的准备；过了一关你作诱饵，我来为你的逃脱做准备。”

嗯，六太低声沉吟。考虑到那三人的打算，协国合作是比较有效。但是如果被尚隆背叛只有自己做了诱饵的话，实在是无法忍受。

“自己逃了的一方一定会倒大霉的哦。”

“所以才约定不那么做嘛。”

“你有那种念头才奇怪。”

“什么话。我看你这么憔悴才说要帮你的。”

六太坚起指头。

“一点——信用都没有啊，那种话。”

“怀疑主人的温情吗？”

“与其相信你的温情，还不如期待朱衡他们突然笑咪咪的说着‘无论如何请出去游玩吧’送出门去呢。”

“首先”，六太盯着尚隆的脸，

“要说温情的话，你做诱饵，只让我逃出去不好吗？也用不着做诱饵，只要取消给使令的命令，我什么时候都可以出逃的啊？”

被刺到痛处般，尚隆皱起脸。

“……因为，有想去拜访的地方。”

“哎——？”

“约好了这个时候再去的。——六太，拜托。”

是女人啊，六太这么想着，但是对方说了“拜托”心情就坏不起来。

“怎么办呢~就算逃出去了，回来以后可是很恐怖的~”

“什么啊，到那个时候敕命就派上用场了嘛。”

“现在就开始？”

尚隆仿佛听到了什么意外的话的样子，扬起眉毛。

“他们可是打算就这样把咱们关起来，不干点出人意料的事怎么行。”

六太一拍手。

“没错~。”




正文二
“使用敕命或使令愚蠢透顶，要逃的话就从正面堂堂正正的逃走。”

“出人意料的事称得上堂堂正正吗？”

“不做吗？”

六太悠然的笑了。

“做。”

六太拿过茶器，对着地面轻轻的比划着，向着露出怪讶表情的尚隆笑着：

“为了麻痹他们，在这里掀起大乱比较好吧？”

眼下是广阔的原野，呈现鲜艳夺目的黄金色。

“——厉害。”

和尚隆进行了不良商谈后五日，以玄英宫为舞台玩了整天的捉迷藏，终于巧妙的逃出关弓山。

那一天正是天宫府的朝议，选择这一天也有以牙还牙的意味在其中。

帷湍一定正在生气吧，回去后少不了一番骚动。但是命使令带来TORA后连夜赶路，现在玄英宫已经在遥远的彼方，看着眼前的光景，不由觉得那些事情怎样都无所谓。

越过被浓重的绿色覆盖的山地，就来到广大的平野。空中疾驰的TORA的脚下是无边的农田。雨期前的收获之际，平野一片金黄，金色的海面有风吹过，描出波纹。极目远眺可以看到青色的大海。

海空之间耸立的绀紫色的浅影是包围着黄海的金刚山。

雁内海一侧突出，分隔开黑海和青海。隔开黑海和青海的是艮海门，跟前是贞州，海的对岸是国都靖州的领地艮县。

“这边的海一向不错。”

六太自言自语。目光所至的空中只有自己一个人，就像海上的玄英宫。六太抬起视线，只能看到高而澄澈的苍穹，看不到云海的水。升到一定高度的空中，随角度变化可以看到像玻璃板一样张开的云海底部，但一般场合是不能确认那里云海的存在的。但是，即使眼睛看不到，也可以知道那里有海隔开天地。——被隔开了。

“……尚隆脱身了吗？”

含笑回想起玄英宫的混乱，觉得尚隆肯定会做出什么来。算了，哪一边都无所谓，即然自己在下界的空中了。

TORA越过染上鲜艳色彩的山野来到海上。前方是金刚山。渡过大海，金刚山半山里突出来的沙洲般的土地是艮县，那里有进入黄海的四令门之一的令艮门。

六太飞掠过艮县广阔得令人惊叹的山野，浴着夕阳深入艮的城镇降落下来。艮县是六太自己的领地靖州的领土，但是应该不会有人认得六太的脸。于是六太从TORA上下来，悠游自在的牵着缰绳向城镇西南的人门走去。

金刚山的山体以仿佛要倾倒的角度耸立在人门的宗关跟前。距闭门的时刻还有一定时间，人门已经紧闭了。人门向前只有令艮门，令艮门只有在冬至日才开闭，所以人门也只在冬至的时候开启。冬至的日子还早，因此门前的艮的城镇呈现出闲散的气象。

“你……出生在那里哦。还记得吗？”

伫立在门前的广场，六太看向TORA的头，驺虞像是要肯定一般轻轻鸣叫着。

“想回去看看吗？”

只有TORA喉咙低吟的声音回应六太，好像在说不知道一样。

六太想去那里。改元以来四来，再过一年就是第五年了。——到底明白了把自己的生命置于危险之地的意味。想去，但是不能去。看看覆盖了焦土的令人赞叹的金色海洋是另外一回事。吐了口气，六太牵着TORA的缰绳向宗关近前走去，看到了那附近的布告板。这里是雁州国尽头与黄海的交接点。四年前立起的布告板还是当时的样子，在细长的小屋一样的墙和房顶的包围下免受风雨。旁边一个官差艰难的站立着，仿佛找不到立足之地。

六太抬头看向布告。骑兽家禽之令，又称四骑七畜之令。——令曰，增妖魔于骑兽家畜之列。

尚隆下过这条敕令的时候，帷湍、朱衡，甚至成笙都呆了。只有六太懂得其中的意味。

大概因为一直旁若无人的看着，旁边年轻的官差盯住六太的脸。

“你，叫什么名字？”

六太看向差人的脸。

“名字？怎么了？”

“啊——不，没什么。你怎么看也不像是十五岁左右。”

六太点点头，——六太知道他为什么问自己的名字，这个命令正是六太凭靖州州侯的权力发出的。

“在找谁吗？被探访者？”

不是，官差摆摆手，六太稍稍安下心。“下落不明的人”不知什么时候变成了“被探访都者”（注：这个，能力有限，翻译不出来，前后两个称呼意思是一样的，都是下落不明被寻找的人，但后者是敬称的形式），说来话长了。

“是有权势的大人们在寻找，十五岁左右叫做更夜的人。”

“嗯。”

已经实现了约定，但是现在还是没有一点音信。只是根据仙籍上没有消失的“更夜”的文字知道他还没有死。

官差笑了。

“可能是恩人吧。——说是如果叫更夜的人出现的话，就郑重的带到县城里去。假如拒绝了的话——”

六太睁大眼看着官差，带进县城报告给上边是自己下的令没错，假如之类的可没说过。

“——就告诉他霄山上有冢慕。”

“霄山？——冢慕，是谁的？”

不知道，差人歪着头。

“没有告知那么多啊。——越过元州的国境就是称为碧霄的天子领地。

碧霄的凌云山是禁苑，那就是霄山。”

“禁苑……”

“既然是在霄山，一定是和王有过交往的人哪。——不管是那个冢慕的主人，还是叫做更夜的人。”

“又盖了新楼啊。”

以手支颊的男人闲散的望着窗外说。窗外是碧霄城镇的大路，路的对面正在建起新的高楼。湘玉看着他笑了。

“碧霄里的人越来越多，我小时候可以做梦都想不到会这样呢。”

湘玉正在削茶块，这是东边庆国出产的有名的白端茶，男人昨夜拿来的。这么贵的东西，男人却砰的扔过来说想喝。男人的字是风汉，不知道在什么地方做什么。虽然来这里，但是近半年的时间不见踪影，想必不是附近的人吧。骑兽很出色，出手也大方，应该是有钱人，可是问他这茶是怎么回事时，回答是偷拿的身边的人的东西。

“……人增加了所以妓楼也会增加，真是拿人类没办法。”

“不是客人该说的话啊。要是很闲就来削这个，虽说可能是好茶，太硬了。”

男人点点头，从湘玉手里接过团茶的小刀，老实的把茶削在膝上的茶器里。湘玉笑笑，望向窗外。赤瓦绿柱，崭新的高楼延续下去。

“真的，人增加了呢。……我小的时候，这里是什——么也没有的荒地。

掘开土地，只有烧焦的瓦砾和白骨。这可是天子的领地呢？相信吗？”

男人笑了。

“雁曾一度灭亡的缘故啊。——这么多够吗？”

男人递过茶器，湘玉轻轻开口。

“这样谁喝得了？茶削了味道就变坏了。”

“让我干活还发牢骚吗？”

男人这么说，湘玉瞪着他。

“你跟我借了钱的哦。不要忘了啊？”

将要关门的时候才登上楼来，招呼了近十个艺妓盛大接待，津津有味进行无聊的赌博结果大败。

本来借宿的房间被湘玉改回了，觉得他有点失落，湘玉把自己的私室借给他。

“但是，为我泡茶的话可以一笔勾销。”

男人没有办法嘟囔着起身，湘玉笑着看他用生疏的手法泡茶。

“风汉是做什么的？”

“那人嘛……”

“难道是官差？”

“我看着像官差吗？”

“不像。但是总来登霄山不是吗？是任务吧？虽说那里是禁苑，总觉得是被舍弃的地方。”

“不是任务，要说是什么的话，算是观光游山吧。”

“怎么会。没有什么可看的东西哦。”

男人微微笑了。

“有坟墓。”

湘玉愣住了。

“……我听说过，霄山有元伯的坟墓。是很久以前的令尹曝尸在那里吧？”

“曝尸？”

“嗯，听说他谋了大逆，所以就在天子的领地里曝晒亡骸。”

怎么会，男人笑了笑。

“只是有坟墓而已。在别人看不到的地方把罪人曝尸也没什么意义吧。”

“啊呀，……说得也是。但是那是元伯的墓啊，说要拜访坟墓，难道风汉是元伯的旧识？”

“反正不能说没有渊源。”

“这么说你也是恶党喽？元伯是个大恶人吧？”

男人放声笑起来。

“且不说我，斡由被那么说的话可就毫无立场了。”

“斡由——元伯？但是传说是那样的，他杀了元侯任意控制元州，最后谋反了。”

“原来如此，巷间的传说大概是那样没错。”

男人抱着茶碗走回窗边，淡淡的望着下边的小摊。

“……斡由是元州侯的儿子，枭王的时代成为令尹辅佐元侯，但是父亲是个不中用的人。枭王是如同战乱或天灾一样的灾厄，父亲没有能渡过那场灾厄的器量。斡由放逐了那样的父亲，自己管理元州。虽然说是从父亲手里夺走了州侯的地位，如果考虑父亲为枭王所用虐待人民的可能，斡由是除去了灾厄的人。”

“说得好像亲眼见到似的。——但是，罪过就是罪过吧？”

“当然，是的。——但是，现在还有一个同样有着不中用的父亲的人，灾厄到来的时候，那家伙也同样知道自己的父亲不是可以越过灾厄的人。这边没有犯罪止步不前，结果被灾厄吞没，连领土都没有了。”

男人微微苦笑着，哪里好像在自嘲一样。

“杀死父亲渡过灾难，使百姓活下来的斡由，和害怕成为罪人让父亲活着，却使百姓死去的那个家伙，事实上到底谁更好呢？”

“……应该不是斡由。不正因为不怕犯罪，结果犯下了大逆的罪过吗？”

“也许吧……”

男人盯着茶碗。

“我不是很了解斡由……。在我看来，斡由似乎认定自己不是州侯就一文不值，而且一定要做一个好的州侯。斡由虽然谋反，并不是为了玉座。元侯是枭王任命的，自己不过是其下的令尹。如果自己之上有了新王，就不能继续做领主，所以不得不想要立于王之上吧。”

“……搞不懂呢。”

“我也不清楚。但是我认为斡由想做一个好的领主，想被这么称赞。斡由自身没有矛盾。——应该说是对自己的欲望没有疑惑吗？因此并不惧怕成为罪人。”

“主要的是，他想要的只是赞扬而已啊？”

湘玉问道。男人回过头。

“那样不行吗？斡由向往美名，对其自身没有坏处吧。追求美名而施善行于民。不管实质如何，百姓得到了好和；被百姓称赞为出色的君主，斡由也就得到了好处。”

“虽然是那样没错。”

“有时会想，如果斡由到最后都只是追求美名而已的话——。实际上，斡由在美名之前不得不先保住自己领主的地位，如果他一直只是追求美名的话，或许没有比这更适合做王的人才了。”

湘玉睁大眼。

“真是说了不得了的话啊。”

“是吗？”

“玉座上已经有王了，所以才是大逆的吧？不能贯彻始终不就是没有王的器量的缘做吗？就算不是那样，斡由也必然缺了什么。不然台辅一定会选斡由为王的嘛。”

啊，男人笑了。

“原来如此啊……”

霄山是座荒凉的山，到处堆积着附着干涸苔藓的石头，那些石头很脆，踏上去很容易崩碎。没有可以飞行的骑兽是不可能登攀的吧。

“下雨的话，就算有TORA也上不去哪。”

六太仰望着不稳定的重叠起来的石头自言自语。风很强，每吹过一阵风，都可以听见小石滚落的声音。要是下了雨，真就没有落脚的地方了吧。恐怕这座山每到雨期都会崩塌。

霄山主峰的高处，可以看见艰难的维持着形貌的屋宇的瓦片，依凌云山的通例来看，应该有从半山腰通到屋宇的隧道，但是关键的入口可能被埋没了而没有找到。没有办法，只有依赖TORA登上去了。

一边避开猛风，一边警惕落石，来到了屋宇的眼前。建筑一派凄惨的景象，柱子倒了，歪斜的屋顶上零散落下瓦片。六太不可能熟知领地的每处，但是连霄山的名字都不知道，应该已经被遗弃良久了吧。既没有有用的产物，也没有什么用途。说不定本来就是建造陵墓的山。

屋宇周围的园林里也没有身影。崩落的岩石飞进来，滚得到处都是。勉强维持了林子规模的松树中，有小小的四阿。是因为周围松树的枝和根的保护吗，还笔直的伫立着。

六太从鞍上下来，让TORA在原地等候，进入松林。四阿旁边卧睡着TAMA，六太看到这个，轻轻笑了。

“嗨——”

抚摸着喉咙低鸣的驺虞，六太望向四阿之中。四阿里边没有人，但是入口处有抱着小酒（罐？？？）坐在石块上的人影。

“一个人喝酒吗？”

六太放声过来，尚隆回过头。没有一点吃惊的样子，悠闲的举起手打招呼。

“为什么六太会在这种地方呢？”

“为什么，想问的是我吧。对布告牌的官差说了奇怪的传话的是你吧？”

六太走近门口在尚隆身边坐下。四阿前边残留着破损的石头地板，庭院大的地方里石刻的桌凳还保持着形状，但是地板的坑洞和龟裂里生出了茂盛的秋草，完全是一副废墟的景象。

“在这种地方喝酒很快乐吗？”

尚隆笑了。

“至少听不见朱衡和帷湍的怒鸣。”

“也——是。”

地板尽头松树底下，可以看到一个坟墓。坟墓一般栽种梓树作为墓标，这个坟墓上却放着一块石头，并且像是刚刚撒过水一样湿润。

“——那个，斡由的？”

“算是吧。”

“是雨期之前吧。就是现在这个时候——不，稍微再迟一些吗？”

六太轻声说着盯着坟墓，追想起仅存的记忆。所有的细节都风化了，就像这座山会在雨期崩塌，记忆也正随着雨期一点点消失。也许什么时候就怎么也想不起来了。

“原来如此啊。说是有约定，我以为又是无聊的约定呢。就是现在，这么说也许早了点，这座山一入雨期就不能攀登了哪。”

带着些许揶揄抬头看向尚隆，本人一脸平静。

“说什么呢。”

六太笑着看回坟墓。

“真不知道你对斡由好到为他做了坟墓呢。”

“那么做也没什么吧？斡由留睛了优秀的官僚。”

六太点点头。元州的官吏的确志向高远又有能力。无论斡由举起的旗帜的虚实，对旗下聚集的官僚来说都是真的。他们在之后朝廷改革之际，不知发挥了多大的作用。

“——本业斡由也没想到过会被我凭吊吧。”

“明白那个还对着他喝酒吗？那会让他完全厌烦的哦。”

“什么嘛，偶尔斡由也想要可以诉说愤恨的对象吧？”

“到那时候真的会有妖怪出来。”

“要出来了哦。”

尚隆淡淡的说，六太稍稍缩回身。

“又来了……”

“这里以前似乎是陵墓。不只是斡由，一群群死人就会冒出来。”

“一群群的吗。”

“有旧的，也有新的。想对我说怨言的家伙都聚集过来。”

所以啊，尚隆笑了。

“日落前下山比较好。”

六太盯着那张笑脸看了一会儿，然后点点头。

“……就那么办吧。我又不喜欢哀鸣和怨言。”

“那么再见。”

啊啊，六太举起手站起身，返回四阿，摸了摸TAMA的头，回到TORA那里。TOAR不可思议的看着六太和四阿，六太毫不在意拿过缰绳，轻轻拍拍驺虞的头。

“……尚隆想一个人待在这里。别管他了。”

“还没找到他们吗！”

成笙面对帷湍的怒鸣叹了口气。

“到底他们去了哪里？”

“他们带着驺虞呢！也知道出了关弓往西去了，怎么就不知道他们去了哪里呢！”

“就那么点功夫，能干什么呢。”

“总之，为什么不立刻追在后边？”

“对手是驺虞啊。即使追也追不上。”

“驺虞寄放在夏官的厩舍里，他们怎么带着那个逃走的，告诉我啊？”

“不是因为天官（是天官还是夏官啊？）的门卫太不小心吗？”

两个人间漂浮着紧张的空气，朱衡把小吏送上的茶器放下。

“不要吵了，一点不像大人。你们二位吵架有什么用。”

帷湍把矛头转向朱衡。

“为什么你还那么镇静！”

成笙也点头望向在官府自己房间里平静与文件之山对峙的朱衡。

“真是的。”

“不是什么镇静的问题。——不是看到这种结果了吗。那两位是可以关起来，老老实实做事的人吗？要是说不许走就会故意走掉，现在明白了吧？”

帷湍敲打桌子。

“是那样。——但是，要是说走了也没关系，真的就随便出走了，那些家秋！到底怎样才能把他们老实关起来呢！”

所以呢，朱衡笑了。

“所以说不要管他们嘛。”

帷湍抱住头，成笙按住太阳穴。秒衡继续笑着。

“总之，太无轨道的话就会陷入连早觉都睡不了的困境，他们总算明白了吧。托两个月的忍耐之福，工作也进行得差不多了。这样也不错呢。”

帷湍恨恨的瞪着朱衡清澄的侧脸。

“你一开始就放弃了吗？”

怎么会，朱衡仿佛见外似的说道：

“我可没有让主上和台辅任意行动的打算，所以才帮助你们的啊。”

“你啊……”

“我只是说不能关起来，只是盼望两位是品行方正的王和宰辅是没有用的。暂且这次先让他们知道过度乱来会落得怎样郁闷的下场，这就足够了。之后就是让他们不要越过限度，慢慢训练就可以了。”

成笙呻吟道：“那些家秋，跟TAMA和TORA一样吗？”

“那对驺虞可是失礼的哦，可以说是跟家畜一样。”帷湍大大的叹气。

“你……真是不饶人啊。”

“啊呀，哪里不对了吗？”




正文三
虽然没有错啊，帷湍在口中嗫嚅。置朝议不顾，立刻就下落不明，一不留心他们就跪到他国出不稳重的事来。

不但如此，突然就出现在外殿向官员们提出不得了的要求。没有比每次被左右驱使的官吏们更辛苦的了。——确定像是性子恶劣的家畜。

“到时候总会回来的吧，除了这里也没有可以回去的地方嘛。”

“是那样就好啊。”

帷湍吐出这句话。哎，朱衡把视线从文件上抬起。

“你还有玄英宫以外可以回去的地方吗？”

啊，帷湍愣住了。朱衡笑道：“令人羡慕啊。比帷湍年轻许多的我都没有可以回去的地方。怎么也不能置之不顾哪。”

“不，那个……”

微笑看着说不出话的帷湍，朱衡望向窗外。所能看到的云海上一个小岛都没有。

“这座宫城就像没有陆地的大海中漂浮的船，即使厌倦了船跳出去，也没有可以到达的岸过。”

也许是吧，成笙沉吟着。

“别说是熟人，连出生的城镇都没有了。在下界结下友谊，不出几十年，友谊就逝去了。”

就要从船上下去只有返回仙籍到下界去，但是王和麒麟连这个也不被允许，何况两个人都是胎果。

“——原来如此，这里是无处可去者的收容地吗？”

“应该说不错。我们除了这里无处可去，除了让这搜船航行下去无事可做……”

“连目标的陆地都没有啊。”

帷湍抱起胳膊，朱衡又看回文件。

“不是到达哪里的问题吧。本来就没有一定要去的地方啊。昨日到今日，今日到明日，就这样前进下去。”

“的确啊……”

“嗯，那也是在船沉之前的事情。”

“能保到什么时候呢？那些家秋，觉起来一定很快。”

帷湍这么说，成笙重重点头。

“应该说竟然能保到现在呢。不管怎样，哪里有了漏洞，官吏们就一齐出动堵住洞口不让水漏进来。”

就是，帷湍苦笑。

“说不定那种船才能惊人的保持下去呢。”

“能保住吗？”

“不可能吧。”

“会怎样呢？”

三者三样，像是问询般把视线转向云海，云海上别说是岛，连飞过的鸟影都没有。映着下界的颜色而呈现出复杂色彩的那里，波浪毫不厌倦的拍打着。

十二国记外传（完）



