 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 序章  
     台版 转自 百度贴吧 
 
    录入：gsd9009230 
 
    将泽特兰德大陆一分为二的险峻山岭——欧比涅山地。 
 
    以横亘的高大山棱为背景，山脚下有片开拓森林所形成的平地。遭到粗暴铲平而裸露出的大地上，如今呈现一幅尸横遍野的惨状。这些残骸有的被砍断、被火焰灼烧过、或被尖锐物体贯穿，还有像是承受巨大冲击因而破碎。全都严重扭曲变形，看不出原本的形状。 
 
    若是仔细观察，应该就能看出这些残骸是状似人类四肢的部位或破洞的头盔等等。这些原本都是『人形』的一部分，但奇妙的是，不管再怎么耐心寻找，里面都不存在构成人体所不可欠缺的要项：『血』与『肉』。只有结晶质纤维、金属骨骼、铠甲和遍布其上的银色细线——没错，这些元素不属于人类这种生物，而是由魔导和机械所组成的巨人兵器『幻晶骑士』被破坏后的残骸。 
 
    在这片或许该用巨人墓地来形容的地方，除了偶尔吹过的风以外，别无动静。彷佛万物皆销声匿迹，徒留寂静包围这块土地—— 
 
    ◆ 
 
    时值西方历一二八一年。 
 
    泽特兰德大陆西方的国家群——『西方诸国』先前不幸遭灵烈战火的洗礼，即将迎接这场被后世称为『大西域战争』、将许多国家卷入的大规模戦乱时代。 
 
    首先敲响战鼓的是西方闻名的大国『甲罗武德王国』。该国先是踏平了几个较小的国家职盟，目标直指另一个大国『克沙倾加王国』。甲罗武徳王国显露他们旺盛的野心，发动了大规模的侵略战争。 
 
    当初，甲罗武德王国的暴行只被看成是一如既往的小冲突。因为两国之前过去也不时会发生同样的争执，一直处于敌对的状态。然而，事态发展却让众人跌破眼镜，冲突愈演愈烈，甚至出现一面倒的局势。 
 
    甲罗武德王国接连投入前所未见的航空兵器『飞空船』，以及强大的新型幻晶骑士，配合一次次颠覆以往常识的战术，达成称得上巧妙精湛的闪电侵略行动。克沙佩加国在首戦就失去了等同国家中枢的国王，首都沦陷后更被逼上灭国的生死关头。其中不愿放弃而起身抵抗者，最后都被强力的最先进幻晶骑士『迪兰托』用铁锤一一击溃。勉强逃过一劫的王族，则有飞空船在空中守株待兔，准备一举歼灭。这块过去被称为克沙佩加王国的土地，想必在不远的将来就会被甲罗武德王国吞噬殆尽吧——正当每个人都对这样的末路深信不疑时，却又因为出现另一个无法预测的因素，扭转了整个局势。 
 
    开战后过了几个月，有个集团穿越欧比涅山地来到克沙佩加。他们自称『银凤商会』，阻挡在甲罗武德王国的野心面前。 
 
    所谓的银凤商会——他们的真实身分不必多说，就是名震弗雷梅维拉王国的暴力团体『银凤骑士团』——拥有足以击败甲罗武德王国黑骑士的强大幻晶骑士。甫一踏上遥远的东方边境，就对驻守的甲罗武德军发动猛烈攻击。他们前进的步伐无人可挡，最后也成功救出被关起来的克沙佩加王族，严重打乱了甲罗武德王国的计画。趁著甲罗武德军乱成一团，银凤商会协助旧克沙佩加残军，并提供新型幻晶骑士『雷冯提亚』，连怎么对付飞空船的方法都帮他们规划好了。 
 
    大为震怒的甲罗武德军总司令——克里斯托瓦尔决定出动大规模部队，一举歼灭旧克沙佩加残党，双方终于在东方边境的『米谢利耶』附近开战。经过长达一整夜的激战，最后赢得胜利的是银凤骑士团与旧克沙佩加残党军。他们彻底击溃了甲罗武德军的主要战力『黑颚骑士团』及『钢翼骑士团』，并乘势收复了旧东方领的领都『冯塔尼耶』。 
 
    自亡国以后便节节败退的旧克沙佩加军，因为打赢这漂亮的一仗而士气大振。军队集结在幸存的王女『埃莉诺·米兰妲·克沙佩加』麾下，在她登基成为女王的同时，也向各国作出复兴『新生克沙佩舾王国』的宣言。 
 
    西方历一二八二年，看似即将终结的大西域战争再次回到了出发点，战事的走向则隐身于无人能看穿的迷雾之中。短暂成为胜利者的新生克沙佩加王国，以及虽败犹刚的强者甲罗武德王国——这两国均为了获得下一场胜利，而在暗中磨利了猿牙等待著。 
 
    ◆ 
 
    这个堆著大量幻晶骑士残骸的地方，原本是为了使用神秘的乙太飞上天空、威胁敌人的『飞空船』而设置的起降『机场』。 
 
    大量的居人骨骸几乎要填满这块绝对算不上狭小的土地，若是仔细観察，应该可以看出机体上有著奇妙的特徵。从铠甲上的细节处可以发现许多共同点，这意味著堆在这里的全是同一机种的幻晶骑士。不用说，这些亡骸都是属于在『米谢利耶攻防战』中，被击溃的甲罗武德王国制式量产机『狄兰托』。 
 
    之所以将再也不会动的残骸集中在一个地方，是基于『新生克沙佩加王国』和『银凤骑士团』之间所订下的『契约』。双方的契约内容如下——『银凤骑士团所击破的敌方幻晶骑士， 其所有权均归属于银凤骑士团，以此为战斗的回报』。 
 
    同时也意味著，这全部会成为银凤骑士团团长『艾尔涅斯帝·埃切贝里亚』的所有物。 
 
    严重毁损的残骸不可能排列得多整齐，只是杂乱无章地被堆在一起，这些已经无法启动为幻晶骑士了。它们的用途，顶多就是拿去熔掉，当成废铁再利用而已。收到这些破铜烂铁还高兴得起来的怪人，找遍全泽特兰德大陆八成也只有一个人吧？这里说的不是别人，当然就是兴趣嗜好与众不同的艾尔。 
 
    该名当事人，现在也是高兴地驾驶蓝色幻晶甲胄，在山一样高的残骸里面挖掘寻宝。他用的幻晶甲胄算是最初期型的机体，没有搭载魔导演算机的『摩托比特』型。他和摩托比特怀著满腔热血，并运用灵巧的双手将拿到手的残骸解体，不断地挖掘著小山。 
 
    片刻之后，他抱著大量的残骸，一脸心满意足地从小山里探出头来说： 
 
    「解体的零件堆得不少了，差不多该搬到那边去了吧。」 
 
    「咦——已经堆那么多了吗！？艾尔你太拚了啦！」 
 
    听见艾尔高兴的低语，从小山的另一头传来带著抗议的声音。跟他一样驾驶摩托比特型的幻晶甲胄、把手扠在腰上挺起胸膛的，是他的童年玩伴，同时也是银凤骑士团团长辅佐『亚黛尔楚【亚蒂】·欧塔』。 
 
    亚蒂是来帮忙艾尔的没错，但就算他们驾驶幻晶甲胄，要陪著完全不打算休息、只顾埋头沉浸在解体作业中的艾尔也是很辛苦的体力劳动。就算受不了他，艾尔依然热情地把拆得支离破碎的零件堆上货架然后运走。若是没有幻晶甲胄的动力辅助，这实在不是光靠他们两人就能搞定的作业。 
 
    他们爬下残骸小山，山脚下还有另一个穿著幻晶甲胄正在进行作业的人，将之前两人搬过来的零件排好并仔细检视。他是艾尔的另一个童年玩伴，骑操锻造师『巴特森·泰莫宁』。 
 
    矮人族出身的巴特森体格结实壮硕。虽然个子和艾尔差不多，身材宽度却几乎多了一倍。 他驾驶维修专用的幻晶甲胄『重机动工房』，巧妙地操纵四只手臂检查零件，并且把检查得知的事项写到纸上。 
 
    「巴特森，情况怎么样？新一批货到了喔。」 
 
    「嗯——挺顺利的。啊，追加的货放到那边。」 
 
    他那副没停下手边作业、漫不经心地回应的模样与艾尔有些相似，巴特森在艾尔的童年玩伴也是不可多得的幻晶骑士同好。 
 
    把货架放到他旁边后，艾尔停下了摩托比特。躯干的装甲随著压缩气体放出的声音开启，娇小的艾尔跳了出来。他很快凑上前去看巴特森所写的笔记，专注地确认结果。从肉体劳动到脑力劳动，只要是有关机器人的事情，他都会不辞辛劳地进行。看著这些马不停蹄投入下一项作业的机械狂，亚蒂也只能声耸肩，然后跳下摩托比特，有气无力地从背后抱住艾尔。 
 
    「我好累喔，艾尔。我要暂时这样休息，恢复干劲储存量&#12316;」 
 
    这位娇小少年恰好容纳进她怀里的感触，让亚蒂满意地吐出一口气。虽说幻晶甲胄拥有万能的作业能力，长时间操纵还是会消耗体力和魔力，给驾驶带来不小的负担。话是这么说，她以前做的那些训练也没有轻松到让她因为一点小事就筋疲力尽，但这毕竟不能混为一谈，凡事都需要动力。艾尔支撑著亚蒂软软地挂在自己身上的体重，轻轻整理乱掉的头发。 
 
    「谢谢你帮忙，亚蒂，辛苦了。在整理调查结果的时候请好好休息吧，等这边结束以后还要再继续解体作业。」 
 
    「艾尔还是老样子，毫不留情又有干劲呢……」 
 
    艾尔看起来不是很在意一下子变得憔悴的亚蒂，马上又开始投入挑选零件的作业中了。不管怎样，亚蒂还是很瞭解他的，所以也不去妨碍他，不过还是稳稳将他抱在怀里。她呆呆地望著艾尔的作业好一会儿，接著疑惑地问道： 
 
    「艾尔，你好像从刚刚开始就一直在检查同一种类的零件？」 
 
    「看得出来吗？对，这个可能就是他们的技术核心。」 
 
    这时，原本一直在比对各种零件和手上图纸的巴特森抬起头说道： 
 
    「果然是这样！喂，艾尔，你和这边的设计图比对看看。这里……很像，这种机能是同样的东西，那艘船会飞的秘密就在『这里』啊！」 
 
    那张图纸上画著在米谢利耶所掳获的飞空船的心脏部位所得到的调查结果，也就是提供船只浮力的秘密来源『源素浮扬器』概略图。 
 
    「哦哦，这样我们的推测就有了根据呢，或许我们已经得到前往天空的邀请函也说不定喔！」 
 
    艾尔凝视著巴特森所指的零件。那个装置来自于从黑骑士们残骸中搜集而来的诸多零件， 中心装著一个发出黯淡七彩光芒的结晶石。艾尔用手指抚过装置，脸上缓缓绽开笑容。他在发现新机能、新技术时总是伴随著喜悦，如果是关于飞空船，甚至是幻晶骑士的话就更不用说了。 
 
    「过去一直以为没有价值的『结晶』……也就是说，有人从中发现了某种价值。其中到底蕴含著什么样的秘密呢？真想找人来好好问个清楚。」 
 
    「艾尔又露出非常坏心眼的笑容了……」 
 
    将结晶的秘密弄到手后，艾尔到底会做些什么，那种事情不说也知道。亚蒂和巴特森只能面面相觑，脸上露出半是无奈的神色。这时，从残骸的山棱另一头，传来叫他们名字的嘹亮呼唤声： 
 
    「喂	银色少爷和你那帮小伙伴跑去哪啦！？被埋起来了吗！？真是的，这些残骸堆在这里也太浪费了，早点拿去熔掉重铸不就得了。」 
 
    「唔，在这里。老大，这边——」 
 
    听到他的回答，银凤骑士团锻造师队队长——老大『达维·霍普肯』吃力地越过残骸形成的小山。达维在山脚下发现被大量零件和图表围绕著的艾尔与他愉快的小伙伴们，不禁先深深叹了口气道： 
 
    「……喔，我看你快活得很嘛。」 
 
    「是的，因为它们看起来真的、真&#12316;&#12316;的非常美味，让人忍不住想快点把它们吃光呢！」 
 
    「就像给猫木天蓼一般，只要给少爷这些就正中少爷下怀啊……你们一直窝在这边，我还 想说发生什么事了。唉，我猜也是这样啦。」 
 
    见艾尔露出陶醉笑容、热情注视残骸的模样，老大只能受不了地摇头。艾尔简直有精神过了头，根本用不著担心。对他来说，眼前这堆残骸正是宝山，也是一顿大餐。情况大致如他所料，艾尔只顾专注地解析残骸。 
 
    艾尔的行动看似完全没考虑到自己的立场，但那并不只是兴趣失控使然的结果。说好听点是幻晶骑士技术的权威，其实只是个幻晶骑士迷的埃切贝里亚骑士团长表示——他这么做正是为了调查甲罗武德军的武器技术。说是这么说，堂堂骑士团长丢下其他工作不管，一头栽进破铜烂铁里头也并非完全无所谓。 
 
    「调查是很重要没错，但也要适可而止，你如果太勉强自己身体，倒下了才麻烦。何况雷冯提亚的开发也告一段落，已经进入量产阶段了，用不著那么著急吧。」 
 
    如同老大所说，新生克沙佩加王国的最新锐机体『雷冯提亚』模型机的测试、除错作业也完成了，已经获得可以量产的成果。现在正进入量产阶段，冯塔尼耶四周不论是民间或者是军方的工房都全力运转著。锻造师们虽然都被没完没了的大工程追著跑，但也由于新生王国的成立，他们的表情显得开朗且士气高昂。照理说，负责设计的银凤商会应该多少会变得清闲一点才对，可是这一切却跟艾尔无关。 
 
    「我当然明白可是我这么说绝对绝对不是只为了满足好奇心甲罗武德拥有的技术特别是这种叫作飞空船的前所未见的兵器不只能在天上飞还具备运输幻晶骑士的能力是极具威胁性的存在分析并将之运用在实战上对我们来与也非常有益主要是我会觉得超级高兴进而为全人类的进步尽一份力并且造福大家所以才想尽快把它的原理从头到尾调查清楚。」 
 
    「好好，我懂了。那你打算弄到什么时候？」 
 
    「这个嘛……我觉得似乎快抓到那个秘密的核心了。啊，请放心，一旦查清楚那个美妙的秘密是什么，我不会藏私，一定也会向各位仔仔细细地分享！」 
 
    眼看艾尔满怀兴奋期待地说著，一点都没有停下来的意思，老大终于举起双手表示投降： 
 
    「喔……喔，嗯，啊啊，我懂，你不必再说了。就在不会累垮的范围内放手去做吧！」 
 
    老大也明白对这个状态下的艾尔说什么都没用，毕竟也相处了这么长一段时间了。幸好他们的敌人甲罗武德王国在这段期间内没有动静，这阵子的状况应该不会有什么变化。目前让艾尔放手去做，也不会有问题吧——老大几乎是半放弃地做出了这样的决定。 
 
    &#9830; 
 
    就在艾尔他们如此愉快地度过每一天的期间，位于冯塔尼耶遥远另一头的『前』克沙佩加 王国王都『戴凡高特』发生了某件事。 
 
    这座首战便落入甲罗武德王国手中的都市，如今成为统治克沙佩加领的象徵『中央护府』所在地。由于过去曾经是一国首都，这个城市里头有著各式各样的设施。俗称工房区的地方也是其中之一，维修、建造幻晶骑士的大型工房栉比鳞次，是支持国家军事机能的战略要地。 
 
    甲罗武德军的士兵和骑操锻造师们，在维修中的狄兰托脚下来来往往。在这样忙碌嘈杂的气氛中，一名男子略显突兀地悠然走过。那不是别人，正是甲罗武德王国开发研究工房长『奥拉西欧·高加索』。他无精打采地在工房里来回巡视，四处对部属们下达各式各样的作业指示。 
 
    「……很好，这里就像这样弄一弄。嗯，差不多那样就可以了。那之后交给你们了，我在里面的工房还有非做不可的工程。」 
 
    新生克沙佩加王国成立以后，更正确来说——是在米谢利耶一役败北后，甲罗武德王国便加紧补充失去的战力，并研究如何应付对飞空船用兵器群。这个问题不先解决，他们就很有可能在这场战争中彻底失去优势，所以他们也是拚了命在赶工。锻造师们接受各式各样的委托，手头上的作业量日益增加。尽管如此，身为领导众多技术人员的长官，奥拉西欧却在大致给出一轮指示后，便马上离开了那个地方。 
 
    今天也是如此，被留下来的下级锻造师们叹著气，缓缓开始动作。要是长官给的指示不够准确，会让人无所适从。 
 
    奥拉西欧总是轮流穿著那几套旧衣服，给人不甚起眼的印象。话是这么说，但他确实是飞空船技术的创始者，而他身为技术人员所拥有的渊博学识无庸置疑，否则也无法坐上工房长的位子。 
 
    奥拉西欧传达指示给部下们，然后离开了工房集中的地区，前往专门为他准备的工房。那里拥有从获得第一艘飞空船坠落的消息那天起，就开始进行的实验与研发成果。 
 
    「钢翼骑士团的覆灭，使得飞空船失去空中霸者的地位，就算做出同样的船也很危险。明明是不久前才发明的东西，这业界真不好混啊。」 
 
    他看上去连对自己发的牢骚也兴趣缺缺，一步步走近固定在工房中央、一台奇形怪状的机器旁。那个机器以『筒状装置』为中心，再将银线神经和刻著纹章术式的银版以复杂离奇的方式组合而成。 
 
    「那么，还是得赶紧把这个『推进器』完成才行……」 
 
    奥拉西欧之前从生还的多罗提欧·马多尼斯和黑颚骑士团那里问出了大量情报，其中有项情报让他抱以极高的兴趣。 
 
    「竟然有从全身上下喷出『爆炎』，进行异常加速……甚至飞到空中的幻晶骑士……！？那玩意儿还毁了我的飞空船！！」 
 
    那台幻晶骑士光是用『异常』一词还不足以形容，它展现出犹如鬼神般的力量，可说是拥有庞大飞空船鉴队的钢翼骑士团毁灭的主要原因。 
 
    「飞起来，幻晶骑士飞起来了！开什么玩笑。如果幻晶骑士能够想飞就飞，我做源素浮扬器干什么！？」 
 
    他烦躁地拉动装置上的控制杆。外部魔力转换炉发出的低鸣声渐渐变强，用来吞噬结晶肌肉中储存魔力的装置迅速启动了。很快地，利用魔力转换炉构造的进气装置发出巨大声响，开始吸进大气，接著依照组合好的纹章术式产生魔法现象。连结火基础式系统的魔法——被压缩的空气化为爆炎，循著术式的诱导朝同一个方向排出。 
 
    爆炎眩目的光芒，却在男子脸上投下强烈阴影。 
 
    「喷出火焰飞上天……把火焰！把爆炎系统的魔法给……！这家伙『让自己承受爆破的力道，靠反作用力移动』！！哈……哈哈哈……怎么会有这么天才的笨蛋！？做出这玩意儿的家伙脑袋绝对有问题！！」 
 
    它产生的爆炎气流——或者该称之为喷射魔法的威力相当于战术级魔法，几乎要刮走整座装置。若是没有牢牢固定在地面上，现在八成会猛地撞上工房墙壁吧。 
 
    在使用爆炎系魔法的情况下，原本不会在身边引爆，因为使用者不可能从爆炸的冲击中全身而退，更何况还是故意承受这样的冲击。这绝对不是正常人想得到的方法，实在太过疯狂、扭曲了。 
 
    奥拉西欧歪著脸，口中不断发出大笑。把走错一步就会招致自灭的爆炎喷射用来当作推进力，怎么看都是自杀行为，连他这个算不上正常的人也深受震撼。而对于将这种疯狂构想化为实际成果的敌方技术人员，他在莫名感到尊敬的同时，也生出一股疯狂的忌妒。 
 
    「飞空船靠著『纯乙太作用论』飞上天空！但是这个笨蛋却只靠爆炎的力量就飞起来了！ 呵呵、哈！我们一族所想出来的理论居然会输给一个笨蛋！？」 
 
    根据调查的结果，奥拉西欧知道敌方幻晶骑士是靠喷出火焰移动。光凭这项情报就能推测出是利用爆炸的反作用力，他的想像力实在惊人，毫无疑问称得上是个天才。也许——其中有著为某种事物疯狂著迷的人，才能体会的特别要素。 
 
    「利用魔力，获得风力所远远不及的强大推进力！只要利用这股力量……这么一来，就有足够的力量启动『那东西』了。」 
 
    他模仿的这个魔导喷射推进器，很有可能成为拥有空前力量的强力推进系统。由此所带来 的结论只有一个，也就是更巨大、更强大的—— 
 
    不知不觉间，耗尽结晶肌肉魔力的推进器停止了运转。奥拉西欧再度走近机器，脸上露出深深的笑容。 
 
    「一旦『那东西』获得完整的躯体，一定能将天上的一切全掌握在其利爪下。没错，所有的空域都是属于我的……！！只要把这个完成，就不必再被那些鸡毛蒜皮的小事情干扰……！啊啊，是输是赢都好，这场无聊的战争就不能快点结束吗？那我就能尽情在空中翱翔了！」 
 
    这名以苍穹为目标的技术人员，只为了自己的愿望而行动，根本没考虑过国家的胜败与否和他人的生死。不知是幸或不幸，至今仍无人察觉到他的疯狂。 
 
    大西域战争——这场战役最大的特徵就是其中所投入的大量新技术。势力最大的甲罗武德王国与新生克沙佩加王国，道两阵营各自拥有的技术人员们可谓异常的活跃表现，将更大的混沌带入这场战事。 

  第五卷 第三十八话 新生克沙佩加王国进军  
     云缓缓流动的天空下，清风吹拂过坐在椅子上的少女那头飘逸柔顺的发丝。 
 
    少女将手上的茶具轻轻放回桌上，然后按著头发缓缓起身离席。她慢慢走近栏杆，下方景色赫然跃入视野。 
 
    眼前是以四座尖塔为特色的『拉斯佩德城』，以及从城堡呈放射状延伸出去的城市——这是属于新生克沙佩加王国首都『冯塔尼耶』的景致。 
 
    在甲罗武德王国的统治下显得死气沉沉的这座都市，回到原本的主人手中后，也慢慢恢复了活力。这是因为他们重新开始与东方欧比涅山地的另一头，越过『东西大道』的弗雷梅维拉王国展开贸易活动的缘故。 
 
    这样的流通对百姓来说是求之不得，同时，对至今仍陷于困境的新生王国来说，也可谓救命的稻草。 
 
    「城市和国家都像这样慢慢恢复原本的样子了……」 
 
    少女名为『埃莉诺·米兰妲·克沙佩加』，是几天前才登基成为新生克沙佩加王国女王的人物。 
 
    「您怎么了？女王陛下。」 
 
    此时，有人轻声向她搭话，是一名腰上挂著奇妙手杖及银色短剑的骑士。从他一身较为轻便的装束来看，可以知道他就是驾驶幻晶骑士的『骑操士』。原本有些闷闷不乐的埃莉诺，脸上的表情变得柔和起来。 
 
    「……阿奇德先生。」 
 
    相较于露出笑容的女王，出声搭话的骑操士少年『阿奇德·欧塔』则显得有点不知所措。 
 
    「呜_，我也跟您说过了……陛下，我只是区区一名骑士，不需要那么恭敬地加上『先生』……」 
 
    「不行，阿奇德先生，这无关立场，而是我个人想这么称呼您……而且您不必那么毕恭毕敬，请像当初那样自然一点说话……不行吗？」 
 
    埃莉诺的表情转眼间沉了下来。奇德搔搔头，不晓得该怎么办。 
 
    那是在她还是王女，身陷甲罗武德王国魔掌中时的事情了。银凤骑士团为了拯救被囚禁的王族而出击，在那一次的任务中，奇德向埃莉诺发誓，说他会成为她的骑士并为了她战斗。 
 
    她似乎也很信赖他——这样是很好啦，不过总觉得她的态度变得莫名亲昵。多管闲事的骑士团长和少爷还亲自下达指示，让他在银凤骑士团成员的身分以外，又多了埃莉诺的直属骑士这个头衔。 
 
    最近在担任她的护卫、两人一起行动的时候，埃莉诺那不时兴起的恶作剧之心更是把奇德要得团团转。 
 
    「那实在有点……不对，没有不行啦。呃，这先不说。我看你在叹气，是不是有什么担心的事情？」 
 
    埃莉诺用手抵住脸颊，一副惊讶的模样。 
 
    「不是的。我只是想，幸好冯塔尼耶平安恢复了活力……」 
 
    嘴上是这么说，她脸上的表情仍显凝重。奇德疑惑地偏著头，然后将视线转向烂杆外面的景色。 
 
    他们所在的地方是拉斯佩德城上方的露台，这里平常朴素且缺乏装饰，如今却满盈奢华的氛围。 
 
    四处排著桌子，上面摆满色彩缤纷的茶点。侍女们在相谈甚欢的参加者之间勤快地穿梭来去，忙著帮大家添茶水，这里正在举办一场小规模的茶会。 
 
    「啊——！又只有你们两个人在那边聊天。哪，茶会冷掉喔？」 
 
    一手端著蛋糕的亚蒂硬是介入不知为什么么接不上话的两人之间。在她身后，侍女们正准备更换变冷的茶水。亚蒂目不转睛地盯著埃莉诺，然后突然握住她的手。 
 
    「真是的，艾莉。老是低著头就太可惜你那张可爱的脸蛋啰！来吧，吃点美味的蛋糕，打起精神来！」 
 
    「说得也是。对不起，亚蒂小姐。不能连这种时候都闷闷不乐的呢……我已经决定要积极向前看了。呵呵，请一起来享用蛋糕吧。」 
 
    虽说年龄相近，但是面对身具女王这等地位的人物，亚蒂的态度可说是相当不拘小节。尽管奇德对妹妹的言行举止感到头痛，身边的人却好像不是很在意的样子。至于埃莉诺本人更是露出笑容，开始帮亚蒂盛装她的蛋糕。那模样实在和印象中的『女王』相差太多，根本只是个普通的少女。 
 
    「哈哈，这个地方除了我们以外不会有人看到。大家不用客气，尽情享受就好。」 
 
    『马蒂娜·欧鲁特·克沙佩加』面带微笑地看著她们。她代替已故的丈夫成为拉斯佩德城的城主，同时也扮演辅佐女王的角色。正因为在最近的位置协助埃莉诺，最瞭解她身上的担子有多重。 
 
    「对啊&#12316;茶和蛋糕都很美味呢！」 
 
    「你也太不客气了吧……」 
 
    虽说这场茶会不需要在意礼节，但这位名为亚蒂的少女原本就没在跟人客气的。就在奇德模糊地想著『也对啦*太过毕恭毕敬也让人喘不过气』的时候，一块蛋糕忽然出现在眼前。 
 
    「阿奇德先生要不要也来点蛋糕？」 
 
    「呜欸！？啊，好，那我不客气了……呃，那个，你放在盘子上，我会自己吃……」 
 
    不晓得为什么，蛋糕不是盛装到盘子上，而是用叉子刺著朝他递过来。奇德有种非常不祥的预感而试图抵抗，但在埃莉诺温柔的笑容面前只显得软弱无力。 
 
    「来，请这样直接吃。」 
 
    奇德被她笑咪咪的气势压过去，不用多少时间就做好了心理准备。 
 
    女王埃莉诺从小被养在深闺，直到遭逢战争这样的巨变。当她从打击中恢复过来，也逐渐产生身为女王的责任感，学会如何扮演这样的角色。但也许是压力造成的反作用，她偶尔会像这样表现出非常喜欢恶作剧的一面，特别是跟奇德在一起的时候。 
 
    「嗯，看艾莉这么有精神就好！」 
 
    望著已经超越『有精神』，正渐渐热闹起来的隔壁桌，『埃姆里思·耶尔·弗雷梅维拉』豪爽地点头，然后一把抓起桌上的点心，打算就那样放进嘴里，却被坐在隔壁的『伊莎朵拉·亚达莉娜·克沙佩加』啪地一声拍掉手。 
 
    「唉，里思哥哥的动作老是那样粗鲁。不行，要好好用刀叉吃。」 
 
    「小口小口吃不合我的个性啦。」 
 
    被伊莎朵拉一言不发地板起脸用目光威吓，埃姆里思没办法，只好将叉子插到蛋糕上，然后直接把整块蛋糕塞进口中。见到这一幕，伊莎朵拉只能受不了地扶额低叹。 
 
    &#9830; 
 
    如此这般，在参加茶会的人们各自稍作休息的时候，艾尔突然现身了。 
 
    「对不起，我来晚了。」 
 
    「啊，你终于来啦！这边这边，来，蛋糕还有剩喔&#12316;」 
 
    见亚蒂兴冲冲地准备好茶点，然后砰砰地拍著自己旁边的椅子示意他坐下，艾尔也老实地坐到她身边去。曝饮一口亚蒂迅速端过来的茶，他呼地吐出一口气。  
 
    （啊啊，坐在两边的人都好可爱……这是多么幸福啊！） 
 
    亚蒂被艾尔以及埃莉诺夹在中间，藏不住内心的喜悦，脸上露出笑容——先别管她。 
 
    「忙完一轮后喝的茶特别美味呢。」 
 
    「辛苦你了，埃切贝里亚卿，我们在各方面都太依赖你了。」 
 
    「不需要挂怀，我就是资料收集得太过愉快，所以茶会才迟到啦。」 
 
    相对于一脸歉疚的克沙佩加方，银凤骑士团成员则是摆出「团长又发作了」的儍眼态度。 实际上，若是就那样放著他不管，艾尔可是会没完没了地埋头调查下去。 
 
    在短暂的片刻后，马蒂娜和埃莉诺的表情一下子转为严肃。这场茶会的确是为了让埃莉诺休息而准备的，但同时也是商量某件重要事情的场合。 
 
    「……埃切贝里亚卿，我有件事想跟你商量。」 
 
    「称呼『卿』太让我过意不去了。虽然大老爷委托我管理骑士团，可是我并没有爵位，请 您平常一点称呼我就好。」 
 
    这个世界所谓的『骑士』并非指爵位头衔，而是泛指具有操纵幻晶骑士的技能，拥有『骑操士』这个称号的此种职业。 
 
    他才开口说出第一句话，埃莉诺就已经不晓得该如何接下去了。她担任女王的经验或许还不够充分，但即使不考虑这一点，这位名为『艾尔涅斯帝·埃切贝里亚』的人物也是令人难以捉摸的存在。 
 
    他的年纪与埃莉诺一样都是十七岁，身为男子，身材却几乎和她一样娇小，还有那副让人误认为少女的可爱容貌。他纤细的身躯乍看之下与粗暴之事沾不上边，实际上却是骑士团中最强的骑操士。更别提他和他的座机『伊迦尔卡』单骑就拥有非比寻常的性能，在米谢利耶一役中的彪炳战果，让他获得了死神和鬼神等称号，甚至被敌我双方所畏惧。 
 
    克沙佩加的人已经很清楚他把幻晶骑士看得比什么都重要，而且会依照稍微有点不可思议的价值观行动。说起他的行动力，偶尔也会发挥在无聊的事情上，帮我方的幻晶骑士进行强化改造，或者开发魔导飞枪都还算好的，可是从把打倒的敌机残骸一只不剩地占为己有等等事迹来看，最近似乎有失控的倾向。 
 
    再加上他还是协助新生克沙佩加王国复兴的最强战力——银凤骑士团的团长。『银凤骑士团』的存在对克沙佩加的人们来说，原本就充满了谜。马蒂娜的外甥埃姆里思为了助他们一臂之力，从弗雷梅维拉王国带来的这支骑士团完全无法用常识判断，是个不按牌理出牌的集团。 
 
    拥有最先进且强大的幻晶骑士和特殊的人马骑士，并且以顶尖的战斗能力自豪，仅仅如此就有很高的价值了，他们还陆续提供新型幻晶骑士的制造技术，在短期间内便成功击退未知的兵器——飞空船。其活跃程度已远远超出『骑士团』一词所能形容的范围，若要和他们的骑士团长打交道，即使埃莉诺贵为女王仍然不可有所怠慢。 
 
    原本女王该沟通的对象是埃姆里思这个弗雷梅维拉王国第二王子才对，可是事情没有那么单纯。比起王族埃姆里思，银凤骑士团似乎更倾向以骑士团长的发言为优先。尽管有时候大家对他感到很傻眼，又或者以随便的态度对待他，不过可以肯定的是，他们对彼此的信赖无可动摇。 
 
    结果，埃莉诺就必须面对这个虽然没有爵位，却强得像怪物一样的骑士团长。从血统主义、贵族主义这些在西方诸国算是常识的观点来看，这个少年的存在本身就很不合理，她还必须采取比对待王族更高的规格来礼遇他。 
 
    「……那么，我就称呼你艾尔涅斯帝先生。」 
 
    犹豫片刻后，埃莉诺决定把他当成奇德的友人郑重对待。这样的称呼比想像中来得拘谨，让艾尔朝她身后投以詾问的视线，奇德一语不发地对他摇摇头。 
 
    「……好的。如果陛下希望如此的话。」 
 
    埃莉诺的表情稍微放松下来，然后浅浅地吸了一口气，开门见山地说： 
 
    「要与你商量的事不为别桩，是有关艾尔涅斯帝先生所拥有的那些幻晶骑士残骸。」 
 
    关于被破坏的敌方战力力，新生克沙佩加王国和银凤商会之间曾订下一个契约。在使用巨人兵器的战斗中，被破坏的机体也属于重要的报酬之一。坏掉的机体能够当成器材重复利用，而在多数情况下，极为顽强坚硬的心脏部位更可以直接拿来使用。 
 
    这里的问题在于银凤骑士团的战果实在太过巨大了。以伊迦尔卡为首的银凤骑士团光靠几个中队就歼灭了敌方一个旅团规模的战力，而那些残骸就那样如数成了他们的所有物。 
 
    「我们复兴了新生王国，今后将正式储备战力，向甲罗武德王国做出反击。为此……我们需要更多幻晶骑士，哪怕只多一架也好。」 
 
    继雷斯瓦恩特·维多后，克沙佩加王国在那场战役中紧接著投入了强大的新型机『雷冯提亚』，但那终究是临阵凑数的先行模型机。尽管现在冯塔尼耶与附近镇上的工房正如火如荼地加紧生产，也很难说凑齐了足够的数量。至于占有现行战力多数的塔之骑士，则是由于行动极度迟缓，因而不适合进攻。在建造出足够数量的雷玛提亚之前，他们不可能主动出击。因此无论是心脏部位还是钢铁，都需要尽可能多收集资材。 
 
    「所以才想将根据契约属于艾尔涅斯帝先生所有物的残骸重新改造，并且加入我方战力。」 
 
    艾尔乃至于整支银凤骑士团，是从马蒂娜的故乡——弗雷梅维拉王国借调而来的战力，采取全方位的协助机制。不过，新生克沙佩加王国对他们并没有完整的指挥权，对方纯粹来担任帮手，因此他们的立场就需要细腻的调整。 
 
    「现在还有许多贵族留在敌方的支配之下，我们一直处于战力不足的窘境中。这么说虽然 有违契约内容……还请你给予协助……」 
 
    「好的，我明白了。」 
 
    露出笑容的艾尔非常乾脆地答应了。埃莉诺等人有些摸不著头绪，但又很快编紧了神经， 她们也渐渐瞭解到这名少年的笑容相当危险。 
 
    没有违背大家的期待（？），艾尔的话还有下文—— 
 
    「我想想，那就这么办吧。我们建造幻晶骑士的技术再厉害，要处理那么多的残骸也太麻烦了。看在重建所需的时间和劳力上，我就多少让出一点吧。其余的就当成在这种战争中借给贵国的,您看这样如何？」 
 
    看来她们是白搛心了，艾尔的回答完全在常识可接受的范围以内。 
 
    「谢谢你，这样我们也有足够战力……」 
 
    埃莉诺心中的大石才要放下，艾尔的话却还没说完。他接下来所说的话让埃莉诺倏地绷紧身子： 
 
    「……到时候，我会把出借的幻晶骑士视为我方所有的战力，而且最初的契约仍然有效……既然用我们的战力打倒的敌人，都是属于我们的东西——当然，这一点也适用于出借的机体对吧？」 
 
    她们马上察觉了艾尔的意图。只要契约仍然有效，那么打倒敌方愈多战力，属于银凤骑士团的机体就会继续增加。等到重建的机体回到战场上，再打倒更多敌人——持续到敌人全灭为止的暴食循环就这样成立了。 
 
    埃莉诺就别提了，甚至连马蒂娜都说不出话来，两人凝视著笑脸盈盈的少年。艾尔的态度一如往常，也就是说——这个少年再正经不过地打算把一整个大国吞噬殆尽。 
 
    「喂，银色团长，你害伯母不知道怎么反应了啦！那样太为难人家了吧！」 
 
    就在现场开始生出一股诡异气氛时，一向不懂察言观色的埃姆里思突然张手抓住艾尔的脑袋。接著她们看到艾尔就那样被揉乱了头发，同时发出轻笑声。 
 
    「呵呵，开玩笑的。就算拿到那么多残骸，也只会增加更多搬运和重建的工作而已，那样我也伤脑筋。所以，关于契约里面的条款，就在这里改成等到新生王国复兴后再说吧。当然，重建的机体也会出借给贵国，毕竟我们可不能错过这个反击甲罗武德王国的大好机会。」 
 
    艾尔终于逃脱埃姆里思的魔掌，整理著乱掉的头发，悠哉地这么说。 
 
    「而且比起让幻晶骑士坏掉，我还是比较喜欢它们动起来的样子。」 
 
    「嗯，是吗？也对……感谢你的协助，艾尔涅斯帝。」 
 
    在僵硬的女王身边，马蒂娜总算从哑口无言的状态中回复过来。虽然克沙佩加方算是如愿以偿地谈出结果，她们却怎么也放心不下。艾尔说他是在开玩笑，不过在场根本没有人认为那真的只是玩笑话。 
 
    与不寒而栗的克沙佩加方相比，银凤骑士团则是一副习以为常的样子。因为只要是为了幻晶骑士，他们团长很有可能真的吞掉一整个国家。 
 
    「喂，银色团长，你不要太欺负伯母和我的表姊妹啊！」 
 
    「您那么说太让我意外了。这只是我开的一点小玩笑，都是为了帮大家放松紧张的心情啊。」 
 
    「怎么看都是让大家更紧张吧。」 
 
    埃姆里思伸手想再抓他的头，艾尔逃出他的手臂范围，却被另一边的亚蒂逮个正著，然后被她牢牢地抱在怀里摸著头，整理乱掉的头发。克沙佩加的王族们实在不明白，他们对待团长的态度到底是尊重还是随便。只不过，看来今后还是得继续跟这个可爱又可怕的骑士团长打好关系了。 
 
    &#9830; 
 
    泛克谢尔大道在过去曾是纵横交错于旧克沙佩加王国的主要干道。这点即使到了大半领地被甲罗武德王国所并吞，重生为新生克沙佩加王国的今天也没有改变。虽然进入甲罗武德王国的势力圈内仍是困难重重，但在新生克沙佩加主国领内的街道上，今天还是有许多马车载著物资往来奔驰。 
 
    依照前几天商谈的结果，银凤骑士团将被破坏的敌方幻晶骑士残骸交给了新生王国。说是残骸，其中还是有很多可用的资源，更别说魔力转换炉或魔导演算机这一类心脏部位，在多数情况下甚至能够直接拿来利用了。 
 
    以这些资源为基础，新生王国正倾尽全力进行战力的重新编制。不只冯塔尼耶的周遭地区，各地的锻造工房更是全体出动，生产建造最先进的机体雷冯提亚。 
 
    新生王国与银凤骑士团在米谢利耶攻防战中，击败敌军总司令克里斯托瓦尔王子。话是这么说，克沙佩加的大半领土仍掌握在甲罗武德王国手中，丝毫无损他们强大的力量。要想出手反击，最重要的就是靠数量一决胜负。说句题外话，新生王国因为太急于增加产量，这阵子生产的初期雷冯提亚之中也混进不少直接从狄兰托拿来用的零件。只要性能方面没问题，在多数情况下都会被无视。 
 
    就这样，建造完成的雷冯提亚被送往新生王国各地。为了反击时刻所做的准备，又或者是为了守护新生王国领土的战役即将展开。 
 
    一列马车队疾驰穿过街道，在车后扬起滚滚烟尘。 
 
    那是将幻晶骑士送往与甲罗武德王国的战斗前线，其中一支运输部队。构成这支特殊部队的，是能够载运身长十公尺的巨大人型兵器——雷冯提亚的巨大货车。拖曳货车的也不会是普通的马，它们的上半身为人型、下半身是马型，呈现半人马的姿态。巨大的身躯高达十五公尺，正是人马骑士『泽多林布尔』。 
 
    在运送幻晶骑士的时候，通常都是将组装到一定程度的零件分散到好几台马车上，之后看是要在现场完成组装，或者是让完全组装好的机体自行移动到目的地。两种方法虽然都费时费事，却有支部队能够在战力运输的过程中发挥强大的能力。当然，这里指的就是拥有一个中队（十架）人马骑士的银凤骑士团第三中队。 
 
    泽多林布尔的移动速度在幻晶骑士中也是数一数二，再配合利用货车的高运输能力，便可以迅速将幻晶骑士运送到各地。对于生产进度快速，运送进度却停滞不前的新生王国而言，他们的价值更是无法估量。在前线战斗的许多士兵，至今仍是靠著改装过的雷斯瓦恩特·维多顽强抵抗，所以强力新型机的登场不论到哪里都备受欢迎。 
 
    第三中队今天也为了执行运送任务，在街道上奔驰，那就是发生在这一天的事情。 
 
    「……全员提高警戒，有东西过来了！」 
 
    第三中队长『海薇·奥柏里』朝著扬声器大吼，接著立刻转向爱机的幻象投影机仔细凝视。 
 
    「唉，不用想也知道谁会到这种地方来。」， 
 
    队员们也马上理解了异状的真面目——出现在天空一隅的漆黑船只，飞空船。 
 
    随著轮廓逐渐清晰，可以看见船身两侧扬起的帆上画著甲罗武德王国威风凛凛的国旗。甲罗武德主国的飞空船部队——钢翼骑士团在米谢利耶的攻防战中遭受巨大的损坏而毁灭。虽然这不表示他们失去了所有的飞空船，却再也无法派出大规模的部队行动。相对的，像这样出动少数战力的游击战次数则是有所增加。 
 
    能够无视地形移动的飞空船，行踪依然神出鬼没。他们不对据点发动攻击，反而开始纠缠不休地突袭物资运输部队。 
 
    「以为他们喜欢硬碰硬，结果搞这种小手段也很行吗？真缺德耶！」 
 
    也难怪海薇觉得厌烦。甲罗武德王国的飞空船部队从败北中学到教训，不再采用首战那种空降战术了。他们没有放下幻晶骑士，改成从上空发动攻击为主。可是，飞空船拥有的对地攻击手段只有被称作『飞砾之雨』的投石器而已。 
 
    飞砾之雨的命中率非常低。就算是普通马车，只要正在移动的话也不太可能被打中。说穿了，藉由飞空船发动的攻击实在没什么效果，顶多只能算在骚扰敌人罢了。 
 
    「拜托，每次每次都来找麻烦，有够讨厌的。要把他们甩掉……好像也不太可能。」 
 
    泽多林布尔的速度再快，遇上在空中移动的飞空船还是没有胜算。即使出现在此的战力只有一艘船，被对方掌握了制空权还是很碍事。 
 
    「所有人小心投石！虽然我不觉得会那么简单被打中……咦？」 
 
    这次应该也是老样子，只是来找麻烦吧——她们的预测很快就被推翻了。 
 
    飞空船在空中转了个弯紧追在第三中队后方，接著会在追到部队侧翼时发动投石器——理应如此，这次却不同了。飞空船放出凶猛的红色『法弹』。接连不断的法击一落在中队附近的位置，就激起熊熊燃烧的爆炎。第三中队在瞬间惊愕过后，很快地察觉到事态有异。 
 
    「什么！？他们用魔导兵装攻击了！？那个难道是……」 
 
    不祥的预感总会成真。海薇一回过头，就看见飞空船上突出的筒状物体。那东西不仅巨大，而且呈现出熟悉的阴影轮廓，让她即使隔了一段距离仍然可以清楚辨识。 
 
    「雷斯瓦恩特·维多……仿造品吗？不管怎样，这表示对方也做出了法击战特化型机体。」 
 
    在他们动摇的期间，又有法弹陆续从飞空船上射来，在四周开出爆炎火花。拖著沉重货车的部队不可能永远躲得开。 
 
    「队长！这样下去……！！」 
 
    「我知道，怎么可能一直白白挨打。要反击啰，好好招待他们吃一顿苦头！！」 
 
    接到中队长的号令，队上几架泽多林布尔背上的装备启动了。好几条轨道蠢蠢欲动，将尖端一齐指向天空。这是藉由喷射动力飞翔的『魔导飞枪』——对空装备『垂直投射式连发投枪器J。 
 
    前面已经解释过第三中队如何发挥其优秀的运输能力大显身手了，他们的表现在输送队之中也是特别突出。靠的不光是运输能力，更因为他们拥有魔导飞枪这项强大的对空武器。为了对付飞空船，部队中的几架机体总是携带著魔导飞枪及垂直投射式连发投枪器。这些装备包含备用的投枪和负责装填的幻晶甲胄在内，变成相当沉重的负担。不可否认，甚至压迫到最重要的载货空间。尽管如此，也不能疏于防范飞空船来袭。 
 
    「瞄准，发射！告诉他们惹到了谁！」 
 
    魔导飞枪拖曳著猛烈的喷烟飞了出去。以银线神经与本体相连的投枪在骑操士的操作下，于空中自由变换方向，瞄准飞空船开始剧烈加速。光凭飞空船的装甲根本挡不住获得足够加速度的投枪，但由于飞空船体积庞大，挨了几支飞枪也不痛不痒，可是万一让船体浮在空中的力量源头『源素浮扬器』遭到破坏，也摆脱不了坠落的命运。在米谢利耶的攻防战中因此而被击坠的船只可不少。 
 
    面对如骤雨般飞来的魔导飞枪，飞空船只能逃之夭夭——大家都是这么认为的，但紧接著发生的事情才真正让第三中队大吃一惊。 
 
    「骗人！？」 
 
    空中突然掠过一道伴随著轰隆声的闪光，晴空中响起了雷鸣，这种不自然的现象只会是由魔法所引发。雷电挟带极大的力量，具有战术级规模的威力，更像是被诱导似地精准打中了魔导飞枪。受到魔法雷电直击的投枪因而被破坏、打落。 
 
    即使如此，雷击的防御也并非滴水不漏。除了被打落的几支以外，多半魔导飞枪都穿过了雷击，刺进飞空船中。 
 
    结果，飞空船把惊愕紧张地观望情况的第三中队甩在后头，开始脱离。投枪虽然多少对船只装甲带来损坏，却不算致命伤，但是再吃上几发攻击就难说了。逃离这决定看似胆小，却可说是明智的判断。 
 
    海薇目送著逐渐远去的飞空船，至今仍没有从震惊的情绪中恢复过来。 
 
    「……那些家伙、靠雷击挡下了几发魔导飞枪……！？」 
 
    这其中的含意非常复杂，直接意味著他们的对空装备不再具有绝对优势，也间接代表飞空船再度夺回制空权。进一步来说，甲罗武德王国的势力即将卷土重来，最后导致对新生王国的不利情势。 
 
    「敌人也不是傻傻地等著，必须尽快通知团长刚才那艘怪船的情况。」 
 
    泽多林布尔掉头再次飞驰而出。他们将雷冯提亚送到前线去之后，便带著有关新型飞空船和法击战特化型机体的消息赶回冯塔尼耶了。 
 
    &#9830; 
 
    当第三中队载著雷冯提亚在国内各地奔走时，剩下的银凤骑士团第一、第二中队则是赶赴新生克沙佩加王国的国境，也就是对抗甲罗武德王国的最前线。表面上，银凤骑士团还是从弗雷梅维拉王国借调来的战力，可是这么一来，就会有很多不便的地方，因此现在赋予他们『女王埃莉诺直属的特设骑士团』这样的头衔。说句题外话，他们还特地保留了银凤商会的名字。在新生王国的体制仍不完整的这段时期，银凤骑士团是唯一配备正规的最先进次世代机体『东方样式』——得名自发祥地——并且拥有丰富操作经验的骑士团。身为新生王国的最强战力，同时也为还不熟悉新型机的当地骑士们提供指导，这些要素使得这支部队不论到哪里都受到热烈欢迎。 
 
    『艾德加· C ·布兰雪』率领的银凤骑士团第一中队越过新生王国的国境线，朝甲罗武德王国的据点逼近。这支部队中没有移动速度缓慢的塔之骑士同行，而是由挑选出的雷冯提亚所组成。骑士们的基本职责是保护边境没错，但也不能安于守势。 
 
    战斗能力高强的银凤骑士团更是经常像这样主动攻撃，推进领土收复的范围。 
 
    「这里不是之前那种小型据点，想必会遭到敌军强硬抵抗。大家谨慎地上吧！」 
 
    艾德加的号令获得背后队员们的响应。到目前为止，他们也攻陷了好几座小规模的据点。对于幻晶骑士这样的巨人兵器而言，那种半吊子的关口并不具备防御力。这无关进攻或防守，而是以幻晶骑士之间的交战来决定胜负。只有碰上根据地形设置，且有厚实城墙保护的据点，才会构成一场具体的攻城战。 
 
    他们现在正准备进攻的据点正是如此，那是座与丘陵合为一体的要塞。它位于不利于幻晶骑±行动的防御森林和高低不平的地势中央，前往要塞的路线极为有限。 
 
    第一中队与新生王国军的机体举起盾牌，继续向据点靠近，已经进入据点中投石器的射程范围内了——防守方有可能在任何时刻发动攻搫。终于，敌人的身影出现在视野中。黑骑士高大的身躯挡在前往要塞的道路上，它们更设置了大盾，看似特别强化守备的阵形。第一中队虽然用魔导兵装发动了法击，但要突破大盾与黑骑士的组合仍旧显得无力。 
 
    「不愧是擅长防御的大型机，真坚实啊。」 
 
    黑骑士原本就具备厚重的装甲。像这样不频繁移动而著重防御的作法，可以将它的优势发挥到最大限度，并且利用地形，把黑骑士集中在道路宽度最狭窄的地方，摆出凌驾对手攻击力的阵形。重装甲的黑骑士如果优先采取守势，就连第一中队也无法突破。地形限制更让他们难以绕到敌阵后方，达成明显的攻击效果。结果，在太阳下山之前，新生王国军便开始撤退。 
 
    「那种要塞很难进攻呢。」 
 
    「而且对手还是黑骑士，路上塞得满满都是啊。」 
 
    甲罗武德军没有追击撤离的新生王国军，因此在回到据点的路上甚至洋溢著一股轻松的气氛。听著新生主国军的骑士们七嘴八舌地谈论今天的战斗，驾驶座上的艾德加沉吟出声——他有不同的想法。 
 
    「黑骑士的确擅长防守，不过更奇怪的是，那些家伙的动作本身比以往都来得『坚固』。」 
 
    银凤骑士团有很多参与攻势的机会，他也因此比新生王国军拥有更多的情报与经验，确实感觉到敌军的变化。 
 
    「这阵子就算攻打据点也只引起小规模冲突，总觉得不对劲。」 
 
    这种事也许是从雷冯提亚登场，缩短了与狄兰托之间的性能差距后开始的吧。甲罗武德军的狄兰托庞大身躯带来的强大腕力自不用说，一身厚重的铠甲更让它们拥有高防御力。这时，他忽然注意到一件事实—— 
 
    「……我们也没受到什么伤害呢。」 
 
    虽然没对敌人造成多少损害，但我军也是一样。从现在的甲罗武德军身上感受不到以往那种以侵略、攻击为最优先机制的积极性。发生的多半是与少数黑骑士之间的小规模战斗，不然就是飞空船零星的攻击。可以清楚地看出对方不愿大动干戈，而将战力分散成小批的现象，他们的基本方针开始转为守势了。 
 
    「是觉得配备了雷冯提亚，不能再随便打过来了吗？还是畏惧我们团长造成的严熏破坏呢？」 
 
    当下无法马上得到答案。他似乎漏看了什么关键，这一点令人焦躁不安。 
 
    「不对，他们不是单纯地退缩，应该是在等待什么机会。」 
 
    为了争取时间吗？可是两军应该都需要时间才对。经过米谢利耶一役后，双方都必须进行戦力的重组。时间过得愈久，只会让彼此的骑士资源更加充足而已。 
 
    「话是这么说，太急著去跟他们硬碰硬也并非上策。」 
 
    既然不晓得敌人的目的，他们就没办法轻举妄动。银凤骑士团是新生王国军的最强战力，经过愈多场战役，这样的认知就愈强烈，正逐渐成为国内的精神支柱——也因此不被允许败北。 
 
    新生克沙佩加王国军虽然有重新崛起的迹象，却也还不足以挥军进击，打退甲罗武德军。无从进攻的新生王国军只能任时间平白流逝。 
 
    到头来，甲罗武德王国的目的仍旧不明，而战况也持续胶著。 

  第五卷 第三十九话 甲罗武德王国的企图  
     舞台离开冯塔尼耶，转到甲罗武德王国设置中央护府的城市——戴凡高特。 
 
    那是比新生克沙佩加王国复兴时期更早，还没从米谢利耶攻防的打击中恢复过来的时期发 生的事情。在原王城中央的谒见厅里，有一名男子跪倒……不，是无力瘫倒在王座前，大声恸哭： 
 
    「克里斯托瓦尔殿下……！！竟然、竟然比老夫先一步走了……！！这种事绝不可能、绝不可能发生……！！」 
 
    他是甲罗武德王国第二王子『克里斯托瓦尔·哈斯洛·甲罗武德』的心腹骑士『多罗提欧·马多尼斯』。他不断用力殴打地板，像是要发泄自己的愤怒一般。他的养子古斯塔沃则在身后默默看著养父的行动。 
 
    「失策，太天真了！有黑颚骑士团在一起竟然无法保护殿下周全！老夫应该不顾禁闭处分，一同出征才对！！……若是我人在那里，就算拚了这条老命，也会保护好殿下！！」 
 
    「到此为止了。抬起头来，多罗提欧。下令要你闭门反省的是我们，不在那里并不是你的过错。为了做不到的事情悲叹惋惜也无济于事。」 
 
    一道带著忧愁的嗓音从眼前的王座上传到多罗提欧耳中。那张王座原本属于克沙佩加的国王。自从王国灭亡后，就成了甲罗武德军总司令——克里斯托瓦尔的东西。如今，它的主人又变成了一位妙龄女性。 
 
    她名为『卡特莉娜·卡蜜拉·甲罗武德』，是甲罗武德王国现任国主『巴尔托梅洛·比尔特·甲罗武德』的女儿，即第一王女，同时也是克里斯托瓦尔的姊姊。 
 
    「可是……！请恕臣冒昧，臣不仅担任殿下的教育官，同时也以部下的身分长年服侍左右。若是遵循天地自然之理，先走的应该是老臣才对！无论有什么理由，如果这都称不上失态，那……！！」 
 
    多罗提欧因高龄而从前线退下后，因为上层器重他在军中的经验，所以获得了第二王子指导者的位置。随著克里斯托瓦尔年纪渐长，他也逐渐转变为类似心腹的角色。正因为自殿下年幼时起便看著他长大的关系，对多罗提欧而言，克里斯托瓦尔就像自己的儿子一样。卡特莉娜叹了口气，瘫坐在王座上。 
 
    「多罗提欧，我很理解你的感受。你一直为了克里斯劳碌卖命。正因为如此，现在不是悲叹惋惜的时候。」 
 
    终于抬起头的多罗提欧见到卡特莉娜苍白的脸色时，惊讶得屏住呼吸，他很快地明白自己在读犯下失误。失去克里斯托瓦尔而大受打击的，不可能只有多罗提欧一人。身为姊姊的卡特莉娜才是最悲痛欲绝的人。多罗提欧深深为自己的失态所耻，竟然不顾她的感受，放任发泄自己的情感。如前所述，他最大的忠诚对象一直是克里斯托瓦尔，可是对于甲罗武德王家的忠诚不逊于他人。 
 
    「『我决定了。对我国造成如此重大损害者……以及夺走克里斯性命者，我一定会找出凶手杀了他。」 
 
    这番宣言不只是出于为家人报仇的私情。克里斯托瓦尔是甲罗武德的王族，同时也是位居克沙佩加侵略军总司令的人物。虽说战争中的伤亡无可避兔，可是一旦王族流滴鲜血，报复就是绝对必要的事项。著是大意轻忽，他们身为大国的颜面就会扫地。 
 
    「多罗提欧，你必须从找出仇敌开始，弄清楚究竟是谁杀了克里。」 
 
    幸存的黑颚骑士团带回了有关克里斯托瓦尔死前的情报。克里斯托瓦尔和他的座机阿凯罗方克斯一同从旗鉴上坠落而死，并非在混战中倒下。有人，犯下了那件罪愆。 
 
    「……臣对犯人的真面目心里有数。」 
 
    多罗提欧毅然决然地抬起头。眼中没有犹豫，彷佛正锁定了敌人。 
 
    「他能够直接攻击位于飞空船上的殿下！克沙佩加没有飞空船，却有那家伙……腾空飞舞的幻晶骑士！！」 
 
    经他这么一提起，卡特莉娜也从记忆深处翻出那个过去曾经听说的传闻。 
 
    「……难道你想说，是它击落了你的船？」 
 
    「正是！能够做到此等怪异之事的，除了那家伙以外不作第二人想。他单枪匹马就压制了天上的飞空船，发挥不可置信的破坏力！……那样的异常足以颠覆世间常理，肯定是那个『鬼神』所为。可以肯定的是，他早晚会成为我们的阻碍。」 
 
    卡特莉娜深深叹了口气，她差点就忘了这个传闻。因为当初在听取多罗提欧的报告时，比起鬼神的存在，她的注意力被引到让克沙佩加王族逃脱所造成的影响上了，万万没想到鬼神竟然会害死了弟弟。如果她记得没错，敌人应该是强大到只能以怪异形容的存在。 
 
    「意思是说，克里斯是被怪物夺走性命吗？」 
 
    她呻吟似的低语甚至没有传入多罗提欧耳中，只静静地溶入周遭令人窒息的空气里。 
 
    &#9830; 
 
    「哦，看来各位都聚集在这里。」 
 
    在场沉闷的空气因突然现身的外来者，在瞬间被一扫而空。拖沓的脚步声啪哒啪哒地走过石造地板。一名样貌看来不甚精明的男子就是脚步声的来源。 
 
    「你是……高加索卿啊。」 
 
    「是。奥拉西欧·高加索，奉命前来晋见。」 
 
    眼前是看似烦躁的卡特莉娜，以及面露狂态的多罗提欧。奥拉西欧行了一礼，面对这样令人喘不过气的氛围丝毫不以为意。与他不起眼的相貌恰恰相反，似乎是个很有胆识的人物。毕 竟这个狂人可以只为了想确认自己创造出的飞空船如何在战场上活跃，而亲自来到最前线。很快地，召见他的人——卡特莉娜调适好心情，重新戴上冷静自制的王女面具。为了节省时间，匆匆寒暄过后便直接进入正题： 
 
    「你终于来了，高加索卿。事不宜迟，快说来听听，应付飞空船的对策进行得如何了？要让我军从那一次的败北中走出来，强化飞空船就是当务之急。这阵子没看到克沙佩加有明显动作，表示他们也需要重新编制战力的时间。但是，我们应该尽快采取行动。」  
 
    「臣明白。尽管臣才疏学浅，也会略尽棉薄之力，在此提出妙策。」 
 
    听到他这么说，卡特莉娜复杂的神色中浮现一丝宽慰。 
 
    「说吧。」 
 
    「首先，这事有些难以启齿……要想出完整对策，可能必须重新评估飞空船的设计本身。 但是要进行那么大的改造工程，最缺乏的还是时间。这么一来，就只能以小规模的改造为主进行，这点还望理解。」  
 
    「……视内容而定。如果不花时间，但是却没有效果的话也没意义。」  
 
    这时，奥拉西欧朝多罗提欧瞥了一眼。他和还能掩饰情绪的卡特莉娜不同，似乎难以压抑即将爆发的情绪。奥拉西欧由于自己接下来必须去踩猛兽的尾巴，带著半是放弃的心态，开口道： 
 
    「那么就赶紧……首先，我想减少飞空船载送的狄兰托数目。」 
 
    「什么……！？那怎么算是强化？减少战力的中枢狄兰托，到底要如何战斗！？」 
 
    奥拉西欧用手势安抚因为意料之外的回应而慌乱的多罗提欧，然后接著说：  
 
    「马多尼斯卿会有这样的疑问也是理所当然。那么我接著为您说明……过去，飞空船的战力大多仰赖所载送的狄兰托。但是，那一战使我理解到这样下去行不通。飞空船需要的不只是运输能力，在接下来的时代，飞空船本身也必须具备足够的攻击能力才行。我们的确已经有了『飞砾之雨』，可是无法用在会移动的物体上。于是我换了个想法，学习敌人的技术用以对抗敌人。做出和『塔之骑士』一样的法击特化型幻晶骑士，再装上飞空船，当成魔导兵装使用。」 
 
    一时间，现场陷入沉默。每个人各自回味奥拉西欧所说的话。看见卡特莉娜询问的眼神，多罗提欧有些苦涩地点点头道： 
 
    「一想到又要模仿他们，虽然令人不太愉快，但我也知道能用的东西就要尽可能利用。话说回来，高加索卿，攻击方面那样或许就够了，但是还有一个问题。敌方将大半飞空船击落的那个奇异、强力的投枪，对此你又有什么对策？」 
 
    奥拉西欧盘起双臂，叹了口气说： 
 
    「唉呀……难就难在这里呢。据说，获得足够速度的飞枪甚至贯穿了狄兰托的装甲。那种东西已经远远超过飞空船装甲能应付的程度了。话是这么说，一味增加装甲厚度，也会连带增加船的重量，只会扼杀速度这项飞空船的利器。这可能需要刚才所提到的法击型幻晶骑士再努力一点，利用法击打落投枪，或者是持盾防御。」 
 
    众人没办法立刻理解他的重点，一股怀疑的气氛油然而生，这也不能怪他们吧。令人惊讶的是，奥拉西欧的提案虽然原始，却是类似舰载用的『近程防御武器』概念。 
 
    根据他从逃脱的黑颚骑士团的骑士那里问出的情报，他终于知道——在米谢利耶的攻防战中大致发生了什么事。当时实在出现了太多、太独特的新技术，而这也给他带来刺激——引导他更进一步提出新构想。 
 
    卡特莉娜努力试著理解他过于先进的想法，一边向他确认： 
 
    「卿，你认为那样真的挡得住吗？」 
 
    「恕臣直言，臣确信多少会有一点效果，只不过还远远称不上万全。如同臣最初所说的，最大的问题还是在于时间。愈是要求根本的对策，就需要更多的时间。既然我们不知道克沙佩加何时行动，现在才重头开始建造飞空船这样的工程，恐怕会落后敌人一步。」 
 
    虽然不能排除临阵磨枪的感觉，奥拉西欧的提案应该可以发挥一定的效果。何况，既然时间比什么都重要，现在无法进行浩大的工程也是事实。卡特莉娜于是点头回应： 
 
    「这表示比什么都不做好多了吗……好吧，高加索卿，就照你的方法进行。可是这么一来，今后飞空船的用途将会发生巨大改变。多罗提欧，你集合幸存的钢翼骑士团，想出更好的作战方式。」 
 
    「遵命。剩下的钢翼骑士团也会因此找到出路吧。其余的……王女殿下，我们还有个不得不打倒的强敌挡在眼前。」 
 
    不用看多罗提欧的样子，也知道他所指为何。在米谢利耶一役中对黑颚骑士团造成惊人的重创，而且比起那种怪异的投枪，对钢翼骑士团造成更大的伤害。他口中那个强敌是—— 
 
    「克里斯托瓦尔殿下的仇敌，那个令人畏惧的幻晶骑士……『鬼神』。」 
 
    「多罗提欧，你有什么好主意能够打倒鬼神吗？」 
 
    卡特莉娜的提问唤醒了记忆，根本不可能忘得了。极恶力量的化身，如今仍清晰鲜明地烙印在多罗提欧的脑中。一个幻晶骑士竟然能灵活地飞舞于半空，发挥连黑骑士都无法与之抗衡的强大破坏力。到底有什么方法能赢过那个怪物？连他这样有实力的骑操士，也很难抓住致胜的机会。尽管心怀羞愧，他还是只能如实回答主君的问题： 
 
    「即使用高加索卿的新式飞空船，臣以为，想要打败那个鬼神仍是非常困难……」 
 
    「唔，您说了鬼神是吗？我也略知一二。那是疯狂的产物，但也并非无法打倒它。」 
 
    在场所有人还来不及指责对方无礼的插嘴，就因为他的话中含意而震惊，视线全集中到奥拉西欧身上。 
 
    「什……！我知道卿是很优秀的技术者，不过阁下身为锻造师，难道懂得如何作战！？」 
 
    「是的。唉，虽说是方法，我毕竟还是技术人员，只能提供『解决的手段』。实际上能不能做到，当然还是得仰赖操纵的骑士大人表现了。」 
 
    奥拉西欧看上去没什么干劲的样子，只有嘴边扬起的轻浅笑意显露出自信的程度。卡特莉娜冷静的面具上出现了一丝裂痕。她压抑著急躁的心情，故作冷静地问： 
 
    「告诉他，你到底打算用什么方法。」 
 
    「就是靠数量取胜。」 
 
    听见奥拉西欧这么说，多罗提欧马上摇头否定道： 
 
    「您不会忘了米谢利耶的教训。鬼神能够腾空飞舞，即使以一挡百也不以为苦。黑颚骑士团就是因此濒临毁灭……只靠数量行不通的。」 
 
    「正如您所说，不过，让我们换个角度想。既然派出很多弱小的力量会被轻易打倒，那么，下一次就把众多的力量集结为一，创造出一个超越鬼神的巨大力量。这样如何呢？」 
 
    他语焉不详的答案，听得其他人疑惑地面面相觑。奥拉西欧所说的内容彻底粉碎了他们的常识。将飞空船带到这个世界来的技衡从米谢利耶的攻防中获得了片断的异界知识，即将创造造出更恐怖的异形。 
 
    「殿下认为如何？虽然这也需要一点时间……若殿下允许，臣必定会准备好。」 
 
    在低垂著头的奥拉西欧面前，卡特莉娜闭目思考片，然后睁开眼睛并点头说： 
 
    「我准许。高加索卿，一定要把那个做出来。」 
 
    「殿下！请务必将操纵该架机体的任务委派老臣！臣将赌上剩余的这条命。讨伐仇敌在所不辞！！」 
 
    多罗提欧立刻自告奋勇。他最引以为傲的就是这一生累积下来的勇武手腕，完全不需要迟疑。替克里斯托瓦尔报仇、协助卡持莉娜就是他最后的使命了。 
 
    「好吧，你那条命就为了那孩子献给我吧。直到撕裂仇敌的喉咙为止，我们不会停下脚歩……剩下的就靠你了。」 
 
    「殿下这么说就言重！」 
 
    见多罗提欧浑身散发出凶狠暴戾的气息，卡特莉娜满意地点头。尽管年纪不轻了，他依然是甲罗武德军中为人称颂的猛将。既然他决心豁出命来，那就值得相信他会带回好消息。接著，她将视线转向多罗提欧身后开口： 
 
    「不只多罗提欧，我也要解除你的禁闭处分，给予任务，『古斯塔沃·马多尼斯』。用你使剑的本事协助养父【父亲】完成任务吧。」 
 
    「遵命。请交给我，我已经准备好大闹一场了。」 
 
    一直静静跪在地上的古斯塔沃此时铿锵有力地回应。只不过，与他的气势恰恰相反，看著燃烧著旺盛斗志的养父背影的眼神中，带有一丝淡漠。 
 
    （唉——我看老爸是一心求死啊……这也没办法。毕竟殿下先一歩走了。） 
 
    他的想法和养父不太一样。他确实是克里斯托瓦尔的直属士兵，也有足够的忠诚心，只是没有养父那么疯狂。 
 
    （那个什么仇敌，养父应该会想办法处理。敌人好像也变得愈来愈强，就稍微乱来一下好了。还能顺便帮忙报仇，再不然也值得挥剑打上一场。） 
 
    站在与养父完全相反的角度来昏，他也十足疯狂了，也就是所谓的战斗狂。他深深为剑所著迷，而旦是把战斗视为最大乐趣的狂人。誓言报复的卡特莉娜和多罗提欧所敢发战斗气息才是古斯塔沃被吸引的原因。他丝毫没有透露出这样的想法，装作一本正经的样子垂下头。 
 
    「正因为克沙佩加王国此战大捷，应该无法立即展开下一步行动。我们也必须分出兵力扑灭四处飞散的火种。至于高加索卿所说的手段，也还需要时间准备。首先要稳定脚下基盘，为此，我们要加强防御，直到时机成熟为止。」 
 
    卡特莉娜的命令很快地传达到甲罗武德统治下的每一个地区。如此，甲罗武德在这场战争开始以来，首次大幅变更了他们的战术。 
 
    各地的黑骑士负责强化城塞的防御，摆出无论来者何人都能阻挡下来的阵势。期间，『伪塔之骑士』的建造和残存飞空船的改造也同时进行。素体模型则来自于接收的雷斯瓦恩特。这次的改造重视法击而不问格斗能力，因此多余的旧型机正好适合发挥。由于目的、规格一致， 建造完成的机体应该会和雷斯瓦恩特·维多几乎一模一样吧。 
 
    对于失去了黑颚骑士团的甲罗武德王国而言，钢翼骑士团的重建与飞空船可说是生命线。 他们接到严令，这项作业必须最优先进行。 
 
    甲罗武德王国的防卫战术与秘密策画中的新型飞空船，削弱了新生克沙佩加王国的势头，使得战况僵持不下，异形的气息在幕后蠢蠢欲动。只为了打倒鬼神而被创造出来的『魔兽』， 僻化的时刻一分一秒地接近了。 
 
    ◆ 
 
    西方历一二八二年，夏天的脚步将近的时节。 
 
    在新生克沙佩加王国发生了复兴王国这么充满戏剧性的变化后，此地紧绷的形势逐渐放缓，慢慢出现改变的徵兆。新生王国的王牌——银凤骑士团的骑士团长艾尔涅斯帝，便是在这个时期秘密召集众人举行会议。 
 
    「……感谢各位前来。事不宜迟，就让我来说明甲罗武德军的黑骑士和飞空船的调查结果吧。」 
 
    果不其然，这个会议不是用来讨论战略的。可悲的是，梦想家对战争的去向一点都不感兴趣，只专注于眼前的玩具。只见他抱著一叠足以成为杀人钝器的厚重纸张，莫名兴高采烈地准备进行说明。 
 
    「唉，看你热情地东摸西摸那些残骸。已经调查完了啊！？」 
 
    被他找来的人之中，以老大为首的银凤骑士团骑操锻造师们早已见怪不怪，可是新生克沙佩加王国的锻造师们就没办法那么冷静了。他们露出难以形容的微妙表情。看著眼前这名娇小的少年。神秘的新兵器——飞空船从首战就让克沙佩加王国吃足了苦头。这种利用完全未知的技术让船浮起来的兵器充满谜团，谁也没想到居然能在这这么短的时间内解开谜底。更令人困惑的是，艾尔居然还想光明正大地解释给他们听。就算银凤骑士团是可靠的伙伴，依旧不改他们是从他国调借来的兵力的事实。像这样把足以左右战局的技术愫报轻而易举地公开，究竟是否适当？至少在他们的常识里是应该隐匿的情报。 
 
    艾尔不顾他们的困惑，如实地将他埋首研究残骸的结果公诸于众人面前。 
 
    「飞空船确实充满许多谜团，不过因为我们手边有实物，而且也幸运地发现了解开谜底的钥匙……嗯，虽然想尽快说明有关船的事情，不过还是先从他们的主力——黑骑士狄兰托开始说起吧。」 
 
    艾尔一副要哼起歌来的样子转向黑板，根据纸上密密麻麻的调查内容，在所有人眼前写出概要。 
 
    「狄兰托就如它外観所见一般，是相当重量型的机种。里面的构造大致有我们熟悉的魔力储存式装甲、背面武装及绳索型结晶肌肉等等。连接用的部分也有许多眼熟的构造……看来他们真的非常仔细地模仿『特列斯塔尔』的技术呢。要说独自研发的部分，大概就是发挥重量级机体的优势，做成高输出力机种的这点吧。」 
 
    「哼！真让人一肚子火，不过这些也是之前就料想到的事了。」 
 
    老大板起脸、盘起双臂。回想起做为这些技术源头的特列斯塔尔是怎么被夺走的过程，实在是没什么美好的回忆。 
 
    「是的，但有一件事很不可思议。使用绳索型强化出力的话，魔力消耗就会变得剧烈，应该很不利绩航力才对。我们当初也不少苦头。但是，狄兰托却能够撑过一段相当长的时间。所以说，这其中必定有什么机关。」 
 
    「续航力的问题真的是教人一个头两个大，我根本不觉得那随随便便就能搞定啊。」 
 
    看著望向远方的银凤骑士团锻造师们，艾尔也只能回以苦笑。这里就不用重复他们从特列斯塔尔开始，到完成卡迪托雷一路走来的路程有多么艰辛了吧，而甲罗武德王国的技术人员们甚至做到了银凤骑士团都没办法达成的伟业。 
 
    接著，艾尔又在黑板上画出某个奇妙的装置图。 
 
    「这里则采用了他们独创的技术。我找到了像这样与魔力转换炉直接连结的装置。调查过内部以后，发现构造很单纯，只是在核心部位装上『源素晶石』而已。这个装置连接著银线神经，并且由魔导演算机控制，然后我就稍微调查了一下演算机的内容。」 
 
    虽然听到艾尔说著与『稍微』这个副词不太符合的大事情，但是现场已经没有人想吐槽了。 
 
    「如果启动这个装置，内部的源素晶石就会产生反应，制造出高浓度的乙太，然后就可将这些乙太直接送进魔力转换炉中。我想想……就假设这个装置叫作『源素供给器』吧。」 
 
    「喂，那个……」 
 
    锻造师们的脸上很快浮现理解的神色，同时也掺杂了些许的苦涩。 
 
    「想必各位都知道，源素晶石这矿物正如其名，可以称作『乙太的团块』。如果挖出来放著不管的话，就会溶解到周围的乙太内而消灭，所以过去一直都认为没什么用途。但是，他们似乎找到了绝佳的使用方法。利用这个精制出高浓度的乙太，再注入魔力转换炉中，就能暂时性地产生极为大量的魔力。真是有趣的技术，甲罗武德王国也有想法独特的能人存在呢！」 
 
    看著拍手发出啪啪啪声音，稍稍献上掌声的艾尔，在场众人不禁无力地垂下肩膀。 
 
    「真是的。称赞敌人干什么啊？少年。」 
 
    「我称赞的不是敌人，而是『技术人员』。虽然，『使甩者』的确是敌人没错，但我不认为『发明者』也是。不管怎么说，好东西就是好东西。他花了这么多的巧思做出来，已经足够为他献上掌声了！……对于他不是友方这点，我也感到很惋惜就是了。」 
 
    见艾尔露出悠哉的笑容，老大他们顶多觉得受不了，克沙佩加的锻造师们则不禁发出啤吟。从他们的立场来看，开发出新技术，导致祖国为之受苦就是敌人。对他只会有痛恨，绝对不可能给予赞赏。反观银凤骑士团长自己设计的新型幻晶骑士被人夺走，又被利用那些技术的敌人反咬一口后，还能找出敌人值得表扬的优点，说不定就是率领银凤骑士团这个以技术力与战斗能力著称强骑士团之人，所拥有的气度也说不定。他们纷纷怀抱著近似敬畏的心情看待艾尔。 
 
    看著四周的人佩服地发出感叹，老大实在很想提醒他们『这无关什么气度，他只是对幻晶骑士以外的事没兴趣而已』，但最后还是把实话往肚子里吞，仅仅摆出一副受不了的样子。既然老大没有戳破假象，表示他姑且有在察言观色。 
 
    然后，艾尔以『话又说回来』为开场白，改变了有些偏离正题的现场气氛。 
 
    「……这个源素供给器也不是那么万能的东西。」 
 
    「啊？什么意思？听起来不就是能解决『东方样式』续航力问题的梦幻装置吗？」 
 
    见老大不解地偏著头，艾尔露出有点困扰的暧昧表情。 
 
    「应该要说是……『毒』才对吧？魔力转换炉原本就是以混在空气中稀太做为运转能量为前提所设计。如果对它输入极高浓度的乙太，会对炉子造成极大的负担，太常使用更会导致炉体劣化。」 
 
    「喂喂！魔力转换炉可是幻晶骑士最贵重的零件！是要『用完就丢』吗！？也太浪费了吧？可恶，怎么做都不好办啊。」 
 
    「嗯，所以真的只能当做紧急手段，我猜他们实际上也不太想用这个装置吧。」 
 
    银凤骑士团的骑士，以及新生王国获得其协助做出来的新型幻晶骑士，是藉由刻意压低输出力，并保留多余的魔力储蓄量来解决续航问题。 
 
    不过，相同的运作机制并不足以提供甲罗武德强化输出力的黑骑士所需，所以才会加上这种奇特的装置。这把双面刃以劣化等同幻晶骑士心脏的魔力转换炉为代价，用来长时间维持动力。 
 
    「开场白就说到这里，接下来进入正题，是关于他们的新兵器『飞空难』调查结果。不仅是让如此廉大的船体飞上天空的未知技术，我们对于它的构造也有许多新发现。」 
 
    在场所有人的表情转为严肃。飞空船是甲罗武德王国派出的史上第一种实用航空兵器，其未知的秘辛即将在他们瞧前揭晓。艾尔无视旁人的动摇，自顾自地用粉笔在黑板上喀喀咏地轻快书写著。上面画出的每一道白线都陆绩将未知变成已知，那幅光景带给所有人一种难以形容的异样感觉。 
 
    「整体构造说起来比较简单。船体大半是由木材和金属构成，做工不是那么复杂。从外观上也看来，它是利用船帆乘风前进的。到这里应该都是沿用水上船只的技术，所以奇怪的就只有『浮在空中』这一点而已。」 
 
    终于抵达谜团的核心了，有人忍不住大声咽了口口水。 
 
    「飞空船的机能中心与魔力转换炉完全不同，有个独特的『动力炉』我可是把之前抢来的船都彻底研究过一番了呢，这件事各位也知道吧，可惜还是找不出原因。后来我在仔细调查了黑骑士的过程中，发现了一个有趣的事实。」 
 
    艾尔「叩！」一声敲了敲黑板，他所指的位置上画著刚刚才介绍个的装置。 
 
    「狄兰托身上也有装这个源素供给器。就是这个装置和飞空船的动力炉直接连在一起，而且，银线绅经大量连结在上面。它的机能就像刚刚说明的一样……所以这应该就是核心本身了，至少证明了飞空船的动力炉『需要大量高浓度的乙太』这件事。」 
 
    「……你的结论是什么？」 
 
    「让飞空船浮起来的动力不是魔力，而是『乙太本身的作用』，其中肯定有什么秘密。有人发现了我们所不知道的原理啊。」 
 
    艾尔高兴地呵呵笑著。 
 
    「好，预习到这里很完美了，接下来就用抢来的飞空船实际操作看看吧！」 
 
    克沙佩加的锻造师们哆嗦了一下，一股不安的情绪在他们之间蔓延开来。敌方旗舰在米谢利耶的攻防战中毫无损伤地被掳获。照理说该调查的应该都已经彻底调查完毕了才对。事实上，根据从一起被俘虏的敌军口中问出来的情报，他们也大致掌握了操纵方式，只不过船到现在为止都还没有升空过。无论是谁都把船当成瘟神一般的存在，不肯去实行飞上天空这种未知的挑战。 
 
    「……哼，做就做吧。天空有什么好怕的？不管怎样，少年跟我们都是命运共同体，怎么能因为这点小事就退缩！！」 
 
    第一个站起来的是老大。他双臂环胸，用力点点头。站起来声援艾尔似乎需要做好相当的觉悟，额头上微微冒出的冷汗如实表达出他的心情。随后，银凤骑士团也勇敢地全员响应。 
 
    「很好！那么大家就一起飞吧！没问题的，我常常开伊迦尔卡飞到天上，很好玩喔。」 
 
    「你那震荐观又天不怕地不怕的个性，我只有现在才觉得有点羡慕……」 
 
    有这种感觉的不只老大，更是在场所有人最真实的心声。 
 
    &#9830; 
 
    「仔细瞧瞧还真大啊，光看大小简直比得上旅团级魔兽了嘛。这种东西竟然可以浮在空中……」 
 
    几天之后，在一艘飞空船面前，老大感触良多地这么嘀咕。这艘过去曾属于甲罗武德王国侵略军的旗舰，是艾尔和伊迦尔卡直接打进去才到手的，这还是头一艘掳获时几乎没有损伤的飞空船。 
 
    内部足够容纳幻晶骑士的飞空船，当然具备了相应的大小。老大重新打量眼前这个庞然巨物，对船浮在空中这样不可思议的现象，甚至产生一种感动的情绪。听见老大的感想，用双手手指做出四角形方框，对准飞空船欣赏的艾尔转过头说道： 
 
    「的确，尤其令人惊讶的是——它的飞行能力全部是靠『源素浮扬器』提供的。」 
 
    「那东西和魔力转化炉完全不同，只靠乙太运作啊……好吧，大家褰不多就定位了，开始吧。」 
 
    老大屏住呼吸，刻意摆出镇定洒脱的态度乘上船舰。里面有很多银凤骑士团的团员正在进行各自的作业。人人都专注于手头上的工作，似乎要藉此压抑对飞上天空这种未知体验的感受。只有艾尔还是一副满心期待、雀跃不已的样子，兴致盎然地抬头仰望船体中心的那个装置。 
 
    「飞空船的核心机构，源素浮扬器……呵呵呵，原理到底是什么呢？」 
 
    「喂，不要弄坏了喔。不对，你别去碰它。听好，绝对不准轻举妄动！」 
 
    老大对用指尖拂过机器的表面，陶醉低语的艾尔发出怒吼。源素浮扬器的外观像是一个巨大的灯笼，中央用玻璃罩了起来，可以看见内部的构造，大小甚至可以容纳幻晶骑士。目前没有在遍作，里头空无一物。 
 
    不久后，对四处下达指令的老大提高嗓门喊道： 
 
    「很好，差不多要开始启动测试了！这玩意儿原本就飞得起来，我看应该没有问题，但毕竟还是没看过的东西，所有人都给我打起精神上吧。」 
 
    团员们神情紧张地回应这声呼喊，各自就定位。 
 
    「启动源素供给器，注入高纯度乙太！」 
 
    操作控制台后，源素浮扬器便微微震动著苏醒。启动的排气装置将内部空气抽出后，再由源素供给器将高纯度的乙太慢慢送进内部。进入内部的乙太随即发出淡淡的光芒，向中央聚拢，并在周围形成浮扬力场。 
 
    团员们都屏气凝神地注视著从机器内部流泻而出的七彩光芒。这时，所有人突然感受到一股地面往上浮起的奇妙感觉，向窗外确认的团员忍不住高声叫道： 
 
    「离、离开地面了！真的浮起来了！」 
 
    「……停止源素供给器，让浮扬器内部维持在稳定状态。先试飞一下就好，不需要飞得太高。」 
 
    艾尔迅速下达指示后，团员们随即关闭源素供给器。只要没有外界影响，源素浮扬器似乎就会维持安定状态，不会再提升高度。飞空船就这么停在距离地面几公尺的高度上。 
 
    在这段期间，完全一语不发、两脚稳踏地板的老大，缓缓呼出一 口气后，慢慢抚过胡子。 
 
    「这么大的船真的浮起来了……听是有听过，但是实际体验后还真是非比寻常啊。」 
 
    「嗯。能够将这种未知的机能实用化，实在令人佩服。好好玩呢。」 
 
    继承了地球知识的艾尔对于巨大航空器并不陌生。那里有利用气体浮力的飞船，又或是利用机翼产生升力的飞机。可是对于在这个世界土生土长的老大而言，就是听都没听过的存在了。 
 
    由于素浮扬器在运转时几乎不会发出声音，飞空船内部因此陷入一片莫名的寂静。渐渐的，这样的沉寂也被打破，船舱内开始骚动起来。团员们有的贴在窗口，有的人则是忐忑不安地来回走动，各自确认著情况。 
 
    「总之先下锚，就这样停驻吧。船的构造和乙太的效果等等，要调查的事情还有一大堆……接下来可有得忙了呢。」 
 
    因为获得了完整可运作的飞空船，他们对其中运用的技术以及对乙太的瞭解，将会有长足的进步。 
 
    以这初次的飞行测试为开端，在之后反覆进行测试的过程中，银凤骑士团员们也逐渐习惯了飞行和操作。甚至不久后便展开了名为调查飞行的速度极限测试，或者想尝试颠倒飞行，结果搞得差点坠机等等，把传承自团长的机器狂傻劲发挥得淋漓尽致。与此同时，艾尔则精力充沛地对船体结构展开调查。 
 
    「这样史无前例的飞行机械真的做得非常好，巧妙沿用了水上船只的技术。但是反过来说，发明者似乎太求好心切了，不能否定其中有过度拘泥于水上船只技术的部分，最大的缺点就是推进力不足吧。这艘船是使用起风装置——一种挪用自魔导兵装的装置来产生风，然后靠著船帆乘风前进。」 
 
    「哦？意思是除了能飞在天上以外，就只是一艘普通帆船啊。」 
 
    「对，而且上面又载了幻晶骑士，使重量变得更重。飞空船出乎意料地缓慢，多亏如此，当时伊迦尔卡才能轻易追上。如果想要保有一定速度的话，我想至少也需要魔导喷射推进器那种程度的推力才行。」 
 
    「说这家伙飞太慢的，我看这个世界上就只有你和伊迦尔卡了吧。而且就算装上推进器，伊迦尔卡以外的机体也没有足够的縻力储蓄量啊。」 
 
    聪见老大道么抱怨，艾尔也点头同意。 
 
    「那样的确有困难。庞大的魔力储蓄量和魔力转换炉供给的输出力是不可或缺的，虽然说靠现有的设备并非没有办法……」 
 
    艾尔闭上一只眼睛，沉浸在自己的思绪中这么说。老大听著听著，脑中也隐约猜到了解决方案。 
 
    他『银凤骑士画的锻造师队队长』头衔可不是叫假的，在过去累积起来的经验中，早已有了答案。 
 
    「……唉，不是没有办法啦。但是有必要『做到那种程度』吗？」 
 
    「这只是其中一种可能性。还可以从各方面考虑，看有没有其他办法。」 
 
    艾尔天马行空地沉浸在各种想像里，进入半梦半醒的状态。看他那副模样，老大还是只能受不了地耸耸肩。  

  第五卷 第四十话 飞龙的胎动  
     西方历一二八二年，季节流转，时序正逐渐进入秋天。 
 
    在新生王国的王都冯塔尼耶，拉斯佩德城里的某间会议厅中，女王埃莉诺望著在座的诸位贵族这么问： 
 
    「目前的战况怎么样了呢？」 
 
    「是，启禀陛下。首先是新型机雷冯提亚，其建造与前线布署几乎都已完成，我方的战力正逐渐增加……只不过，这阵子敌方的动向也有变化，使得我方完全没有进展。」 
 
    欲收复国土的新生克沙佩加王国，以及阻挡其进军的甲罗武德王国之间，双方都没有大动作，结果只能任凭时间白白流逝。新生王国虽然之后又发动了几次攻击，却都被黑骑士坚硬的铠甲挡了回来。 
 
    「此外，他们不再派出飞空船的集团，而是再次运用单舰的游击战术。我方的物资运送也因此受到影响，情况实在不容乐观。」 
 
    再加上，如同之前报告过一般，他们进一步加强了飞空船上的法击战特化型机体装载，所以单舰的战斗能力也不容小觑。新生王国和甲罗武德王国之间拥有的力量原本就相差甚远。随著战况陷入胶著，差距益发难以弥补。 
 
    「银凤骑士团又怎么样了？」 
 
    「是。他们如同之前一般在前线活跃著，可惜即使借助他们的力量，依然难以突破敌人的防御，目前正在寻求有效方法。」 
 
    听见充满苦恼的报告内容，埃莉诺不禁垂下头。缺乏经验的她在这样的场合提不出有益的建言。纵使想拜托担任辅佐的马蒂娜，可是她也不能说对军事十分瞭解。硬要说的话，埃姆里思还比较适合处理这方面的事情。结果埃莉诺也只能把话听一听，然后点头示意而已。 
 
    「我明白了，期待各位接下来继续努力。」 
 
    「遵命！」 
 
    女王给出算是可靠的回应，克沙佩加贵族们纷纷展开行动。事实上，各地的贵族和骑士们莫不倾尽全力于收复国土，但不能否定的是，他们的努力并没带来什么成果。 
 
    ◆ 
 
    新生克沙佩加王国西部国境线，沿著由泛克谢尔大道分出来的其中一条小干道建立起一座要塞都市。说是小干道，不过也铺设得相当完备，足够让马车甚至是幻晶骑士通行。换句话说，这个地方要拿来当作对抗甲罗武德王国的最前线之一，可说绰绰有余。 
 
    「开门！开——门！」 
 
    高举新生王国旗帜的一个骑兵部队抵达了要塞都市，机械式城门伴随著深沉的巨响随即抬起。别说单凭人力，连幻晶骑士也无法轻易抬起坚固厚重的吊桥式城门。藉由流过都市边河川设置的巨大水车群作为动力，才能勉强运作。 
 
    骑兵队穿过开启的城门，向市区走近。城门内侧不与市区相连，还要经过一道被城墙围起来的低洼处。守护城门的雷冯提亚小队用犀利的目光注视著骑兵的一举一动，虽然他们举著新生王国的旗帜，但不保证真的是这边的人。骑兵脱下皮革制的轻头盔，接受相貌检查后才允 放行，往更内部前进。 
 
    「……什么！？甲罗武德派出骑士到前线？」 
 
    管理要塞都市的小贵族『拉迪斯劳·玛斯奇亚兰男爵』突然接到报告而沉下脸来。经过甲罗武德王国的大肃清行动之后，克沙佩加王国内的上级贵族已经寥寥无几，现在支撑著新生王国的都是他们这些中小贵族。 
 
    由于甲罗武德王国转为重视防守，在他受封的最前线这里，双方依旧持续对峙。新生王国军不敢大意，派出大量哨兵持续警戒，近期内接到了几个幻晶骑士部队向前行进的消息。 
 
    「唔，那些家伙好久没有出征了啊。厌倦了关在城里的生活吗？」 
 
    甲罗武德军一直持续著显而易见的防卫战术，却事到如今才突然改变做法，也难怪男爵会感到惊讶了。是打算做什么尝试，或者不需要继续坚持防御了？这么突然采取不同的行动，想必有相应的原因。 
 
    「敌人的规模呢？」 
 
    「是。确认到的大约有一个中队。」 
 
    「中队？人数不多啊……不只是强行侦查吗？」 
 
    「看起来没有放慢行进速度的迹象，而且直接朝著这座城市前进，行动也不顾忌会被周园看见。」 
 
    愈来愈搞不懂了。只凭一个中队，根本不可能打下这个颇具规模的要塞都市。若是遇去只有雷斯瓦恩特的时期就算了，他们现在可是接收了最先进的机型——雷冯提亚，不会那么简单被甲罗武德的狄兰托给打败。 
 
    「搞不懂，但是不管他们打什么鬼主意，最好还是将来袭的敌人排除。」 
 
    在疑惑得不到解答的情况下，男爵仍然做出了迎战的决断。不论原因为何，也没理由故意让敌人接近我方据点。以期万全，他派遣多出一倍的戦力，命令两个中队出击。 
 
    城门发出了沉重的摩擦声开启，由雷冯提亚组成的两个中队踏著宏亮的脚步声出征了。他们联合侦查的骑兵部队，持续掌握敌军的位置一面前进。这时，他们兵分两路，对敌人采取包围的阵势。 
 
    「没看到伏兵，也不是飞空船主导的奇袭……？」 
 
    除了支援迎击部队的队伍，还有其他侦查骑兵向四面八方散开。他们不停地来回奔走，提防是否有敌人的增援或别动队，但目前尚未接到发现的消息。另外，他们也准备好面对已经习以为常的空中袭击，在要塞都市里布署塔之骑士，随时监控上空的状况，不过那里也没有动静。道座城市身为最前线的其中一个据点，防御力可说是绰绰有余了。 
 
    「不对劲。甲罗武德军当真会用这么一点战力进攻这里吗？」 
 
    尽管后方阵地的疑惑益发强烈，出发迎击的部队依然慢慢靠近敌军，眼看就要互相接触了。 
 
    「展开背面武装，盾牌预备——！我们要先发制人丨」 
 
    他们的作战非常单纯，就是先与一方部队接触，隔了一段时间差后，再由绕到后方的另一支部队从背后突袭。带头的部队依照预定摆出战斗态势，没多久，黑色的巨人骑士便从稀疏的林木之间现身了。高大健壮的身形酝酿出一股压迫感。甲罗武德军以狄兰托为中心，是相当标准的编组。 
 
    「半吊子的法击打不穿他们的铠甲！放弃牵制，用近身战解决……唔，什么！？」 
 
    逐渐提升接近速度的雷冯提亚队从敌人的动作中察觉到情况不对劲。有一架幻晶骑士走在最前面，看起来实在不像有考虑到阵形，把队友甩在后方冲了出来。 
 
    「那是什么？诱饵……不可能吧。甲罗武德的骑士连怎么合作都不会吗？」 
 
    「不知道。不是特别自大，就是乱了阵脚。不管怎样，单骑打头阵绝非明智之举，先把这家伙打倒了再说吧！」 
 
    虽然多少有些被挫了锐气，该做的事情还是一样。将背面武装转向前方的雷冯提亚队，看著那架敌机单枪匹马地直冲而来。 
 
    「这家伙……是什么东西！？全身『一堆剑』，真是乱七八糟的装备。」 
 
    那个骑士的标准体型不同于黑骑士，这一点在甲罗武德军中算是少见。不过，吸引他们注意力的并不在这里，而是它所持有的装备。正如『一堆剑』字面上的意思，敌方不知道是怎么想的，竟然将大量不必要的剑配置在全身上下，外貌极为异常。 
 
    「既然只有剑，就不需要客气了。让它成为法击下的亡魂吧！」 
 
    重量级的黑骑士行进速度缓慢。由于『一堆剑』靠著脚程冲在前方，就不能指望后方的支援。话虽这么说，雷冯提亚队也不必手下留情。举起的背面武装接二连三发射出耀眼的红色炎弹，伴障著高亢的声响，暴风雨般法击所形成的火焰之墙就这么朝『一堆剑』逼近。 
 
    对此，『一堆剑』的反应则和它的装备一样不寻常。面对如此充满杀意的粗暴欢迎，仍然没放慢脚步，舞动双手已出鞘的剑，从正面冲了过来。 
 
    发动攻击的雷玛提亚不禁屏住气息，随即怀疑起自己的眼睛。令人吃惊的是，『一堆剑』居然用彷佛看穿所有法击似的动作闪躲开了，只有躲不开的才用剑精准地格挡。这些动作都维持在最小幅度，对原本奔跑的速度丝毫没有影响。 
 
    「太乱来了！好吧，前卫准备格斗！」 
 
    尽管为敌人异常的身手感到动摇，雷冯提亚队依然迅速做出反应。就算它成功躲开法击，还是不改寡不敌众的事实。在前卫的三架雷冯提亚收起背面武装，然后举起盾与剑面对『一堆剑J。 
 
    脚步声的间隔变得急促，支撑幻晶骑士运转的结晶质肌肉奏出强而有力的音调，消耗的大量魔力转化为破坏力——彼此之间的接触只有一瞬间。下一秒，新生王国的骑士们再次怀疑起自己的眼睛。只见雷冯提亚的手臂随著盾牌飞到空中，躯体则迸散出结晶碎片并逐渐倾倒。相对之下，『一堆剑』甚至没有放慢奔跑的势头，一跃扑向它的下一个猎物。 
 
    「什、这家伙！？好……好强……！」 
 
    凭著只能用巧妙精湛来形容的身手，『一堆剑』又接著打倒了第二、第三架雷冯提亚。每一架甚至都来不及举剑交锋，就被一刀解决了。『一堆剑』藉由精确地攻击装甲接缝部位，破坏内部装置。因为它的手法太过迅雷不及掩耳，就连在近处目睹整个过程的人，都没办法正确理解发生了什么事。事到如今，新生王国军才总算明白『一堆剑』单骑冲锋的原因。面对它非凡的身手，他们又感受到一股不同于和黑骑士对峙时的压迫感。 
 
    「哦哦，我说敌人啊！你们也做了新铠甲，要是坐在上头的人笨手笨脚，不是很无趣吗？」 
 
    明明获得了压倒性的战果，但是『一堆剑』反而还发出了不满的抱怨。刻意使用扬声器的挑爨举动虽然令新生王国军感到气愤，但在亲眼目睹实力的差距后，还是戒心更胜一筹。 
 
    那个被称作『一堆剑』、装备怪异武器的骑士——『剑客』的驾驶座上，古斯塔沃再次放话道： 
 
    「唉——怀念那只红色的，跟你们打一点都不来劲啊！」剑客每走一步，扛在肩上的剑就随之铿锵作响。而它每踏出一步，雷冯提亚也不由得往后退，他们完全被区区一架敌机压了过去。注意到这一点的新生王国军下定决心，转而往前进。近身格斗的实力差距太过悬殊，于是他们交错运用法击和近战，打算采取多重攻击的手法。 
 
    「哦？什么嘛，还要继续欢迎我吗？哈哈！很好很好，我最喜欢这样啦。可惜时间到了……黑骑士，展开两翼。从外侧包围，把他们压扁吧！」 
 
    剑客过于强大的存在感，使得新生王国的骑士们放松了对其它黑骑士的警惕。踏进战场的狄兰托穿过停住脚步的剑客身旁，朝著雷冯提亚逐渐逼近。双方机体都具备东方样式的技术，在性能方面也是不相上下。正因如此，剑客打倒雷冯提亚所造成的数量差距就显得更加致命。被迫面对不利的情势，新生王国军一口气被逼到绝境。 
 
    这时，新生王国军的别动队正好抵达了。眼见先锋部队在理应没花上多少时间的夹击战术发动前就陷入困境，他们为了拯救同胞而加快脚步。 
 
    「啊啊——？原来你们打算夹击喔。也对啦，数量差距很重要嘛！！」 
 
    剑客再度单骑冲向前，闯进别动队的正中央。之后的发展仍然相同，每当剑客剑光一闪，就有新生国王军的雷冯提亚被劈开、砍倒在地。期待造成致命打击的背面武装亦无用武之地，一靠近就被摧毁于惊人的剑技之下。接连四架机体成为剑下亡魂，使别动队呈现半毁的状态。 
 
    另一方面，尽管创下辉煌战果，但驾驶座上的古斯塔沃竟难掩烦躁地说： 
 
    「不行啊。你们当真是骑士吗？连稻草人都算不上h无聊也要有个限度啊。」 
 
    他对新生王国军的兴趣正急速褪去，一副嫌剩下的对手很麻烦的样子，只敷衍了事地命令黑骑士追击。于是这时候已经解决了前锋部队的黑骑士，踏著重量级的步伐朝别动队靠近。 
 
    「可恶……这些家伙太强了……！我们打不过他们……撤退，大家撤退！！」 
 
    面对步步逼近的黑铁骑士，幸存的别动队选择了后退。一架剑客就毁掉将近一半的部队，他们的战力太不利了。假如对方追上，就只有全灭一途，但不知为何，甲罗武德军似乎不打算赶尽杀绝。就算黑骑士有行动缓慢的问题，可是连剑客都动也不动。 
 
    &#9830; 
 
    看到撤回要塞都市的部队所受的损害，玛斯奇亚兰男爵忿忿地咬紧牙关。他们派出了加倍的战力迎击，绝对没有低估敌人的力量。只不过，敌人的力量似乎远远超乎想像。 
 
    「那些像伙是何等精锐啊！可恶，派出足够人数大概还打得过不过最好还是避免多余的损耗。好吧，虽然让人火大……」 
 
    他放弃进一步迎击，决定在要塞都市进行守城战。这里还保留著一个营规模的战力，就算 敌军派出增援也守得住——他是如此相信的。 
 
    （不过……敌人也发动攻撃了，难道会这样无意义地折返？） 
 
    心中仍怀抱著疑虑的新生王国军，在要塞都市周围做好了迎战准备。将防卫部队配置于都市前方，塔之骑士负责城墙上的守备。看见远方新生王国军的动向，古斯塔沃操纵的剑客灵巧地耸耸肩。 
 
    「喔，太久没大闹一场，一下子没掌握好力道啊。原本只打算稍微试探一下，把敌人引出洞来。唉～～要躲就尽量躲吧。嗯？看样子，要塞前方差不多有三个中队。喂，准备狼烟，要三堆。」 
 
    听到古斯塔沃的指示，部下们迅速著手准备。 
 
    「好啦，老爸，轮到你出场了。」 
 
    森林中冒出袅袅细烟，玛斯奇亚兰男爵也在城墙上看到了这景象。 
 
    「那是……给后援部队的信号吗？来的恐怕会是飞空船，全体做好对空战准备！！别让他们轻易攻破这座要塞都市。」 
 
    听到号令，塔之骑士将魔导兵装对准了天空。他们也有好几次跟飞空船交手的经验，准备得足够充分了。片刻寂静过后，他们的预感成真了——但是只猜对了一半。 
 
    「那是……什么？」 
 
    黑影从云缝间飞来。看见落在地面上的巨大影子滑行似地逐渐接近，在要塞都市前方展开的迎击部队，脸上浮现紧张的神色。 
 
    「果然是飞空船。不过，难道他们以为单凭一艘船能够对付……！？」 
 
    此时，他们终于察觉不对劲，史无前例的航空兵器『飞空船』在侵略克沙佩加王国时首次登场。新生王国军已经与之对峙过无数次，对它的机能也理解渐深。其中还有在运转状态下被掳获的机体，因此他们不可能错认飞空船的外型。只不过，出现在眼前的船却不是那么回事。他们之前遇到的飞空船皆呈现将一般船只上下颠倒过来、浮在空中的外型，这样的认知并没有错。实际上，甲罗武德军所拥有的飞空船大部分也都是那种形状。 
 
    但是，眼前单枪匹马朝著他们飞来的船则是例外。船的中心部大大鼓起，那里是唯一保留了船只样貌的部分。从中心延伸出去的细长船头与船尾，怎么看都不符合船的印象。左右扬起的帆乘著风鼓起，狭长船帆展开的模样简直就像蝙蝠的翅膀。船体被闪耀钢铁光泽的装甲所覆盖，这些装甲就如同幻晶骑士的外装一般复杂地重合堆叠，形成『可动部位』。没错，就是可动部位。证据就是当那艘船发现地上的新生主国军后，便立刻『扭动全身』改变方向，开始向他们降落。 
 
    随著距离靠近，船身的细节也显得更加清楚。新生王国军不禁倒抽了口气，逼近的异形飞船已经称不上是『船』了。若是要正确描述的话，不如说是—— 
 
    「那是……飞空船？不过很奇怪……简直像远古时代灭绝的魔兽……『龙』啊！甲罗武德的家伙到底想干嘛？难不成疯了吗！？」 
 
    在人类起源的西方诸国之地，大型魔兽已经灭绝多时。当人类靠幻晶骑士统治这片土地的同时，也驱逐了大部分的魔兽。不只是『龙』，对于西方诸国而言，魔兽已经算是传说中的存在，但是出现在这里的飞空船，其恐怖身姿却足以唤起这段记忆。 
 
    多罗提欧·马多尼斯瞪著要塞都市以及在前方布阵的新生王国军，沉声道： 
 
    「新生王国军的要塞都市……大约是一个营的规模吧。当成最初的猎物再好不过了，想必可以充分发挥力量。高加索卿，让我好好测试一下吧！」 
 
    这艘船模仿传说中『龙』的姿态，完全看不出船原本的痕迹，但基本的构造还是以飞空船为基础。模仿龙首的细长船头和飞空船一样，埋著幻晶骑士的半身『骑士像』。由于提升了与龙首的一体化，从旁看来就呈现出可称为『半人半龙的骑士』般诡异的模样。多罗提欧就坐在这个『龙骑士像』的驾骏座上，他的周围有著通往船体各处的传声管，其中一个正好传来部下的报告声： 
 
    「确认地面展开中的新生王国军队，似乎正准备迎击。」 
 
    「降低高度，先施放法击！」 
 
    多罗提欧朝传声管大喝著下达命令，在船体中央操作源素浮扬器的部下们覆诵命令后，著手进行操作。 
 
    「开始下降！源素浮扬器，开始稀释……比乙太高度，下降至对地十五。进入对地战斗高度！」 
 
    「好，收起帆翼，停止起风装置。从现在开始进入高速战斗型态！」 
 
    紧接著，船身左右张开的船帆有了变化。帆翼内部的金属骨架与起风装置相连，具备骨骼结构的帆翼，形状确实和蝙蝠翅膀很相似，乘著风鼓涨起来的船帆摺叠收起。 
 
    「帆翼收纳完成！高速战斗型态准备完成！」 
 
    「要上了，引燃『魔导喷射推进器』，之后继续维持战斗动力！」 
 
    至今为止，为飞空船提供推力的都是一种被称作起风装置、产生风力的魔导兵装。但由于这艘船比以往的型号更为巨大且重装甲化，船体重量也随之增加，光靠风力已经无法提供足够的动能。假使推动了，也会变得非常缓慢。为了解决这点所采用的就是奥拉西欧·高加索做出来的新型推进器——也就是魔导喷射推进器。 
 
    爆炎的战术级魔法发出巨响，狂暴烈焰产生出符合巨大船体所需的推力。不过，魔导喷射推进器有个缺点，那就是运转时会消耗大量的魔力，因此不能经常使用。这艘船采用在巡航时使用帆翼，而在战斗时才切换成魔导喷射推进器的混合系统。 
 
    从收起翅膀的巨龙背后，喷出带著热浪的火焰。这只庞然大物和保护本体的装甲加起来的巨大质量获得了剧烈推力，开始加速。模仿古代巨龙形象的异形飞船，挟带雷霆万钧之势，朝著新生王国军露出獠牙。船首里的多罗提欧以布满血丝的双眼瞪著幻象投影机。这场战斗其实就是所谓的『试刀』，必须证明这艘船和他自己是否强大到足够打倒杀死主君的异形骑士。  
 
    「这就是完全战斗型飞空船……『飞龙战舰【维维尔】』！就让我瞧瞧你的力量吧！」 
 
    看见飞龙战舰收起翅膀开始加速，一股不安的情绪在新生王国军中扩散开来。他们是制定了一套对付飞空船的战术没错，可万万没想到朝著这里直扑而来的却是模仿飞龙的对手。玛斯奇亚兰男爵赶紧向不知所措的骑士们下达指示。 
 
    「唔，那种东西不过是唬人的！塔之骑士队，准备法击！！敢靠近就把它打下来！！」 
 
    听到传令的部队指挥官强压住动摇放声大吼，士兵们尽管还没恢复镇定，也一齐朝著天空发动了法击。期间，飞龙战舰仍是全速朝密集组成的阵形正中央冲了过去，掠过幻晶骑士的头顶，下降到几乎要碰到地表的高度。从船体各处『长出来』的法击战特化型机体安岐罗沙开始朝地面猛烈发射法击。这些法击战特化型机体比单纯放在飞空船上的方式更进一步，进化成与船体合而为一的固定火炮。 
 
    「可恨的甲罗武德，这也太邪门了……！那根本超越了传说中的魔兽，失去主将让他们发疯了吗！？」 
 
    那么做的确很有效率，不过从船体各处凸出、好像长出了幻晶骑士上半身的外观，带给新生王国军的骑士们一种难以言喻的厌恶感。不仅如此，法击战特化型机体炽烈的火力更对地面部队造成不小的伤害。毕竟就算船只有一艘，长出来的法击战特化型机体却超过一架。 
 
    「哦哦哦！？不可能，敌船只有一艘，怎么可能放出这么强的法击！？」 
 
    相对的，塔之骑士发射的法击似乎效果有限。飞龙战舰拥有『超乎外观』的装甲防繁力，挨上几发法弹也能将之弹飞。飞龙战舰一边往地面猛烈开火，一边从新生王国军头上飞过，接著又马上掉头。战舰看似笨重，却能像生物一般摆动船首与船尾，做出比起普通飞空船还要灵活许多的回转动作。它的动作已经完全超过船这项工具的领域了，硬要说的话，应该更接近幻晶骑士才对。 
 
    结束第一回合的攻防后，飞龙战鉴几乎还是毫无损伤，反观新生王国军却遭受严重的损害。对结果感到满意的多罗提欧，很快发出下一道攻击指令： 
 
    「就这样直接测试『格斗战』。展开『格斗用龙脚』从正面进攻，提升推力！」 
 
    收到他的指示，船体下方一个像是巨大手臂的部位开始伸展开来，那是大小超过幻晶骑士的庞大龙爪。它才是飞龙战舰与普通飞空船最大的相异之处，从船上就能够直接发起攻击的近战格斗武装『格斗用龙脚』。 
 
    「怪、怪物飞回来了！」 
 
    「怎、怎么可能那么快！那真的是飞空船吗……！？不管了，快点掉头！瞄准快靠近的时候，这次一定要把它打下来！！」 
 
    来势汹汹的飞龙，再次扑向手忙脚乱改变方向的迎击部队。它从幻晶骑士的头上飞过，同时张开了格斗用龙脚前端巨大凶恶的爪子。由魔导喷射推进器所产生的速度加上船体压倒性的重量，使龙爪以秋风扫落叶之势摧毁了地上的幻晶骑士。 
 
    「可恶！怎么可能？船居然有爪子！？」 
 
    「该死，那么轻易地就把雷玛提亚……！？难道那真的是龙的化身吗！？」 
 
    距离远的用法击清理掉，近的就用龙脚摧毁。飞龙战舰所到之处，身后只剩下一堆雷冯提亚的残骸狼狈地散落。双方的速度也是相差悬殊，新生王国军甚至没有奋力一搏的机会就溃败了。这时，穿过敌阵的飞龙战舰，它的爪子上刚好抓到一架雷冯提亚。 
 
    「啊、啊啊啊！谁、谁来救救……」 
 
    下一秒，雷冯提亚就咕嚓一声被捏得稀巴烂。格斗用龙脚不光巨大而已，内部更布满大量绳索型结晶肌肉，具备符合其庞大体积的强大肌肉力量，甚至能够靠蛮力捏碎坚朝的战斗兵器幻晶骑士。势不可挡的龙爪在新生王国军的正中央划下一条清晰可见的破坏痕迹。 
 
    「不行……让幻晶骑士回到要塞都市内！这样下去全都会变成那家伙的饵食……龙爪也不至于突破要塞城墙！」 
 
    亲眼见识到敌人无可匹敌的威力，男爵只能下令撤退。 
 
    「唔，打算进行守城战吗？必须教教他们，那些小伎俩在我们飞龙面前都是白费工夫。」 
 
    多罗提欧对充分让敌军见识到威力的格斗用龙脚感到满意，终于要发动最后一击了。 
 
    「将比乙太高度提升到对地三十。」 
 
    「收到，开始向源素浮扬器内注入乙太，浓度上升！」 
 
    给予敌军致命性的伤害后，飞龙战舰一边提升高度一边盘旋，准备放出致命攻击。它瞄准的目标不是幻晶骑士，而是这座要塞都市本身。 
 
    「船首，准备发射『龙炎击咆』，射击预备！」 
 
    那个从飞龙战舰前伸出、模仿龙头部的细长船首大大张开双颚。其凶恶的外型就活像是龙的嘴，有如交错利牙的装甲张开，露出通往船首内部的漆黑口腔。庞大的魔力接著流入口腔内部的纹章术式，在口腔深处燃起火焰，愈是向前火势就愈强烈，最后化为炽热猛烈的火焰激流喷向地面。 
 
    「龙的……火焰！怎……怎么可能……！？」 
 
    脱离名为幻晶骑士的框架，正因为是飞龙战舰才能实现的超级巨大魔导兵装『龙炎击咆』。它其实是连续使用大规模的爆炎魔法所产生的业火喷流，从上空往要塞都市奔腾流泻的火焰，发挥出对城兵器的强大威力。 
 
    经烈火肆虐的城墙上出现了地狱般的光景。就算是由钢铁包覆的幻晶骑士，操纵者也是骑操士——人类。雷斯瓦恩特·维多那名为华尔披风的防御装甲在其面前也显得不堪一击，狂暴的火焰烧毁外装，里面的人类不是被烤熟，就是直接烧成了焦炭。一次喷流攻击就歼灭了保护城墙的部队，烧焦的维多倒得满地都是，有些熔化到一半的还蠢动著，九死一生逃出火焰范圔的人开始仓皇溃逃。维多这种法击战特化型机体，行动比黑骑士更加迟缓，因此成了飞龙火焰的牺牲品。 
 
    让敌人知道城墙有多么不堪一击的飞龙戦鉴翻身掉头，接著直接把矛头对准城塞内的都市。逃进城里的雷冯提亚部队无一幸免，建筑物起火燃烧。无论城墙或是石造建筑都禁不住炽热的火焰啧射攻击。经遇飞龙戦鉴来回几次的扫射之后，那里剩下的就只有化作焦土的城市了。 
 
    「……这力量……真是超乎想像啊。」 
 
    飞龙战鉴是这个世界上首次登场的大规模据点攻击武器。它所展现的壮烈战果，就连下令动手的多罗提欧也不禁为之戦僳。 
 
    「接下来就交给地面部队收拾善后，我们先回航吧。」 
 
    歼灭敌军的飞龙战舰停止导喷射推进器的火焰，并再次拉升高度。当上升到足够高度、速度减缓下来后，又将收起的帆翼展开，进入使用起风装置的巡航模式。他们悠然地回到空中，将战场拋在脑后。 
 
    飞龙战鉴巨大的身躯即使擅长大范园的歼灭作战，却不适合执行琐碎的扫荡。他们已经损耗了对方相当的戦力，可以说圆满达成任务了吧。 
 
    「真是惊人……拥有如此强大的力量，就算是鬼神也无法全身而退。卡特莉娜殿下，我定会为殿下报一箭之仇。」 
 
    飞空船的创造者——奥拉西欧·高加索从史无前例的视角研发,也非飞空船，也非幻晶骑士的新世代兵器，就是这或许该称作人造魔兽的『飞龙战鉴』。巨大的帆翼迎风飘扬，诡异的黑影消失在云间。 
 
    不久，与飞龙擦身而过的剑客和黑骑士部队抵达了要塞都市。古斯塔沃在仍燃烧著的要塞都市里巡视过一圈，然后抱怨道： 
 
    「老爸，你把都市烧得精光，我们也不能用啊。龙的确是比想像中还强啦，不过可得想想用途才行。」 
 
    面对这座已缓无法发挥据点机能的要塞都市，这下他也不知该如何是好了。 
 
    ◆ 
 
    首战告捷的飞龙战鉴，意气风发地在往戴凡高特的航路上前进。这场战斗虽然几乎没有受到损害，毕竟还是初次出征。已经预定之后要接受维修整备，以防故障。 
 
    飞龙战鉴的创造者奥拉西欧在港口迎接归来的多罗提欧及其部下，他大大张开双臂，用全身上下表达欢迎之意。 
 
    「哈哈，马多尼斯卿，结果如何呢？飞龙战舰的力量。看您的样子，想必是获得了相当不错的战果。」 
 
    「正是如此。我们才刚把自称新生克沙佩加王国的残党用龙炎烧了个精光，它的威力实在惊人！姑且这么说吧，真是干得漂亮。」 
 
    看著他点头回应，奥拉西欧感到非常满意。以往的飞空船只能藉由运送或装载幻晶骑士参与战斗，称得上武器的装置只有『飞砾之雨』。即使如此，那也是十分具有划时代意义的武器了，但由于敌人的对空装备发展得太快，结果凸显出飞空船在战场上攻击力不足的缺点。于 是，飞龙战舰本身便被赋予了强大的战斗能力。设计成专门用来战斗的这艘船，正是奥拉西欧心目中『天空霸者』的完整型态。 
 
    「那太好了。这样似乎就能随心所欲、不受任何人阻碍地在天空遨游……那么，请跟我来。卡特莉娜殿下也引颈期盼著卿带回的好消息。」 
 
    等不及而跑来港口的奥拉西欧，还顺便接下了传令的任务。带领多罗提欧等人前往谒见厅的路上，他们热烈讨论起飞龙战舰的表现。 
 
    「有了飞龙战舰的力量，幻晶骑士根本不足为惧。即使碰上鬼神也不至于会输……遗憾的是，不能为帮助克里斯托瓦尔殿下所用。如果在米谢利耶的攻防前完成的话……不，现在说这些也无济于事了。」 
 
    「唔。怎么说呢，这艘船原本就是为了『对付飞空船』而设计出来的。」 
 
    他漫不经心地说出这番诘，让多罗提欧大感惊讶。毕竟创造出飞空船的男人，居然想著要怎么和飞空船战斗。 
 
    「真想不到，阁下到底想和谁作战？」 
 
    「虽然飞空船现在还算是我们的专利，但也已经泄漏到新生王国那里了。事先计划怎么怎么对付它不为过吧？配得上天空霸者的称号、战斗用特化型的飞空船如何装备必要的装甲与火力，这个问题实在不好解决。维持船的模样不行，也不是要做成幻晶骑士。所以我就从某个管道稍微接受了一点薰陶，模仿魔兽的机械构造。」 
 
    「真是了不起的决心啊。不过听你的口气……难不成，飞龙从很久之前就存在了？」 
 
    面对多罗提欧变得有些尖锐的质问，奥拉西欧搔著一头乱发，脸上露出敷衍的笑容回答： 
 
    「是啊，不过呢，实体船做是做出来了，但还是不行，不是太重了无法顺利运作，就是对远距离攻击一点防备也没有，最后也只能打入冷宫。」 
 
    在他表情暧味不明的脸庞上，只有眼中闪耀著强烈光芒，其中蕴含著身为飞空船创造者的坚定自信。 
 
    「可惜钢翼骑士团受到了几近全灭的损害，从中学到的教训和经验真的帮我解决了不少缺点。发明强力推进器，以及增设法击战特化型机体，这艘飞龙战舰才终于重生为最强的船啊。」 
 
    「……没有那场战役，就没有这艘船吗？」 
 
    奥拉西欧说得非常有道理，多罗提欧的语气中不免有一丝沮丧。 
 
    「那么飞龙的使命就从现在开始履行，我必定会藉著这艘船的力量为殿下报仇。」 
 
    他振奋起险些消沉下去的心情。多罗提欧活著的目的只有一个，就是锁定心中仇敌的身影。这时，走在前面的奥拉西欧停下脚步。他脸上挂著浅笑，回过头来说： 
 
    「这个嘛，关于飞龙有多少能耐，现在也不必多说什么了。可是，我只是假设一下喔——当你碰上那个传闻中的鬼神……万一连飞龙都力有未逮的话……」 
 
    多罗提欧的目光变得炯炯有神。身经百战的老兵含有怒意的眼神被奥拉西欧巧妙躲开，他脸上的笑意加深、诡异地扭曲。 
 
    「那么请飞得更高、更遥远吧。无边无际，不受任何拘束。这片天空将会守护王者，并且 给予力量。」 
 
    「好吧，我会把你的忠告记在心上。」 
 
    多罗提欧只留下这句话，便穿过奥拉西欧身边，快步走向谒见厅。奥拉西欧则在他身后吐露出明知传达不到的低语： 
 
    「是的，只有我的飞龙能到达高远的天空。不论那个鬼神发挥多少力量、不论它的身躯中蕴含多少疯狂，尚未理解世界之理就想一步登天者，都会被世界吞噬而死……」 
 
    他低沉的笑声不断回荡在走廊上。 

  第五卷 第四十一话 鬼神与飞龙相遇  
     「喂喂……这到底是怎么回事？」 
 
    看著摊开在眼前的地圆，埃姆里思不禁沉吟出声。图上大范围地遍布好几个墨水还没乾透的无情×记号。 
 
    冯塔尼耶连绩接到急报。×记号所表示的，就是在极短期失去的前线要寨数量。 
 
    「甲罗武德军突然转守为攻。哼，真令人不快……不过，这暂且不谈。问题是受灾的规模非同小可！而且每个要塞都市读布署了雷冯提亚和维多！」 
 
    这些失去的要塞都配置了足够数量的最新型机体。即使甲罗武德军大举入侵，也不至于那么简单被攻陷。令人百思不得其解的疑点，让他们备受动摇。 
 
    「甲罗武德那些家伙派出了相当数量的大军吗？或者，从这种不特定的攻击对象来看，也可能是飞空船所为……话虽这么说，多加入几艘船也不会动摇现在的克沙佩加，真搞不懂。」 
 
    历经多场战役，克沙佩加军对飞空船战斗的经验值也有所提升。甲罗武德王国的飞空船配合黑骑士这样的基本战术，已经得不到什么战果了。此外，从最新报告得知的游击战术，也并不适用于攻打据点。 
 
    「米谢利耶一役获胜之后，我们应该振作起来了才对。事实上，这个新生王国也复兴到这一步了，然而我国依然蒙受威胁。我认为，这是极其严重的事态。」 
 
    马蒂娜充满紧张感的一番话，让埃莉诺的表情笼罩上一层阴霾。 
 
    「被袭击的要塞都受到可说是全毁的损害……听说能够活下来并且逃跑的人只有少数。」 
 
    尽管脑袋理解这是战争，牺牲无可避免，但她心中仍有些无法释怀。见她神色抑郁，身边的人都犹豫著要不要问清楚详情。 
 
    在这样消沉的气氛中，只有一个人不客气地开口追问，那就是艾尔。 
 
    「既然有人生还，不就可以知道某些关于敌方战术的线索吗？如果不搞清楚这一点，我想灾害可能还会再扩大。」 
 
    「……！有、有的……根据他们一致的说法，有艘彷佛传说中的『龙』那样……怪异的飞空船来袭。龙吐出火焰，将要塞……烧毁殆尽。」 
 
    敌人来势汹汹，遭受攻击的要塞皆几近全毁。当然，我方也有仔细调查过原因，可是从幸存者口中听来的，不是被模仿传说中的龙而建的船攻击，就是龙喷火把城市烧掉了等等模棱两可的回答。得到这种只能认为是幸存者们精神错乱的答案，让新生王国的高层们伤透脑筋。 
 
    对此，银凤骑士团同样感到困惑。艾尔盘起双臂，陷入沉思。 
 
    「这表示可以肯定敌人派出了新型的飞空船。不过，呃，就算模仿龙……会一下子就变强吗？」 
 
    「喷出火焰是使用了魔导兵装？那就是装载了法击战特化型机体的飞空船吧。」 
 
    「有魔导兵装强到能够烧毁城市吗？假设真的有，那种东西八成会消耗太多魔力，比伊迦尔卡还派不上用场。」 
 
    不只艾尔，连迪特里希和艾德加都不约而同地抱著双臂摇头。精明如银凤骑士团，也不可能光凭这些情报推断出敌人的真面目。 
 
    「我们缺少情报。暂时不要胡乱预测，先假定对方拥有传闻中的能力，再来处理这个情况吧。」 
 
    「哼！没错，既然都是敌人，把他们全都打倒就对了。与其钻牛角尖，不如采取行动！」 
 
    「我认为，少爷应该多烦恼一下比较好。」 
 
    显得干劲十足的人不只埃姆里思，迪特里希、艾德加和海薇也进入了战斗思考模式，他们脸上看不到对神秘威胁的恐惧。一旁的艾尔轻抚过地图开口： 
 
    「虽然不清楚这个敌人用了什么方法，从陷落的要塞位置来看，至少他们没有突然进攻后方的意思。到前线去的话，早晚会碰上吧。我会让银凤骑士团做号出征的准备。」 
 
    「艾尔涅斯帝先生愿意亲自前往吗？」 
 
    见艾尔等人果断地决定行动，埃莉诺犹豫地问道。神秘且强大的敌人现身，如果最强的银凤骑士团愿意一探究竟，可以说求之不得。 
 
    「站在我们的立场是很值得感谢的提案……可是太危险了，真的好吗？」 
 
    「因为最适合应付这种来历不明对手的人选，大概就是我们了。虽然不能保证解决，好歹能抓住机会。」 
 
    银凤骑士团的成员和艾尔一同点头。埃莉诺也挺直了背脊站好，然后说： 
 
    「现在只能仰赖你们的好意了，预祝银凤骑士团的各位武运昌隆。」 
 
    「哼，经过那样的惨败还有这样的余力，该说再弱好歹也是大国吗？好，埃莉诺，放心交给我！看我们挫挫他们的锐气！」 
 
    「抱歉在您拿出干劲的时候插嘴，不过要请少爷留在这里。」 
 
    埃姆里思维持著举起手臂的姿势滑了一跤，随后瞪大眼睛，回过头来。 
 
    「什么！？喂，银色团长，都到这一步了，没有人这样的吧？我要跟金狮子一起粉碎那些家伙的野心！」 
 
    埃姆里思龇牙咧嘴，丝毫不隐藏旺盛的斗志，但艾尔乾脆地摇头，否定了第二王子任性的要求。 
 
    「我们不清楚敌方的飞龙有多厉害。不过从之前受灾的程度来看，应该免不了一场激战。少爷，请想想您的立场，而且虽然可能性不高，他们的下一个目标或许就是冯塔尼耶，总不能让这座城市和陛下身边的防禁太薄弱吧。」 
 
    尽管埃姆里思有段时间仍发出「唔唔唔唔唔」的呻吟声做最后抵抗，最后还是让步，决定留在冯塔尼耶。艾尔接著转向奇德说道： 
 
    「你也跟少爷一起留在这里。」 
 
    「艾尔！我也是银凤骑士团的一员吧 ,怎么可以不把我算进去？」 
 
    也许是心理作用，看到艾尔调侃的笑容，奇德吐楚一口不满的叹息。艾尔凑近他耳边悄声道： 
 
    「你有个很重要的秘密任务。万一冯塔尼耶被攻击，怎么也无法挽回颓势的话……你就驾驶泽多林布尔，务必确保少爷和陛下安全逃脱。」 
 
    奇德神色严峻地瞪著艾尔。 
 
    「那样做……艾莉先不说，感觉少爷会拚命抵抗耶。」 
 
    「这件事只有你能办到，奇德」 
 
    他对被银凤骑士团留在后方虽然有意见，不过艾尔一本正经地这么说服他，实在拒绝不了。结果,两人弹任女王的护卫留在冯塔尼耶，银凤骑士团则赶赴前线。 
 
    目送著为了准备而告辞的艾尔等人，埃莉诺轻声说道： 
 
    「我觉得，我们太依赖银凤骑士团的各位了。即使是邦交国，理应主动出面对抗敌人的是我们才对……不，还是说，我们至今仍无力对抗吗？」 
 
    「是团长说要去的，你不必放在心上。」 
 
    但奇德的安慰也无法化解她沉重的心情。 
 
    &#9830; 
 
    银凤骑士团前往工房做出击的准备。 
 
    「好啦，艾尔涅斯帝，我看你好像很有干劲的样子……可以让我听听真心话吧。你在打什么鬼主意？」 
 
    途中，迪特里希望著艾尔比自己低了一截的头顶这么问。他的视线里之所以充满疑惑，全是拜至今为止累积的经验所赐。 
 
    「是啊，敌方技术的分析作业也告一段落了，我现在心情非常愉快，所以想是时候让伊迦尔卡出来走走了。」 
 
    「艾尔，幻晶骑士不是家里养的狗，不用带出去散步喔。」 
 
    见艾尔一本正经地点头，海薇受不了地轻拍他的脑袋。两人身后的迪特里希忍不仰头望天。 
 
    「我就猜是这么回事……你是认真的吗？」 
 
    虽然早就预料到了，艾尔那一如往常的我行我素作风，还是让身边的人不禁叹息。他们也不得不奉陪团长的兴趣。 
 
    「话是这么说，既然要出动，应该有胜算吧？」 
 
    「看情况吧。先把手头上有的魔导飞枪全部带去，再来就是直接硬碰硬了。」 
 
    「艾尔涅斯帝，就算我们的目的是帮助同盟国，那种程度的策略不会太乱来了吗？」 
 
    一直漫不经心地听著他们闲聊的艾德加，一听到有关骑士团作战的话题，就露出严肃的表情加入对话。艾尔先以「这么说也没错」作为开场白，接著说：「不过，你放心就这样交给新生王国处理吗？实际上，我方已经受到很大的损害，可是到现在连敌人的真面目都还不清楚。 遗憾的是，他们光是要习惯新型机就竭尽全力了。」 
 
    艾德加沉吟出声。这一点，一同并肩作战的他也很明白。 
 
    「追根究柢，飞空船就像是甲罗武德军的优势象徵。就像我们创造出东方样式一样，他们抢先做出更高阶的船也不奇怪。虽然比我预期中快，好像也很强的样子。从据点毁坏的情况看来，这种新型飞空船大概具有大范围的攻击火力，派出大军进攻反而不利。既然如此，就用数战力打倒巨大而且棘手的敌人——这样的战术不是我们最擅长的吗？」 
 
    说著说著，一行人抵达了工房。出现在眼前的是成排的银凤骑士团幻晶骑士。迪特里希望著那些被骑操锻造师们调整到最佳状态、彷佛迫不及待地准备出击的巨人兵器群，脸上浮现凶暴的笑容 
 
    「……我也并非不瞭解艾尔涅斯帝的心情啦。」 
 
    艾德加仅是微微挑眉，似乎无意反驳。 
 
    「我们有第三中队这样的轻装阵容在。何况，就算考虑到操作魔导飞枪，他们绝对也是适任人选。」 
 
    「交给我们吧。不管要到哪里，我和第三中队都会平安把大家送达目的地。」 
 
    在这样你一言我一语的期间，他们来到工房的中央区域。这时，艾尔轻轻挥著手，高声说道： 
 
    「各位——请过来集合一下——」 
 
    然后他随便找了一块黑板，向所有人简单说明情况： 
 
    「……事情就是这样。银凤骑士团将以最高战斗水准出征。至于出征的地点，敌人是像这样沿著前线一个个攻陷据点，但是他们的行动神出鬼没，无法预测下次袭击目标，所以我们要兵分两路探查。」 
 
    艾尔在摊开的地图上依序画出各自的进攻预定路线。他指著北侧的路线。转向大家说： 
 
    「第一中队和第三中队组成联队。从听到的情报中唯一可以肯定的是——来袭的是一艘强大的飞空船。第三中队的构成以『蓝2号』装备为主，第一中队请准备好应对全域战斗。」 
 
    艾德加与海薇用力点头。他们背后的老大沉默地扬扬下巴，然后就有几名锻造师跑去准备了。 
 
    「唔？那第二中队【我们】就是徒步移动了吗？还有骑士团长【艾尔涅斯帝】要怎么办？」 
 
    看著另一条路径的迪特里希偏著头问。 
 
    「迪学长那边由我同行，对空攻击力的不足就靠伊迦尔卡来弥补。」 
 
    「那可是绰绰有余啊。」 
 
    「还有我&#12316;！我要跟艾尔一起走！！」 
 
    在耸肩的迪特里希身旁，亚蒂高高地举起手强力主张。这回换成迪特里希和艾尔面面相觑。 
 
    「……就是这样，我和亚蒂跟第二中队一起行动。」 
 
    「瞭解。」 
 
    一决定好部队编组，艾尔又转向所有人开口： 
 
    「有第三中队在，第一中队的机动性会比全体来得高。不晓得哪一边会先碰上目标，应该只能走一步算一步吧。所以，艾德加学长，万一敌人强大到应付不了的程度，最坏的情况，请无论如何都要逃脱，并且把情报带回来。」 
 
    「我懂，我们最拿手的可不是只有乱来啊。」 
 
    艾德加轮流看向艾尔和迪特里希，然后点点头。脸上摆明了写著「我还比较担心你们」几个字。 
 
    「嗯。这边少了第三中队，行进速度会慢了点。不过只要打倒敌人，就不会有任何问题。」 
 
    「既然不清楚敌人的全貌，就不能保证一定会裸吧？你好歹也是中队长，最好想想备案……」 
 
    中队长们【艾徳加和迪】之间的对话逐渐变成说教，一旁的艾尔环顾四周，告诉大家结论： 
 
    「剩下的就是安排辎重部队了，一准备好就出发吧。」 
 
    第三中队的泽多林布尔踏著沉重响亮的马蹄声，排成一列集结就位，重装防御的卡迪托雷陆续乘上人马身后拖曳的货车。如果运送幻晶骑士一支中队的数量，凭第三中队的运输能力还应付得来。其余的泽多林布尔装备好垂直投射式连发投枪器，并在背后放著备用的魔导飞枪，转为对空攻击模式。 
 
    在这列队伍的旁边，只有一架泽多林布尔停放在较远处，那是亚蒂的座机。这边的机体上也搭载了对空攻击用的装备，但由于编组问题，货车上一半的空间被用来载送一般物资。 
 
    此时，做好准备的第二中队也现身了。看到跟泽多林布尔一样全副武装等待的伊迦尔卡，古拉林德灵活地做出耸肩的动作。　　 
 
    「就算跟艾尔涅斯帝和伊迦尔卡一起，少了第三中队还是会降低对空攻击的威力吧？我把我们队上的几架换成投枪战特化型机体了。」 
 
    第二中队里约有一半的机体没有背面武装，换上了轨道腕装备，用来对应魔导飞枪的发射。因为垂直投射式连发投枪器对普通的幻晶骑士来说太大了，所以用单独—架机体装备发射装置，这种形式的幻晶骑士特别被称作投枪战特化型机体。艾尔看了看周围完成准备的各中队，点点头说： 
 
    「唉呀，这样如果对手只是普通飞空船，就算几艘一起攻过来，好歹也能应付一下吧。」 
 
    「迪，不能掉以轻心，这和狩猎魔兽很像。理解对手、攻击弱点，然后打倒它。贸然出击的话，会被摧毁的反而是我们。」 
 
    「也就是飞在天上，具有高度智能的魔兽吗？真讨厌……」 
 
    算不上是闲聊的互相道别过后，银凤骑士团便离开冯塔尼耶出征了。面对接连破坏要塞的神秘敌人『龙』，即使他们拥有再高的战斗能力，行动时也不得不提高警觉。中队兵分两路，各自沿预定的路线，朝著尚且安好的要塞前进。 
 
    &#9830; 
 
    艾尔和第二中队的幻晶骑士部队徒步朝西迈进。 
 
    幻晶骑士拥有人类六倍高的巨大身躯，所以步伐也相应宽大。移动速度虽比一般徒步来得快上许多，但还是远远不及以人马骑士为主的第三中队。与第三中队一同行动的第一中队，在他们移动的这段期间搞不好已经巡视过好几个据点了。 
 
    最后，他们终于抵达了目的地附近。四周是地势和缓的丘陵地带，地利不站在任何一方。硬要说的话，这是有利大军移动的地形，对防御方而言反而不适合。追根究柢，这里也算是克沙佩加王国内的一个地区，本来就不属于最前线。 
 
    「换句话说，人马骑士可以在这里到处奔驰吧。」 
 
    「还有飞空船也能自由地飞来飞去。」 
 
    「在没有掩蔽的场所战斗或许有点麻烦，大家提高警觉。」 
 
    艾尔等人这么交谈著，往前迈进，亚蒂的泽多林布尔也配合第二中队的脚步慢慢跟在后头。紧接著，一直保持安静的她突然让泽多林布尔举起长枪。 
 
    「……吶，艾尔，你看那个！那该不会是……」 
 
    沿著她长枪尖端所指的方向看过去，就能看到远处升起的一道细烟。那道烟究竟代表了什么意思，根本想都不用想。 
 
    「竟然……一下子就中大奖了呢。我们最好快点赶过去。」 
 
    「我同意，骑士团长。第二中队，前方的战斗在等著我们。前进！！」 
 
    第二中队完全不考虑保留实力，开始全速行进。后方的伊迦尔卡催动原本处于休眠状态的大型转换炉『皇之心脏』，进气装置为了核心炉的运转而猛烈运作，开始发出有如魔兽咆哮的声音。转换到战斗状态的伊迦尔卡一启动全身的魔导喷射推进器，就拖著爆炎的尾羽冲上天空了。 
 
    前进的第二中队越过丘陵后，要塞都市的全貌便进入他们的视野。灰色石壁耸立于稀疏的林地之间，石壁将蓝天切割开来的空景中，有个物体扭动著缓缓移动。和要塞都市对照之下，可以推测它的体积相当巨大。 
 
    「那、那是什么！？难不成那就是新型飞空船！？形状比想像中更奇怪，竟然与龙相似到这个 地步！」 
 
    那个东西大大展开左右两翼，卷起翻腾起伏的气流，摆动粗长的尾巴，如同蛇一般抬起脖子，那怎么看都是魔獣——而且身形俨然是『龙属』。同时，那也绝不可能是魔兽。外装明显经由人手打造设计而成，像是翅膀的部位铺上了帆布，更别说全身各处都长出幻晶骑士了，怎么看都不是自然界的产物。 
 
    「喂！快看。嘴、它把『嘴巴』张开了！！」 
 
    古拉林德旁边的卡迪托雷指著说。顺著它所指的方向看去，在上空旋绕那『像龙一样的东西』,正朝要塞都市张开它巨大的双颚。 
 
    下一秒，血红刺眼的火焰喷流从漆黑的口腔中倾泻而出。幻晶骑士的魔导兵装所远远不及的超大规模爆炎，如豪雨般往城塞洒落。用来防御敌人的坚固城墙面对倾盆而下的火焰毫无招架之力，岂止如此，因为被城墙围住，更使得内部惨遭火焰尽情蹂躏。 
 
    「可恨的甲罗武德，竟然创造出那种怪物！……嗯？那是……这下不妙。」 
 
    亲眼目睹城塞陷入火海的整个过程，就连素来以英勇著称的第二中队也是目瞪口呆，其中只有迪特里希眼尖地注意到变化——从熊熊燃烧的都市里四散奔逃的士兵和幻晶骑士，以及受不了高温炙烤而逃出来的新生克沙佩加王国军。 
 
    「有幸存者！必须……去救他们。」 
 
    剎那间，往昔记忆掠过迪特里希的视野。训练中的学生们被巨大的师团级魔兽攻击，巨人骑士挺身而出，守护从象徵死亡的强大魔兽面前惊慌逃窜的孩子们。他绝对不会忘记自己的原点，当时的景象与眼前正在发生的惨剧竟是如此相似。 
 
    「……！怎么能让这种事再次发生！！」 
 
    古拉林德毫不犹豫地冲向前，身后的第二中队也随即与进。无须交谈，他们之间也能够心意相通。 
 
    然而，到要塞都市还有好一段令人焦急的距离。不仅在法击的射程跑离以外，连魔导飞枪的银线神经诱导也抵达不了，必须靠得更近才能对那只庞然大物展开攻击。只能奔跑靠近的现状，让迪特里希忍不住咬牙切齿。 
 
    期间，在空中遨游的机械龙转过身，正在锁定地面的下一个猎物。与飞空船的速度比起来，幻晶骑士奔跑的速度简直和停止没两样，根本无路可逃。巨大的龙爪伸向地面，模仿传说中的巨兽姿态，散发从天而降的杀意。 
 
    「该死！！」 
 
    古拉林德伸出的手抓不到任何东西。 
 
    就在他以为龙爪即将撕裂可怜的新生王国军时，一把燃著朱色火焰的长枪横空飞过。强力的轰炎长枪远远凌驾普通的法弹，威力甚至超过战术级魔法，射程距离也很惊人。原本从容地尽情蹂躏战场的飞龙，第一次转向回避。眼见火焰长枪一支支飞来，它放弃了对地面的攻击,在空中翻身离去。 
 
    「铳装剑，是艾尔涅斯帝啊！紧要关头幸好有你……」 
 
    高亢的爆炸声在新生王国军的头上响起。拖曳著爆炎尾巴的伊迦尔卡在上空盘旋，确认地上的人们远离龙的摧残后，再回到第二中队的上方。鬼神减弱魔导喷射推进器的动力，降落到地上。 
 
    「迪学长！请你集合幸存的部队，指挥他们逃离这里。对方有飞空船的速度，加上那近乎魔兽的攻击力，待在这个战场上，他们会没命的！」 
 
    听见艾尔立即下达撤退的指示，迪一时答不上话来，却又很快点头回应： 
 
    「……明白了。让部队撤退，当然，那个要塞也放弃吧。传令下去！先派出快马，叫后方据点准备接收。考虑到最坏的情况，还要准备好面对最大级的对空战斗！！」 
 
    同行的骑兵依照迪特里希的指示急忙飞驰而出。就在他们准备的期间，在空中泅泳的飞龙 再度朝地上怒目而视。彷佛回应它似地，伊迦尔卡也启动了魔导喷射推进器，摆明了就是要迎战。 
 
    幻晶骑士【伊迦尔卡】所对战的无一不是艾尔的猎物。有巨人兵器【机器人】战斗的地方，他就不会选择后退。明知问了也是白问，迪特里希还是忍不住朝他的背影说： 
 
    「要去吗？」 
 
    「不能让它把注意力放在地上，只能在空中战斗来引开它了。在这里做得到道件事的，就只有我和伊迦尔卡了吧。」 
 
    迪特里希用力咬紧牙关。又是这样，又只能眼睁睁看著艾尔涅斯帝正面迎战敌人。他明白自己的实力，也很清楚自己根本不可能加入飞空巨龙与鬼神的战斗。 
 
    「收到啦，骑士团长。地上的事不用担心，你就尽情把那条龙好好痛扁一顿。」 
 
    「谢谢学长。呵呵，看来这需要伊迦尔卡全力以赴呢……」 
 
    随著爆炸声响一口气提高，伊迦尔卡的身影往上空愈飞愈高。鬼神就那样化为一道流星，直直朝著飞龙而去。 
 
    「好了，从这个世界出现飞空船的时候，就预测到武装船……『战舰』的登场了，不过那真是超乎想像，简直可以称作巨大机动兵器。演变的方向还能够理解，没想到竟然一下子变得如此强大，是不是有什么原因？」 
 
    在伊迦尔卡的驾驶座上，艾尔全身窜过一阵战栗。那不可能是恐惧，当然是出于对『巨大对战人型兵器【伊迦尔卡】』这样的构想而生的狂喜。 
 
    「呵呵呵，拿你来当对手正好。我的伊迦尔卡可不会那么简单输掉！！」 
 
    伊迦尔卡飞上天后，新生王国军随即逃到第二中队附近。古拉林德站在部队的最前方大吼著发号施令，好不容易才维持了秩序。 
 
    「到这边集合，快点撤退……！这样下去，我们只会变成骑士团长的累赘。」 
 
    据点被烧毁、濒临全灭的新生王国军别无选择。他们遵循第二中队的指挥，开始整队并撤退。不晓得伊迦尔卡能够失控到什么程度，但是必须在它争取到的时间内，尽快将新生王国军送到安全地带。 
 
    「好，第二中队。我们护送他们……不对，慢著，那是什么信号！？」 
 
    忽然间，观察飞龙动向的迪特里希惊讶地大叫出声。因为在那艘模仿龙的船上各处正点起强烈的灯光。那些光以固定频率闪烁，明显是用来传达某些讯息。 
 
    至于答案，不用多久就明朗了。 
 
    几艘飞空船越过熊熊燃烧的要塞都市而来。那些并不是战舰，而是一般的运输船型飞空船。 
 
    「是别动队！派出追兵了吗？这下不妙，我们只能用走的，这样早晚会被追上。」  
 
    没错，敌方在这里投入的战力不会只有飞龙而已，利用一般的飞空船就能够运送支援的陆上战力。他们一看见地面上开始撤退的新生王国军，便成群结队地追了上来。 
 
    天空中响起飞空船刮起的风声。打开的船底陆续投下装载的幻晶骑士，更是把陷入混乱的新生王国军逼得走投无路。降落到地面的是甲罗武德王国的制式量产机狄兰托，另外还有一架外观与黑骑士不同的幻晶骑士。那架怪异的机体体格标准，全身上下装备著大小不一的剑。 
 
    「不要停下脚步！现在满脑子只要想著逃跑就好—……第二中队！！」 
 
    和新生王国军一起奔跑的古拉林德停下脚步，一回过头就拔出剑来，双剑对准了逼近的黑骑士们。 
 
    「我们负责殿后。保护同胞，善尽骑士的本分。帮助朋友，若是有敌人威逼进犯，就将他们全数打倒！！」 
 
    「噢！！把他们打得落花流水吧！」 
 
    第二中队立刻群起响应，各自拿起武器，掩护背后的新生王国军。黑骑士见到|部分的猎物停下脚步，更加凶猛地攻了过来。 
 
    空中有飞龙与鬼神的战斗，地面上的黑骑士团与银凤骑士团第二中队之间的激战即将展开。 
 
    &#9830; 
 
    飞龙回过头，从上空放眼瞭战场的模样。 
 
    在地面上，由飞空船分派出的黑骑士们正逐渐逼得新生王国军无路可逃。据点已经被吞噬，一眼望去也没看见伏兵。幸存的新生王国军，性命好比风中残烛。与占优势的地面戦况不同，空中出现了一个散发著异样气息、像是污黠的存在 
 
    「那是…………」 
 
    那是一架放出火焰，在天空翱翔的幻晶骑士。那个异形既没有源素浮扬器，甚至不用翅膀就能在天空中飞翔，彷佛当面嘲笑著这个世界的道理。凭区区一架幻晶骑士，就朝著飞天巨龙——甲罗武德王国军『翠玉龙骑团』的旗舰，也就是这艘飞龙战舰猛冲而来。面对飞龙战舰强大到足以烧光一个城市的力量，似乎毫无所惧。 
 
    「喔、喔喔喔……那是、那是……！！」 
 
    在飞龙战舰船首龙骑士像的驾驶座上，多罗提欧瞪著幻象投影机上映出的诡异身影，吐血似的说道。据他所知，会飞翔的幻晶骑士那样异常的存在，在这世上只有一个。 
 
    「……是鬼神。鬼神啊，殿下的仇敌，我憎恨的仇敌！！没想到、没想到这么快就能相会！这条飞蠢为了葬送你而创造出来，你就亲身体会它火焰的威力吧！！」 
 
    鬼神是他不共戴天的仇敌。不仅在冯塔尼耶抢走克沙佩加王族、单骑破坏掉多罗提欧所乘的飞空船，并且令他的主子克里斯托瓦尔战死沙场。激动不已的多罗提欧再也维维持不了老练士兵的表情，转眼间化为愤怒的复仇者。 
 
    「进入高速战斗型态！所有人给我拚尽全力，别因为对手是幻晶骑士就小看了。如果大意轻敌，就算是飞龙也不见得打得过！！」 
 
    多罗提欧从龙骑士上发出震耳欲聋的指示，飞龙战舰马上进入了高速战斗型态。它收起帆翼，从尾部附近喷出爆炎，庞大身躯获得爆炸性的喷射推力而开始加速。 
 
    看著飞龙战舰与过去的飞空船截然不同的战斗速度，艾尔瞪大眼睛。 
 
    「那个火焰、速度！难道引进了魔导喷射推进器吗！？」 
 
    艾尔纤细的手指在操作键盘上舞动著，改变魔力的分配。大型炉所产生的大半魔力流入魔导喷射推进器，做好机动战斗的准备。艾尔感受著炉心益发愤怒的咆哮，忽然脸色一变，露出认真的表情凝视著飞龙。 
 
    「不晓得为什么，总觉得那只像龙的东西正在用力瞪著我，不是一般的敌意？而且它不管地上的逃兵，反而立刻来追伊迦尔卡……它认识伊迦尔卡吗？」 
 
    当然，多罗提欧的怒吼不会传到他这边。不过艾尔像是想通了什么，又露出大胆的笑容。 
 
    「这样啊，不需要两个人称霸天空吗？毕竟还热情到准备了巨大兵器嘛！无须担心。魔导喷射推进器、铳装剑、执月之手……我会使出伊迦尔卡和我的所有能力来打败敌人！！」 
 
    魔导喷射推进器猛烈加速，将伊迦尔卡推向空申。尽管双方怀抱的理念互相冲突到令人衷伤的地步，却又同时激发出双方无比的斗志，龙与鬼神的战斗就此拉开序幕。 
 
    飞龙战舰与伊迦尔卡缩短了彼此间的距离。伊迦尔卡的铳装剑虽然射程很长，命中率却是愈靠近愈高；就飞龙战舰而言，要把空中的幻晶骑士当成靶子则是太小了。想要发挥彼此最大的攻击力，距离必须更近一点才能奏效。 
 
    「准备法击！用法弹包围那家伙，摧毁它！」 
 
    多罗提欧的指令先发制人。从飞龙战舰各处『长出来的』法击战特化型机体【安岐罗沙】将背面武装一齐转向前，各自开始积蓄魔力的光芒，随后发射炽烈燃烧烧的法弹。伊迦尔卡先举起剑表现出迎击的意思，打掉几发之后便改为回避。飞龙源源不断地射出法弹，认真应付的话就连反击都办不到了。魔导喷射推进器发出咆哮，伊迦尔卡沿著复杂的轨道飞翔,就这样一边错开法弹的标的,一边制造出空隙。 
 
    「擅长法击不是只有你喔。」 
 
    飞越高空的铠甲武士伸出手上拿著的铳装剑，刀身分成两半，刻有纹章术式的银板迸散出大量魔力。产生的强大战术级魔法形成耀眼的赤红色炎弹，发射出区。烧灼天空的飞翔法弹具有强大威力，但多罗提欧没有退缩。 
 
    「鬼神，我很清楚你的法击威方力！可别看扁我们，你以为同样的手段对这艘飞龙战舰管用吗？准备『雷之鞭』，把它打下去！！」 
 
    指令一下，安岐罗沙便收起背面武装，两手换上魔导兵装。它的外観像是从根部长出好几把短剑，那就是雷击系统魔导兵装——『雷之鞭』。由魔法现象所产生的雷电，立刻朝著迫近的法弹放射出去。 
 
    紫电接连劈向炎弹，在空中绽放出爆炸的花朵。纵横交错的雷之鞭发挥严密的防护罩功能，没有任何一颗法弹伤到飞龙皮毛。 
 
    将攻击无效化的攻击——亲眼目睹至今未曾见过的新式武器，艾尔的情绪更加高昂了。 
 
    「面对法弹攻击也毫不动摇吗！？虽然听过使用雷电的防御，没想到强大到这个地步。看样子，不得不使出破坏巨大兵器的心得之二呢！」 
 
    艾尔放弃从远处发射法弹，转而命令伊迦尔卡前进。下一秒，猛烈的爆炸声响起，伊迦尔卡只在原地留下如火焰晃动般的残影，然后就消失了。全速运转魔导喷射推进器的伊迦尔卡随即化作箭矢，飞入空中。 
 
    眼见身缠火焰的异形幻晶骑士正用令人难以置信的速度飞过来，多罗提欧既不惊讶也不恐慌，嘴角反而扬起大胆的笑意。 
 
    「既然远距离的法击无效，接下来就会选择靠近吧。这是你失算了！安岐罗沙，用『雷之鞭』把那家伙击碎！！」 
 
    伊迦尔卡一口气冲到飞龙眼前并举起武器，作势就要砍上。可是，大剑还来不及挥下，忽然听见空中雷声大作。『雷之鞭』不只能挡下法击，包含接近的幻晶骑士也不例外，雷击将会摧毁一切。　 
 
    「还有那一招啊！！」 
 
    看出飞龙身上的各个部位现雷电光芒的艾尔，临时展开了铳装剑，并操纵魔导喷射推邀器转了一圈，利用猛烈的机动控制朝四面八方发射法弹。铺天盖地而来的紫电之鞭涌向最近的法弹。这些由爆炎系魔法构成的法弹，在与雷击接触的瞬间爆炸开来，在空中化作华丽的火 球。 
 
    「该死的鬼神，在那样的距离竟能躲开！不过你只是顶过了雷击，飞龙现在才要展现它真正的力量！！」 
 
    伊迦尔卡又将推进器转向后方，趁著魔导兵装再次发射前的短暂空档冲上前。它举起剑对准眼前填满了幻象投影机画面的庞大飞龙，用铳装剑确实送上攻击。 
 
    「在这么近的距离，那样庞大的身躯躲得开吗！？」 
 
    「少瞧不起人，不过是靠近了点……！」 
 
    这时候的艾尔还有所误解。过去的飞空船虽然能够飞越天空，却也只是普通的船，不具备极近距离的攻击手段。然而，飞龙战舰却颠覆了这项设计理念。建造来应对直接格斗战的船体构造有很高的自由度，像鞭子一样柔软的躯体本身就是强大的武器，这也是为什么飞龙使出了直接冲撞。 
 
    「喔喔呜哇！？看来那副模样不是虚有其表！」 
 
    面对逼近的庞然大物，伊迦尔卡必须再次利用魔导喷射推进器的全力喷射才勉强躲过攻击。鬼神与飞龙一瞬在空中交错，又很快擦身而过。 
 
    「大小差这么多，光是撞上都不可能全身而退。飞空船居然能够对应格斗战……」 
 
    艾尔嘴上抱怨著，仍灵活地操纵推进器，让伊迦尔卡转换方向。在机动性方面是身躯较小的伊迦尔卡占优势。纵使飞龙战舰的速度比飞空船来得快,还是需要一段时间吧。想到这里，就在艾尔从背后尝试追击时，他看到飞龙有了惊人的举动。 
 
    以往的飞空船都是利用起风装置操纵气流，再推动船帆改变方向。也因为起风装置的输出力不高，所以船的动作实在称不上是迅速。可是，飞龙却能够将其特殊构造的优点发挥得淋漓尽致，采取了截然不同的方法。它维持后方推进器的喷射，全身像是画了个圆似地迅速回转，和刚才格斗战中所使用的技巧一样。 
 
    「天啊，还真灵活。这表示它还想再冲过吗？」 
 
    掉转过头的飞龙战舰发出剧烈的喷射音并开始加速。一眼就能看出它打算发动冲撞攻击。 
 
    正当空中交错著法击与雷击的同时，鬼神和飞龙又缩短了彼此间的距离。面对全速冲来的飞龙，伊迦尔卡往横向移动。愈是加快速度，就愈不容易随机应变。艾尔原本是打算绕远一点回避飞龙战舰的冲撞，但就在这时，飞龙又有了新的动静。 
 
    「太天真了，鬼神。格斗用龙脚预备！用龙爪把它撕裂！」 
 
    飞龙战舰开始展开摺叠在在船体下方的巨大装备，撕裂多架幻晶骑士的格斗兵装露出凶恶的獠牙。就算是模仿龙的船鉴，也只有一种近身格斗的手段。伸缩自如的巨大龙脚朝著想离开飞龙的伊迦尔卡抓了遇去，眼见足以抓住幻晶骑士的巨大龙爪逼近面前，艾尔不由得戚到全身一阵战栗。下一秒，伊迦尔卡双肩的推进器便改变方向朝上喷射，获得了向下的推力。 
 
    原本的重力加上魔导喷射推进器的推力，让伊迦尔卡急速开始坠落。从龙爪中逃遇一劫之后，它又启动推进器，纤绩稳定飞行。 
 
    在驾驶座上，艾尔深深地呼出一口原本屏住的气息。 
 
    「……呵呵，呜呵呵呵呵呵。稍微试探了以下，真是强敌啊。不只动作敏捷，在天上也很难追逐攻击。何况，雷电的防御可以挡下法击，甚至能近距难格斗，这样伊迦尔卡也没办法贸然靠近。它相当棘手呢……也是非常值得挑战的对手。」 
 
    这番话的内容虽然点明了令人绝望的不利形势，艾尔脸上却完全看不出懊恼的样子。他反而笑容满面，彷佛散发喜悦的光辉。原因很简单，因为他已经疯狂了，能够与爱机一同参与的考验，对他来说全是值得高兴的事情——而且麻烦的是，考验愈是困难，他就愈有干劲。 
 
    像是在呼应他的激昂精神一般，推进器发出高亢的怒吼，使伊迦尔卡再次提升高度。鬼神怀抱著旺盛的斗志，与悠然飞过天空的龙同游共舞。 
 
    ◆ 
 
    交错的紫电和爆炎在空中描绘出杂乱无章的轨迹。 
 
    如同孩子涂鸦般迸射而出的每一道轨迹，皆由具有致命威力的攻击所形成。天上正展开根本不该存在于这世界的战斗，坐在剑客上的古斯塔沃忍不住嘀咕： 
 
    「真可怕。竟然能跟老爸的飞龙打成平手，那个叫鬼神的比传闻还厉害嘛。嗯——我也好想他打一场喔。」 
 
    面对毫不费力地将一整营的幻晶骑士部队烧得精广，根本不把据点的防御放在眼里的飞龙，敌手仅凭一架幻晶骑士就能与之对抗。这幅光景虽然难以置信，但事情就发生在眼前，想不相信都不行。 
 
    「反正剑客也帮不了那边，我就做好该做的工作吧——」 
 
    幻象投影机上显现出新生克沙佩加王国军拚命后退的样子。他们都是遭受飞龙奇袭、从被烧毁的要塞都市逃出来的人，已经难逃败北的命运。自己要做的只有追赶，并且且尽可能地打倒那些敌人。古斯塔沃心想，怎么每次都碰上无趣的战场啊？这根本算不上狩猎，只是像除院子里的草那样无聊的作业罢了。 
 
    然而，这次不同了。像是要掩护新生王国军一般，有支殿后的部队跳了出来。在绝对不利的状况中仍没有失去控制，看出紧追不放的甲罗武德军阵形厚实，以及巧妙替换战力的配置。光看他们的行动，就能够肯定来者绝对不弱。古斯塔沃的表情喜悦得扭曲。从乐于见到有人妨碍的这点来看，他也是相当无可救药的战斗狂。 
 
    「哦哦哦，好啊，太好了！就是要这样，否则就没劲了——！」 
 
    殿后部队由异于其他新生王国军的幻晶骑士所组成，外装低调而朴素。一般来说，幻晶骑士既是战斗兵器，同时也是一种炫耀国力的手段，因此各国都会适当添加装饰。不过，这支殿后部队除了在机体上刻著大大的红十字图纹以外，就没有其他醒目的特徵了。古斯塔沃一时间有种似曾相识的感觉，他偏著头，看到敌军中央的机体时随即睁大眼睛。 
 
    「喂，喂喂喂喂喂。那家伙……那个红色的不是『双剑』吗！嘿、嘿嘿，还真巧啊！！想不到会在这里相遇。喂，那个红色的对手是我！你们把其他人解决了！」 
 
    话音刚落，剑客就不再配合狄兰托的步行速度，一马当先地加速了。他径自闯入为了掩护后方而挡在面前的第二中队正中央，目不斜视地朝双剑骑士【古拉林德】冲过去。 
 
    「看招！！」 
 
    剑客从配备在全身上下大大小小的剑之中拿出一把短剑，迅雷不及掩耳地掷出。即使对幻晶骑士来说是短剑，实际上也是巨大的金属铁块。剑尖挟带劈开空气的低沉呼啸，精准地朝古拉林德飞去。 
 
    古拉林德被突然闯入部队中央的剑客，以及他先发制人的攻击吓了一跳，但还是很快做出回应。它稍微移动了一下，在短剑的轨道上举剑格挡。若是贸然大动作闪开，搞不好会失去平衡，无法防备接下来的攻击，所以才用最低限度的动作阻挡。紧接著，短剑如他所料地碰到了剑腹，然后发出尖锐的碰撞声被弹开了。在他举起剑的短短那一剎那，剑客就逼近了古拉林德。 
 
    「哈哈——！双剑的！！居然会在这里碰上，我太感动啦！来吧，让我们继续上次的战斗！！」 
 
    「怎么偏偏是你跑出来？『连剑』的！我可是一点都不髙兴看到你！！」 
 
    剑客乘著势头的斩击从正面砍了过来。古拉林德刚一接下，便扭转剑身卸掉力道，减缓冲击并将被害降到最低限度。两架幻晶骑士白刃交锋，彷佛围成圆圈跳舞似地不停调换彼此的位置。回转的劲道又贯注到下一次攻击，再次使出力道不逊于第一击的斩击。 
 
    双方弹开彼此的剑，令人眼花撩乱地再三对调位置，同时不断展开攻势。密集的短兵相接，形成了一个旁人无法轻易接近的空间。 
 
    在猛烈如暴风雨的对决一旁，迟了一步赶上的黑骑士们乘势扑向殿后部队。 
 
    「突击，突击！别放过敌人，摧毁他们！！」 
 
    黑骑士自豪的攻撃模式是利用本身巨大重量的突击。面对雷斯瓦恩特就不用说了，它们甚至拥有连雷冯提亚都会被一击毁掉的威力。然而，在这里的全是些面对重装甲的致命突击仍正面迎战、彻头彻尾的战斗狂。 
 
    「喝啊！突击可不是你们的专利！！」 
 
    他们就是银凤骑士团第二中队。他们没退缩，反而启动了背面武装，展开射击冲上前去。激烈碰撞的两军之间迸散出火花，攻击特化型的第二中队各自装备了强大的武器，其威力就连黑骑士也无法等闲视之。其结果就是两个部队缠斗在一起，直接进入格斗战的状态。 
 
    「啧，演变成混战了。该说幸好还没突破后方吗……」 
 
    「哦哦，双剑的！你还有空看旁边吗！？」 
 
    看清楚四周动向的迪特里希发出咂舌声，猛然向后退开，一道斩击随后滑进他刚才站立的地方。速度快得不寻常的剑尖划过空气，造成晃动，留下尖锐的摩擦声与火花。剑客的一击掠过古拉林德的装甲，绯红骑士迅速改变踏步向前的方位。它一确认躲开敌人的剑招就使出俐落的反击，而这也都在剑客的料想之中。它很轻松地挡下攻撃，又立即变换攻防位置。 
 
    古拉林德与剑客，同样是以双剑为主要武装的幻晶骑士，两者间的你来我往不曾中断。尽管开发的情况不同，但双方都是极端注重攻击的特化型机体，战术也就自然集中在如何将自己的剑砍到敌人这一点上。 
 
    「真是的，到底多有精神……这样下去，机体的魔力大概会先耗尽。」 
 
    在一招格外强烈的交手重击后，两架机体像是事先商量好似地分开了。虽然有程度上的差别，不过使用绳索型结晶肌肉的东方样式机体都会消耗大量魔力。若是片刻不停地活动，消耗的魔力也就更加可观。魔力储蓄量过低的两架机体为了补充消耗，都让魔力转换炉全力运转，让高亢的进气声响彻四周。 
 
    「真是，骑士本人明明那么恶心，打起来还是很不好对付啊。」 
 
    「别那么不耐烦，双剑，这些剑很棒啊。只要有剑，本大爷就是无敌的。能够撑到现在我反而要佩服你，原本以为我认真起来的话，早就分出胜负了。」 
 
    迪特里希不悦地闭上嘴。古斯塔沃回答得像是在开玩笑，但是由至今为止的战斗中，已经证明他不是只凭一张嘴了。因为极度喜爱剑、秉持只用剑这样的信条，让古斯塔沃在甲罗武德军中也显得突兀。那样的怪人能够踏上战场，完全归因于他压倒性的高超技巧，他正是靠自己的本事立足于此地。面对这样异常的敌人，迪特里希也绝对不想输给他，毕竟他也是靠剑打遍多场战役的猛将。话虽这么说，能够与之一战，也不代表能够战胜。 
 
    「谢谢夸奖喔。麻烦的是……完全被拖住脚步了啊。」 
 
    迪特里希没放松对剑客的警戒，同时观察周围的状况。第二中队虽然跟剑客所率领的黑骑士队打得旗鼓相当，但也许是为了掩护身后的新生王国军，总觉得动作显得绑手绑脚。 
 
    尽管达到了绊住对方的目的，不过殿后部队的任务是在战斗的同时，也必须兼顾撤退才行，否则这样下去会演变成消耗战。 
 
    「我们也必须后退，不能再拖下去了，差不多该分出胜负了吧。」 
 
    暗自下定决心后，迪特里希启动了背面武装。古拉林德背部装备的『风之刃』在近距离能够发挥最大的威力。虽然因为考虑到魔力消耗而一直避免使用，但他认为现在正是发动的时候。 
 
    短暂休息过后，魔力储蓄量也稍微回复了。正当古拉林德摆出架势，准备在还能动的期间一口气解决掉对方时，剑客抢先有了行动。它转眼间掷出不知何时拔出的短剑。 
 
    剑客瞄准的不是古拉林德的躯干，而是双肩，也就是魔导兵装的位置。如果受到直击，脆弱的魔导兵装免不了被破坏。大吃一惊的迪特里希惊险挥开飞来的短剑，剑客也趁机再度逼上前来。 
 
    「哈哈哈！那个背面武装【玩具】是很方便啦，可是完全藏不住瞄准方向啊！」 
 
    被人抢走先机的古拉林德只能艰辛地回防。迪特里希必须非常专注，才能应付剑客暴风雨般的剑法攻击，甚至无从分神找出使用魔导兵装的空隙。双方再度陷入难分难舍的缠斗，不断消耗魔力。 
 
    第二中队一边战斗，一边慢慢往后退。新生王国军还没有拉开足够距离。无法让敏人突破防线而伦为守势的第二中队，动作也显得乏善可陈。 
 
    &#9830; 
 
    正当地面上的甲罗武德军与第二中队展开壮烈的追击战时，另一方面，鬼神和飞龙战舰之间的战场正逐渐远离。面对双方都使用魔导喷射推进器的空中战，只能在地上跑的幻晶骑士根本比不上其速度。光是擦身而过一次，位移的变化都很大。 
 
    「真是的，两边都动得好快！终于追上了。」 
 
    亚蒂驾驶著泽多林布尔，一个劲地追著飞在天上的魔物。即使人马骑士引以为傲的脚程再快，那也仅限在地面上的情况。如果鬼神和飞龙战舰没有在空中开始格斗战，因此降低了移动速度的话，想必要花费更多时间才能追上吧。亚蒂盯著幻象投影机上显示的瞄准器，然后启动 泽多林布尔上搭载的装备。 
 
    「来吧魔导飞枪【小魔】，我们要帮艾尔打赢！锁定完成，去吧！！」 
 
    那是泽多林布尔装载的最大武装——垂直投射式连发投枪器。为了帮助艾尔并发挥强大的对空攻击能力，她毫不犹豫地锁定了飞龙。装填完毕的轨道腕打开，拖曳著爆炎尾羽的致命魔枪一支支朝天空飞射出去。先是画出大幅度的轨道，然后就在亚蒂的操纵下集中奔往飞龙战舰。 
 
    从地上发射来的喷火长枪极为醒目，很快就被战舰底部的监视人员发现了。 
 
    「碍事的东西，是投枪啊！下方用安岐罗沙迎击，把它打下去！」 
 
    与鬼神之间的战斗遭到妨碍，令多罗提欧难掩烦躁地大叫。船体突出的安岐罗沙各自启动『雷之鞭』，向投枪发动雷击。每当晴空中雷鸣轰然炸响，就有魔导飞枪遭到粉碎击落。  
 
    「……既然都能挡下铳装剑，我想也没那么简单奏效。重新装填，快点！」 
 
    看见魔导飞枪不断地被破坏，亚蒂虽然皱起眉头，却没有表现出明显的动摇。只要看过飞龙刚才和伊迦尔卡交手的情形，这个程度已经足够分散注意力了。这时，从连结在泽多林布尔后方的货车上传来幻晶甲胄部队悲痛的叫喊： 
 
    「我们已经尽量在快了，不过重新装填还需要一点时间。等等……喂，那个。亚蒂，飞龙的动作有点奇怪？」 
 
    在幻晶甲胄所指示的前方，飞龙战舰明显采取了和之前不同的行动。原本在空中与伊迦尔卡交战的龙，不知不觉间把视线转移到地上。 
 
    「……嗯。呃——那样是不是很糟糕？ 」 
 
    「以为飞龙战舰会害怕那种程度的攻击吗？真碍眼。那些像马的东西若是只有一匹，就先消灭了吧！」 
 
    亚蒂不祥的预感成真了。船首遵照龙骑士像的指示转向盯著地面，飞龙战舰开始降低度。各部位的安岐罗沙瞄准仓皇掉转马头、飞奔而出的泽多林布尔开始射出法弹。在全速奔驰的泽多林布尔附近燃起破坏的红色火焰。 
 
    「好凶猛的法击！但你可别小看小泽的速度！」 
 
    「以为靠那匹马逃得过飞龙吗？」 
 
    飞龙战舰下降到快碰到地面的高度，然后伸出巨大的龙脚。法击限制了泽多林布尔的前进方向，敌方打算以格斗用龙脚一口气捏碎他们。 
 
    飞龙战舰亮出狰狞的爪子袭向猎物。当推进器喷出火焰，同时响起一阵轰鸣声时，爪子削过地面。 
 
    「喔喔喔喔喔喔，来了，会碰到……会被捏碎！？亚蒂，再加快速度！会抓到，会被抓到啊 ——！？」 
 
    渐渐逼近的龙爪与法击暴雨，让货车上的幻晶甲胄部队一阵鸡飞狗跳。不管龙爪还是法弹，他们都承受不起。 
 
    亚蒂驾驶著泽多林布尔蛇行，巧妙地避开法击，却也因此降低了速度，差一点就要落入龙爪中。眼看凶恶的龙爪近在咫尺，幻晶甲胄部队忍不住吓得浑身发抖。这样下去靠泽多林布尔的速度甩不掉攻击，驾驶座上的亚蒂却露出了大胆的笑容。 
 
    「哼——！跟艾尔战斗的时候还敢看旁边，那叫作粗心大意！」 
 
    虽然不可能是因为听到这句话，但正好就这时候——从旁射来的轰炎之枪瞄准了飞龙战舰飞来。想都不必想，那正是伊迦尔卡的铳装剑。 
 
    「就知道你会来，鬼神！没用的，你就眼睁睁看著自己的手下被捏碎吧！」 
 
    安岐罗沙立刻做出反应。『雷之鞭』从船体上展开，迎撃法弹。操纵这艘飞龙战舰的不只有一个人，除了龙骑士像上担任主驾驶的多罗提欧，每一架安岐罗沙也有各自的骑操士，再加上船体中央操作源素浮扬器的人员，即使多少受到突袭也不会产生死角。 
 
    「你的法击对飞龙没用……什么！？这是怎么回事！」 
 
    多罗提欧游刃有余的笑容也只能到此为止，因为飞来的轰炎之枪不只一发。接二连三、纠缠不休地飞来的法弹多到吓死人的程度，多罗提欧脸上的从容很快消失得无影无踪。 
 
    在距离追逐泽多林布尔的飞龙战舰的一段距离外，伊迦尔卡降落到地面上。它双脚稳踏大地，架起双臂加上背上的四挺铳装剑，就是从那里接连不断地发射出轰炎之枪。 
 
    「为什么？为什么能放出如此大量的法击！？他是怎么做到的？难不成刚才还藏了一手吗！？」 
 
    他错就错在低估了伊迦尔卡的法击，认为用『雷之鞭』能够将其挡下来。伊迦尔卡的动力是来自两座大型魔力转换炉，尽管不相上下的两只巨兽献出心脏而建成的炉能够产生庞大的魔力，但要同时提供铳装剑和魔导喷射推进器这两种大输出功率的机器动力，还是有困难。 
 
    ——既然这样，不要同时使用就好了。伊迦尔卡停下魔导喷射推进器，藉由将所有魔力注入铳装剑，发挥出超越法击战特化型机体的惊人火力。 
 
    轰炎之枪光是一发就拥有普通法击数倍的威力。在暴风雨般的袭击下，让『雷之鞭』的迎击能力终于到达极限。凶猛的炎枪贯穿烈焰漩涡，抵达了飞龙战舰。炎枪直接命中战舰的外部装甲，掀起另一波猛烈的爆炎。其所产生的冲击撼动船身，使得飞龙战舰偏离原本的前进方向。接著抵达的另一发追击，更炸毁了设置于外部其中一架安岐罗沙。 
 
    |呜！暂时脱离，瞄准那个鬼神射击！绝不能放那家伙自由行动……！」 
 
    多罗提欧不得不放弃对地的攻击。操作人员提高源素浮扬器内的乙太浓度，在船体升高的同时，魔导喷射推进器瞬间喷出激烈的火焰，使飞龙战舰得以高速往空中攀升，这回换它对伊迦尔卡展开法击了。伊迦尔卡也重新飞到空中，双方重启空战。 
 
    「混帐东西……碍眼是碍眼，但现在没空管马了。提高源素浮扬器的浓度，维持高度，不能再让鬼神踏到地面上！」 
 
    多罗提欧感受著上升带来的惯性，懊悔地咬紧牙关。这不仅是为了刚才放任伊迦尔卡自由行动，还因为瞄准在地上奔驰的泽多林布尔而降低高度，这也是致命的失误。由于停留在从地面发射法击到得了的范围内，让伊迦尔卡的攻击得逞，我方遭受严重损害。 
 
    「不能失去更多安岐罗沙了，我要在这里干掉他。」 
 
    若是在空中交战，好歹还能势均力敌地拚上一场。见安岐罗沙放出『雷之鞭』迎击法弹，他又接著策划下一招攻击。 
 
    「呵、呵呵&#12316;趁现在。再赏他们一顿魔导飞枪【小魔】吧！」 
 
    「好，装填完毕。取那么可爱的绰号，用法却很残酷呢。」 
 
    那时，地面上的泽多林布尔刚完成垂直投射式连发投枪器的重新装填。因为飞龙转移了目标，他们才得以安全且迅速地进行作业。有余力掌握在空中交错飞翔的伊迦尔卡和飞龙的动向，并且伺机发起攻击。 
 
    「……！就是现在！」 
 
    当伊迦尔卡和飞龙擦身而过时，亚蒂看准机会发射垂直投射式连发投枪器，十支魔导飞枪拖曳著爆炎尾羽朝飞龙奔驰而去。 
 
    「下方，有投枪过来了！」 
 
    「用下方的安岐罗沙冷静迎击。我们来对付鬼神……不对，那家伙！这次看准的是这个时机啊！」 
 
    一看见魔导飞枪升空，鬼神立即改变了动作。原本一边运用距离的策略，一边不时发射法击，这时却改为全速前进。从地面来的魔导飞枪火速逼近，天上则有鬼神直冲而来。 
 
    遭到魔导飞枪和轰炎之枪的夹击，『雷之鞭』的功能一瞬间便到达极限。伊迦尔卡没放过 那个漏洞，I口气逼近飞龙战舰。 
 
    「『雷之鞭』……来不及挡下了！」 
 
    「别管了。放出法弹！扰乱他们！」 
 
    安岐罗沙马上放弃使用『雷之鞭』迎击，改成发射法击的牵制行动。但是，伊迦尔卡灵巧地利用小规模喷射回避，仍然持续接近。飞龙战舰的巨大躯体拥有压倒性的防御力与攻击力， 在机动性方面则是伊迦尔卡占上风。如果被坐拥强大火力的伊迦尔卡直接锁定，即使是飞龙也不能保证撑得过去。 
 
    法弹幕的密度不断提升，留下凄厉的破空声。随著鬼面的异型幻晶骑士愈靠愈近，负责迎击的安岐罗沙骑操士们，几乎能感受到它所释放出的压力随之增强。 
 
    「真是相当热烈的欢迎！不过，已经抵达了！！」 
 
    伊迦尔卡凭藉铳装剑的威力，在飞龙拚尽全力放出的法弹浊流中开辟出一条路。终于进入射程范围内的『执月之手』挟带尖锐的翱翔音飞向空中，刺入了飞龙战舰。伊迦尔卡一边高速回收缆绳，一边加快了迫近的速度。在极近距离下，飞龙失去了所有抵抗手段——想到这里的下一瞬间，多罗提欧展开了令人无法置信的举动。， 
 
    「所有人固定身体！我们要『转动』船身！！」 
 
    语毕，多罗提欧就拉下操纵杆，往踏板用力一踢，向整艘船下达荒唐的指令。正在收紧缆绳、准备登船的伊迦尔卡感受到意料之外的加速度，一时心生疑惑。看见飞空船的动作之后，就连艾尔也忍不住大吃一惊。 
 
    逼近眼前的船体外装一齐往旁边移动。可怕的是，飞龙运用全身的结晶胡肌肉发出喀滋喀滋的声响，居然当场开始螺旋翻转，这是一般的飞空船绝对无法做到的动作。 
 
    「啊、呜哇，惨了。执月之手继续抓住的话……」 
 
    因为执月之手连著船体，伊迦尔卡也被拖著开始卷动。但是，就算身处于天旋地转、几乎要被离心力甩出去的情况下，艾尔还是咬牙忍耐。 
 
    「真是被你想到一个恐怖的点子呢……但是！」 
 
    对他来说，在空中横冲直撞原本就是家常便饭，或者该说是他的拿手好戏。艾尔很快从动摇中恢复过来，开始处理眼前的情况。他先放开抓住船身的执月之手，然后利用魔导喷射推器微幅调整方向，一边喷射，这才总算恢复平衡。在空中站稳了的伊迦尔卡，再次展开攻势。 
 
    「鬼神，你放开了啊？那就尝尝这招！！」 
 
    巨大的龙脚先发制人，气势淘汹地从侧面杀到伊迦尔卡眼前。原来螺旋翻转并非只是回避行为，多罗提欧利用整艘船体的旋转，将格斗用龙脚举到不可能的角度，打算直接攻击伊迦尔卡。 
 
    飞翔的幻晶骑士与格斗用飞空船之间的战斗——在这样史无前例领域中，多罗提欧使出了空前的攻击方式。融合最尖端技术结晶的这两架机体，每一次的攻击都超出了过去的常识范围。 
 
    |居然是备案！真有你的！」 
 
    伊迦尔卡的魔导喷射推进器早了一秒放出爆炸性的喷射气流,使机体以被刮走一般的速度移动，有惊无险地闪过飞龙的钢铁利爪。期间，恢复水平飞行的飞龙刻不容缓地展开追击。安岐罗沙发射的法击，紧追著伊伽尔卡不放。 
 
    伊迦尔卡用铳装剑把直击而来的法弾打落，推进器接著发出高亢的喷射音加速。每进行一次加速和减速，艾尔都会感受到强大的压力。即使幻晶骑士适用强化魔法，能够有一定程度上保护操纵者，但伊迦尔卡爆炸性的加速所产生的惯性甚至超越了那样的防护。如果只看外表，艾尔纤细且柔弱。不过，驱动他身躯的正是为了机器人而生、为了机器人而死的疯狂灵魂。他咬紧牙关承受加速度。就算处于那样的困境，他的嘴角然挂著骇人的微笑。 
 
    「飞龙……真的是很强大的兵器！驾驶的技术也是一流，很难找出弱点」 
 
    沐浴在源源不断的攻击之下，伊迦尔卡决定暂时采取躲避。偶尔才像是心血来潮般回以法击，但也全被雷电防御挡下来了。 
 
    「值得注意的是那个创新的防御魔导兵装。既能挡住远距离攻击，同时兼备近距离撃杀的性能。算起来伊迦尔卡也是近战特化型机体，对上它肯定不利。」 
 
    即使穿过那个防御型魔导兵装，最后还有本体的格斗机能等在前头。从飞空船这种兵器的概念来看，身怀格斗机能几乎可以说是犯规了。 
 
    虽然一度发动奇袭，成功让飞龙负伤，不过对手应该没那么大意。同样的手段不见得每次都行得通，甚至让人觉得要击坠那条龙已经是不可能的任务了。 
 
    「可是……你也知道吧。魔法绝对不是万能的，而且这一定会成为你的弱点！」 
 
    面对强大的空中战舰，就算只能一味闪避，他还是没有放弃夺取胜利。现在只是静待时机，一心一意地躲开攻击。 
 
    &#9830; 
 
    负责殿后的银凤骑士团第二中队掩护著新生克沙佩加王国军，继续后退。 
 
    「让损伤严重的骑士先撤退！该死，那些黑骑士又撞过来了！」 
 
    「撞过去！把它们推回去！那种程度的装甲跟魔兽比起来一点都不稀奇啦！」 
 
    第二中队怒吼著对黑骑士予以反击。虽然他们有一大堆攻击用的武器，盾牌之类的防御装备却很薄弱。要想顶住黑骑士的进逼，他们就必须打回去才行。何况，他们也无法随心所欲地行动。这个集团因为擅于攻击更胜于防守，正在撤退的同伴才会拖累他们的行动。 
 
    「敌人的气势没有减弱啊？我想也是，有这样的猎物近在眼前是不会退缩的吧。不过同伴也退得够远，差不多可以采取行动了。」 
 
    刚把敌人推回去，第二中队便迅速确认周围的状况。半毁的新生王国军尽管脚步迟缓，也正在确实进行撤退。第二中队坚持不懈的战斗总算获得成果。 
 
    「喂，迪队长！不妙啊，只有他那边的战况不太对劲。」 
 
    其中，他们的中队长迪特里希和他的座机古拉林德光是应付三番两次来找麻烦的剑客就自顾不暇了，更没有余力注意周遭，在战场上呈现两机孤立的状态。 
 
    「我是很想去帮他，可是那个敌人太强了！这样下去只有队长会被留下来……」 
 
    因为迪特里希和敌人的实力都很强，使得旁人无法轻易出手。在新生王国军逐渐完成撤退的此刻，那两个人恐怕会被留下来。 
 
    「喂喂，这些家伙怎么搞的，真顽强啊！居然还没被打趴。」 
 
    古斯塔沃环顾四周，难掩焦躁地啐道。 
 
    绯红骑士在殿后的敌军之中尤其醒目，更具备优秀的战斗能力。只要能压制它，剩下的那些小喽啰就靠黑骑士打倒——他原本是这么打算的，结果又怎么样昵？起初的确是黑骑士一面倒占有优势，如今却因为殿后部队的英勇奋战而被阻挡下来。 
 
    「啧，让这点程度的敌人给逃了就难看啦！我看也不能再拖下去了。双剑，我要稍微拿出真本事啰！」 
 
    恰巧的是，与不久前的迪特里希抱持相似想法的古斯塔沃，使出了更加激烈的攻击手段。 剑客的攻击质量突然一变，力道虽同样激烈，但是剑的轨道却变得更为错纵复杂。不晓得古斯塔沃本人到底看到什么样的景象，剑从称不上缝隙的缝隙间钻入，迪特里希很快就反应不过来了。 
 
    古拉林德的装甲上不断冒出火花，伤势眼看著愈来愈严重。幸亏增加了格斗用装甲，他才能够继续站在这里。如果是普通的机体，大概早就被击败了吧。 
 
    「所以这家伙刚才都是在玩吗？呜、我居然在剑技上被压制！？」 
 
    紧凑的战斗使得魔力储蓄量很快就见底了。不管是魔力耗尽而无法行动，或者是蒙受足以致命的损伤，都只是时间的问题。 
 
    「嗯——你是个不错的剑士。我玩得很尽兴，但是算了。给我倒下吧！」 
 
    剑客毫不留情的攻击持续著。即使被逼入绝境，但不可思议的是，迪特里希却发现自己并没有感到挫折。 
 
    「被打败……输了？不、我还没输。我，还有古拉林德都还站在这个战场上！」 
 
    他的脑海中浮现曾经历过的『败阵』，亲身体会过那场彻底的败战。当时他不是在战斗中被击倒，而是『逃走了』。 
 
    「古拉林德也说了，我们没有退路，只能向前进……！」 
 
    周遭的声音渐渐远去，他愈来愈不在意剑戟上迸散的火花。迪特里希单纯倾听著有如浊流奔腾的声响，那其实就是他自从成为第二中队长后，未曾感受过的感情。 
 
    他不畏惧近在眼前的败北，内心深处反倒涌起一股炽热通红的『凶暴性』。不知不觉间，他的脸上浮现出笑容。绯红骑士『古拉林德』这架机体可以说是他的分身，而这并不表示他只擅长攻击，其本质在于歼灭蕴含敌人每一件武器之中的暴戾『意志』。 
 
    古拉林德的动作略微有了变化。一直单方面承受攻击的绯红机体，向著剑客的攻击范围正中央踏出了一步。不知是自杀行为，或是单纯的鲁莽行径，剑客都高兴地用剑欢迎。古拉林德早已伤痕累累，什么时候倒下都不奇怪。 
 
    面对迫近的剑刃，古拉林德不用剑格开，却伸出了『手腕』抵挡。承受敌人攻击的腕部装甲悲哀地凹陷下去，但也仅只于此。格斗用的厚装甲足以挡下一次攻击，这招虽然不能常用。却也已经足以让敌人产生破淀了。剎那间，爆炸声响起。从古拉林德歪曲的手甲下飞出一块金属块『雷电连枷』——这项隐藏武器发挥它的特性，在最佳的时机向敌人露出獠牙。 
 
    获得爆炸性喷射的加速，雷电连枷朝著敌人毫无防备的身躯飞去。法弹不可能发出的坚硬碰撞声响彻四周，剑客身躯上喷溅出破碎的装甲——乍看之下是如此，可是不对。被打碎的是剑客身上配备的『剑与鞘』。对剑异常执著、在机体『全身上下』装备剑的愚蠢行为，意外地成为另一种追加装甲保护了剑客。剑即使不出鞘,一样是古斯塔沃的武器。古斯塔沃接著展现惊人的反射神经，立刻矫正因为冲击而差点失去平衡的机体。岂止如此，他还流畅地转化为对古拉林德的反击。 
 
    「呼、哈哈、哈哈哈哈！刚才真的好险！真可惜，不过最后还是我的剑会赢！」 
 
    古拉林德还维持著伸出手的姿势，动作因此致命性地慢了一拍。剑客送出的反击之剑深深没入古拉林德的侧腹。剑尖刺得非常深，机体深处发出结晶碎裂的清脆声响。 
 
    古斯塔沃确信自己获得胜利。腹部的肌肉被挖开，就不可能正常进行格斗。绯红骑士已经玩完了。 
 
    ——照理来说是这样没错。于是，他在这时有了短暂的松懈，然而迪特里希的进攻还没有结束。古拉林德无视刺入机体的剑尖，反而继续往前迈进，古斯塔沃自信满满的笑容一下子为之扭曲。理解迪特里希的意图后，他才仓皇地想让剑客后退，但是却来不及在古拉林德贴近以前退开。 
 
    「什、你这家伙！还想挣扎吗？有够烦人！」 
 
    「当然要挣扎啦！我已经决定再也不会轻易逃跑了！我不会被打倒，我会挣扎到最后一刻！」 
 
    古拉林德从原本抱紧对方的姿势，突然向后一仰使出头锤攻击。也许是冲击使得眼球水晶发生问题，幻象投影机上的景色严重扭曲。 
 
    「可恶！这家伙是笨蛋吗！？」 
 
    他不顾后果的行动甚至让古斯塔沃也陷入混乱，迪特里希的『愚蠢』完全超出他想像之外。剑客与古拉林德都是将攻击装备装载到极限的攻击特化型机体，但古拉林德还有一项对手不可能持有的王牌，那就是他机体内建的『魔导喷射推进器』。古拉林德维持著抱紧剑客的姿势，从肩膀和腰际冒出耀眼的红色火焰。猛烈的爆炎咆哮著将两架机体拋进空中，在一瞬间的悬浮之后，重重地摔落大地。 
 
    「喔喔喔呜喔喔、啊啊啊！？」 
 
    两架机体纠缠在一起，不断翻滚。驾驶座内被摇得乱七八糟，根本顾不得调整姿势。然而，古斯塔沃拚尽九牛二虎之力控制机体，放开手中刺入的剑，硬是用脚将古拉林德踢飞。已经到极限的古拉林德无法抵抗，只能硬生生被拉开距离。 
 
    「真、真是太乱来了！这家伙搞什么啊……」 
 
    即使因意外的袭击而感到混乱，古斯塔沃还是试著让机体站起来。剑客的机体受到冲撞和翻滚的冲击略为受损，却还远远算不上致命。这时，突然想起要确认敌人状态的他转过头，然后看见了恐怖的景象——喷射火焰再次闪现，被踢飞的绯红骑士就像陀螺一样，一边转动著一边站起来了。它在腹部肌肉遭到破坏、连正常行动都办不到的状态下站了起来。 
 
    「搞、搞什么？你这家伙到底有什么病！？」 
 
    这时候，古斯塔沃第一次感受到纯粹的恐惧。畏惧超出他常识之外的行为，还有敌手对胜利的异常执著。古拉林德踉踉跄跄地走近仍倒在地上的剑客，它依然无法正常行动，只能利用快倒下的势头进行攻击。这一击完全无关任何招式，只凭著一股气势草率出手。在极度混乱之中，古斯塔沃仍然做出了反应。此时，他终于察觉一项致命的事实——剑客的手中『没有剑』。那把剑现在还插在古拉林德的肚子上。 
 
    失去剑的剑客茫然地停下动作。古拉林德也在此时毫不留情地发动攻击，用挥下的双剑砍断剑客的双手。失去用以攻击的双手，剑客也等于失去了大半战斗能力。 
 
    「我的剑、怎么可能输……！？」 
 
    古拉林德维持著挥下剑的姿势，启动了背面武装『风之刃』。在无处可逃的极近距离内， 空气之刃卷起漩涡。受到直击的剑客翻滚出去，从机体上散落装甲与结晶的碎片。最后终于停了下来，再也无法站起来反击。 
 
    「不可能。队长的机体——剑客居然……！？」 
 
    古斯塔沃·马多尼斯，他和座机『剑客』这对最强组合在甲罗武德军中无人不知，无人不晓。结果有人不但能跟剑客打得不相上下，居然还打倒它了。这一幕对甲罗武德军造成强烈的冲击，而他们的动摇也让第二中队找到绝佳反击时机。 
 
    「迪队长帮我们搞定啦！」 
 
    「好啊，就是现在！痛扁他们！！把他们打到再也爬不起来！！」 
 
    卡迪托雷军的士气一口气提高，纷纷朝黑骑士展开猛烈攻势。尽管动摇了一瞬间，还是让黑骑士们迟了一步傲出反应，没能接下第二中队的攻击。队长古斯塔沃被打败,更让他们的指挥系统开始混乱。 
 
    「好！趁敌人陷入混乱，快点闪人！」 
 
    「喂，那边怎么办？迪队长快倒下去耶。」 
 
    没错。尽管击退了剑客，不过古拉林德也遭受重创。尤其腹部的损伤更是严重，连站都站不起来，只能用双剑支撑著跪倒在地、动也不动。 
 
    「……剑的最强头衔让给你。不过，胜利就由我收下了。」 
 
    迪特里希在昏暗的驾驶座上深深吐出一口气。古拉林德的魔力储蓄量已经见底，连指尖都动弹不得。这时，他忽然想起现德正在撤退中，脸上的表情整个僵住了。 
 
    「啊——这下真的有点、太超过了？」 
 
    耗尽魔力的幻晶骑士跟摆设没两样，恐怕转眼间就会被敌军给包围吧。 
 
    「没办法……只能丢下古拉林德了。」 
 
    没时间沉浸在感伤中了，沉重的脚步声从机体背后愈靠愈近，迪特里希连让古拉林德回头都没办法，不禁焦躁起来。他无法忍受将爱机拋下，话虽如此，但也还不到跟它一起殉情的程度，能够逃脱的机会只有现在。 
 
    「迪学长！你太乱来了吧！？」 
 
    因为听见从背后传来的话声，他心里的焦虑一下子便烟消云散了。原来是亚蒂驾驶的泽多林布尔靠了过来。 
 
    「……唉、没想到会被代表『乱来』的你这么说。可是，亚蒂你为什么回来了?骑士团长那边怎么样了?」 
 
    「跟你说&#12316;伊迦尔卡和飞龙用全速飞走了，所以我才掉头回来。」 
 
    伊迦尔卡与飞龙竭尽推进器动力，风驰电掣般的战斗还在继续。如果追得太紧，泽多林布尔就会完全陷入孤立，因此亚蒂才心不甘情不愿地折返。 
 
    「唉，反正艾尔涅斯帝不管发生什么事都有办法应付吧，现在我还希望你帮我一把。」 
 
    「瞭解&#12316;暂时用小泽拖著古拉林德跑啰。」 
 
    「算我欠你一次。」 
 
    泽多林布尔从后方射出牵引索，勾住古拉林德。 
 
    「不用在意！如果把古拉林德留下来的话，我想艾尔会非常伤心。」  
 
    「啊啊，是喔，不过我觉得多少担心我一下也没关系吧！？你这学妹还真过分。」 
 
    当泽多林布尔开始奔跑，被拖行的摩擦与震动就连在古拉林德的驾驶座上都感受得到。颠簸的程度让迪特里希惊慌地大叫： 
 
    「喔喔喔喔，喂！不行，这样不会太粗鲁吗！？会坏、会坏掉啦！」 
 
    「已经破破烂烂的了，再坏严重一点也没关系！」 
 
    「哪里没关系了！拜托你不要在半路上绳子断掉把我丢下来喔！？」 
 
    两人吵吵闹闹拌嘴的期间，拖著古拉林德的泽多林布尔不停奔驰。后头的第二中队紧随他们的脚步，也开始正式撤退了。 
 
    &#9830; 
 
    时间稍微回溯到第二中队开始撤退之前。 
 
    如同地上的战斗局势已定，鬼神与飞龙的空中决战也面临某个重大的转折点。 
 
    飞龙战舰不断对鬼神发动猛烈法击和近战攻撃，可是到目前为止，鬼神只挨了几发法弹，依然灵活敏捷堆持绩回避，使得多罗提欧心中的焦躁感节节高升。 
 
    就在这时候，监控炉的部下却传来令人郁问的报告： 
 
    「队长，魔力储蓄量比预定消耗得还要多，只剰不到三成……魔力转换炉的供给赶不上消耗速度。」 
 
    「唔，耗费了那么多啊。那个鬼神居然能够一刻不停地行动，到底用了怎样的炉才能提供那么庞大的魔力……不对，应该是我方失去一架安岐罗沙造成影响了吧。」 
 
    多罗提欧回应道，脸上苦涩的表情不输给部下。在战斗途中，一架安岐罗沙因为受到铳装剑强力的法击而严重毁损。那架机体从进气装置到银线神经无一完好，已经无法供给魔力，这样的致命伤在战斗期间无法修复。 
 
    「我们没有低估对手，也做好出现一定损伤的觉悟。只是，以那个可怕的鬼神为对手，失去『一条命』实在太惨重了。」 
 
    身躯较幻晶骑士大上不只十倍的飞龙战舰，是一项太过巨大的人工建筑结构，其消耗的强化魔法也庞大得无与伦比。一般的魔力转换炉刚好能够提供一架幻晶骑士的运作，所以光凭一两具炉根本不可能供给战舰的燃料。如果想弥补魔力的缺口，那就真得用上傅说中的陆皇那样强大的心脏才行。但是，在大半魔兽几乎绝迹的西方诸国，那样的手段行不通，这是身为飞龙设计者的奥拉西欧过去所面临的致命性问题。 
 
    在那之后，他在名为克沙佩加王国的战场上，与能够解决这个问题的技术相逢了，那就是被称作『法击战特化型机体』的幻晶骑士。这种将法击能力提升到极限的幻晶骑士，身上装备著最具代表性、由魔力储存式装甲所构成的华尔披风。 
 
    那么，『只要让好几架机体共用华尔披风，就能够运用更多的魔力储蓄量了吧』——飞空船的创造者奥拉西欧从以船为主体的构想开始，终于发展到可谓终极的境界。排列在飞龙战舰上下左右的『安岐罗沙』 ,加上『龙骑士像』等共计十三架机体，这些就是构成名为飞龙战舰，共用『超巨大规模的魔力储存式装备』之系统。安岐罗沙既是重要的攻击与防御工具，同时也是支撑这艘船的心臓——以上就是这条机械龙生命来源的秘密。 
 
    如今，他们在与鬼神的战斗中失去了一条性命，还剩余十二条命。看似很充分，但其中的落差却很大。考虑到强化魔法所造成的基础消耗，以及连续使用魔导喷射推进器和不间断的法击，再加上激烈的格斗战等等，发挥全力的飞龙会贪婪地不停吞噬魔力。 
 
    「……追得太紧了吗？」 
 
    多罗提欧握著操纵杆的手用力收紧。仇敌当前，他似乎有点太过冲动了。在这个时代，飞龙战舰强大的力量足够冠上史上最强的称号，没有任何人知道它的极限到底在哪里。 
 
    不论进攻怎样的据点，或者和多少幻晶骑士战斗，都远远不及飞龙的极限。想发挥它最大的力量，就有必要跟那个人称鬼神、史上最凶恶强大的敌人打上一场。正因如此，飞龙在战斗中逐渐逼近耗能底线。 
 
    「……没办法。万一龙动不了，反而得不偿失。提升高度，必须暂时恢复魔力。」 
 
    飞龙放慢速度，展开帆翼转移到巡航模式。想要抑制魔力消耗，就得停止魔导喷射推进器。飞龙一旦失去速度这项优势，就不能指望和鬼神势均力敌的战斗。在船体中央，部下们急忙将乙太注入源素浮扬器。随著机器内的乙太量增加，流泻而出的七彩光辉也益发强烈。同时，飞龙提高输出动力，在浮扬力场的作用下迅速攀升。 
 
    艾尔当然不会错过飞龙行动的变化。 
 
    「……看样子是时候了。对，就是用罄魔力储蓄量，这才是敌方魔法现象的弱点。要维持伊迦尔卡的动力和运作，必须献上陆皇的心脏才行。为了驱动那条龙，你又献上了什么呢？」 
 
    伊迦尔卡在空中一个翻身，然后将魔导喷射推进器转到同一方向开始前进，目标是不断攀升的飞龙战舰。 
 
    在消耗魔力这一点上，伊迦尔卡也是个恐怖的大胃王。不过，伊迦尔卡终究是架幻晶骑士。不仅基础消耗低，动能所需的魔力跟飞龙相比也是小巫见大巫。这也就算了，它身上甚至装载了远超乎飞龙战舰共十三条命的强力心脏。超乎规格的魔力输出动力创造出逆转形势的契机。 
 
    因此，骑操士艾尔涅斯帝才会发起持久战，这里应该不用提出他与陆皇龟之间的战斗为例了吧。为了获胜，他甚至能够撑过长久到令人抓狂的艰苦战斗。驾驶著名为伊迦尔卡的凶恶巨人兵器，即使被加速度甩来甩去也甘之如饴。只要牵扯到幻晶骑士【机器人】,不管什么事都能乐在其中，这些全是出于他的变态性格才有办法完成的壮举，简直无药可救了。  
 
    「来吧，可不能放过这个机会。我就在这里把你吞噬殆尽！！」 
 
    「可恶的鬼神，果然追过来了！」 
 
    在下方监视的部下传来报告，令多罗提欧忍不住呻吟。现在是飞龙走在前面，但是考虑到速度差距，早晚会被追上。但是，飞龙战舰不像要采取什么行动，只是全心全意地继续上升。 
 
    支撑多罗提欧的，是奥拉西欧在出击前对他说的一番话——『如果飞龙战舰陷于困境，就尽其所能地往高空攀升。这么一来，天空就会站在飞龙这边，对敌人造成危害』。他没有详细说明，只留下这么一段神秘的建言。不过，现在只能相信他。 
 
    「……既然这状况会危害鬼神，也就是对我有利。就算要与恶魔为伍，我也会好好利用它。」 
 
    他们投入所有的乙太到源素浮扬器内部，爬得更高、更远，直到极限。飞龙抵达云的高度后仍持续上升，最后终于突破了云层，来到苍弯之下。 
 
    「这是……比云层更高的世界……真是太美了。」 
 
    突破暗灰色云层的那一剎那，出现在眼前的是一片一望无际、耀眼夺目的白色世界。从源素浮扬器的结构来看，爬升到这里会耗费太多乙太，所以这还是他第一次来到比云层还高的地方。在战斗中的短暂片刻，多罗提欧被眼前的景色所吸引，而这样的宁静转眼即逝。飞龙战舰的倒影投射在云层上，继续往上爬升。 
 
    伊迦尔卡也追逐著飞入云间的飞龙战舰持续上升。 
 
    「光靠魔导喷射推进器爬到这里有点辛苦。可是，终点应该不远了。」 
 
    这场你追我跑并不会永远持续下去。艾尔在调查飞空船的过程中，获得了源素浮扬器的相关知识。这种飞行装置虽然极为实用，可是却有个很大的缺点——那就是力场输出动力的上限，取决于炉所能保有的乙太量上。 
 
    使用源素浮扬器不能永无止境地攀升上去，早晚会面临极限。" 
 
    「从过去飞空船的性能，以及那个飞龙的大小来看，穿越云层就差不多是极限了吧。啊，是时候做个了结了……」 
 
    突然间，他有种异样的感觉。呼吸紊乱、视野产生歪斜，胸口更出现一股压迫感。他按住身体，察觉到体内真的有什么不对劲，不禁皱起眉头。 
 
    「这是……呼，可以呼吸。我『知道大气压的问题』，伊迦尔卡也有加压用的魔法术式，事先做好准备了。难道还少了什么……」 
 
    接著，艾尔趁身体状况还没有变得太糟糕的时候，开始彻底检查机体。伊迦尔卡在他的直接控制之下，所以他可以比探查自己的身体，更深入地理解伊迦尔卡的状态，从微小的术式反 应中调查变化。不久，他就发现了某个重大的『变化』。 
 
    「……魔力的供给量正在增加？」 
 
    供给庞大魔力的两具大型炉『皇之心脏』与『女皇之冠』，其所产生的输出动力远远凌驾于普通的炉心，他也因此忽略了魔力的供给量比平常来得更高。『魔力供给量增加』这样的现象乍看之下是好事，其中却隐含重大的问题。 
 
    「吸气量没有改变。考虑到气压降低的情况，应该会变少才对。呼，如果是这样……！只有乙太的吸入量增加了？J 
 
    这和使用源素供给器时的原理相同。如果吸入的乙太量增加，魔力转换炉就会增加输出动力。可是，自从他驾驶伊迦尔卡以来，却没有发生过令他明显感受到魔力供给量增加的变化。 
 
    主要是心脏感受到的负荷，以及呼吸的异常。自己的身体状况变化，还有魔力转换炉的性质。最后，当他想到源素供给器的副作用时，脑中突然掠过一道提示真理的闪光—— 
 
    「愈是往高空去，空气就愈稀薄。呼，可是，乙太的浓度反而愈高……是这么回事……糟了！！」 
 
    乙太这种重要的元素，说是这个世界一切现象的起源也不为过。但是，适应了地表稀薄乙太的生物们和魔力转换炉，却无法长时间待在高浓度的乙太环境下，这也是源素供给器的致命缺陷。如今，伊迦尔卡和艾尔身上也正在发生这样的现象。 
 
    期间，伊迦尔卡仍然继续攀升，终于突破了云层。在一片清澈的蓝天中，飞龙战舰的身影还在更高处。艾尔在辽阔的云海上滑行前进，定睛注视著那副身影，然后让伊迦尔卡举起铳装剑瞄准。可惜还是不行，还到不了。艾尔于是放弃了发射，像是要甩开眼前景象似地转移视线，操作推进器让伊迦尔卡下降。 
 
    在下降的期间，艾尔仍在思考。脑中的异世界【地球】知识告诉他，天空的尽头以外是真空——亦即『宇宙空间』。将原本的知识与这个世界的法则结合，让他得出一个结。 
 
    「……呼，这个世界、这个世界的天空……天空的尽头以外是……！恐怕是……另一个充满纯粹乙太的空间。」 
 
    气压减少与乙太增加，只要理解了方程式，很快就能得到答案——这个世界的『真空』可能是一个被乙太所填满的空间。 
 
    「乙太的影响会平等地作用在一切事物上。飞龙明显是在知道这种变化的前提下，引导我到高空的。原来是这样，这表示他们有解决方法。」 
 
    伊迦尔卡降低高度，不久便回到云层底下。艾尔因为慢慢稳定下来的呼吸感到安心，同时 绽放出灿烂的笑容。 
 
    「……现在的伊迦尔卡还构不到那样的高空。我就承认吧，这场战斗是你赢了，但我已经掌握好原理，不会有下次了。」 
 
    伊迦尔卡控制推进器转过身，然后和撤退的新生王国军会合。 
 
    &#9830; 
 
    「唉&#12316;&#12316;输掉了啊，混帐。」 
 
    古斯塔沃坐在胸部装甲开启的剑客上，愣愣地仰望天空这么抱怨道。剑客的双臂被破坏，全身受到大大小小的损伤，而且自豪的剑也几乎都断了，简直只剩一口气。要是古拉林德没有两败倶伤，自己八成会跟剑客一起被干掉吧。还能像这样呆呆地看著天空，完全只能说是侥幸。 
 
    「好安静，老爸那边也结束了吗？」 
 
    仰望的天空上没有鬼神和飞龙战斗的踪影，或许和地面的战斗一样分出胜负了吧。他认为飞龙绝不可能被打败，但一想到敌人惊人的战斗能力，还是会有一丝不安。 
 
    背起沉重的脚步声逐渐接近。转头一看，黑骑士来迎接他了。 
 
    古斯塔沃没劲地挥挥手，表示他没受伤。 
 
    「接下来要怎么办？唉，能活下来就算赚到了吧。 
 
    剑客是古斯塔沃的爱机，也等于他时分袅。既然它被破坏得遍体鳞伤，空有一身武艺也无从施展，而且不只他，黑骑士队也受到了相当程度的损害，不得不放弃对新生王国军的追击。 
 
    就这样，围绕要塞都市的一连串攻防，最后在甲罗武德军压获得胜利的形式落幕了。 
 
    新生克沙佩加王国军在差点全灭之前，好不容易才撤退。前来救援的银凤骑士团也受到中队长倒下的沉重打击。尽管甲罗武德军的损害绝不算轻微，但在众人录胜利面前，也遭到忽略。 
 
    另一方面,在战场上号称百战百胜的鬼神不得不屈服于这个世界广大浩瀚的架构之下；最强的飞龙则透过与鬼神一战，察觉了自己的弱点。两个最强战力之遇，最终以不分胜负收场。 
 
    这场战争的结果有一个重大的象徵意义。被新生克沙佩加王国视为王牌，也是他们精神支柱的银凤骑士团在战场上败北的事实，对国内造成很大的打击，亦对往后的战役蒙上一层阴影。 
 
    西方历一二八二年。 
 
    在挥之不去的动乱气息之中，季节转向秋天。 

  第五卷 第四十二话 准备作战  
     从银风骑士团与翠玉龙骑团之间发生激战，双方均遭受重创之后，又过了一段时日。 
 
    在那之后，大西域战争迎来一段风平浪静的时期，这是因为两国的最强战力都在休养生息的关系。 
 
    期间，各地的小规模战斗仍在持绩。虽然新生王国的骑士们勇猛果敢地试图收复领土，结果却被贯彻防御的黑骑士全数打了回去。战线仍旧没有太大变动，不至于影响大局。他们很快就会理解，现在是等待两只休养生息的怪默觉醒，而这场战争将因此再次掀起风暴的时候。 
 
    ◆ 
 
    在戴凡高特近郊处有个港口，是翠玉龙骑团为了开拓森林所设立的据点。身兼龙骑团首领和飞龙战舰船长的多罗提欧，眺望著占据了整个港口的巨大飞船，向背后的人问道： 
 
    「……那么，修复状况进行得怎样了？」 
 
    「这个嘛,船体的损伤还算轻微，只要更换零件就可以完成，安岐罗沙就要多费一点功夫了。唉，不过最重要的是，如果维持原状的话，下次和鬼神交战也早晚会碰到魔力不足的间题。」 
 
    对方吊儿郎当地给出答案。奥拉西欧随手翻阅记录作业状况的资料，不经意地发著牢骚，休养中的飞龙战舰横卧在他们面前，越过船体，可以看见湛蓝这个的天空。这个世界并不存足以容纳超过普通飞空船尺寸，这具战舰龙躯的建筑物，因此这高度机密的武器才会在户外进行修复作业，至少可以把周围的森林当成掩护。 
 
    他们的侧面传来幻晶骑士经过的脚步声。那些抱著材料走过的机体是被徵调来当成作业人力的雷斯瓦恩特。飞空船的建造和修复工程变得极为浩大，只靠人力已经完全没办法应付了。 
 
    「呼，真是的。连结13具魔力转换炉，这只魔龙的魔力输出大到像是疯了一样，居然还会有魔力不够的问题，只能说是恶梦啊。」 
 
    「我不想听阁下发牢骚。不管多么为难，都要请你克服这个问题。」 
 
    奥拉西欧耸耸肩，无奈地说：  
 
    「好吧，我姑且算是有对策。唉，虽然那个东西还在试作阶段，也不得不派『那家伙』上场了。」 
 
    「什么？你说有好方法？那到底是……」 
 
    多罗提欧随著奥拉西欧的视线看过去，然后看见放在货架上被送过来的物体。那个东西约有幻晶骑士的一半大小，重量看似与外観吻合,必须动用幻晶骑士拖著货车才能运送过来、 
 
    「那是魔力转换炉。」 
 
    「什么？那可真是看不出来。我所知的炉，大小不会超过人类高度啊。」 
 
    奥拉西欧一口咬定是魔力转换炉的东西，因为安装大量零件而扭曲膨胀。多罗提欧身为骑操士，自然对幻晶骑士的内部装置有一定理解。那个物体和他所知道的魔力转换炉大不相同， 也难怪他忍不住投以讶异的眼光。、 
 
    「这是试怍中，搭载『高浓度乙太对应模式』的魔力转换炉……我自己是称它为『龙血炉』啦。」 
 
    尽管外表看起来有气无力的样子，奥拉西欧的眼睛深处却潜伏著阴森的光芒。他张开双臂，然后自顾自地开始解释： 
 
    「如同阁下所知，普通的魔力转换炉如果持续暴露在高浓度的乙太下，会产生劣化反应，最后『死亡』，这是源素供给器这种方便工具具最致命的缺点。不过呢，也因为炉原本是以地表上稀薄的乙太环境为前提设计而成，再运用我们秘而不宣的『纯乙太作用论』所延伸出来的某项技术。一开始就以容纳高浓度乙太为前提造炉，藉此维持高魔力输出，同时也能够避免劣化。」 
 
    「什……！？高加索卿，既然有那么便利的手段，为什么不一开始就用！」 
 
    与脸色一下子变得严厉的多罗提欧相反，奥拉西欧懒洋洋地叹了口气，随意地耸耸肩回答： 
 
    「这个……凡事总不会尽如人意嘛。反过来说，这玩意儿在地表上乙太稀薄的环境里，可以说一点都派不上用场。要让它运转的话……我想想，若使用源素供给器不停输送高浓度乙太，还能勉强动起来吧。」 
 
    多罗提欧一时无言以对，这番话让他想起这个新型炉隐含的重大问题点。 
 
    「……存放的源素晶石是支撑船体上下移动的贵重燃料，而且飞龙战舰内部没什么多余的空间，能存放的量本来就有限。假如晶石被消耗殆尽，就算产生再多的魔力……」 
 
    「阁下果然理解得快。就是这样，所以我之前才说它尚未完成。不过，唯独能够产生压倒性的魔力这一点，可以赌上我的名誉保证。」 
 
    「唔……」 
 
    飞龙战舰尽管具备极为强大的战斗能力，但由于是仓促赶工而建，所以有很多不够周全的地方。要是再加上龙血炉，不难想像将会增加船体变形扭曲的部分。连多罗提欧这个身经百战的勇士，都是凭著多年累积的经验和直觉，才好不容易能够驾驭。如果再继续增加多余设备，想必会给驾驶带来极大的负担，即使如此，他也没有犹豫。 
 
    「好吧。这点程度都不能应付的话，也打不过那个鬼神了。」 
 
    他的敌人——鬼神，区区一架幻晶骑士就拥有令人叹为观止的性能，是飞龙战舰竭尽全力也无法打败的对手。要想打倒它，必须利用超出常识的方法。 
 
    「我明白了。那么，我会负起责任，将飞龙引导至更高的高空。」 
 
    奥拉西歜行了一礼后便转身离去，多罗提欧原本正欲离开，走了几步之后忽然转过头来，对他问道： 
 
    「阁下认为那个鬼神的力量之源是什么？他靠区区一架机体，就能够和龙的13条命对抗，是用了什么材料才能做出那种疯狂的机体？」 
 
    奥拉西欧的回答只有「呼」地轻叹一口气而已。然后，他态度自然从容地张开双臂，仰望天空。 
 
    「如果能解明、获得那个秘密的话，不管要牺牲什么我都会乐意奉上。」 
 
    「……唔。太过拘泥于不明瞭的事情也无益，是吗？我们只能竭尽飞龙之力战斗，打败那像伙。这次必定能办到……！！」 
 
    于是，大型炉就这样装到飞龙战舰大大敞开的腹部里。多罗提欧望著一大群锻造师和幻晶骑士忙碌作业的景象，用力咬紧了牙关。 
 
    ◆ 
 
    甲罗武德王国赶著修理飞龙战舰的同时，新生克沙佩加王国也有了新动向。 
 
    在新生王国的王都冯塔尼耶这里，居住于中枢拉斯佩德城的埃莉诺女王每天都会接到大量的报告。因为不能将那些繁杂的报告书原封不动地送上去，因此挑选内容并整理出应该呈给女王的报告，就是马蒂娜这位辅佐者的任务了。 
 
    「……大家果然都很不安呢。」 
 
    「遗憾的是，我国目前正处于劣势。在这个时期败下阵来，也难怪他们会不安了，而且事关『那些人』，更是打击士气。」 
 
    埃莉诺伴随一声叹息，放下报告书抬起头来。她十分清楚自己经验不足，所以除了战况报告以外，也尽可能地接收各式各样的意见，其中有一项内容最近经常看到。 
 
    她的视线游移著，然后转向一名站在房间一角，看起来无事可做的骑士。 
 
    「阿奇德先生，可以打扰一下吗？有件事情想请教你。」 
 
    「咦？我？啊、好啊，当然好。如果是我知道的事，必定知无不言。」 
 
    奇德身为埃莉诺的直属护卫骑士，在公务室也有模有样地护卫在身边。如果是有关骑士或者骑操士的事情还好说，对政事-窍不通的他想都没想过会被埃莉诺请教，所以才会如此动摇。 
 
    「银凤骑士团……不，艾尔涅斯帝先生最近过得怎么样呢？会不会对几天前的战斗结果……耿耿于懐？」 
 
    虽然摸不清她这个问题的意图，但奇德还是果断地立刻回答： 
 
    「怎么会，艾尔他没问题的。他是打输了，也失败了没错，不过绝对不会沮丧。我想，为了再战一场，他反而会兴冲冲地跟老大开始策画什么阴谋诡计,可以肯定绝对没好事。」 
 
    埃莉诺和马蒂娜都无从推测奇德的话是否称得上信赖。不管怎样，她们已经充分感受到「艾尔涅斯帝一切如常」,这对奇德来说是再理所当然不过的事了。埃莉诺思考片刻，然后问他： 
 
    「……我能不能和艾尔涅斯帝先生当面谈谈？」 
 
    受到女王召见的艾尔马上来到公务室。 
 
    「银凤骑士团长艾尔涅斯帝·埃切贝里亚前来晋见。」 
 
    「百忙之中抽空前来，你辛苦了。」 
 
    埃莉诺原本有点担心，可是乍看之下，艾尔的样子一切如常。还是跟平常一样露出柔和的笑容，看起来莫名开心。硬要说起来。那种难以捉摸的态度也还是没变 
 
    「请你裹来不为别的，是和前几天与飞龙一战有关的事情。那一战……即使有艾尔涅斯帝先生和银凤骑士团在场，仍然失去了要塞。这样的结果使得不安的情绪在军队之中扩散开来。」 
 
    银凤骑士团，其中又以最强的存在——鬼神【伊迦尔卡】的败北，带给新生克沙佩加王国军不小的打击。 
 
    毕竟，鬼神的战斗能力可是强得足以对抗一个营规模的黑骑士【迪兰托】，简直离谱得让人不禁怀疑自己。不管传闻中的飞龙多么强大，只要有伊迦尔卡在，胜利就是属于我方的，也难怪他们会如此乐观看待。虽说要塞并不是彻底被破坏，但是有银凤骑士团与伊迦尔卡在，仍然让属地被抢走的事实，对新生王国而言便是如此沉重。 
 
    「原来是这样，因为我们总是跑在前头嘛。对我们来说，要在那场战斗中守住要塞也很困难，而且飞龙又是超乎想像的强力兵器，尤其是烧毁了要塞的火焰。对方居然拥有那么惊人的对据点兵器。那已经不算飞空船，更不要说是幻晶骑士,应该形容为一种全新体系的武 器。」 
 
    「有艾尔涅斯帝先生和伊迦尔卡那般人称鬼神的力量也敌不过吗？不只是我，许多士兵也感到很不安，所以请让我听听你的想法。飞龙究竟是怎样的敌人？还有，如果再一次交戦的话……是否有胜算？」 
 
    听见她怯生生地提问，艾尔非但没有消沉，反而很开心地笑著回答： 
 
    「那一战之所以失败，是因为我不理解这个世界的道理而陷入『晕乙太』的状态，但同一招已经对我不管用了。何况飞龙也有它自己的弱点……他们应该也会采取对策吧。既然同样的手段不管用，光靠伊迦尔卡单独对抗飞龙，还是令人不太放心。所以，下次我也会带著相应的战力过去。」 
 
    「请问，艾尔涅斯帝先生，你说的晕乙太是……？」 
 
    听见他的回答中有不熟悉的名词，女王疑惑地问。 
 
    「这片天空之上，升得愈高，乙太的浓度也变得愈高。生活在地表上的我们无法长时间处于高浓度的乙太环境，身体会渐渐发生异状。为了方便理解，我姑且称这样的症状为晕乙太。」 
 
    不只是埃莉诺，连马蒂娜和奇德都是第一次听说。如果不是出自真正飞到遥远天际的艾尔之口，简直可疑得令人无法相信。马蒂娜不禁发出沉吟，因为综合之前所得到的消息，就会得到一个不怎么让人高兴的事实。 
 
    「听说飞龙可以若无其事地在那样的高空中行动。这样一来，敌人就不只是强大，还能逼近世界原理的核心，并利用那种状况。原本就不好对付了……」 
 
    「我也这么认为。对方在飞空船以及航空相关的技术和知识方面，果然还是领先了一两歩。不过，如果只是战斗的话，也不是没有应对的方法。简单来说，就是不要让飞龙有机会升到高空。」 
 
    艾尔说得云淡风轻，可是那种事到底要怎样才能做到？马蒂娜的脸色愈来愈难看了。不击败飞龙，新生王国就永无宁日。 
 
    「……我不是怀疑艾尔涅斯帝先生的能力。可是，面对那样危险的对手，真的有办法战斗吗？」 
 
    不同于彻底站在国家与战争的立场思考的马蒂娜，埃莉诺纯粹是担心朋友才这么说的。身为女王，这样或许有点优柔寡断，但这也算是她的个人特质。 
 
    「只有银凤骑士团才跟得上你和伊迦尔卡的战力吧，但我听说在那场战役中也出现了伤者。你又打算怎么做？」 
 
    据马蒂娜所知，这世上不存在足以与伊迦尔卡匹敌的幻晶骑士。就算他说需要协助，但要带什么过去才能帮上忙，她实在一点头绪也没有。 
 
    「我和飞龙的战场在天空，就算是银凤骑士团也应付不来。因此，我会在下一次的战斗中派出在米谢利耶掳获的飞空船。」 
 
    「可是，艾尔，我们抓到的是普通飞空船。带著那种船去跟飞龙打，不觉得很不安吗？」 
 
    奇德插嘴问了 一句。 
 
    「也是，所以首先要做的，就是和老大一起把飞船改建到可以和龙战斗的程度。虽然是我们仅有的贵重飞船，但为了胜利也没办法。」 
 
    「……感觉好像会变成别的东西啊。」 
 
    埃莉诺感到另一种不同于奇德的惊讶。无论有怎样的困难挡在眼前，艾尔和银凤骑士团都不会犹豫、沮丧，或者停下脚步。他们协助收复了被甲罗武德王国占领的国土；面对第一次看见的飞空船，也没有胆怯。因此激发出令人难以置信的强大力量，克服一道又一道难关。 
 
    埃莉诺心怀纯粹的疑惑，让她不由得询问艾尔： 
 
    「你为什么可以那么不屈不挠地挑战呢？……艾尔涅斯帝先生不会感到恐惧吗？」 
 
    光从年龄看来，艾尔和埃莉诺没有什么差别。除了性别以外，两人最大的不同之处，就是艾尔敢独自挑战强大无比的飞龙；即使被世界之理拒于门外，依然没有停止前进的脚步，彷佛字典里完全没有『气馁』这两个字一样。他与事到如今还经常感到迷惑、力不从心的埃莉诺正好相反。正因如此，她才想知道艾尔的毅力从何而来。 
 
    也许是察觉到什么，只见艾尔露出严肃的表情，认真地回答： 
 
    「建造、驾驶幻晶骑士并与之战斗是我的兴趣，也是活著的目的。只要『这条命』还在，这一点就不会改变。机械龙愈是强焊，该跨越的难关愈是困难，我的幻晶骑士就必须爬到更高的地方。能改进的地方还多得很！这么一想，您不觉得不管是怎样的困难都能够乐在其中吗！？」 
 
    「我觉得还是有困难。」 
 
    遭到奇德反驳，艾尔看起来很不满的样子。那或许是他毫无虚假一番肺腑之言，只可惜别人根本无法理解。 
 
    在这样难以言喻的气氛之中，只有埃莉诺一脸严肃地像在思考什么事情。 
 
    ◆ 
 
    在士气逐渐低落的新生王国之中，有一群人仍旧满腔热忱地投入作业。正确来说，应该是被逼得连沮丧消沉的时间都没有才对。 
 
    「好！调整好的人先回到岗位上！要开始运转了！！」 
 
    在冯塔尼耶近郊辟建的港口，又临时增设了『飞空船工房』。银凤骑士锻造师队一进驻那里，便立刻没日没夜地展开飞空船的调查和改造工程。带领他们的老大藏在正坐在掳获而来的飞空船船长席上，一副不可一世的样子高声指挥。 
 
    「老大，全员就定位了！」 
 
    「很好，那就来试试这家伙的能耐吧。开始输送魔力！」 
 
    「遵命——！！」 
 
    巴特森等锻造师们声音宏亮地回应，接著转向舰桥上增设的各种机器。这里原本排列著许多向船内各处下达指令的传声管，在短期间内发生了很大上的变化。 
 
    「源素浮扬器，开始注入乙太。」 
 
    他们紧盯著成排的仪表，一边谨慎地操作杠杆和操舵轮，同时压下各式各样的按钮。当稳定上升的仪表显示超过了临界点，他们随即感受到一股奇妙的感觉。 
 
    「浓度上升，进入浮扬力场了！」 
 
    「很好。起锚！传令船首像，叫他们还不要动起风装置！」 
 
    他的指示通过傅声管传达下去后，布署在船上各处的部下们马上吊起锚。等老大确认船体缓缓地浮起，才终于放松紧缫的身体并擦了擦汗。 
 
    「……好，没有异常。唉，这个叫源素浮扬器的东西还真是有够繊细。动作要是太粗鲁，马上就闹脾气啊。」 
 
    脱口而出的这句话充满了他切身的体会。毕竟，在之前的操纵测试中挑战极限的结果，就是差点把船弄沉了。源素浮扬器本身的构造是很单纯没错，乙太与浮扬力场的操作却使其变得复杂。炉的控制之所以仰赖人力，就是因为需要经验和窍门，不过这些也是过去的事了。 
 
    「那玩意儿有乖乖在运作，看来和源素浮扬器连接的魔导演算机表现得不错嘛。」 
 
    他们对这艘船做了一项创新的改造，就是『源素浮扬器的自动化操作』。 
 
    过去，飞空船完全藉由人力加以控制。从调整使船只浮起的元素浮扬器浓度，到起风装置推进器等所有仪器在内皆是如此。银凤骑士团则考虑将其大幅地简略化，并同时进行由舰桥直接操作船的改造，不再使用传声管对各处发出指令，舰桥上各式各样的杠杆和按钮类就是为此而设。 
 
    「这些大概还不够处理所有的指示，不过，这样就算只有银凤骑士团【我们】的人数，也能让船动起来吧。」 
 
    「因为操纵很困难嘛。」 
 
    他们之所以决定改造，其背后原因在于由银凤骑士团来操纵飞空船的难处上。不仅技巧还不够熟练，他们的人数更是个大问题。操纵飞空船必须在各个装置布署一定的人员。从银凤骑士团的规模来看，会带来相当大的负担。 
 
    最后，解决了这些问题的，就是装载到船上的魔导演算机了。有人重新构筑专用的魔法术式来解决操纵的问题，并利用银线神经连结各部装置。当然，完成这些的人正是艾尔。 
 
    以前乘坐飞空船时，艾尔兴致高昂地——至少在他人眼中是如此——研究每一处的装置，最后乾脆整个人黏在源素浮扬器的调整杆前，玩到差点坏掉。关于那个时候船只所做出，犹如特技表演般的飞行动作，共乘的人到现在都还不愿多谈。 
 
    这些暂且不提，这台演算机中包含了反应当时经验而构筑的魔法术式。在现阶段其实还没有万能到可以冠上『自动』的名称，只能算多少减轻了控制的程序步骤。 
 
    「唔。大概是从难搞而且个性别扭，变成有点任性的小鬼那种程度？」 
 
    以上是老大实际使用过的感想。就算是很难搞的装置，其背后的象徵意义也很惊人，毕竟操纵的简化大幅拓展了飞空船的可能性。 
 
    测试成功之后，艾尔很快便得知了结果。他和老大一起研究报告书时，这么低声说道： 
 
    「扩大骑士像的魔导演算机操纵系统。这样一来，不但能强化与舰桥之间的合作，还能减少搭船人数。剩下就是改善推进系统了吧，如果要取代起风装置……这边果然也要装上魔导喷射推进器吗？J 
 
    「唉，我看也只能那样了啦。想靠推进器让这个大家伙飞来飞去，若不让伊迦尔卡搭上去，魔力供给速度会来不及。」 
 
    「那可伤脑筋了，因为我和伊迦尔卡不是只想待在船头喔。」 
 
    他们为了辅助伊迦尔卡，实现对抗飞龙战舰的第一步，才会改建飞空船。如果因此限制了伊迦尔卡的行动，就是本末倒置了。 
 
    「推进器也是，再来要改造的就是武装了。必须想个强大到可以把那条龙打下来的武器，也要请老大多多出力喔。为了在下次碰面的时候尽全力款待飞龙，我一定会奉上最棒的装备。」 
 
    「到底想装什么上去啊，少年……」 
 
    艾尔彻底无视感到困惑的老大，像是在思考什么，心思早已飞到九霄云外去了。在旁人眼里看起来很开心的那副模样，背地里却燃烧著执著的火焰。 
 
    「听说飞龙也是很不得了的东西。就算你再厉害，只靠伊迦尔卡真亏能打到那个程度。不过啊，打输了有那么不可原谅吗？」 
 
    见艾尔的言行一反常态地充满攻击性，老大疑惑地问。艾尔微偏著头，然后说： 
 
    「输赢是很重要，但我更无法忍受那东西的存在。要说为什么，原因就是那副巨大的身躯。那么巨大的建筑结构势必需要相当的强化魔法来维持，而且就我所知，补足必要魔力的方法并不多。」 
 
    不是准备大型炉，就是并联好几具炉一起驱动，所以问题不在于技术，而是魔兽的有无。很难想像甲罗武德王国拥有皇之心脏那样的大型炉，因此，可以合理推测飞龙是大量运用现有的炉当成动力。 
 
    这在银凤骑士团也许算不上是稀奇的构想，但在这个世界却能够归类为异想天开。即使如此，在他们把世界搞得天翻地覆以后，出现得到相同灵感的人也不奇怪。 
 
    「集中运用大量的魔力转换炉。事实上，那么做也使飞龙成为强大的兵器，但问题就在这里……若是幻晶骑士不使用单独一炉驱动，而是集合炉心做成巨大兵器，结果也证明比较强的话，同样的大型兵器早晚会增加。这么一来，幻晶骑士的个体反而会减少。」 
 
    当然，不论幻晶骑士或是飞龙战舰，既然在这个世界都被当成实用兵器，也就免不了维修运送所需的费用。飞龙战舰是强大无比没错，却是远超出既有锻造师技术体系的东西,所需的运作费用也高昂到不合理的地步，顶多只能当成决战兵器。 
 
    相对之下，幻晶骑士的优势在于这个世界已经具备稳定莲用的技术。就算因为大型兵器增加而稍微减少数量，应该也不会马上灭绝。即便如此，人型兵器狂【艾尔涅斯帝】也绝不会允许这样的事态发生。 
 
    「我会在这里消灭飞龙战舰【那东西】，好让幻晶骑士继续在这个世界担任核心角色。我的时代不需要那种东西。」 
 
    「……喔、喔。」 
 
    连老大都有点被他吓到了。不管怎样，既然早晚会在敌对阵营碰上，斗志高昂也算好事一件——老大决定忽略其他有问题的部分。 
 
    就这样，鬼神与飞龙这两个死对头注定要展开一场你死我活的激烈争斗。除非某一方被彻底破坏，否则这场战斗不会结束。 
 
    在骑士团长非常私人的理由驱使下，今天的银凤也热热闹闹地大肆改造飞空船。 
 
    ◆ 
 
    彷佛沉眠一般的寂静，突如其来地被打破了。 
 
    两国再次发动战争的契机始于飞龙战舰的再起。新生克沙佩加王国最前线的国境，又暴露在凶恶狰狞的龙只威胁之下。 
 
    又有一座要塞陷落于火海中。这个消息很快地被送到冯塔尼耶，而为了思考对策，拉斯佩德城也立刻召集了诸位贵族。 
 
    也许是反应出贵族们的心情，所有人到齐的会议室里，弥漫著一股极为沉重的气氛。 
 
    「呜……又来了!那些家伙的龙又来烧毁我们的国土、要塞，还有士兵！」 
 
    「假如有更多的雷冯提亚和魔导飞枪，不就没什么好怕了吗？」 
 
    「只靠那些怎么够！对手连银凤骑士团都应付不来，谁知道究竟有没有办法赢过那个……」 
 
    会议一开始便笼罩在悲観的氛围中。聚集而来的贵族们议论纷纷、各持己见，建设性却远远不够。没有结果的争论则使得他们的思考变得更为消极，形成恶性循环。 
 
    到场参与会议的艾尔为了改变悲观的走向，率先开口进行目前的的战况分析： 
 
    「敌人的战术和之前一样。以飞龙为中心进军的少数地面部队，只靠飞空船载送避免被包围，并且针对各要塞进攻。这种战术可以充分发挥飞空船的机动性和飞龙的火力。」 
 
    战术看似单纯，但难就难在执行的对象是飞龙这一点上。凭现在的新生王国军，完全不是飞龙的对手。 
 
    此时，其中一名贵族提出他的疑问： 
 
    「可是，他们为什么要慢吞吞地四处攻陷要塞？既然有飞龙那样压倒性的优势，直接把冯塔尼耶当成目标也不足为奇。他们的目的到底是什么？」 
 
    在座的贵族们你看我、我看你，因为说不出答案而沉默下来。 
 
    一道悦耳的嗓音接话了。难得的是，回答刚才那问题的是女王埃莉诺。她并没有接受过军事教育，对这方面也不是特别足智多谋，所以过去在商议战略、战术的场合，她从不曾主动发言。 
 
    「飞龙在害怕银凤骑士团……不，是艾尔涅斯帝先生。艾尔涅斯帝先生单枪匹马也能够对抗飞龙，再加上我方兵力的话……」 
 
    这番话让现场气氛为之一变。伊迦尔卡在数日前的战斗中虽然没有击坠飞龙，却和强大的对手僵持到不分胜负。尽管我军最后只能撤退，却不是完全无力还击。 
 
    贵族们找出一线希望，马上振奋地说： 
 
    「那么，我们应该在受到更大的灾害前集中战力，迎击飞龙！以银凤骑士团为首，只要集结新生王国的全部战力出征，胜利不就是我们的囊中物吗？」 
 
    「那样做的话，包围国境的黑骑士部队就会高兴地进军吧。飞龙也不会攻过来，反而会在无人的新生王国内恣意游走。」 
 
    听见艾尔轻声指责，他们苍白了脸沉默下来。他们经常忘记敌人不是只有飞龙与黑骑士， 两者都是不相上下的强敌，新生王国得要同时解决这个困难的状况。这回换马蒂娜开口： 
 
    「得先牵制住黑骑士才行。我们需要一个既能守护国土，又只需要对付飞龙的方便办法……能做到这点的，果然还是只有银凤骑士团。」 
 
    「既然已经打过一次，也知道对手有多少能耐，我就不会再犯同样的错误。不过，这势必会是一场苦战。就算有伊迦尔卡的力量，要突破飞龙使用的雷电防御也不是那么简单的事。等到我们的船改建完成，我想胜算应该会再高一点。」 
 
    尽管锻造师队拚了命赶工,但飞空船的改建工程预估还需要一段时间才能完成。 
 
    「那……究竟要怎么迎战飞龙和黑骑士？飞龙造成的伤害非常严重。这样下去，我们甚至没有余力压制国境，持续一进一退的攻防。在银凤骑士团做好准备以前，还不晓得会出现多少损害……」 
 
    在银凤骑士团重整旗鼓之前，他们欠缺对抗飞龙战舰的有效手段。毕竟连唯一对飞龙造成损害的鬼神都只能勉强击退敌方。就算把雷冯提亚全部集合起来，也实在找不出胜算。 
 
    「相反之下，如果继续这样袖手旁观，损害只会增加更多。这次应该换我们攻击对手的弱点了。」 
 
    「……中央护府。你打算进攻旧王都戴凡高特……对吧？」 
 
    艾尔的建议很快便得到回应。朝贵族们惊讶地望去的方向一看，开口的人又是埃莉诺。她已经没有低垂著头，而是怀抱坚定的决心抬起头说道： 
 
    「……我们没有多少选择。是要这样任凭飞龙宰割、真正地失去一切，还是在那之前抢回王都，把甲罗武德王国赶出去。」 
 
    贵族们不禁为之哗然。这的确是解决僵局的方法，但其中的风险却也不是普通地高。 
 
    「女王陛下说得极是，可是这样的赌注未免太危险了。前往敌军中枢！不晓得戴凡高特究竟有多少黑骑士等在那里！进攻的战力几乎等同于集结全军。那么一来，究竟要由谁来守护冯塔尼耶……！」 
 
    「即使如此，陛下还是打算集结全军吧。」 
 
    「……是的。」 
 
    艾尔和埃莉诺之间的交谈让在座贵族们听得一头雾水，他们刚刚才说明完集结全军有多么愚蠢了不是吗？ 
 
    「因为我人在这里，才不得不守护冯塔尼耶。这样的话……我也一同前往战线。那么。就可以发动所有兵力进攻了。」 
 
    贵族们一时无言以对。他们都认为女王不熟悉军事，所以才会说出这种蠢话，但可怕的是——冷静一想，她的意见又不是那么离谱。若是只能把力量在攻击或防御一方的话，为了打破僵局，他们就必须发动攻击。反正新生王国已经被逼到不得不赌点东西的地步了。 
 
    剩下的问题只有一个，就是那赌注竟然是『女王』本身。站在常识的角度来看，此举非但不敬，而且也太危险了，根本无法付诸实行。可是，埃莉诺本人却笑著做下决断。 
 
    「我已经下定决心了。过去就因为我太软弱无力、不敢反抗危险，因此造成许多人的牺牲，我再也不会犯同样的错误。在我们失去更多骑士以前，要收复甲罗武德王国中央护府……不，是旧王都戴凡高特。」 
 
    所有的贵族都被年轻女王的气势给压过去了。虽说他们原本只是小贵族，但也是历经多场战役的猛将。即使对女王怀有敬意，心里却仍有轻视她的部分——她的存在终究只是延续国家的道统罢了。然而， 这样的评价也在这场会议中被推翻，女王为他们指出了前进的道路，并且做出要完整收复新生克沙佩加王国的决策。 
 
    「基于此，我对艾尔涅斯帝先生有个请求。我们将向甲罗武德王国发起决战，到时候……」 
 
    「飞龙必定会现身吧。」 
 
    听到艾尔这么说，埃莉诺有些犹豫，却又肯定地点点头。 
 
    「即使能够成功收复王都，并且打倒中央护府，留下飞龙依然很危险。和米谢利耶那时候一样……由我们同时担任诱饵的角色。J」 
 
    与她所说的恰恰相反，米谢利耶那时候的情况和这次有很大的不同。当时的甲罗武德王国恃强而战，所以才有可趁之机，但这一次不能相提并论。假如进攻他们的大本营，敌人一定会拚死抵抗吧。这个赌注打从一开始就对我方不利，即使如此，艾尔也没有迟疑。 
 
    「谨遵陛下吩咐。既然这样，飞空船就请交给我使用了。以大军对抗飞龙或许是下策，所以将由我的伊迦尔卡加上少数精锐对付它。」 
 
    「艾尔涅斯帝先生研发的飞空船赶得上这场战争吗？」 
 
    「赌上银凤之名，无论如何都会赶上。就算一边飞一边改建也要赶上。」 
 
    就因为他这句话，银凤骑士团锻造师队即将见识到何谓地狱。 
 
    埃莉诺点点头，有些忧系地说： 
 
    「我身为克沙佩加的王……却不得不将我国的命运托付给隶属他国的你……令我感到很羞愧。」 
 
    「女王陛下，请不用在意。」 
 
    肩负最危险、最沉重任务的人明明是艾尔，他却一副事不关己的样子，脸上甚至绽放出愉快的笑容。 
 
    「我必须证明『我的人型兵器【伊迦尔卡】比飞空船还要优秀』这件事，所以消灭它正如我所愿，当然会赌上全力将其击坠。j」 
 
    他笑容的背后渗透出一股疯狂执念，甚至连拜托他的埃莉诺都觉得有点恐怖。她只庆幸他的疯狂与王国的目标指针一致，并不合场况地为此感到安心。 
 
    就这样，新生王国决定将『不守护本国领土』这样破天荒的策略付诸实行。 
 
    会议结束后，心情好到不行的艾尔召集了银凤骑士团宣布： 
 
    「来吧，要决战了！接下来会开始忙著准备喔！尤其是锻造师队的各位要特别加油，还有奇德、亚蒂，我要给你们和泽多林布尔一项重要任务，请跟我来。」 
 
    「瞭解！交给我们吧！」 
 
    「…………好。」 
 
    被叫到名字的时候，奇德不是看向艾尔，而是他的身后，然后和站在那里的埃莉诺对上了亲线。看见他轻轻点头，埃莉诺便双手交握，做出祈祷的动作。奇德接著将视线转向艾尔，用力点头回应： 
 
    「瞭解。差不多该把那些嚣张的侵略者一个不剩地打出去了！」 
 
    银凤骑士团也下定决心，面对即将迎来的决戦时刻。 

  第五卷 第四十三话 女王陛下御驾亲征  
     大质量物体所奏出的钢铁步行声隆隆作响。如果靠近听，就会压迫耳膜的大音量层层重叠在一起，形成让人误以为是地震的震撼规模。 
 
    这里是新生克沙佩加王国定为王都的都市——冯塔尼耶。如今，城门前集结了一支幻晶骑士大军。有『塔之骑士』之称的法击特化型幻晶骑士雷斯瓦恩特·维多，以及最新型机、同时也是新生王国军的主力量产机雷冯提亚。由这两种机体为中心构成的克沙佩加王下直属骑士团——也是被称作近卫骑士团的部队。 
 
    骑士团的规模已经成长到几乎像是从城墙下延伸到大地尽头的程度。看到这个光景，应该很难想像他们正陷于绝境吧。幻晶甲胄的引进使得锻造技术有所提升，所创造出来的生产能力非常惊人，新生王国军正逐渐恢复不输以往的规模。 
 
    最后，骑士团停止步伐。大地的震动平息下来，四周只余幻晶骑士吐出的平缓进气声。一阵风吹来，带走行进间扬起的尘土。有架幻晶骑士绽放灿烂夺目的光辉，从骑士团后方从容地穿过冯塔尼耶的大门，来到整齐列队的骑士团面前。国王的座机身披绚丽的铠甲——那是理应早已失去的『国王骑』。正确来说，并不是原来那一架。原本的国王骑因为先王的死而一同失去了，所以在这里的是重建的后继机『卡尔托加·欧尔·克谢尔二世』。 
 
    骑士团一齐屈膝跪下，做出驻机姿势。机体的胸部装甲开启，骑操士们都走到外头，在打开的装甲上端正站立。面对迎接主人的骑士团，卡尔托加·欧尔·克谢尔二世停下脚步，打开胸部装甲。在场的所有人都将视线集中到从国王骑中出现的人影身上。所谓的国王骑，就是只为国王存在的幻晶骑士，所以理所当然的，从中出现的只可能是女王埃莉诺。 
 
    女王的身姿让骑操士们不禁瞪大双眼。因为出现在眼前的并不是宛如温室花朵一般惹人怜爱的女王。她身上的装束不是平日穿著的奢华礼服，明显是战斗用的服装，而且那大概是骑操士专用、减缓冲击的轻铠。那张被喻为盛开花朵、受到西方诸国人们赞颂的美貌上，虽因为几番劳心伤神而蒙上些许阴影，却散放过去不可能有的坚定意志。如同荒野中绽放的花朵一般，柔中带刚，从她身上已经看不出那时候低垂著头的无能为力。 
 
    埃莉诺深吸口气，环顾在场集结的骑士团后说道： 
 
    「克沙佩加的骑士们……我们历经许多试炼。在过去曾经名声远播西方诸国的美丽都市戴凡高特受到战火包围的那一夜……体认到无力、败战的那一夜。侵略者尽管卑鄙，却也非常强大。我们失去了很多东西，也被夺走了许多……我们所敬爱的这个克沙佩加王国与父王……不，与先王陛下曾一度退居历史幕后。」 
 
    国王骑上的扬声器将女王的声音传达到每一个角落。静静聆听的骑操士们渐渐握紧自己的拳头，旧王都的沦陷是侵略与破灭的象徵。 
 
    「然而，我们获得盟友的协助，再次站了起来。新的盾牌拥有不输给黑骑士的威力，新的剑足以穿透那坚固的铠甲。可是如今，我们失而复得的新王国再次暴露于飞龙的淫威之下。龙……实在太过强大。这样下去，那个夜晚的悲剧想必会重演。」 
 
    一股动摇空气的热量冉冉升起。不知是由幻晶骑士发出，还是应骑操士的意志所产生的。即使面对败北的徵兆，他们也没有退缩的意思，反而引颈期盼著那个时刻到来，期盼女王下令击退侵略者、夺回他们的故乡。有如拉紧的弓弦一般，蕴含的力量益发强烈。 
 
    「但是，我们不会再重蹈覆辙。我们已经下定决心，不光是关起门来保护自己，我们要凭自己的双手……夺回自己的国家。我以克沙佩加王国女王，埃莉诺·米兰妲·克沙佩加之名下令！！」 
 
    埃莉诺的眼中已经没有泪水。她摆脱了怯懦、畏缩不前的深闺公主形象，向前迈进。卡尔托加·欧尔·克谢尔二世拔出剑，反射的阳光就像指引前方道路一般闪耀著。 
 
    「克沙佩加的骑士啊！全军前进！将这个国家，以及被夺走的王都给取回来……胜利属于我们！！」 
 
    喔喔！回应的怒吼撼动地面，起身而起的巨人骑士再度踏响大地。为了夺回旧王都戴凡高特的行军，就此开始。这一仗投入了新生克沙佩王国的主力近卫骑士团全军，正是可谓总体戦的型态。形势彷佛与曾经进军而来的甲罗武德军互相对调。 
 
    进军的幻晶骑士之中，不只雷冯提亚，还看得到雷斯瓦恩特·维多的身影。雷斯瓦恩特·维多虽然由于自身重量而几乎不具备移动能力，但其解决方法非常单纯，就是将占了大部分重量的『华尔披风』拆下解体，另外用马车运送，藉由这个方式确保移动能力。为了让与魔力转炉分开的结晶肌肉能够快速放出储蓄的魔力，在进入战场前得先重新组装才行。即使如此，这个方法还是让维多能进行长途移动，可说获益匪浅。 
 
    至于跟在主战力的幻晶骑士后方的，是满载物资的辎重部队。在辎重部队旁则有穿著幻甲胄的骑士们同行。 
 
    在长长的队伍中中央，有个位置的骑士特别密集。他们围绕著国王骑卡尔托加·欧尔·克谢尔二世。与国王骑并肩而行的是另一架豪华的金色骑士，那是埃姆里思驾驶的金狮子。 
 
    「哈哈！那番演说讲得真好！埃莉诺【艾莉】也变得很有女王架子了嘛！」 
 
    「是、是吗……？我还不够成熟，如果能多少表现得不愧对女王的头衔就好了……」 
 
    从卡尔托加·欧尔·克谢尔二世里头传来有些难为情的回答，接著又传出另一个声音： 
 
    「那是艾莉……不，是陛下自己所想的内容。请放心，陛下很完美地达成任务了。」 
 
    在驾骏座里，埃莉诺转头望向『背后』。 
 
    「……伊莎朵拉。你那么毕恭毕敬的态度，总让我浑身不对劲。」  
 
    「可不能像以前那样，您已经是这个国家名符其实的女王了。」 
 
    卡尔托加·欧尔·克谢尔二世的驾驶座里有『两个人』。其中一人是埃莉诺，另一人则是她的堂妹伊莎朵拉。照理说，国王骑只有国王本人可以搭乘，但现任女王埃莉诺完全没有接受过操纵训练，连让机体行走都有困难。因此，在建造二世时进行了一项紧急改造，做成两人共乘的方式才勉强能操纵。由于二世不像人马骑士那样有多余的空间，所以驾驶座中显得特别狭窄。 
 
    「重要的是，伊莎朵拉，对不起。都是因为我没用，害你也要上战场……」 
 
    埃莉诺茫然地眺望幻象投影机上流动的景色，同时深深叹了口气。  
 
    「没关系。既然你决定要踏上战场，我当然会帮忙，我也想夺回这个国家啊。」 
 
    伊莎朵拉仗著外面听不到而改回原本的称呼方式。听她这么说，埃莉诺微微一笑，然后打开了扬声器： 
 
    「还有，埃姆里思先生。我们……国王骑完全无法战斗，不过就算只是装饰，我们也必须站在这里。所以，请你一定要保护我们。」 
 
    为了集结收复旧王都的必要战力，不能在身后留下要保护的事物。正因如此，别说操作幻晶骑士了，连指挥部队都办不到的埃莉诺才会在这个地方。在战场上她不过就是作为『王』的象徵而存在，即使如此也有她才能完成的任务。 
 
    收复旧王都戴凡高特是一场非常危险的赌注，考虑到人民和骑士的心情，也是无论如何都要达到的目标。 
 
    所以，年轻美丽且柔弱的女王，最适合鼓舞士兵了。在首战中失去身为先王的父亲，这个事实也能在士兵间获得很大的共鸣。女王绝不是优秀的指挥官，但可以说没有比她更适合提升士气的人选了。 
 
    此外，从长远的目光来看，新女王御驾亲征，收复旧王都的这个事实，也有很重要的意义。综合各方面考虑的结果，才会让国王骑硬是载上两个人前往战场。知道前因后果的埃姆里思在金狮子里咧开嘴，露出豪爽的笑容回答： 
 
    「嗯，在战场上就属本阵，也就是国王的所在地最危险了。怎么说都是敌人的第一个目标啊！不过我绝不会让伊莎朵拉和艾莉遇到危险。有我和金狮子在……再加上他们啊。」 
 
    金狮子转动头部，望向周围，在他们四周的是以国王骑为中心展开的王护部队。由克沙佩加军中挑选出的精锐全数到齐了，不只如此，其中还有牵引著货车的巨大人马骑士，也看得见红白两个中队的身影，鬼面六臂的鬼神也从容地跟在队伍后头。这里聚集了银凤骑士团拥有的全部战力。 
 
    「这里有银凤保护，就算飞龙跑出来也不足为惧！！」 
 
    在金狮子的背后，红白幻晶骑士无言地举起武器，摆出架势。埃莉诺忍不住轻笑出声：  
 
    「好的，我相信各位。」 
 
    这时候，一道巨大的影子盖过他们的头顶。仰头一看，一艘飞空船正悠然地滑过天空。船体上大大描绘著新生克沙佩加王国的纹章，以及银凤展翅的图案。 
 
    「……那就是艾尔涅斯帝先生的船……」 
 
    「是啊，他好像跟老大他们凑在一起放了什么东西上去。真是，不晓得到底在搞什么鬼。」 
 
    如果事前听说的话是真的，那艘船应该就是对付飞龙的王牌了。埃莉诺那位不在身边的骑士——奇德也坐上了那艘船。 
 
    飞船在空中带领新生王国军前行，下方举著克沙佩加旗帜的大军则尾随著船前进。 
 
    &#9830; 
 
    甲罗武德王国克沙佩加领，东境。 
 
    在旧克沙佩加王国，说到东方国境，指的就是欧比涅山地。对现在占有克沙佩加过半国土的甲窃武德王国来说，由于旧东方领重生为新生克沙佩加王国，中央领的边境就发挥了国境的作用。 
 
    旧克沙佩加时代的城塞连结而成的境界被视为两国的分界线，城塞的防卫也就因此变得更重要了。在这场战役中，呈现争夺彼此城塞的拉锯战。 
 
    甲罗武德军一方负责城塞防卫的自然是黑骑士。由拥有重装甲和大输出力，移动速度却很迟缓的黑骑士负责防卫据点再适合不过了。 
 
    布署在围绕要塞城墙上的骑士警戒地瞭望四周。高达十公尺的幻晶骑士本身就算是一种高台，正适合用来监视。那名骑操士目不转睛地盯著幻象投影机上的景色。 
 
    原以为这天的早晨一如以往地平静，他却在薄雾中看见了许多黑影。 
 
    「……！紧急警报！有敌袭！！」 
 
    发现异常的骑士动作非常迅速且确实。当监视的黑骑士发出尖锐的警笛声，附近警戒的兵力就像是在回应他似地，发出魔力转换炉的低沉咆哮。在城塞周围待命的黑骑士们纷纷起动，准备应对敌人来袭。 
 
    「又来做无谓的挣扎了啊？一大早真是辛苦他们了。」 
 
    「只要有我们在，就不会让……什么？那是……！？」 
 
    在配置于城塞周围的黑骑士们眼前，从森林中出现的幻晶骑士向前挺进。它们举著新生克沙佩加王国的旗帜，逐渐缩短与城塞间的距离。 
 
    见到这一幕，黑骑士们感到强烈的动摇。因为出现的敌人数量太多了，进攻这种规模的据点，实在用不著投入那么多战力。就算黑骑士再怎么擅长防御，既然数量差距太过悬殊，他们也无能为力。 
 
    「……那些家伙当真打算攻下这座据点啊。」 
 
    「不，慢著，情况不太对劲……对了！出动那样的大军，背后的防御一定会产生疏漏，难道他们要舍身攻击！？」 
 
    黑骑士们有种不寒而栗的预感。飞龙战舰的活跃表现正逐渐使新生王国陷入困境——这个消息他们也有所耳闻。话虽如此，拥有相当于一国军力的敌方怎么会采取这种自暴自弃的战法？更惊人的是，当他们在新生王国军中注意到那个反射出刺眼阳光的存在时，终于忍不住惊叫出声： 
 
    「那个难道是、国王骑！！居然亲自出征！？」 
 
    事已至此，他们的不祥预感成真了。绝对的规模差距加上国王骑率兵出征的高昂士气，使得甲罗武德军根本无力还击。没花多少时间，新生王国就一口气攻破城寨并将其拿下。 
 
    ◆ 
 
    这个消息转眼间便送到戴凡高特。 
 
    传令兵连滚带爬似地跑进来，坐镇于中央护府的王女卡特莉娜，面无表情地聆听著他的报告。 
 
    「……新生王国军在攻陷行进路线上的城塞后，似乎仍打算继续进军！他们具有一个旅团（一百架）以上的规模！！」 
 
    「那不就是新生王国的总战力吗！？慢著，这么说，现在他们后方的防御很薄弱。那么就出兵攻击他们的王都冯塔尼耶，这回一定要把那里夷为平地……」 
 
    见骑士团长因为自己想出的主意而沾沾自喜的样子,卡特莉娜厌烦地挥了挥手，开口道： 
 
    「事情没有那么简单。」 
 
    她接著将刚才收到的报告告诉惊讶的骑士团长。 
 
    「根据报告，侵略军之中有像是国王骑的机体。」 
 
    「怎么可能！臣听说，他们的国王骑在首战就被克里斯托瓦尔殿下给破坏了。」 
 
    「仿造……不，是重建了吧。算了，机体是怎么来的，如今根本无所谓，重要的是，谁坐在那架国王骑上。」 
 
    无须找寻线索，靠简单的推测就能得知。骑士团长很快就露出恍然大悟的神色，抬头仰望她。 
 
    「莫非……女王亲自上阵！？」 
 
    「不然还有其他可能性吗？他们放弃守护城镇、王都，集结全军发动侵略。或许是仗著只要女王还在，就能够复国而采取的行动吧。」 
 
    卡特莉娜低笑出声。新生王国发起的这场侵略行动看似鲁莽，但站在甲罗武德王国的角度却也有棘手的地方。 
 
    尽管敌人放空了后方，但就算甲罗武德王国出兵反击，也不太可能去攻击被留下来的都市。他们的目的终究是完全支配克沙佩加领。无意义地毁灭都市，对意欲统治的他们来说才是令人头痛的事情。因此，最好的办法就是只排除新生王国的正当血统——王族。 
 
    「真大胆。可是，不惜放弃王都的防御也要侵略，对他们而言肯定也是很大的赌注。如果这一仗非赢不可，目标就只有这里了。」 
 
    卡特莉娜低声说完，指向脚边。甲罗武德王国中央护府——旧王都戴凡高特。新生王国军的目标除了这里以外，在场没人想得到其他地方。 
 
    「……不对。换个角度想，这样就省了把女王引诱出来的工夫，出兵迎击吧。最后会是我们或考是他们夺得这块土地的霸权？如他们所愿，就在此做个了结。」 
 
    站在甲罗武德王国的角度，女王大摇大摆地来到战场，也算是求之不得的事情。因为这样就省了反复派出飞龙战舰和黑骑士进攻的麻烦。这时，卡特莉娜忽然感到一阵忧虑袭上心头。她抬起头，马上找来传令吩咐道： 
 
    「尽速派人去找马多尼斯卿，转达我的命令。既然敌人聚集起来，就不必分头击溃他们了。叫他把侵略军……连同女王烧个一乾二净。」 
 
    「遵命。」 
 
    飞龙战舰应该正在攻打新生王国的据点才对。不先转达他们这个情况，甲罗武德的最强兵器就无法参战。接到命令的传令兵匆忙跑了出去，其余部下们也各自从谒见厅退下，去做战前的准备。宝座上的卡特莉娜一边感受众人的气息远去，一边用手指敲著扶手。 
 
    「亲征……还以为那个女王会更胆小一点呢。没关系，你也是必须打倒的对手。在飞龙战舰回来之前，还得做一些准备才行。」 
 
    于是，她为了进行所谓的『准备』，将某个重要人物召来谒见厅。 
 
    &#9830; 
 
    「臣奉命前来晋见，不知殿下要干嘛？ j」 
 
    受召见前来的是古斯塔沃。他那种缺乏敬意的用字遣词怎么也改不了，而事到如今，卡特莉娜也不会多跟他计较。 
 
    「找你来不为别的，古斯塔沃·马多尼斯。我要给你新的机体，我军现在可没空让优秀的骑操士闲置。」 
 
    「……是，谨遵吩咐。」 
 
    前几天与银凤骑士团的战斗中，由古斯塔沃所率领的翠玉龙骑团地上部队负责追击溃败的新生王国军。尽管成功对敌军造成损害，但他自己的座机『剑客』也在与宿敌对决后毁坏。当时被破坏的残骸虽然已经回收，损害的程度却是致命性的，到现在还无从修复。与其等待机体修好，直接给仍然活蹦乱跳的骑操士一架新的机体还比较快。 
 
    有了幻晶骑士，古斯塔沃就可望重返战线。即使如此，他心里还是很不痛快。甲罗武德军拥有的主力幻晶骑士狄兰托，其厚重装甲与笨重的脚程跟古斯塔沃的特性实在太相克了。 
 
    就算外型多么怪异，剑客依然是属于特别订制的机体，而他再怎么优秀，也需要适合的座机才能发挥出实力。两者间相容性太低，他因此感到不安。 
 
    假使不用狄兰托那样的重量级机体，他的选择就只剩下从克沙佩加那里据获的雷斯瓦恩特。不过，在东方样式早已普及的这个战场上，再回头使用旧式的雷斯瓦恩特，对古斯塔沃来说也是很严苛的选择。 
 
    「让你看看要赐予你的骑士吧，跟我过来。」 
 
    卡特莉娜没把古斯塔沃犹豫不决的态度放在心上，领著他迈开步伐。两人来到城里的工房，然后往最深处的区域继续走去。出现在眼前的是一架肃然端坐的幻晶骑士。见卡特莉娜伸手指向那架机体，古斯塔沃惊愕地瞪大眼睛。 
 
    「这机体就给你吧。」 
 
    「殿……殿下！这、这不是那个……『王族专用机【阿凯罗力克斯】』吗！？」 
 
    那是专门为了甲罗武德王国王族开发的最高级机体『阿凯罗力克斯』。镶著金边、雕琢出优美曲线的纯白色机体静静地俯视他们。 
 
    「没错。就单体的幻晶骑士而言，或许是我军的最高等级，也比狄兰托更适合你的特性吧，你的操纵方式太独特了。之后我会给你人手，就随你喜好调整成容易操纵的模式吧。」 
 
    古斯塔沃一时找不到话回答。这的确是破天荒的好待遇，但他在感到喜悦之前，心里先萌生一股疑惑。 
 
    「这个……难道是克里斯托瓦尔殿下的……？」 
 
    对于他战战兢兢的提问，卡特莉娜缓缓摇了摇头否定道： 
 
    「阿凯罗力克斯不算是国王骑，是做成类似国王骑的王族专用机体。当然，得到它的不只我的兄弟……这架是我专用的机体。」 
 
    加上人在本国的长兄卡尔托斯持有的机体，共有三架王族专用机阿凯罗力克斯，眼前的就是其中一架。 
 
    「但你也知道，我操纵的技术不怎么样。身为王族的一员，虽然还是替我准备了这个，但派不上用场的它在战场上也只是装饰品。实际上，它比较类似为了兄弟准备的备用机体……只不过，弟弟【克里斯】已经不在了，这个地方没有应该驾驭它的人。」 
 
    此时的卡特莉娜心中怀抱何种情感，在她身后的古斯塔沃无从知晓。 
 
    「你是我军中首屈一指的骑操士，但个人癖好也很强烈。不仅不适合团队行动，也不习惯驾驶黑骑士。那么，就拿起我的白剑吧。弟弟的仇，想必多罗提欧会替我讨回来。所以，你就代替我讨伐克沙佩加的王族，带领我军赢得胜利。」 
 
    既然王女都说到这个份上，已经不需犹豫怀疑。古斯塔沃不顾一切地屈膝跪下，垂头说道： 
 
    「请交给我。我将会用我的剑，把我国和殿下的敌人一个不剩地全部砍倒！！」 
 
    听他这么说，卡特莉娜一副很满意的样子点点头。 
 
    卡篇娜离开之后，古斯塔沃仍留在原地仰望阿凯罗力克斯，一群骑锻造师随即来到工房。 
 
    「我们听殿下吩咐过了……您想做成什么样子的？」 
 
    他们莫名兴奋地这么询问。这些人是王族专用机·阿凯罗力克斯专属的锻造师，可是自从克里斯托瓦尔死去后，工作一下子就没了。这次面临睽违许久的大工程，没有理由不充满干劲。 
 
    可惜，他们高兴的心情也只持续到古斯塔沃说话为止。 
 
    「殿下说，我可以随自己喜欢改造这家伙。既然这样，装备就决定是这个了。」 
 
    「请交给……？咦？是剑吗？剑本来就有配备……」 
 
    古斯塔沃所指的地方摆著相当数量的剑，而阿凯罗力克斯的腰间原本就有佩剑。锻造师们不明白他特别表示要追加的理由，不解地歪著脑袋。古斯塔沃笑著摇头，然后说： 
 
    「那些还不够。我要装上那里有的剑，全部。」 
 
    「全部……呃，全部！？您是认真的吗？这里大概有三十几把啊！？」 
 
    也难怪锻造师忍不住反问。因为他们完全无法理解只要装备剑的理由。谁能想像装上那么多武器的机体会变成什么模样？但古斯塔沃没把他们的困惑当一回事，再度点头并肯定地回答： 
 
    「对，少了剑我果然还是没劲。不过啊，只是装上去可不行。这次需要更大的力量，才不会输给那个双剑的家伙！」 
 
    古斯塔沃放肆且贪婪地，将阿凯罗力克斯尽情改造成自己想要的怪异模样。在他提出更多要求的情况下，它的外形变得更为异常。 
 
    「这……它的装备本来就跟一般机体不同，再加上这种东西的话，我实在不认为还能够正常操作……」 
 
    他不仅指定要装上极为没效率的装备，还提出了更加强人所难的要求，锻造师们不禁面有难色。可是，古斯塔沃的意志有如钢铁一般顽固，到最后也无法说服他，他们只好让步。已经有点自暴自弃的锻造师最后顺便问道： 
 
    「我们会尽可能满足您的要求……说起来，这架机体也等于是为您量身打造了，机会难得，您不如自己取个名字怎么样？有什么好点子吗？」 
 
    站在锻造师的角度来看，这架机体已经称不上是王族专用机，这么说是有点意气用事。古斯塔沃却认真地点头回应： 
 
    「啊啊，名字早就决定好了。我拿起的这把剑，是由卡特莉娜殿下所赐予，要献给已故的克里斯托瓦尔殿下。那么。就只有一个选择。这家伙的名字是……『死者之剑』！」 
 
    &#9830; 
 
    向著旧王都进攻的新生克沙佩加王国军，在短期间内前进了不少距离。 
 
    这里原本就是他们的国土。他们熟悉地理，因此得以避开可能成为障碍的各地要塞，选择最不费力的路线。即使偶尔乍看之下像是在绕远路，却能缩短时间。 
 
    当旧玉都戴凡高特近在眼前时，他们碰上了一个很严重的问题。 
 
    从冯塔尼耶出发后时某一天夜晚，在野外扎营休息的新生王国军干部们凑在一起面对面地烦恼著。一张画著王都周边地形的地图摊在他们面前，眼下他们烦恼的原因就画在地图上的王都附近。 
 
    「这里是我们的目的地戴凡高特，然后这是……『四方盾要塞』，为了保护王都建造的最后一道要塞群。」 
 
    往埃莉诺嫌细的手指指的方向一看，那里是将王都围绕在中心，几乎以东西南北四个方位建成的四个要塞群。 
 
    身为一个大国的首都，戴凡高特这座城市却缺乏防卫的力量，这些要塞群便是此而存在。它们挡住通往王都的干道，抵御各种外敌。 
 
    「可是如今，这些要塞……挡住了我们的去路，变成最后且最大的障碍横亘在我们眼前。」 
 
    飞空船的存在打从一开始便无视以往的战术，王都的陷落足以证明这种兵器有多么犯规。结果，克沙佩加王国引以为傲的要塞群碰到这种新兵器，简直无能为力。自从王都被直接攻击、过去的主人倒下以来，四方盾要塞也落入了甲罗武德王国的手中。讽刺的是，如今它们却要对被赶下王座的新生王国女王履行本分。 
 
    伊莎朵拉接著埃莉诺的话开口： 
 
    「从陆路攻打要塞极为困难。如果要发动攻城战，势必会拖上很长一段时间，因为甲罗武德应该也集结了相当程度的兵力。」 
 
    对快速行军至此的新生王国军而言，冗长的攻城战能免则免。何况，他们还有另一项拖得愈久就愈不利的要素。 
 
    「哼，动作太慢的话，那条飞龙还会从后方来袭啊。」 
 
    埃姆里思互敲著拳头，沉声说道。他们从新生王国出发的时候，飞龙战舰应该还在国境附近。它会在什么时间点返航，对新生王国军来说是最大的赌注。他们设想过的所有可能性之中，在进攻四方盾要塞的攻城战时碰上飞龙就是最坏的状况。 
 
    「尽管还比不上三城寨，但四方盾要塞也十分坚固。其中最麻烦的就是要塞周围的河川，还有架于城濠上的吊桥。紧急时可以拉起吊桥，防止敌人侵入内部。」 
 
    幻晶骑士这种巨型兵器拥有与外观大小相应的重量，也因为是用双足行走的人型机体，渡河可说是它最大的弱点之一。双脚受到限制时，动作会变得非常迟缓。不能动的幻晶骑士，在防御符看来就是绝佳的靶子。就算能顺利渡河，收起吊桥的城门本身也是一堵难以攻破的高墙。 
 
    「这个城门也是考虑到幻晶骑士可能徒步渡河而建造，挨上几发法弹也是不痛不痒。想突破城门，就必须靠近使用攻城兵器……」 
 
    例如黑骑士用的小型破城锤，或是由数架机体抬起冲撞城门的破城用重冲角。两者都具备相当重量，当然也不适合带著渡河后使用。 
 
    「这么一来，还是得打开城门，把桥放下来了。」 
 
    「对。可是，总不可能拜托他们帮忙开门吧。」 
 
    没有人会傻到主动向敌人开启防御装置。不是先想办法把桥放下来，最坏的情况就是破坏城门，不管哪一种方法都不容易做到。 
 
    「城门是用铁炼支撑并拉起的。这些铁炼也是，断了几条不至于影响吊桥起落。反正从外侧绝对没办法动手脚，要降下吊桥，必须启动要塞中的起落装置。」 
 
    听完伊莎朵拉的说明，艾尔的脑中闪过一个点子。他们刚好有适合潜入和动手脚的兵器。 
 
    「原来是这样。那么，之后就轮到幻晶甲胄部队出场了呢。」 
 
    伊莎朵泣和埃莉诺点头同意。这与过去救她们逃出冯塔尼耶的手段、要领相同。 
 
    「我们熟悉地形，就让幻晶甲冑部队绕到后方的森林，再穿过森林，潜入要塞。首要目标是打开这个城门，然后配合全军的行动一口气突破。那么，幻晶甲冑部队里……」 
 
    「人手全到齐了，这次也请交给我们负责。」 
 
    决定好大致的作战方针，艾尔接著进行部队的编组。率领幻晶甲胄部队的，是他们很熟悉的蓝鹰骑士团团员『诺拉·弗克贝里』。 
 
    这时，一直静静听著众人说话的迪特里希忽然转向隔壁的老大，小声问道： 
 
    「老大，古拉林德修理得怎么样了？」 
 
    「喔？抱歉，完全没有进展。我们光是处理少年要求的飞空船改造就忙不过来了。话是这么说，把中队长机交给这边的人修理又不太好。」 
 
    如果是团员们的卡迪托雷，交给克沙佩加的锻造师修理也没问题，可是中队长机——尤其是古拉林德有很多特殊设备，不方便让人随意碰触。也因此修理的进度一拖再拖，结果没赶上这次的远征。 
 
    「事情就是这样。虽然对你不好意思，但也只能请你去借一台雷冯提亚战斗……」 
 
    见老大一脸郁闷，迪特里希先是陷入沉思，然后突然举起手开口： 
 
    「好吧。艾尔涅斯帝，那我能不能加入那个幻晶甲胄部队？」 
 
    「哦？你愿意吗？」 
 
    「我多少也有一点操纵幻晶甲胄的经验。既然古拉林德动不了，就没办法战斗啦。」 
 
    听到迪特里希的提案，这回换成埃姆里陷入沉思了。他没多久就猛然站起身，一副想到了什么好点子的模样。 
 
    「好！那第二中队就由我借走吧。我正好想要一支可以自由行动的战力！」 
 
    见埃姆里思高声宣布，第二中队的队员们不禁面面相觑。 
 
    「怎么办？少爷比迪队长还要凭直觉行动耶？」 
 
    「嗯——可是啊，既然你说凭直觉行动，那不就跟平时没什么差别？」 
 
    「 唉，缭不能连我们都坐上甲冑嘛。少爷带头也没问题吧？」 
 
    中队员们偷偷摸摸地讨论完，最后达成一致的意见。 
 
    「我明白了，我们会遵从少爷的指示。」 
 
    「总觉得达成协议的经过让人无法接受……」 
 
    无视满脸不高兴的迪特里希，第二中队决定了行动走向。 
 
    如此这般，定好方针的银凤骑士园与新生王国军继续进军，踏上攻略四方盾要塞的战场。 

  第五卷 第四十四话 出击，四方盾要塞攻坚战  
     甲罗武德王国，克沙佩加领中部。泛克谢尔大道一路延伸到中央护府的所在地——戴凡高特。 
 
    泛克谢尔大道在中途被欧比涅山脉流下的梅尔巴里河截断。以往守护王都的最后一道盾牌——四方盾要塞，其东边的关卡便耸立于河畔。 
 
    关卡的城墙特意沿著河岸建造，强力抵挡来自外侧的入侵者。平常会在梅尔巴里河上架桥，现在则把桥吊了起来，收入城墙中。 
 
    河岸东侧是一片被称作科德尔列的平原，就像是专门为幻晶骑士战斗所准备的、毫无遮蔽物的平原。收到斥侯回报，掌握了新生克沙佩加王国军动向的甲罗武德王国军不仅在要塞中，更在平原区布署幻晶骑士大军，迎接即将到来的战斗。双方在平原两端设阵，遥遥相对。旧王都收复战之中最大的一场战役——四方盾要塞攻略战就此揭开序幕。 
 
    甲罗武德王国的黑骑士先按照常规，擓出壁型阵面向前。重量机体的巨大身躯化为高大的铁壁，让科德尔列平原渐渐染上漆黑。面对蜂拥面来的甲罗武德军，新生王国军摆出让雷斯瓦恩特·维多挡在前方的阵形。塔之骑士是法击特化的机体，能够先发制人的好处是说不尽 的。 
 
    尽管黑骑士的重装甲以及高输出动力使它们拥有强大的格斗能力，却避免不了对上塔之骑士的远距离法击能力时不利的形势。正因如此，甲罗武德军在进入魔导兵装的射程范围之前，就停止了行动。而塔之骑士原本就行动缓慢，没有马上缩短距离。 
 
    就在地面上照例即将展开对峙的这个时候，上空突然发出一阵低鸣，在空气中引起振动，随后扩散开来。涂成黑色的巨大船影——一支飞空船队的船帆乘著起风装置的风大大地鼓起，不断向前推进。拨开平静无波的空气，以新生王国军筑起的塔之阵列为目标前进。调整起风装置的出力后，飞空船逐渐进入敌军的正上方。 
 
    这时，地上的监视兵也察觉到异常，大喊道： 
 
    「是飞空船！发现敌方飞空船！方位南南西。数量……超过十艘！！」 
 
    随后，一阵连战场上的喧嚣也盖不过的嘹象喇叭声响起。听到那声音，原本瞪视著正前方敌人的雷斯瓦恩特·维多队匆忙展开行动。 
 
    「维多队，对空玫击预备！别让飞空船靠近！！」 
 
    在新生王国军调整阵形的期间，飞空船仍不断地靠近。船在魔导兵装的射程范围外还有点距离的地方巡航，将侧腹转向敌人。船体上打开了好几个小窗，露出里面的木制基座。紧接著，飞空船上搭载的『飞砾之雨』开始猛烈地喷出岩块。 
 
    新生王国军也马上开始还击。塔之骑士发射出的浓密法弹幕呼啸著将飞来的岩石炸飞。要在半空中精准击落不算大的岩块极为困难，于是靠数量来弥补。在半空被法弹打中的岩块接二连三地粉碎，但还是有几发穿过法弹暴雨，冲进阵形里激起漫天尘土。 
 
    飞空船船长一边听著观测兵的报告，一边迅速发出一连串指令： 
 
    「接近魔导兵装的射程范围内！要安岐罗沙准备攻击！」 
 
    「收到！接近，降低高度！源素浮扬器开始稀释大气！！」 
 
    骑士像卷起风，黑色的船体被鼓胀的帆牵引著，在降低高度的同时慢慢逼近新生王国军。这些飞空船都在那一场『米谢利耶攻防战』之后经过改造，两舷上加装了过去没有的突出物，上面排列著幻晶骑士。那些架著大量魔导兵装、有如刺猬一般的幻晶骑士，把机脏四周围著一圈厚重的『华尔披风』，外观与塔之骑士非常相似。那些是由奥拉西欧所率甲罗武德王国开发工爵所生产，专门为法击战设计的幻晶骑士—安岐罗沙。 
 
    安岐罗沙的四门背面武装蠢动著，前端指向地面瞄准。敌人才刚进入魔导兵装的射程内， 它们就一齐朝地上喷射出法弹。飞空船队松散地包围住新生王国军，并且在空中沿著旋转的轨道持绩发射法击。这期间，塔之骑士依然奋勇应战，空中很快就被数不尽的法弹填满了。 
 
    在数量上虽然是新生王国军的法击占绝对优势，但是相对于在空中行动的飞空船，他们却无法轻易移动，这样的差异慢慢显现在中弹量上。片刻之后，新生王国军所受的损伤逐渐变得无法忽视。 
 
    「光靠维多队撑不住啊！好吧，没办法了。把雷冯提亚……投枪兵队派过来！」 
 
    传令兵带著前锋部队悲痛的支援请求跑走了，新生王国最新型的制式量产机雷冯提亚部队也急忙赶来前线回应他们的呼救。他们架起对空防御用的大盾后，从隙缝间瞄准飞空船，并且启动背上的装备。原本应该有辅助腕握著背面武装的位置，由夹著长枪的『轨道腕』所取代。 那和银凤骑士团泽多林布尔所装备的垂直投射式连发投枪器的构造相同，只不过是单发版本。 
 
    银凤骑士团的骑操士们所驾驶的泽多林布尔，能够单骑同时操作好几座投枪器，不过那是因为他们经过训练，拥有很高的能力才办得到。即使从克沙佩加的一般骑操士中挑选出有潜力的人才，也顶多只能控制一座而已。 
 
    用这种单发式魔导飞枪投枪器取代背面武装的机体，为了与原本的机体作区别，便称之为『投枪战特化型机』。 
 
    「投枪部队，魔导飞枪预备！第一发、发射——！！」 
 
    随著中队长一声令下，投枪部队一齐射出魔导飞枪,投枪拖曳著红色的尾羽开始上升，在加速的同时将尖端对准飞空船飞去。 
 
    「发现地上发射的投枪！！左舷安岐罗沙部队，用『雷之鞭』迎击！」 
 
    飞空船的观测兵用比之前更紧迫的声音朝传声管怒吼。能够在空中有效调整方向，而且能将将飞空船直接击落的魔导飞枪就是如此具有威胁性。由于飞枪的防御重视即时应对，所以一听到观测兵的警告，安岐罗沙不等指示就展开行动。一直用四背面武装朝地面发射法弹的安岐罗沙，举起双手上握著的两支魔导兵装，瞄准了飞来的长枪。期间，魔导飞枪也不断地加速并修正路线，最后和达到极限的银线神经切断连结，进入惯性飞行。 
 
    下一秒，传出一阵雷劈似的巨响，『雷之鞭』放射出的光芒朝飞来的魔导飞枪袭去。那是一般使用的爆炎系魔法，他们用的是雷击系魔法。雷击系魔法尽管威力十足，但是却有难以命中目标、射程短等缺黠.，所以算是很难操作的对幻晶骑士用装备，也并不普及。然而，现在他们的目标是直飞而来的金属制飞枪，几乎不需要控制飞行方向。这种能够有效击落魔导飞枪的『近程防御武器』反过来利用自身缺点，再度跃上战争的舞台。 
 
    如同字面形容般，以雷速在空中奔驰的法击摧毁了大部分的魔导飞枪，但是却没办法达到滴水不漏的程度。几支穿过防御网的飞枪笔直朝著船体中央飞去。新生王国军透过飞空船的调查报告，已经掌握到击落飞空船的有效方法，就是破坏船体中央部的动力炉——源素浮扬器。 
 
    在『雷之鞭』后就没有方法拦得住飞枪了。为了保护船的心脏，有的安岐罗沙舍身代替肉盾被贯穿，也有的被薄弱的装甲板幸运挡下。 
 
    承受著装甲被贯穿的怪声与振动，舰桥上的船长扯开嗓门大喊： 
 
    「别慌！先回报受损情况！！」 
 
    「左舷中了几发！船体损伤轻微，但是有两架安岐罗沙受到中等程度破坏，防御力下降！」 
 
    「快准备『飞砾之雨』！给那些投枪兵一点颜色瞧瞧。我们要暂时脱离战线！！」 
 
    他们撒落岩块回敬敌人之后，就乘机慢慢拉开距离。在较远的地方回转船身，迎出无伤的右舷继续参战。 
 
    空中展开激战的同时，地上的黑骑士也开始前进。由于新生王国军的塔之骑士必须对付飞空船，加在黑骑士身上的压力就相对减轻，他们抓紧机会缩短距离。注重格斗的传统幻晶骑士——后来被称为『近战特化型机』——只要能接近，就可发挥超过法击战特化型机的战斗能力。 
 
    拥有熏装机体、架起大盾的黑骑士看上去就像堵会移动的城墙，一边承受著法弹攻击一边前进。看出黑骑士的动向，飞空船也从旁继续对新生王国军进行掩护射击，藉此分散目标。 
 
    虽然因为行动缓慢，所以多花了一点时间，但黑骑士部队的最前端也终于接触到塔之骑士了。它们架起盾，一副连武器都懒得换的样子，直接用身体朝著前方冲撞，将并列的塔之骑士逐一摧毁。拉近到这种距离,塔之骑士也不过是行动迟缓的猎物罢了。新生王国军的前线 渐渐显露破绽。 
 
    「遭了，维多队快退后！」 
 
    不甘就那样被耍得团团转，雷冯提亚队于是收起轨道腕，开始前进。魔导飞枪是很强力的武器没错，但为了发挥足够的威力，多少需要一段加速的距离，因此并不擅长近身战，对上重装甲的黑骑士就更加不利了。雷冯提亚队拔剑朝黑骑士砍去，黑骑士则用重锤挡下攻击。很快地，前线陷入混战之中。 
 
    战斗开始几个小时过后，双方仍是混战不休。狄兰托与雷冯提亚展开搏斗；维多不断发射法击，尽可能地压制敌人；飞空船在空中周旋环绕、伺机采取行动,来自地面的法弹与魔导飞枪也不断射向天空加以牵制 
 
    钢铁之间的碰撞声、法弹的爆裂声，各式各样的声音在平原上周璗，甚至传到了位于军队最后方的新生王国军本阵。在本阵的中央，可以看到被留下来护驾的近卫队所包围的国王骑卡尔托加·欧尔·克谢尔二世。 
 
    「戦争果然……免不了出现托多牺牲呢。」 
 
    「艾莉，你要忍耐。他们是为了收复这个国家，为了保护你而战。你是为了见证这一切，才来到这里的不是吗？」 
 
    埃莉诺女王在国王骑中紧握双拳，侧耳聆听周围的声响。即使不能亲眼看到战场，但是光凭传来的声音，战场的景象便清晰地在脑海中浮现。她第一次为了自己没有能力引导这场战争迈向胜利而感到懊侮。紧握双拳，像是在强忍些什么的她忽然抬起脸，然后说： 
 
    「对、对了。能不能将这里的近卫兵派去帮忙……」 
 
    「冷静一点，绝对不能削弱这里的守备，万一有人把你当成目标怎么办？你倒下的话，这个国家又会失去支柱了……失去国王的国家会有什么样的下场，你已经看得够多了吧。」 
 
    受到劝谏，埃莉诺不禁陷入消沉。伊莎朵拉心想，虽说出于必要才让两人共乘二世，但幸好是由自己来操作。如果操作的人是埃莉诺，她恐怕会因为动摇而做出多余的行为，要制止她想必要费一番工夫。 
 
    「……可是，再这样拖下去，确实不好。」 
 
    伊莎朵拉压下盘踞在心头的不安。然而，不祥的预感总是会成真。这时候，异常变化早已悄悄靠近了益发混乱的战场。 
 
    &#9830; 
 
    「……听得见风声。很强，非常强……」 
 
    最皂察觉情况有异的，是站在卡尔托加·欧尔·克谢尔二世世旁边的金狮子——它的骑操士埃姆里思。身处于这充满战斗声响的环境中，这微小前兆其实难以听见。埃姆里思凭著战斗时的敏锐直觉而捕捉到风声，于是将金狮子转向后头。渐渐地，一阵呼呼作响、像是气流被卷起的风声益发强劲。连近卫军也注意到接近的威胁而躁动起来,在场没由人不晓得那是什么东西发出的声音。 
 
    「果然来了啊。近卫军，加强女王的护卫！那家伙八成是……」  
 
    听到金狮子像是怒吼的指示,近卫军迅速重新组成阵形。 
 
    「里思哥！我们……!」 
 
    「依照约定，交给我们吧。你们只要稳稳摆出架势就好。」 
 
    在伊莎朵拉惊慌失措的斯间，风声的来源也朝著新生王国军的本阵逐渐接近。横空而过过的黑影，理应是飞空船才对——但是当船的全貌展现在眼前时，新生王国军的士兵们全都哑口无言。 
 
    「那就是……甲罗武德的飞龙啊！原来如此，那外型怎么看都是龙属，而且就算是真的魔兽，也是难得一见的大家伙！！」 
 
    它庞大的身躯几乎要覆盖天空，在地面上清楚投射出像是龙的黑影。 
 
    甲罗武德军过去所使用的飞空船，完全不能与出现在眼前的船相提并论。那个庞然大物比原本就很巨大的飞空船又大上一倍。张著血盆大口的昂扬船首，以及展开帆翼的模样，怎么看都不像是艘船。亲眼目睹怪物的尊容，就连素来以大胆著称的埃姆里思也掩饰不住动摇。 
 
    「如果傅闻属实，这家伙应该拥有攻城兵器，让它用那玩意儿把本阵烧掉的话就玩完了。哼，情况变麻烦了，不过……」 
 
    进攻四方盾要塞的新生王国军将女王所在的本阵置于最后方。飞龙战舰抓住新生王国军背后的破绽，从后方现身。再让它继绩接近，本阵就会变成首先被攻击的目标。 
 
    「我们就是为此留在这里的。第三中队，先给飞龙打声招呼，来场盛大的欢迎会吧！」 
 
    「准备好了，少爷！」 
 
    埃姆里思预料到这样的情况，把银凤骑士团留在本阵附近，泽多林布尔则启动了垂直投射式连发投枪器代替回应。当代最强的地对空武器，将其尖端对准了在空中翻腾扭动的飞龙。 
 
    「发射！」 
 
    中队长海薇的号令一下，魔导飞枪便一齐发射出去。上升的铁枪迸散到空中,很快就转向飞龙战舰，并且在加速的同时集中锁定。就在命中船身的前一刻，飞龙战舰上下两方的安岐罗沙放出『雷之鞭』迎击。 
 
    「用雷迎击啊？跟听说的一样。不够既然有这么多飞枪，被打掉一些也没关系！」 
 
    「……不对，样子不对劲。那个雷网！上次看到的时候明明还没有那么大的威力！！」 
 
    骑士们仰望投枪掠过天空的轨迹，而飞龙的威胁就在他们眼前展开。飞龙朝四面八方放出的雷电，同时出现奇怪的动向。它们彼此缠绕结合，像个笼子似地包围住龙躯。 
 
    魔导飞枪来不及闪避，涌向电光闪烁的障壁。连幻晶骑士也能贯穿的必杀魔枪遭遇雷击阻拦纷纷被击落，只能徒然在空中破碎四散。赌上第三中队全力的总攻撃，结果连一支飞枪都没碰到飞龙。雷鸣过后，飞龙战舰仍旧毫发无伤，悠然地在空中遨游，一阵恐惧的战傈窜过新生王国军之间。 
 
    「……发射信号法弹。红色的，快点！」 
 
    埃姆里思下达指示的声音也变得僵硬。飞龙操纵的雷电拥有远超乎其他飞空船的规模与威力，若是连第三中队竭尽全力攻击都不管用，他们就等同于束手无策了。他很快便明白过来，有办法对抗那条飞龙的人—— 
 
    「不愧是高加索卿费了一番工夫改造的船。新生王国军啊，你们自豪的投枪对这条飞龙也没用。就算跟鬼神同时攻过来，也会被我们的雷盾全部打下去！」 
 
    飞龙战舰的船首上，多罗提欧在龙骑士像的驾驶座中露出大胆的笑容。 
 
    飞龙战舰在整修时，曾经由奥拉西欧亲自施加更多强化改造，因为他认为这是为了击败超脱常识的鬼神必要的准备。过去碰上鬼神时让他们吃尽苦头的魔导飞枪，如今却能够把远超过上次攻击数量的飞枪挡下，更让他们相信自己稳操胜券。 
 
    多顾提欧游刃有余地观察著地面状况。他的视线停在某一处，露出略为惊讶的表情后，嘴角扬起嘲讽的笑容。 
 
    「那面旗，那架机体！虽然听了报告，但该不会真是国王骑吧？想不到那时候的新女王【小丫头】竟敢跑到这里【战场】来。原本以为是一碰就碎的小娃娃，倒比外表看起来有胆量啊。」 
 
    过去在拉斯佩德城里见到的王女，外貌有如玻璃工艺品一般脆弱，只是个弱不禁风的少女，一副连战争两个字都不知道怎么写的模样。结果甫一登上王位，就率领大军亲赴战场，判若两人的变化简直令人惊叹。多罗提欧也考虑到驾驶国王骑的是替身的可能性，又觉得多做思考无济于事，便摇摇头。 
 
    「不论那是不是本人，只要在这里把他们全烧掉就好，该警惕的……反而是鬼神到现在还没现身。鬼神不可能不在这里，恐怕在找寻可乘之机吧？不能掉以轻心，但是……」 
 
    他的烦恼只维持一瞬间，多罗提欧立刻做出决断。飞龙战舰的船首大大张开下颚，露出最强最大的攻城兵器。 
 
    「没道理放过这个机会，准备发射『龙炎击咆』。把那些胆敢对卡特莉娜殿下不利的无礼之徒，用飞龙的烈焰烧个精光！」 
 
    一股庞大的魔力在飞龙战舰的船首中酝酿，接著顺从纹章术式的引导，转化为猛烈的爆炎。一旦放出那种规模的烈焰，地面想必会立刻化为人间炼狱吧。 
 
    在飞龙喷出火焰之前，从地面上发射出的人造星光划过天空,鲜红色的耀眼光球彷佛为了阻止飞龙的行动一样出现。看到光球的信号，另一艘新的飞空船出现在戦场上。 
 
    「唔，那艘船是谁在驾驶？我可没有发出信号给龙骑团的船……不,情况不对劲。」 
 
    那艘船从与飞龙率领的翠玉龙骑团不同方向而来。一看到那艘船，多罗提欧马上生出一股异样的感觉，一种应该有却少了什么的缺失感。 
 
    他很快就搞清楚这感觉从何而来——那艘船没有『帆』。船尾拖曳著火焰尾羽，在空中滑行前进。 
 
    「……不对，那不是甲罗武德军的船，是敌人！这么说……！！」 
 
    多罗提欧马上就发现了。在甲罗武德军拥有的船中，采用魔导喷射推进器的只有飞龙战舰。这是因为魔力供给的问题，不能应用在其他船上，除了飞龙以外做得到这点的，只有那种技术的起源者，也就是他们不共戴天的仇敌。 
 
    「来了啊，鬼神！！原来如此，你让掳获的飞空船参战。混帐东西，竟敢如此愚弄我军……!!」 
 
    银凤骑士团的飞空船破风前进。伊迦尔卡正昂然矗立于船的顶部装甲板上，驾驶座里的艾尔全心全意地凝视著飞龙战舰，这么喊道： 
 
    「呵呵呵！飞空骑四式装备，空对空突击特化型飞空船……唉，太长了啦！简称『对空冲角舰』！！飞龙船啊，我准备了最高规格的款待喔。这次不会再放过你了，要在这里把你吞噬殆尽！！来吧，全速突击!!」 
 
    说起这艘船的来头，就是过去敌将克里斯托瓦尔所搭乘的旗舰。如果多罗提欧知道了这件事，一定恨不得杀之而后快，这大概就是所諝的眼不见为净吧。 
 
    自从米谢利耶一役后落入银凤骑士团手中的这艘船，被他们拿来彻底分析、调查飞空船的性能，更经过对抗飞龙战舰用的大改造工程，接著在此刻出战。 
 
    船的外観与过去有很大的不同——船帆全被取了下来，装甲化的船首大大突出；推进方法也有改变，是靠后部的魔导喷射推进器吐出火焰当成动力前进。推进器的动力不大，但由于船身较飞龙战舰来得轻，因此能够发挥不相上下的速度。 
 
    对空冲角舰吐出一股剧烈的喷射火焰并在瞬间加速。它的目标不用说，自然是冲著飞龙战舰。 
 
    「跟船一起上吗？鬼神。正合我意，就在这里做个了断吧。别以为装上推进器就厉害了。想靠飞空船挑战这条飞龙，简直要笑掉我的大牙!传令，准备魔导光通信机，向僚舰发送指令。地上就交给他们了！」 
 
    飞龙战舰上利用魔法驱动的灯开始发光。藉由固定频率的灯光闪烁，能够远距离传递信号。收到飞龙战舰发出的指令，又有两艘船从后方现身。 
 
    相较于传统的飞空船，那些船是增加了装甲的改造型。有重装甲保护货物，是专门为了输送战力到战场上所建造的船。这种搭载法击战特化型机、获得对地攻击能力的船陆续投入战场。从初期的设计理念发展出来的这种形式被称为『两栖突击舰』，与以往机型作出区别。 
 
    撼动大气的突击舰勇往直前。厚实的装甲弹飞不断飞来的法击，同时一口气打开下部舱门。随著一阵锁链卷动的尖锐声响，船上载送的幻晶骑士开始被一架接著一架投向地面。出现在这里的甲罗武德军人数虽少，和新生王国军的本阵却离得够近，等于将短剑架在敌人的咽喉上了。 
 
    凶恶的飞龙盘旋在头顶上，背后又出现了新的黑骑士。这样腹背受敌的情况带给新生王国军不小的冲击。 
 
    「……近卫军，别被这点程度吓到了！只要不让敌人靠近艾莉就行。阻止他们，冷静地一个个打倒敌人！」 
 
    埃姆里思的大喝响彻整个新生王国军的本阵。集合中小贵族组成的新生王国虽拥有一定程度的战力，在指挥系统方面仍存在一些问题。于是，身为他国援军，却拥有王族头衔以及高强武力的埃姆里思自然成为实质上的总指挥。 
 
    「告诉前卫，要他们不必担心！天上的龙一定会由鬼神打倒，本阵则由我们守护到最后一刻！而且敌人已经把底牌亮出来，接下来只要打倒他们前进就好！」 
 
    尽管是没什么根据的激励，可是能够抬头挺胸地清楚说出这些话,也算是埃姆里思特殊的领袖魅力了。无论处于何种情况，将领都不能示弱。他自信满满且平静的模样带给身边的人安心与信赖感，认为他不愧是狮子王安布罗斯的孙子，在新生王国军中扩散开来的动摇情绪慢慢平息下来。 
 
    在形成混战的前线上，新国军重新组成阵形。冲垮了摆出横列阵的黑骑士之墙，意图突破中央。身处阵中一隅的玛斯奇亚兰男爵仰望天空，高声喝道： 
 
    「银凤骑士团正在战斗！以那只飞龙为对手！银凤团长必定会替那些被同胞报仇雪恨！我们要完成自己的职责。同胞们，不必胆怯害怕！大家只管前进，开辟通往四方盾要塞的道路！！」 
 
    前方阻碍重重，到旧王都的路依然很遥远，可最新生王国军的每一位骑士仍维持著高昂的士气。 
 
    面对不畏接踵而来的袭击，反而愈挫愈勇的新生王国军，甲罗武德军也发起了激励士气的呼喝。他们的守护龙——飞龙战舰【维维尔】就在头顶上，背后的要塞也仍然坚不可摧，致胜的机会还是站在他们这边的。 
 
    「光荣的黑骑士们，我们的守护龙出现在战场上了！！天空早晚会臣服于飞龙的雄威！管它什么新生王国军，一瞬间就会被烧个精光！现在要坚持住。黑骑士们，大家奋起抵抗！」 
 
    随著骑操士的吶喊，甲罗武德军举起盾牌对抗新生王国军。 
 
    瞧了一眼遭受敌袭而变换阵形的近卫军，等在埃姆里思背后的第二中队出声询问： 
 
    「少爷，我们要怎么办？如果要动员突破的话，差不多是时候了。」 
 
    听到这意见，埃姆里思盘起双臂环视战场。在混乱进一步扩大的战场上，随著时间流逝，再次分成各阵营之间一进一退的攻防。 
 
    飞龙的登场以及敌军的增援，也因为伊迦尔卡及时出现而将被害降到最低限度。他们缓慢却稳定地朝著四方盾要塞接近，可以说进展得很顺利吧。虽然得补充「至少以现阶段来说」的 但书。 
 
    「……不行，还不要轻举妄动。桥没有降下来，等到那些像伙露出要害以后再说。」 
 
    不管多么靠近要塞，四方盾要塞的城门依然挡在新生王国军面前。这样下去，不用多久就会演变成隔著河川对峙的形势吧。强大的突阵力在桥架起来之后，才能发挥最大的效果。 
 
    「我看，少爷你跟迪队长是靠不同种类的野性直觉生存的吧……」 
 
    「那就先保留实力，到可以大闹一场的时候再拿出来。」. 
 
    「话说回来，穿越平原以后，接著就是那个要塞，不晓得里头到底有多少敌人。」 
 
    「别说丧气话了。猎物愈多，打起来才愈起劲，就来闹个天翻地覆吧！」 
 
    桥再不降下来，新生王国军就会转而陷入困境，他们没有余力浪费时间停下脚步。一旦变成持久战，可以想见先举白旗投降的会是他们。四方盾要塞依然坚如磐石，它的存在正缓慢但确实地将新生王国军逼上绝路。 
 
    「那城墙愈来愈碍事了啊，还没收到潜入部队的通知吗……！？」 
 
    埃姆里思恶狠狠地瞪向要塞这么嘀咕，就算摆出一副泰然自若的样子，他心里也慢慢生出一股焦躁感。 
 
    &#9830; 
 
    地面幻晶骑士激烈交战的同时，空中的飞船也展开了激战。 
 
    甲罗武德军配置飞空船包围新生王国军，在战场上空占有数量优势的是翠玉龙骑团与钢翼骑士团的飞空船队。有艘船闯进他们包围网的正中央，该船船体上绘有克沙佩加的国旗以及银凤纹章，名为对空冲角舰。 
 
    它在顶部甲板附载鬼神，笔直朝著最大最强的飞空船——飞龙战舰冲去，速度比甲罗武德军的船更为突出。这也难怪，毕竟对空冲角舰是从后部喷出爆炎，靠著反作用力前进，起风装置根本比不过它的推力。 
 
    「……速度和我们的飞龙不相上下啊。看来是打算乘著加速度，用厚重的船首撞穿我们的船。」 
 
    多罗提欧仔细观察笔直冲过来的对空冲角舰，突出的船首部分另外用装甲包覆加强，一眼就能看出增加了厚度。至于用途，更是想都不用想。 
 
    「……不过，增强船首的如果是那个鬼神的同伙，他们的目标不可能只是冲撞而已。」 
 
    多罗提欧几乎可以确信，鬼神那伙人拥有幻晶骑士相关的最新技术。实在很难想像他们会把唯一的飞空船当成普通的破城锤使用。 
 
    不过，对空冲角舰没有做出直线前进以外的行动，于是他决定先进行试探。飞龙战舰各部的安岐罗沙开始发射法击，法弹尖声呼啸著掠过空中，朝对空冲角舰蜂拥而至，使其再也无法无视攻击继续前进，只好转移航道。 
 
    不知是因为优异的速度，或是距离还不够近的关系，命中的法弹数量并不多。多罗提欧打开了驾驶座上的传声管下令道： 
 
    「加强法击压力，由我们主动接近！」 
 
    对空冲角舰绕了个大圈，仍确实地接近飞龙。这次飞龙方也主动前进，两艘船沿著螺旋状的轨道，逐渐靠近。双方的距离愈短，飞龙的瞄准就愈精确，命中对空冲角舰的法弹也随之 加。 
 
    「……怎么了？鬼神！要就此成为法弹下的亡魂吗！？」 
 
    最后，对空冲角舰像是再也忍受不了法撃而改变路线。这回总算做出离开飞龙的行动，开始急速脱离战圈。 
 
    「难不成他们为了对抗飞龙而派出飞空船，现在却还不习惯操纵？真是如此就太可笑了！！ 我可不会放过这个机会。准备雷霆防幕！用最大出力驱动，直接进行冲撞！把那艘船连同鬼神 一起给我撞个稀巴烂！！」 
 
    船体各处的安岐罗沙蠢动著，将双手拿著的『雷之鞭』举起，经过改良的连动术式产生的雷电，纠缠著逐渐包围住飞龙的巨躯。包裹雷电之茧的飞龙战舰一口气提升速度，朝著对空冲角舰猛撞过去。 
 
    速度方面是使出全力的飞龙更胜一筹，两者间的距离不断缩短。在追逐对空冲角舰的期间，两艘船也远离了新生王国军与甲罗武德军交战的战场。 
 
    「……我等这一刻很久了。」 
 
    伊迦尔卡转动头部，眼球水晶捕捉到的景象投射到幻象投影机上。一确认对空冲角舰和紧追在后的飞龙离开战场，艾尔便加深脸上的笑容。 
 
    「毕竟，我的新武器不能在同伴们的头上使用嘛。但在这里就不必客气了！」 
 
    对空冲角舰略微展开左右两侧的帆翼，使其成为空气动力减速装置，降低了船的速度。 
 
    「来吧，飞龙船，时候到了。你在空战也许是所向披靡，只强化过装甲的飞空船你也根本不放在眼里……那样的自信正是你的弱点，因为会让你轻易接近我的船！」 
 
    伊迦尔卡内藏的两具大型炉发出高亢的运转声，猛烈的进气声换来庞大的魔力输出。但是，它的机体框架反而降低机能，进入沉睡状态。艾尔不打算用伊迦尔卡迎撃逐渐迫近的飞龙战舰。 
 
    在陷入沉睡的伊迦尔卡身边布满了无数银线神经，神经一路延伸到『飞空船的内部』。他没打算用足以跟飞龙匹敌的庞大魔力输出驱动伊迦尔卡，而是要运用在其他地方。 
 
    「苏醒吧，『内藏式多连发投枪器』。」 
 
    艾尔演算的魔法术式沿著银线神经传达到船内每个角落。很快的，有如草木发芽一般，伊迦尔卡周围的船体外壳陆续开启，露出收在船内的垂直投射式连发投枪器与轨道腕。船的顶部甲板密密麻麻地设置了许多轨道腕——那是数量多达128座的魔导飞枪投枪器群。 
 
    艾尔涅斯帝·埃切贝里亚仗著他最大的才能——也就是组织魔法的演算能力驾驭名为伊迦尔卡的鬼神。它据传能够以单骑对抗一百架幻晶骑士的力量，全是出于他卓越的演算能力。 
 
    灌注他只能用强得离谱来形容的全部力量驱动，密集如豪雨的铁枪攻击，这就是对空冲角舰引以为傲的最新、最大武装——内藏式多连发投枪器的真面目。 
 
    「来……我们的战争【祭典】要开始了。敲响开始的钟，用力敲得四分五裂吧！」 
 
    多达128座魔导飞枪同时发射的光景，只能用壮烈至极来形容。掀起的爆炎重奏猛烈得几乎要烧掉对空冲角鉴的顶部甲板，宛如枝干茁壮成长一般般，向天空飞升而去。还以为那些飞枪会不断上升，就此一去不返，接著却看到它们开枝散叶、划过一道道和缓的曲线开始往下坠，散放犹如柳枝倒垂的火焰——其掉落的目标自然是飞龙战舰。 
 
    面对眼前这只能说是超乎常理的景象，就连身经百战的猛将多罗提欧也愕然失色。看准他一瞬间露出的破绽，持绩加速的铁枪如雨般落下。 
 
    「怎么可能……太荒唐了！不过！天真，太天真了啊，鬼神！别看扁人，以为大量攻击就行得通吗！？所有人拚了，全给我烧得一干一净！！雷霆防幕，全办投射！！」 
 
    哪怕鬼神有从天而降的众多魔枪，飞龙也有雷电的防絮。与飞龙战舰连结在一起的法击戦特化型机体竭尽所有的魔力，抵抗如雨般落下的长枪。 
 
    包园飞龙全身的雷击风暴成为抵抗枪雨的保护伞。被狂暴雷击击中的投抢一一折断碎裂、迸散飞落。即使被那些碎片打到，也不足以对飞龙战舰构成伤害。 
 
    「没用，没用！！只要有这条飞龙具备的新力量——连动式魔导兵装·雷霆防幕！你发射再多飞枪也打不中我们！」 
 
    龙骑士像里的多罗提欧没有注意到，此时飞龙的周围正在发生异常变化，可是安岐罗沙的骑操士们却看出了不对劲。 
 
    投枪碎片从天而降。在理应由金属与触媒结晶构成的零件之中，不晓得为什么混进了木屑，更别提洒落其间、闪闪发亮的『液体』了。如雨点般不停飞散落下的液体，渐渐淋湿了飞龙和安岐罗沙的表面。 
 
    骑操士们不禁心生疑惑。周围是晴天，根本不可能下雨。他们疑惑的表情也在慢了一拍、 闻到飘过来的『气味』时，瞬间变得苍白。 
 
    「……这、这是！『油』！？」 
 
    等注意到时，已经晚了一步。从上空落下大量的油，将飞龙战舰的船体淋得湿透。这时，从前方的对空冲角舰上发出一团小小的光芒，那是仅有一发的、熊熊燃烧的红色法弹。 
 
    「……！…………啊！？」 
 
    一切都为时已晚，别说进行防御，连逃走都来不及。炸裂开来的炎弹产生火苗，沿著散布于空间中的飞沫蔓延到飞龙战舰的上部，眨眼间便引燃大火。 
 
    耀眼夺目的火球在飞龙战舰的顶部膨胀开来，倾泻而下的雨将一切化为铁热的火焰。由于火势太过猛烈，遭受爆风吹袭的飞龙也忍不住痛苦地扭曲身体。它至今傲然遨游于天空的巨躯开始摇晃且微微下沉，又在浮扬力场的支撑下被抬回原本的高度。 
 
    在压迫耳膜的轰隆声和猛烈的爆炸波摧残之下，船首的龙首像摇晃得厉害。里面的多罗提欧起先大吃一惊，但他不愧是老练的骑操士，一阵折腾后很快恢复过来，打开了传声管破口大骂： 
 
    「什……出什么事了！？究竟是怎么回事？这些火是从哪里来的！？喂！快回报船的损害情况……！喂，来人……！？」 
 
    然而,回应他的只有一片不祥的沉默。 
 
    看到出现在空中的火球，身处对空冲角舰顶部甲板的伊迦尔卡站了起来。它把连接在身上各处的银线神经挥开，然后逐一拿起摆在附近的武器。艾尔的斗志充满了鬼神全身，满溢而出的魔力在机体上下循环。 
 
    「我知道你会使用雷击魔法迎战。只要想到雷之网被强化的可能性,就算发射再多的魔导飞枪也没什么意义。可是，那才是陷阱所在。那些飞枪是预定要被你们『破坏』的武器。」 
 
    对空冲角舰上的魔导飞枪与以往的飞枪不同，是特别订制的。金属制的投枪尖端装著木制的容器。容器内装满了一种称作『魔兽油』、具有高可燃性的特殊油分。 
 
    在上次的遭遇战中，艾尔得知飞龙战舰拥有『雷之鞭』的机能，因此想出了藉由数量发起佯攻的策略。实际上是藉由让飞枪在目标上方破碎，使里面燃油飞散出来的组合招式。 
 
    「怎样？为你特别订制的枪『魔导火箭』尝起来味道如何？来吧，这场战斗才刚拨亮了开始的火种，好戏现在才揭幕喔。」 
 
    对空冲角舰闺上顶部甲板的外壳，恢复成原本平坦的样子。伊迦尔卡沿著甲板飞驰而出，魔导喷射推进器也发出高亢的咆哮加速，推著机体飞到继中。 
 
    破坏的鬼神飞向深陷火海、摇摇晃晃地前进的飞龙战舰。 
 
    「竟敢……好大的胆子！可恨的……鬼神！竟然把飞龙、还有我的部下！不可原谅，我绝不原谅……！！」 
 
    从多罗提欧脸上已看不到平时的冷静与理智。他的表情扭曲、整个人彷佛化为恶鬼罗煞一般。 
 
    他们早已有所防备，知道鬼神一定有什么企图。只不过，实际上发起的攻击却远逮超乎他想像，铺天盖地而来飞枪其实只是诱饵，根本不是正常人想得出来的办法。 
 
    「竟敢……竟敢放火！胆敢愚弄我们。火可是我们飞龙的武器！你的火不过只有这点程度！！」 
 
    飞龙至今仍深陷火焰包园中，附著在船体上的油持绩燃烧著，魔獣油素来以难以扑灭闻名。此时的他完全丧失了理智，无法忍受理应属于飞龙之力的火焰，却由仇敌回敬反咬一口，因此做出了有勇无谋之举。 
 
    飞龙战舰的船体嘎吱叹吱作响。那些并非痛苦的悲鸣，而是残存的结晶肌肉所发出的运转声。飞龙猛地一扭身，令人惊讶的是，整艘飞龙战舰居然就那样一口气翻转了一圈。狂暴的气流与剧烈的离心力将附著其上的油抛了出去，成功吹熄大半的火源。这样粗暴的举动，一个不小心就很有可能把船弄得四分五裂。 
 
    火焰刚熄灭不久，处于狂乱态中的多罗提欧听到幸存部下传来的痛苦声音： 
 
    「……队、队长，您没事吗！？刚才的翻转勉强摆脱了火焰。可最，不行了……其他的……安岐罗沙……」 
 
    部下的报告足够给予失尽理智的多罗提欧一记当头棒喝。爆炸的冲击加上熊熊燃烧的大火，使飞龙战舰顶部的安岐罗沙遭受致命损害。顶部搭载的六架机体中，实际上有多达五架停止了机能。 
 
    「队长……这是最壤的状况。这样下去，魔力供给会……！！」 
 
    不需要部下声音顗抖地指出这一点，多罗提欧也明白。飞龙战舰压倒性的动力，换来的是剧烈的魔力消耗，而且还是全十三具炉拚命运转，也迟早会到达极限的程度。若是失去其中五架，想必没多久就会耗尽剩余的魔力储存量，现在的状况已经等于没希望了。 
 
    「……不对。还早，还没完。一定还有办法。」 
 
    多罗提欧布满血丝的双眼，瞪著驾驶座上某个被封印起来的机能。飞龙还有一项绝招没有使出来，那就是『龙血炉』——奥拉西欧·高加索引进的乙太秘术结晶，据说那种疯狂的炉一具便足以供应整条龙的魔力消耗。 
 
    「受损太严重了……不过，只要恢复魔力供给，飞龙还能再战斗。对，没错……仔细想想，那种规模的攻击不可能一再使出来。J」 
 
    多罗提欧激动沸腾的思绪，在陷于如此困境时一下子冷却下来。恢复冷静的他，从刚才的攻击特性中找出了某个弱点。 
 
    原理很简单。 
 
    魔导飞枪与法击不同，投射出的是实体的枪。因此，要展开同样的攻击，就必须再准备同样数量的枪。从敌人的船只规模来看，他已经识破对方没办法再次发起刚才那般大规模的攻击了。 
 
    「胜利女神尚未拋弃我们。只不过，龙血炉……」 
 
    即使如此，他仍有一丝迷惑，启动龙血炉就会消耗源素浮扬器的燃料，也就是支撑船体浮游的源素晶石。其所代表的结果只有一个，就是他们这次无法再逃往高空。只剩下击败鬼神甚至新生王国军，直到获得完全胜利的这条路可走。 
 
    然而，他们没有多少时间了。这个时候，地面正发生一件足以将他的迷惘全部驱散的大事。 

  第五卷 第四十五话 宿敌的去向  
     科德尔列平原上正展开一进一退的攻防。另一方面，机动队的幻晶甲胄部队正悄悄地绕了一大圈，前往梅尔巴里河的下游。 
 
    如果是驾驶巨大的幻晶骑士过河，想遮掩都没办法，但幻晶甲胄就不一定了。他们将甲胄分别装到几艘小型船上，再秘密运送到对岸。陡峭的河岸与蓊郁的山野展现在眼前，一行人藏好船后，迪特里希一边穿戴幻晶甲胄，一边喃喃说著： 
 
    「单纯由幻晶甲胄编组的行动，也只有在这种没有魔兽的地区才能这么蛮干啊。」 
 
    「是啊。如果在本国这么做，只会增加危险性。」 
 
    诺拉回应他的闲聊。在弗雷梅维拉王国内，仅由幻晶甲胄组成部队移动虽不至于说是不要命的行为，却也很有可能招来危险。 
 
    期间众人准备就绪，幻晶甲胄部队出发进入森林里。他们轻快地穿梭于路不成路的林间， 善用结晶肌肉、具备强劲脚力的幻晶甲胄能应付恶劣的路况。因为续航力也很高，能勉强在密林中前进。走了好一阵子后，诺拉对后面的人发出停止的信号。 
 
    「……我们已经靠近要塞，差不多该分神警戒敌兵，一边前进了。」 
 
    之免，他们放慢速度，沿著茂盛草木形成的阴影前进，不久便走出森林。一块整齐的草坪出现在眼前，明显经由人手修整过。 
 
    「接下来呢？迅速前进，看到敌人就干掉吗？」 
 
    听见迪特里希的问题，诺拉摇头否定道： 
 
    「不。我们握有要塞内部各方面的情报，不需要冒多余的风险，该前进的路在这边。」 
 
    诺拉领著他们来到位于森林一隅，一个隐密的洞窟入口。看上去像是自然形成的产物，没有被封锁或刻意隐藏起来，彷佛融入周遭环境一样不起眼。假如不知道位置的话，根本不会有人绕到这种地方来 
 
    幻晶甲冑部队点亮了手上的魔法光源，往洞窟内部一步步前进。入口处的地面还是裸露的泥土地，但往里面走去，就出现了人工建造的痕迹。 
 
    「是密道吗？原来是这样，真是适合潜入行动啊……幻晶甲冑也不是挤不过去啦，但这也太夸张了吧？」 
 
    迪特—发著牢骚。也许是为了极力降低密道的存在感，通道只维持最低限度的大小，仅能容纳比真人还要再上一圈的幻晶甲胄缩著身子勉强通过。 
 
    「在这里碰上敌人的话就好玩了。」 
 
    「好了，走的时候安静点。」 
 
    前方传来细小却尖锐的提醒声，迪特里希于是闭上嘴。洞窟里的回音比想像中来得响亮， 虽然觉得声音不至于传到外头，但还是小心为上。 
 
    之后，一行人便默默地继续前进。身为弗雷梅维拉王国的骑士，虽然受过各式各样狩猎魔兽的训练，但凡事都有底线，这趟隐密之旅快让他喘不过气来了。蓝鹰骑士团的人能忍耐的限度似乎更胜于自己，看起来全都一脸若无其事。 
 
    好似永无止境的紧张和压迫感过后，尽头终于出现在他们面前。那里搭著梯子，前端隐没于墙壁中。 
 
    「终于可以跟这狭窄的地方说再见了。」 
 
    「我要打开最后的机关了，请不要放松警惕。」 
 
    诺拉把魔法光降低了一级亮度后，在昏暗的空间里灵巧地操作机关。接著，如同她事先告知的一样，梯子前端的出口打开了。 
 
    幻晶甲胄夏多拉特将它的隐密性发挥到最大值，悄然无声地侵入内部。确认四周环境后，发现这里似乎是像仓库的地方。如同情报所示，他们成功进入了四方盾要塞的内部。 
 
    等所有人爬上梯子后，诺拉便拿出新的地图，那是四方盾要塞内部的配置图。这座四方盾要塞由于是王都防御的要地，因此禁止留下建筑构造的纪录。这份地图是透过王族们的记忆重现的，虽不能说完整详尽，但有总比没有好。 
 
    「下一个目标是启动吊桥，我们得先确保启动吊桥的动力。」 
 
    足以支撑幻晶骑士通过的吊桥，以惊人的重量换取桥的稳固性。无法轻易活动起落，甚至连幻晶骑士也无法简单抬起，平时都藉由梅尔巴里河上设置的水车群充当动力。 
 
    「这条密道的出口在这里，而我们要去的动力室在这里。敌人的注意力或许仍放在本队，但还是不可太意。所有人都记得操纵程序吧？顺利抵达动就按照程序执行。」 
 
    诺拉等蓝鹰骑士团的团员们早就把程序牢记在脑子里，就只剩如何平安抵达操作室而已。 
 
    「……好啦，好戏接下来才要上场。」 
 
    做完最后的确认，幻晶甲胄部队迈步走向要塞内。 
 
    即使对外有天然资源与城墙组成的坚固防御，四方盾要塞的内侧防御也不是滴水不漏。加上为了对付目前要塞正面展开的新生王国军大部队，后方的监视就有了疏漏。隐密性高的幻晶甲胄彻底化为影子，穿梭于通路的死角迅速移动。 
 
    在四方盾要骞中，担任后援的黑骑士部队正摩拳擦掌地等待出击时刻。骑操士和锻造师们在机体附近忙碌地来回奔走，紧绷的情绪一分一秒逐渐高涨。他们专注于自己的机体，万万没想到穿戴著幻晶甲胄的敌人已经潜入到眼皮底下。 
 
    没发出任何声响，只靠肢体动作沟通的一群黑影逐渐深入要塞冰冷的石造通路中。也许是兵力全被派去做战斗布署，他们没碰到任何人就顺利地接近目的地。 
 
    「前方就是动力室了……」 
 
    诺拉一行人没看到敌人，却仍小心谨慎地前进。没多久，他们就来到距离动力室只差一个区块的位置了。 
 
    「呵呵呵……早知道你们会来了。」 
 
    他们的隐密行动在最后遇上阻碍。通往动力室的路上，有支兵团正拿著武器迎接他们到来。 
 
    一名女性身处于兵团中央昂然而立，露出骇人的笑容。她是『凯希尔·歇塔康纳』，铜牙骑士团团长，守著这里的士兵也是铜牙骑士团的团员。 
 
    「呵哈哈，没了士兵，也没了幻晶骑士。要是只能做后勤工作，我可是敬谢不敏！」 
 
    铜牙骑士团曾对米谢利耶的旧克沙佩加军发动夜袭，结果却被银凤骑士团反将一军，受到几近全灭的损害。他们则因为任务失败而被追究责任，加上失去了力量，最后被完全拉下表现的舞台。 
 
    「那座城门很难靠蛮力打开，所以当然会采取其他手段开门。结果来的真是那种小型幻晶骑士，被我料中了！」 
 
    凯希尔因自己的预测应验而发出窃笑。 
 
    「不管敌人从哪里入侵，只要明白目标是什么，事情就简单了。因为我们只要等在这里埋就行了啊！！」 
 
    配合她的指令，团员们纷纷将十字弓和魔杖对准了诺拉等人。这里是一条狭窄的通道，如果老实跳出去攻击的话，转眼间就会被射成蜂窝吧。 
 
    「果然没那么简单就能完成任务呢。就算我们有幻晶甲胄，对上那些也很麻烦。」 
 
    铜牙骑士团员在通道上设置障碍物并隐身其后，用武器瞄准他们。幻晶甲胄动作再快，也应付不了那么多的十字弓。只能做好牺牲的觉悟往前冲，赌上突破的可能性了。 
 
    迪特里希正抱头苦思，诺拉一脸平静地告诉他： 
 
    「……由我们当盾，请你在我们掩护的期间去把吊桥放下。」 
 
    「唔。就算有幻晶甲胄，对上那种数量的敌人还是太危险了。」 
 
    「那就是我们的工作。」 
 
    话才说完，诺拉展开行动。放出的弓矢如雨般直扑而来，这里无处可逃。夏多拉特的装甲迸散出火花，一块块被削去。 
 
    「我很敬佩你的觉悟！可是，那样的角色分配就错啦！！」 
 
    迪特里希立刻拔出幻晶甲胄上配备的大剑，然后奋力蹬向地面。猛烈的速度让他在一瞬间超过跑在前头的诺拉等人，一马当先冲向敌人。破空而至的弓矢对准他飞来，全速前进的他却没办法躲开。不对，是没有躲开的必要——他大剑一挥，就一口气把那些箭都打落了。当大剑呼啸著发出的一击把箭全部格开，眼前只剩下驱散了敌人攻击的迪特里希傲然立于敌我双方之间。 
 
    骑操士不单是指幻晶骑士的操纵者。幻晶骑士需要特殊的驾驶技术，更必须瞭解如何操纵幻晶骑士。因此，强大的骑操士几乎无一例外，本身都是拥有高超技巧的战士。 
 
    率领银凤骑士团第二中队，自认为是『围殴部队队长』的迪特里希·库尼兹在正面迎敌的作战中不可能屈居下风。即使被飞行武器夺得先机，他仍单枪匹马地打回去。 
 
    「任务交换。我还是比较习惯挥剑攻击，而且你的手也比我巧。之后就交给你了，记得留几个人给我。」 
 
    迪特里希的侧脸透露出身为骑士的自信。虽然蓝鹰骑士团的团员们战斗能力绝不算低，但他们的训练著重隐密行动。如果只谈短兵相接的情况，还是比正式骑士略逊一筹。 
 
    「你怎么擅自行动……！那样跟骑士团长有点像呢。没错，这边似乎交给你比较合适。祝你武运昌隆！」 
 
    有约一半的人数跟随诺拉。听著背后的脚步声渐行渐远，迪特里希接著打掉第二轮飞来的十字弓箭。像是心里的郁闷散去一般，他表情愉快地吼道： 
 
    「来吧，这样就不必偷偷摸摸地行动了！我要尽情大闹一场，做好觉悟吧！！」 
 
    话还没说完，迪特里希已经跑了出去。敌人根本来不及重新装填十字弓，只好改而发起交杂魔法的攻击，但还是全被他用暴风雨般凌厉的剑技给挡下。他突然往脚边回砍一刀，然后将碎裂的石板碎片狠狠踢出。藉由幻晶甲胄力量所踢出的石块，威力足以致人于死，铜牙骑士团的团员连同障碍物一起砸得七零八落。 
 
    「呜，这家伙！？糟了！」 
 
    迪特里希趁著敌人退缩的瞬间闯入敌阵中央。面对穿戴幻晶甲胄的剑术高手，在让他杀进面前的这个时间点就等于分出了胜负。没花多少时间，敌人就全数倒地。 
 
    「这样就解决了，我们接下来要把要塞搞得天翻地覆。唉，反正尽情捣乱就对了，把所有人的目光都引到我们身上来吧!」 
 
    于是，为了掩护前往动力室的诺拉等人，这群人开始在要塞内大肆活跃。 
 
    此时，铜牙骑士团的独立性反而害了他们自己。防御这决定完全出于他们的独断独行，内部人员对敌人入侵的事情一无所知。无预警碰上幻晶甲胄的甲罗武德士兵们反应不及。三两下就被打垮了。何况，要塞内部原本只是专供守卫的士兵和骑士们活动，幻晶骑士根本济不进来。 
 
    出乎意料之外、闻进这种地方来的幻晶甲冑因此发挥了惊人威力，毕竟防御力和攻击力用在对抗人类上也绰绰有余。很快的，整个要塞就乱成了马蜂窝，迪特里希等人刻意四处横冲直撞，使得整个状况混乱无比。 
 
    「……他们似乎干得不错。」 
 
    诺拉和部下顺利地抵达吊桥的动力室。正因为这里是要塞重地，即使外头乱成一团，守备也称不上薄弱。她们也必须先排除挡在眼前的士兵后前进才行。 
 
    「本队还在等我们，动作快。」 
 
    语毕，诺拉启动了放下吊桥的装置。 
 
    「混帐东西……该死，该死的！为什么每次每次都要妨碍我！？」 
 
    凯希尔嘴上不停咒骂，一边在四方盾要塞中仓皇游荡。当迪特里希迅雷不及掩耳地发起突击时，她当然丢下部下跑了。一而再、再而三的失态让她失去了体恤部下的感情，只为手上的棋子用罄而焦躁。 
 
    东山再起的可能性微乎其微。铜牙骑士团只剩下她一个人，这样究竟能成就什么？不过，她的眼神还没有放弃。 
 
    「就算只有一个……我也要亲手抢过来。」 
 
    这么说完，凯希尔便朝工房走去。 
 
    ◆ 
 
    四方盾要塞东关口。这座紧邻梅尔巴里河，守护戴凡高特的坚固要塞。如今，它牢牢闭合的城门正发出摩擦声准备开启。 
 
    新生王国军的气势顿时高涨。阻碍他们的最后一道障碍即将被排除，一口气增强了前进的动力。 
 
    位于成功摆脱火焰、悬浮空中的飞龙战舰上的多罗提欧，也目睹了那样的光景。 
 
    「愚蠢，竟然在河上架桥！那样敌人不就能够长驱直入！要塞里的兵到底在……」 
 
    说著，多罗提欧脑中掠过以往某段苦涩的记忆。 
 
    「……这样啊，是那些模仿幻晶骑士的东西干的好事，他们又把那玩意儿带过来了啊！」 
 
    甲罗武德军从过去的败北中汲取教训，应付各式各样的意外状况，唯有对幻晶甲胄的对策始终慢了一步，他们光是要应付幻晶骑士和飞空船就竭尽全力了。此时的多罗提欧无从知晓，只有铜牙骑士团预先采取了措施。不过，那成果也由于凯希尔想独占功劳而归于破灭。 
 
    飞龙身负重伤，要塞的防御力也正在下降，如今正是分秒必争的时刻。 
 
    多罗提欧坚定了解放飞龙战舰『被封印机能』的决心。他打开传声管，向幸存的部下平静地下达指示： 
 
    「……我们将使用最大化战斗形态，准备启动龙血炉。」 
 
    这么一来，他们就没有退路了。多罗提欧自己作战时总是做好舍命的觉悟,但要连累所有部下们陪葬，还是多少感到犹豫——这是到刚才为止想法。如今，如果飞龙再不采取行动，甲罗武德军将会陷于不利的形势，是难以容许的事态。 
 
    「这里没有撤退的选项……所有人，善尽你们的职责吧。」 
 
    飞龙体内传出沉闷的运转声，船内的气流通路经由部下们的操作而变更。源素供给器贪婪地吞食源素晶石并产生大量高纯度的乙太，再循著通路流进龙血炉内，也输入那些幸存的安岐罗沙之中。 
 
    「源素晶石崩坏，开始连结！高纯度乙太继续供给全魔力炉……开始最大化形态！」 
 
    获得高纯度乙太供给的龙血炉发出令人不快的怪声汇醒过来。同时，剩下的魔力转换炉也全发生了异常反应，开始转换出庞大的魔力。 
 
    ——『最大化战斗型态』。 
 
    这指的是一种随著封印的龙血炉被启动，开始向舰上所有的幻晶骑士持续供给高纯度乙太的暴冲状态。只要维持这种状况，就能让原本就拥有强大战斗力的飞胜战舰持续发挥超越极限的能力。 
 
    「这下子，就算赢了这场战役，飞龙也不可能幸存吧。」 
 
    然而，这是一把双面刃。魔力转换炉是由生长于大地的人们所创造出来的道具。以地表上稀薄的乙太环境为前提设计而成的炉，无法长时间承受异常高浓度的乙太。过去在甲罗武德王国开发工房进行的实验显示，过度使用源素供给器的炉心，在过了某个时间点后会急速丧失机能，最后彻底『死亡』。无论做什么处置都无法修复，只能废弃。 
 
    进入最大化战斗型态的飞龙战舰正面临这个问题。牺牲退路所换来的最强能力是有时间限制的，在尽头等待的确实是龙的死期。 
 
    船体发出的恐怖轰鸣声益发响亮，从多罗提欧握著的操纵杆上也传来了异样的手感。 
 
    「唔呜，最大化、居然如此强悍难驯……果然还是无法完全控制啊。」 
 
    获得爆发性魔力供给的飞龙，它的力量开始超过人类能够驾驭的范畴了。 
 
    每一个动作都蕴含著炽烈的能量，龙身化作狂暴的猛兽。人们长年累积而来的技术，至今还没有成熟到能驾驭此等力量。其桀骜难驯的程度，就连在骑操士中能力首屈一指的多罗提欧都拿它没辙。 
 
    「不能再拖下去了。根本不需要驾驭！就这样直接全力冲过去！」 
 
    他放弃精密的控制，将这股狂暴的力量全施加在敌人身上。敌人是鬼神，不那么做的话，凭受伤的飞龙是打不过它的吧。 
 
    「队、队长！鬼神离开飞空船，朝著这里飞过来了！」 
 
    「来了啊！正合我意！接下来将全部的装备开启到最大模式。我们撑不了多久，一口气烧光他们，彻底消灭敌人！！」 
 
    使用源素浮扬器的航空器，其行动模式非常特殊。只要没有外在因素的干扰，就会停留在由浮扬力场的强度所决定的高度上（这就是所谓的比乙太高度）。因此，即使飞龙战舰身负重伤，看上去仍维持稳定。 
 
    「我们上……展开雷霆防幕！！」 
 
    就在这一瞬间，他们成为没有退路的死士，怀著满腔毁灭意志的死亡飞龙发出恐怖的嚎叫，上前迎战鬼神。 
 
    ◆ 
 
    在此，我们将场面拉回耀眼夺目的火球出现在天空中的那一刻。 
 
    有如一颗小太阳的炽热火焰挟带高热与冲击重创了飞龙。构成飞龙身躯的钢铁剥落，并且发出痛苦的摩擦声响。 
 
    在地面上交战的新生王国军与甲罗武德军有一瞬间忘记了战斗，被天上正在发生的事情吸引了注意力。身为新生王国最大的威胁，却是甲罗武德军守护象徵的飞龙，如今沦为负伤的猛兽。它损害的程度乍看之下不算致命，仍摇摇晃晃地在空中继续前进，但是从那怪物身上再也看不到一丝不断折磨新生克沙佩加王国的威严。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔！银凤骑士团！给了飞龙迎头痛击啊！！」 
 
    「……大、大家快看！城门就要……！！」 
 
    紧接著，新生王国军的阵营爆发出更大声的欢呼。梅尔巴里河对岸牢不可破的四方盾要塞正缓缓开启城门。城门降下之后变成了桥，在河川上架起通道。 
 
    通路开启了，阻挡新生王国军最大的障碍已被排除。军队士气高涨、奋勇向前。前锋一举突破了由黑骑士集结而成的防御壁，往桥上行进，意欲乘势攻进四方盾要塞的内部。 
 
    「这个四方盾要塞原本是属于我们的！要请你们归还了！！」 
 
    有如汹涌浊流般的新生王国军冲向前。此时，在要塞内待命的甲罗武德军出现，挡住他们的去路——奇怪的是，从要塞中走出来的幻晶骑士仅有一架。 
 
    「那是搞什么？难道他们没有后援！？不管怎样，不需要客气，给我硬闯进去！」 
 
    那架幻晶骑士单枪匹马挡在大军面前。随著距离逐渐缩短，也更加突显出那架幻晶骑士的异常之处——在那白底金边、线条俐落的装甲上，大量的剑乱七八糟地配备于全身上下，活生生糟蹋那美丽的设计。 
 
    机体上配备的剑数量实在太多，看不见其他装备。很难想像哪个脑筋正常的人会做出那种幻晶骑士。 
 
    新生王国军负责打头阵的骑士搜寻著记忆，他忽然浮现一种不好的预感。白底金边的高级机体，那不就是甲罗武德军的司令机吗？若真是如此，眼前的状况虽令人一头雾水，但也是绝佳的机会。毕竟敌军的大将可是单骑出现在大军面前，没有比这更容易击败它的状况了。他让机体举起剑，乘著冲刺的劲势砍向司令机。 
 
    回过神来，才发现敌人手里握著剑。令他觉得不可思议的是，那把剑已经呈现猛力挥砍的状态了。如果剑在那个位置，就表示自己的机体—— 
 
    不晓得他是否理解了整个过程。此时，他已连同幻晶骑士一起被劈成两段。煞不住势头的上半身滑落，失去平衡的机体直接掉进河里。原本因胜利近在眼前，声势锐不可当的新生王国军纷纷为之战傈。 
 
    这回轮到那名浑身是剑的骑士迈步前进了。尽管对方在人数上是绝对的劣势，克沙佩加的骑士们仍感觉到一股难以言喻的战傈。 
 
    「那不算什么！就算敌人再强，也要击溃对方！！」 
 
    不愧是勇于率先闯进敌军中的骑士，不少人的胆量颇大。他们与友机肩并肩，架起盾牌便冲向敌人。这是基于就算敌人再怎么强大，如果它所持有的装备只有剑，或许可以用盾牌压制所采取的行动。 
 
    面对群起而攻的雷冯提亚，浑身是剑的骑士毫不犹豫地上前迎战。下一秒，一架雷冯提亚无预警地往后仰，一把不晓得到底是什么时候掷出的短剑深深刺进了它的头部。 
 
    新生王国军的骑士们甚至无暇顾及友机的损害情况，因为敌人已经滑进被打倒的那一架所产生的空隙里了。浑身是剑的骑士更进一步钻入盾牌防御的内侧，双手握住的剑反射出浑厚光芒。每次刀光一闪，就有雷玛提亚被砍断手脚、失去装备而倒地不起。 
 
    「该死！怎么能一直单方面挨打！敌人只有一架，若是能牵制它的话……」 
 
    新生王国军连忙展开反撃，结果却全部败下阵。敌人不是用剑架开，就是用鞘格挡，他们没有一次攻击奏效。然而若对方回敬斩击，却招招挟带致命的威力。当浑身是剑的骑士突破了包围，它身边已经倒著一架又一架刚才主动发起攻击的雷玛提亚了。 
 
    「可恶，竟然……那个骑士是怎么回事！只凭一架！就把整个前锋部队击垮了！！」 
 
    桥上呈现一幅地狱般的光景。浑身是剑的骑士毫不费力地踢开倒在脚边的机体残骸，有的直接被踢落河里。每一架都是一击就受到致命损害，再也无法活动，它精湛的剑法令人心生畏惧。除了异常以外，眼前的光景找不到别的说法来形容。 
 
    「那就是、那就是司令机的力量吗？简直令人难以置信，多么威势逼人啊。那不就像是银凤的鬼神吗！？」 
 
    仅凭单骑，一架幻晶骑士就牵制住新生王国军全体的行动，这状况宛如噩梦一般。 
 
    「全军暂时撤退！桥上没办法发挥人数优势，由我去对付它！」 
 
    一道白色光辉穿过停滞不前的新生王国军之间，那是艾德加的阿迪拉德坎伯。它驱动身上的可动式追加装甲，将新生王国军护在自己身后。 
 
    「你们帮我守住后面。」 
 
    「收到！队长自己也要当心！」 
 
    「还用你说。看到这种景象，想轻松都轻松不起来啊。」 
 
    跟著艾德加的第一中队随著他的指示，往左右败开。也许是受到队长的影响，第一中队特别擅长防守，其中有的机髓手持盾牌，甚至还有跟阿迪拉德坎倚一样配备可动式追加装甲伯的机体。 
 
    他们的真正价值在于有效率的阵型，分成两边就是为了协助过不了桥而阵脚大乱的新生王国军。 
 
    中央遭到突破的甲罗武德军在不知不觉间变换了阵式，开始对新生王国军展开夹击，而第一中队抢先一歩化为白色城墙制止了他们的行动° 
 
    「原来如此，对手掌握了吊桥机关这项地利啊。话虽这么说，光靠地利就能赢也绝非易事。」 
 
    目睹桥上的惨况，艾德加不禁发出呻吟。尽管桥的宽度足够让两架幻晶骑士并肩而行，但依然有所限制。新生王国军人多势众，但在这样的情况下也不能尽情发挥人数优势。全身是剑的骑士又强大得能够同时对付两、三架敌机。正因如此，它才会挑在这个地方迎击。 
 
    「想越过它的防守，只有靠少数精锐对付了。」 
 
    对手握有地利，也是同时打败好几架雷冯提亚的猛将，半吊子的骑士根本不是他的对手。能够与之一较高下的，大概需要银凤骑士团中队长以上的实力吧。既然迪特里希和古拉林德不在，这里唯一的人选就只有艾德加和阿迪拉德坎伯了。 
 
    全身是剑的骑士从容地走向前，来到阿迪拉德坎伯面前站定。两架皆以白色为基调的机体在桥上相对而立。说来奇怪，两者的装备属性居然正好相反。一边被剑给包围，另一边则全身覆满了装甲。 
 
    在近处看著诡异的敌人，艾德加微微皱起眉头。 
 
    「装备大量剑刃的骑士……难道就是迪说的那个？击败了古拉林德的使剑高手——看来迪会称赞它不是没有原因的。」 
 
    现状可说是『百闻不如一见』，敌人是单枪匹马便抵挡住大军的修罗。当彼此举剑相向，对方看似不经意地摆出架势，实际上却没有露出一丝破绽。 
 
    「无论你是什么人，都要请你让开那条路！」 
 
    阿迪拉德坎伯率先冲上前，全身是剑的骑士也不落人后地飞驰而出。在双方的距离缩减为零之前，阿迪拉德坎伯展开了可动式追加装甲。不是为了防御，而是露出内藏的魔导兵装。 
 
    面对出其不意射来的法击，全身是剑的骑士挥剑掀起旋风将法弹弹开，立刻逼近还煞不住脚的阿迪拉德坎伯。转为防守的阿迪拉德坎伯再次启动了可动式追加装甲档住攻击，却被全身是剑的骑士靠蛮力压回去。 
 
    「阿迪拉德比力气怎么会输！而且装甲也……」 
 
    艾德加猛然后退，逃出敌人的攻击范围。视线扫过机体上下，看到一部分的可动式追加装甲已然扭曲，结晶肌肉的碎片也掉了出来。要是再继续承受剑骑士的攻击，追加装甲八成也会被破坏，他的表情变得紧绷。期间，剑骑士又趁机补上追击，阿迪拉德坎伯一样用剑迎战，两把剑电光石火般地交会。一把同样以剑格挡，另一把则挥出盾牌把它弹开了。结束这一回合，两者之间再次拉开距离。 
 
    「哦哦——！你这像伙跟那些杂兵不一样嘛。看你的动作，虽然只有一把剑，还是强得让我想起双剑的家伙啊。」  
 
    剑骑士中突然传出听起来很高兴的声音，那种轻松到愚蠢的态度让艾德加眉间的皱纹更深了。刚才那番话里有令人无法充耳不闻的部分。 
 
    「双剑的？是指古拉林德……绯红骑士吗？你果然是跟那家伙打过的变态。」 
 
    「哦？搞什么，你真的是双剑的同伴啊。那家伙好像不在这里，还以为可以回敬那时候把我打趴的仇呢。不过，由你来代替他也可以，我会让你成为我和『死者之剑』下的亡魂！！」 
 
    古斯塔沃在死者之剑的驾驶座上放声大笑。对他这个战斗狂来说，有强敌出现，打起来才带劲。艾德加努力把他的哈哈大笑声赶出意识之外，全神贯注地盯著敌人。 
 
    「开玩笑，不能让你继续闹下去了。为了我们的胜利，请你让开那条路吧。」 
 
    「哈哈！很好，我最喜欢硬著来啦。因为你够强，只要打倒你，就能够重挫新生王国军的声势！」 
 
    被看透了。原以为只是在说笑的对手却拥有意外敏锐的洞察力，这个事实让艾德加著实忧虑在心。银凤骑士团第中队长专用机——阿迪拉德坎伯无疑是在场最强战力之一。若他被击败，确实会对新生王国军的士气造成重大挫折。同时，通往胜利的那座桥被夺回这件事，对新生王国军而言也是致命的情形。 
 
    「少打如意算盘，只要我打裸就好。」 
 
    阿迪拉德坎伯展开可动式装甲并举起剑，死者之剑逐步缩短与它的距离。双方都在观察彼此的破绽，等待先发制人的机会。艾德加提高集中力，不放过敌人的一举一动。 
 
    正因如此，他才能够迅速发现异状。从幻象投影机映出的景色里，他忽然看见一道影子落在机体旁边，同时朝阿迪拉德坎伯落下——他当下就明白那是什么东西。 
 
    「呜！这种情况下还有援军吗！？」 
 
    可动式追加装甲蠢动著从阿迪拉德坎伯机身上浮起。艾德加往踏板用力一踢，让机体猛然后退了一大步。 
 
    随之而来的，是出现在阿迪拉德坎伯上一秒所在位置的那道黑影。可动式追加装甲挡下了黑影发出的追击，阿迪拉德坎伯则乘著后退的劲势，又往后退了几步。回过神来，他才发现自己退出了桥面，回到河岸上。 
 
    黑影缓缓起身。艾德加的表情益发严峻，死者之剑这个强敌就够难对付了，如今再加上新的敌人，看来免不了一场苦战。 
 
    不过，理应是敌人的两架机体却开始了他意料之外的行动。摆好架势在旁観看的死者之剑中传出充满怒意的低沉声音。 
 
    「喂喂喂喂，再怎样都没人这么搞的吧？喂，『铜牙』。那家伙在跟我战斗，你少来碍事。我说过了吧？这次就算是你，我也不会手下留情！」 
 
    死者之剑将剑指向黑影同伴。沐浴在修罗的狂怒之中，黑影却头也不回地啐道： 
 
    「哈！少说梦话了。敌人那边不就有一大堆吗？你想在这家伙一个人身上浪费多少时间？有余力的话，还不快去打下国王骑！殿下不是赐予你那架机体了吗！？」 
 
    「……啧！那张嘴还是那么会说。好吧，既然是你提起的，这里就交给你了。」 
 
    古斯塔沃脸上的表情前所未有地苦涩。他个人爱好挑战强敌，这也是他最强烈的愿望。可是，驾驶由卡特莉娜钦赐的死者之剑，他在这个战场上还有比自己的欲望更该履行的义务。想起这件事，他不甘心地让沉浸于战斗中的脑袋冷静下来。死者之剑像是对阿迪拉德坎伯再也不感兴趣的样子，掉头就走。 
 
    「慢著，怎么可能让你……」 
 
    「噢，你别想妨碍！」 
 
    艾德加正准备踏前一步阻止他，就被那架莫名灵活的黑色幻晶骑士挡住去路。它耍特技般挥下的剑，被阿迪拉德坎伯的可动式追加装甲弹开了。 
 
    「唉，先别急著走。你的对手是我，可不能继续让你找麻烦了。」 
 
    话才说完，黑色幻晶骑士的攻击便接踵而来，那乾脆俐落的剑法甚至容不得艾德加反击。在黑色幻晶骑士牵制住阿迪拉德坎伯的期间，死者之剑从容地走过他们身旁，从它背后的四方盾要塞中又有更多黑骑士冒了出来，准备对新生王国军发动反攻。 
 
    「……碍事，给我让开。」 
 
    「你说碍事？那可是我要说的话。不管到哪里都三番两次来找麻烦！结果居然还跑来这种地方！！」 
 
    阿迪拉德坎伯用剑和可动式装甲勉强顶住她伴随咆哮发起的猛攻。艾德加无法理解她话中真意，可是下意识感到疑惑。他摇头甩开那些杂念，专注地盯著投影机上的敌人。 
 
    「看来不先打倒你，我们就无法前进。那么，我只好竭尽全力打胜仗了！」 
 
    魔力转换炉的咆哮声更为高亢。白色骑士催动所有力量，黑影也直扑向它，正面迎战——这场梅尔巴里河的吊桥之争渐趋白热化。 
 
    ◆ 
 
    从四方盾要塞出击的甲罗武德部队越过梅尔巴里河继绩前进，黑骑士军团以制式量产机为核心配置。在全副武装的黑骑士前方，古斯塔沃的死者之剑带头一个劲地往前冲。 
 
    「我们上，死者之剑。绝不能再像当时输得那么难看了！」 
 
    古斯塔沃收起手上的长剑，让另一把大剑出鞘。那把剑巨大而厚重，连拥有绳索型结晶肌肉的东方样式机用起来似乎也颇为吃力。 
 
    他的死者之剑是以最高级的王族专用机改造而灭。尽管是一般的标准体型，却拥有不逊于重型机狄兰托的力量。死者之剑充分发挥它巨大的输出动力，轻松地挥舞大剑。 
 
    「大伙跟我来！我们的目标就在那面显眼到不行的旗子下方，位于该处的国王骑首级！只要干掉它，就是我们的胜利！！」 
 
    古斯塔沃发出吶喊，同时举起代替仪仗的大剑。以此为信号，甲罗武德军一齐进攻。另一方面，新生王国军在敌方进行战斗准备的时候也不只是在发呆。 
 
    「敌人由司令机带头攻过来了！」 
 
    「还以为只差一步就能攻破，结果却反击了啊。好强……不过，让他们冲得太猛也不行！ 第三中队，准备发射！」 
 
    坐在金狮子【戈德力欧】里的埃姆里思火速向四周下达指示，第三中队的泽多林布尔马上架起了垂直投射式连发投枪器，将魔导飞枪装填完毕的幻晶甲胄纷纷散开退下。魔导飞枪的攻击对象当然不限于飞行船，在地面上对付幻晶骑士也能发挥出足够的威力。 
 
    「目标正前方，敌军司令机。发射！！」 
 
    配合著金狮子挥下手臂的号令，所有泽多林布尔一齐射出魔导飞枪。 
 
    在精密的操作下，拖著火焰尾羽升空的飞枪改变方向并剧烈加速，当到达极限的银线神经分离开的时候，飞枪已获得足以贯穿厚重钢铁的威力。 
 
    「哈！那种棒子怎么可能打中我啊？天真天真天真！！」 
 
    死者之剑举起一对大剑，它非但没有逃离如雨般落下的飞枪，甚至加速朝著正中央冲过去。幻晶骑士这种由骑操士操纵的钢铁巨人，之所以被称为人类最强的兵器，原因可不只是由巨大身躯产生的破壤力这么简单。 
 
    望著漫天襄来的魔导飞枪，古斯塔沃在死者之剑的驾驶座上露出凶暴的笑容。即使魔枪已杀到面前，却没有显露丝毫畏惧。 
 
    面对极速飞来的魔导飞枪，死者之剑先是一刀将它砍飞，接著又用另一刀摧毁了间不容发射来的下一支飞枪。下一支、再下一支，包括下下一支全都无一例外。每当死者之剑挥起手中的剑,魔导飞枪就纷纷变成破碎的残骸。视击中的部位而定，连黑骑士也破坏的魔枪全被死者之剑以压倒性的剑法击退了。 
 
    幻晶骑士的本质，就在于将人类所拥有的技巧和能力扩大数倍之后重现出来。为剑痴狂的修罗和『死者之剑』的力量，完全没把数量众多、如雨点般落下的魔枪放在眼里。那已经称得上是一种奇迹，也是异常的展现了。 
 
    「跟紧队长！别因为几把小枪就退缩，让他们瞧瞧黑骑士的骄傲！！」 
 
    黑骑士们举起盾牌，沿著死者之剑开关出的道路挺进。他们都是驾驶王女卡特莉娜赐予机体的精锐。各个手持厚重钢盾，面对威力强大的魔导飞枪也毫不退缩，就算是魔导飞枪，也无法同时贯穿盾牌与黑骑士的铠甲。从过去的数度交战，他们也学会根据分享的情报研拟出各种对策。最后在挺进的过程中，他们总算撑过投枪的暴风雨，眼前只剩下敌人的身影。 
 
    「已经停下攻击了吗！？那么，接下来就轮到我们啦！！」 
 
    死者之剑从全身发出摩擦的咯吱声响。结晶肌肉收缩、弹开，解放爆发性的力量。死者之剑以几乎要铲起地面的力道一蹬，然后飞奔而出。这架以王族专用机阿凯罗力克斯为基础改造的机体具备了与狄兰托同等的腕力，敏捷度也不会输给既有的幻晶骑士。很快的，他就成了集团中冲在最前方的一架机体。 
 
    相对之下，新生王国军不禁倒抽了一口气。魔导飞枪有一个『致命的弱点』，那就是需要重新装填的时间，利用幻晶甲胄手动装填的方式难免会产生空档。何况在填弹期间，投枪兵的动作也会受到很大的限制，无法兼顾防御。此时的第三中队动作反而显得有些迟缓，失去了原有威力。 
 
    「甲罗武德的混帐！别想通过这……喀啊！？」 
 
    「闪开！没时间理你这小喽啰啦！！」 
 
    期间，死者之剑挟带著犹如鬼神的气势向前突进，将挡在路上的雷玛提亚一架接一架砍倒在地。紧跟在后的黑骑士立刻填补上它用剑开辟出的空隙。死者之剑所到之处无人能敌，彷佛要将新生王国军撕裂成两半一样继续挺进。 
 
    「敌、敌军司令机太强大了！挡不下来！」 
 
    从本阵也能够清楚看见新生王国军所面临的困境。埃姆里思咂咂舌，赶紧提高金狮子的输出动力。 
 
    「竟然能挺过那么多飞枪。飞龙也好，那家伙也罢，甲罗武德还是有些不容轻忽的战士。 第三中队没办法马上行动，第二中队，轮到你们上场了！别让敌人到艾莉身边去，就在这里击溃前锋！！」 
 
    「好！正面交战就交给我们吧！！」 
 
    战场上随即响起嘹亮的喇叭声。以此为信号，新生王国军的布阵起了变化。阵形迅速向左右两侧分开，在中央空出一条路。 
 
    没了阻挡它的敌人，死者之剑一下子反应不过来，反而慢下脚步。甲罗武德军前方的空间豁然开朗，在那尽头就是高揭著新生王国国旗的本阵。 
 
    接著，从新生王国军的本阵中跑出一支幻晶骑士部队。由金色的光辉带头冲向提高警觉的死者之剑，后面跟著刻有红十字图纹的骑士。 
 
    「那些家伙是双剑的部下！这表示压轴好戏上场了。到这个地步不管谁来都一样，挡路的话全都打垮就好了！！给我上！」 
 
    「第二中队，拔剑！在我们面前的一律是敌人！尽情大闹，痛扁他们一顿吧！！」 
 
    一拔出剑，第二中队就毫不犹豫地从正面冲进敌阵。这支别名银凤骑士团『围殴部队』的中队，出手时不耍什么小伎俩，就是卯起来挥动武器，打傻眼前的敌人就对了。 
 
    相对的，黑骑士则是拋开沉重的盾牌，举起重锤。拥有高输出动力的近战特化型黑骑士擅长正面格斗。双方的武器碰撞激起火花，冲撞声活像尖叫一般传至远方.两支部队转眼间便陷入混战。 
 
    冲在第二中队前方的金狮子，与同样一马当先的死者之剑短兵相接。 
 
    「你就是司令啊？你的力量太危险了，我要在这里打倒你！！」 
 
    「哦哦，来了架金光闪闪的家伙。是国王骑以外的另一架队长机？」 
 
    死者之剑虽然叮铃当啷地装备著大大小小的剑，动作却格外灵活，它挥舞两手所持的大剑，不断使出强烈攻击。金狮子在进攻方面也没有屈居下风，只见它勇猛地举起一把大剑，卵足全力挥砍。 
 
    厚重的钢铁呼啸著划过空气，每一次碰撞都迸散出火花。在结晶肌肉的收缩声伴奏以及进气装置唱出的悲鸣声中，两只巨人持剑而舞，激烈交锋。 
 
    「……这是！？」 
 
    战斗渐渐一面倒。死者之剑的攻势实在太过猛烈，它如烈火般巧妙操纵两把大剑，不露出任何一点破绽，令人惊讶的招数尽出，使得同样以攻击作为主轴的金狮子光是抵挡就忙不过来，渐渐受到压制。 
 
    埃姆里思咬紧牙关，勇猛地挥剑纠缠上去，但他使出的攻击却打不到死者之剑身上。 
 
    死者之剑和金狮子同样都是由最新的王族专用机量身打造而成，在性能方面不分轩轾。决定优劣的主要还是骑操士的技巧，埃姆里思身为战士的直觉敏锐地了这一点。 
 
    「不愧是打掉魔导飞枪，只靠剑就杀到这里的骑士！好强……八成比我还强。正因如此！！」 
 
    即使理解这一点，埃姆里思仍因为遇见值得一战的强敌而欢呼。他加深了了脸上肉食动物一般的笑发出活像野兽的咆哮。 
 
    死者之剑不断增加攻击的强度。虽说是腕力过人的机体，但在双手各握著沉重的两把大剑的情况下，它的动作仍流畅得难以想像。藉由机体动作，抵销挥动大剑所造成的反作用力，得以毫无间断地变换位置，是一种攻防合一的技术。彷佛维持著某种平衡似的双手大剑不停舞动，这就是剑术狂人古斯塔沃所掌握、攻击让人找不到破绽的秘密。 
 
    尽管他发起可谓双剑蹂躏以及钢铁肆虐的破坏，压得金狮子无力还击，不过古斯塔沃却暗自显现焦急的神色。 
 
    「这家伙比我想像中还能撑。剑的技巧明明不怎么样，还真是死缠烂打！！」 
 
    受到死者之剑凌厉凶狠的攻击，金狮子还能够紧咬至今，挡住古斯塔沃的去路。老实说，他对这个情况也感到很意外。他这个为剑疯狂，只能靠剑理解对手的狂人在短短的几招交锋间便能掌握敌人的实力。在他看来，金狮子的机体虽然强大，骑操士的水准却并非如此。但是，敌人至今仍然健在，而古斯塔沃当然没有放水。 
 
    的确,在他看来埃姆里思只能算是未成熟的骑操士，但他那勇猛果敢的精神力让他不畏攻击而选择主动迎战，金狮子的性能更起了加乘作用。埃姆里思若在战斗时有所保留，大概马上就会成为大剑下的牺牲品吧，正是他那股旺盛的拚劲使他坚持到现在。 
 
    「不管敌人多强大！我也没那么容易认输！只要还没倒下，战斗就还不会结束！！」 
 
    金狮子预料之外地难缠，更使得古斯塔沃心里的焦躁节节高升。他可是放弃了与阿迪拉德坎伯一战，前来取国王骑首级的。金狮子虽相较之下勉强算是强敌，可是还不足以让他感到满意，在他体内蠢蠢欲动的战斗狂之心逐渐累积更多的不满。 
 
    「真烦人，我没空理你啊！！」 
 
    焦躁的古斯塔沃急于分出胜负。他运用死者之剑浑身的力道，机体全身上下的肌肉收缩振动，发出挤压的声响。在铠甲下方结实饱满的结晶肌肉产生卓越的力量，使出与之前截然不同的大弧度斩击。这一击能够打倒任何人，立即分出胜负。 
 
    「喔喔喔喔！这一击！就由我接下吧！！」 
 
    面对呼啸著逼近眼前的大剑，埃姆里思竟愚直地打算正面对抗。他脑袋里似乎完全没有躲避这个选项。 
 
    当进气装置发出尖锐的吸气声，金狮子的输出动力顿时暴增。金狮子微微弯起身子蓄势待发，接著卯足全力朝袭来的大剑挥出一记重击。绳索型结晶肌肉的爆发力使得大剑的速度足以扭曲空气。 
 
    双方攻势碰撞的瞬间，冲击波撼动了大地。剧烈的威力使得彼此的大剑被撞断碎，钢铁巨人的全力不只破坏了武器，更将双方的躯体弹飞。从开战以来就不断进行格斗的两架机体之间第一次拉开了 距离。 
 
    「啧！闪也闪就直接承受攻击？挺有骨气的嘛！金色的，就称赞你一下吧。不过这下你就失去武器了。用那把细得像牙签的剑，别以为打得过我的死者之剑！」 
 
    彼此瞪视的同时，古斯塔沃吼道，他的死者之剑依然完好。大剑虽是死者之剑的装备中威力最强的，但他的武器当然不止如此。毕竟机体上还配备了两手拿不完，大大小小、种类各异的剑刃。 
 
    相对之下,金狮子则算不上毫无损伤。本体所受的损害只算得上轻伤没错，却失去了主要武器的大剑。虽已拔出了备用的长剑，但不可否认的是，用这样的武器对抗剑术狂人实在无法放心。 
 
    「的确很吃亏！好吧，情况不太乐观，但是……」 
 
    埃姆里思朝身后瞄了一眼。他的后方是新生王国军本阵，在那里的国王骑卡尔托加·欧尔·克谢尔没有丝毫战斗能力。虽然还能挥剑，但就真的只能如同字面所言『挥一下』而已，实在不能指望它上场作战，绝对不能让死者之剑靠近。埃姆里思吐出一口气，同时放低机体的重心。再次坚定了一步也不退的决心，全神贯注地摆好架势。 
 
    古斯塔沃眼见金狮子改变应战姿势，微微扬起笑容说道： 
 
    「哦？金色的，你剑术不怎么样，架势倒是挺有模有样的嘛。好啊，我就试试你有多少斤两，看你的觉悟够不够承受我的剑。」 
 
    「随你怎么说。不过，你那么嚣张也不是没有原因，这样下去我会输……」 
 
    拔出新剑的死者之剑傲然挺进。期间，埃姆里思只能绞尽脑汁思索致胜的方法。 
 
    &#9830; 
 
    伊迦尔卡在空中留一1道红色轨迹，朝著飞龙冲去。 
 
    在它后方，对空冲角舰则展开了不同的行动。锻造师队的队长，通称老大的达维正趾高气昂地坐在船长席上。 
 
    「真是，我可是骑操锻造师，本职不是船夫啊。」 
 
    「老大，硬要说的话，何止是克沙佩加，在弗雷梅维拉也没一个人本职是驾驶飞空船的啦。」 
 
    握著操舵轮的巴特森受不了似地回答。不只他们，在舰桥上的所有人原本都隶属于锻造师队。这都是因为银凤骑士团是专业分工化的少数精锐集团，没有足够人手驾驶新船，所以在船只的调查分析结束后，才会由他们继续担任船员。 
 
    「其实根本没差吧，我们接下来怎么办？」 
 
    由传声管而来的模糊人声传到舰桥上。声音来自于固定在顶部甲板后方的两架泽多林布尔，坐在上面的是奇德和亚蒂。技术人员硬是接上传声管，让机体与舰桥之间可以互相联系。此外，为了避免在船发生晃动的时候被甩出去，也强化了固定装置。 
 
    他们的任务就是在伊迦尔卡离开后维持船的魔力供给。对空冲角舰与一般的飞空船不同，舰上只装载了魔导喷射推进器，因此就算只是前进，也会消耗惊人的魔力。必须直接与两架泽多林布尔连结，才能勉强继续飞行。 
 
    「我们得去掩护艾尔才行！投枪器准备得怎样了？」 
 
    「现在位于船舱，他们已经赶著重新装填了，可是不太可能马上发射吧。」 
 
    这艘船舰上的魔导飞枪不足以供应所有投枪器再度发射，一齐攻击的机会也只剩一次。如果情况不算十分有利，同样的攻击很难奏效。 
 
    「简单来说，就是看少年那边了。有破绽的时候再一股脑全射过去就对了！」 
 
    语毕，老大的视线追逐著鬼神在空中闪烁的火焰。 
 
    ◆ 
 
    飞龙发出震耳欲聋的轰鸣声返回战场上空。这一幕让朝著吊桥挺进的新生王国军都惊慌起来。他们没有对飞龙有效的攻击手段，所以才会专注在地面上的战斗。眼见飞龙急速迫近，也难怪他们会萌生退缩的念头。 
 
    「呜，打算直接攻地上吗！？」 
 
    降低高度的飞龙又拉高船头，像是要浮在那个高度似的飞过天空。落下的速度转换成前进的气势，使得飞龙的魄力更上一层楼。面对压倒性力量的化身，他们在不知不觉中停下了脚步，却又马上咬紧牙关，继续前进。 
 
    「别害怕……!骑士团长殿下、马上、就会来了^!」 
 
    就在这句话快说完的同时，铠甲武士掠过新生王国军的头顶。魔导喷射推进器留下尖锐的喷射音，推著伊迦尔卡有如箭矢般迅速接近飞龙。地面上的骑士此欢呼著目送它的身影。 
 
    「来吧！这就算新的一回合了！这次可不会像之前那样放过你！！」 
 
    一认出从正前方逼近的鬼神，飞龙就迫不及待地展开了行动。沸腾翻滚的魔力化为无形的压力充满四周，有如无声的咆哮。飞龙战舰的王牌——最大化战战斗型态真正的力量即将苏醒。 
 
    剎那间，雷霆防幕覆盖了整艘船体，剩余的魔导兵装一齐发射出法弹。魔导喷射推进器驱策著巨大龙身进一步加速，并以压倒性的强化魔法支撑其所造成的反作用力。 
 
    那就是模仿飞龙外型、纯粹的破坏力量显现的瞬间。飞龙的巨躯挟带著由魔法现象所构成的破坏之力扑向伊迦尔卡，就算是伊迦尔卡，撞上能将—切事物粉碎的雷之化身，也免不了了一死——尽管如此，艾尔依然完全没有退让的意思。 
 
    「这样啊，雷电的防御也强化不少呢。利用防御冲撞……发挥巨大身躯的优势，是正确的战术！可是你知道吗？我也不需要跟『龙的全力』正面冲突啊。」 
 
    『皇之心脏』与『女皇之冠』进一步提高了输出动力，对抗逼近的飞龙。将不负师团级魔兽之名的庞大魔力送往伊迦尔卡全身。 
 
    「伊迦尔卡比你小得多了。所以，贯穿也只需锁定一个点就够了！」 
 
    艾尔的双手在操键盘上轻盈舞动，伊迦尔卡随即停止了魔导喷射推进器。他只靠惯性浮在空中，同时将多到快满出来的所有魔力注入双手所持的铳装剑。刀身分裂成两半，露出内部的构造，魔力之河流过刻在银板上的刻印纹章，最后形成战术级魔法。 
 
    「就来比比你的信念【维维尔】和我的兴趣【伊迦尔卡】谁强大吧！」 
 
    伊迦尔卡将铳装剑指向迎面而来的飞龙，从剑尖射出宛如浊流奔腾的轰炎之枪，在空中绽放出熊熊燃烧的巨大鲜红花朵。虽然渐渐被重力往下拖，伊迦尔卡仍一心一意地持续发射法击。 
 
    这场信念的较量并没有持续很久。雷霆防幕与铳装剑楠比，若是只论规模，是雷霆防幕略胜一筹，但是雷霆防幕终究还是『覆盖整艘飞龙战舰的雷之盾』。受到伊迦尔卡从正面而且集中于同一点的轰炎之枪攻击，就算是由龙之怒支撑的雷盾上也开了个小洞。重启推进器的伊迦尔卡毫不犹豫地冲向那个点缀著火焰之花的突破口。 
 
    看到鬼神像是拨开火焰似容入侵雷霆防幕内侧，多罗提欧感到一股令人晕眩的愤怒。他已经无法判断良己感受到的震勤是来自船体，或者是因为自己恐惧的顗抖。他撇开这些情绪，朝丹田凝聚力量并握紧操纵杆，瞪大布满血丝的双眼叫道: 
 
    「安岐罗沙被破坏，导致雷霆防幕变得不稳定！？没想到居然能靠蛮力打破……但是，你也别太看得起自己了！所谓飞蛾扑火指的就是这么回事。这次一定要用龙火把你烧得连渣都不剩！！」 
 
    飞龙战舰对著突破雷盾的伊迦尔卡大大张开了下颚，从突击前就开始积蓄的魔力量以极尽压倒性的威方向前发射。飞龙战舰的最强武装——龙炎击咆所放出的炼狱之炎扑到伊迦尔卡面前。 
 
    伊迦尔卡打穿的洞只有一个点，四周目前仍布满了凶猛的雷击，前方又有火焰逼近。如果想逃跑只能往后方，而且还得先摆脱直扑而来的火焰才行。 
 
    想逃过那样的阵仗，对鬼神来说也极为困难，走投无路的伊迦尔卡只能被火舌吞噬。鬼神再厉害，防御力也不可能超越幻晶骑士的极限，眼看就要被压倒性的破坏力燃烧殆尽。 
 
    「龙火啊！不过那是对城兵器，对我的伊迦尔卡不管用喔！」 
 
    伊迦尔卡点燃魔导喷射推进器，把刚才送往铳装剑的魔力全部集中到推进器上。可动部位发出声响，转动推进器，将『喷射方向』转向前方。 
 
    看起来，艾尔是要让伊迦尔卡后退——但他并没有这么做。伊迦尔卡将装备在全身的推进器所产生的喷射对准扑面而来的龙炎击咆喷流，然后释放。两股爆炎互相碰撞，就像跳著疯狂的圆舞曲一样缠绕在一起。 
 
    不放过炼狱之炎那些微的犹豫空隙，推进器再度改变方向。推力的向量发生显著的变化，使伊迦尔卡像陀螺一样，旋转著前进。 
 
    龙炎击咆是飞龙战舰的最强武装，不过多罗提欧有点误会其威力的性质了。这种连续喷射爆炎的武装只有在目标持续承受爆炎的情况下，才能发挥最大的威力。若是有伊迦尔卡那样的机动性，承受火焰攻撃也不过是一瞬间的事，跟规模大一点的法弹差不了多少。 
 
    「密技·伊迦尔卡跃龙门！因为很有趣，这一招得记起来才行。」 
 
    伊迦尔卡一边旋转，一边以异常精密的控制调整推进器的方向，往上冲到龙炎击咆的火焰顶端，宛如溯溪而上一般翻身腾跃，踏在火焰的奔流上往飞龙前进。 
 
    趦乎寻常的景象正在眼前上演，多罗提欧这下终于放弃冷静思考了。鬼神在『空中』跳著不可思议的舞蹈，展现不合常理的机动性。它避开致命的爆炎喷流，机体上迸散出火焰，最后 终于接近龙骑士像的面前。 
 
    思考跟不上事态发展。到底发生是什么事？不，应该说，在场能够正确理解现况的，恐怕就又有艾尔本人了。 
 
    「你——这个————怪物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    多罗提欧没注意到自身的动摇从嘴里泄漏出来，只凭著经验反射性地做出迎击。龙骑士像拔起船首突出的龙角，当成长枪剌向伊伽尔卡。 
 
    即使陷入最糟糕的情泥，多罗提欧长年累稹而来的经验也没有背叛他。龙骑士像的长枪精准地捕捉到鬼神用大剑挥砍出的一击，成功错开了大剑的力道，化解了攻击。在交错的一瞬间， 同时迸散火花与金属的悲鸣后，鬼神飞往背后。 
 
    「穿过了吗……！糟了，后面的安岐罗沙不能正常运作！」 
 
    飞龙顶部的安岐罗沙在不久前遭到魔导火箭的攻击，仍未能恢复机能。这样下去，将会让鬼神直接降落在船体上。恢复冷静的多罗提欺不能允许那种事情发生，他把心一横、猛力踩下踏板。 
 
    伊迦尔卡因为与龙骑士像的格斗，产生反作用力而停止旋转。待一降落在飞龙战舰的船首上就跑了起来，很快抵达船体中央。 
 
    「那么，有源素浮扬器的话，应该位于中央附近……哦！？」 
 
    就在踏出下一步的同时，伊迦尔卡突然往旁边倾倒。正确来说，倾倒的不是伊迦尔卡本身，而是因为它的立足点，也就是飞龙战舰的船体本身开始急速倾斜。无视船体悲惨地发出咯吱咯吱的摩擦声，飞龙运用机动能力强行扭转身子、打算来个一百八十度大翻身，把背上的异物甩下去。 
 
    被拋到空中的伊迦尔卡不慌不忙地发动喷射，很快恢复平衡。正当它准备再一次降落到船身上，却有只巨大的格斗用龙脚迎面袭来。飞龙翻身不只是为了甩下伊迦尔卡，也是为了使用它最强的近距离武器。 
 
    「这样啊，又是龙脚！但是那招已经看过一次了。」 
 
    艾尔的反应非常迅速。上次受到格斗用龙脚攻击的时候，光是回避就已经是极限了，这一回他只是冷静地朝比幻晶骑士体积大上许多的龙爪发动反击。 
 
    铳装剑放出的轰炎之枪命中爪子的根部。爆炸的火焰喷散出零件，连带轰掉了尖端部位和龙爪。 
 
    即使如此，龙脚仍持绩接近。伊迦南卡于是在擦身而过的同时，用上收纳在铳装剑中的魔导兵装。庞大输出动力支撑起的铳装剑获得足够强化,战胜了飞龙的外装，砍入内部。伊伽尔卡通过之后，半毁的龙脚前端便坠落地面。 
 
    鬼神挺过了凶暴飞龙竭尽全力传岀的多段攻击。 
 
    不只多罗提欧，他的部下们都说不出话来，茫然自失。 
 
    说起来，飞龙战舰这种对飞空船兵器根本就不需要认真对付区区一架幻晶骑士。启动最大化型态所展开的攻击，拿来对付架幻晶骑士已经绰绰有余。不论对手是幻晶骑士或飞空船，那必杀的一击应该都会让他们难逃被消灭的命运。然而，现实却完全出乎他们的预料，不仅号称最强的攻击全数遭到化解，飞龙甚至沦落到失去一只脚的下场。 
 
    「鬼神……鬼神，你究竟是何方神圣……？」 
 
    多罗提欧等人一下子失失了现实感。他们早已做好心理准备，明白鬼神就是恐怖威胁的化身，但再怎么强大也该有个限度。 
 
    鬼神的威力已经完全超出幻晶骑士的范畴了。不但拥有非比寻常的机能，能够驾奴它的骑操士技巧也是超乎想像。以多罗提欧和他的部下这些身经百战的勇士为对手，鬼神单枪匹马就把他们给击败了。 
 
    「就连飞龙也不是那个鬼神的对手吗？不，错就错在我太相信雷之盾的防御，挨了火箭的攻击！」 
 
    一开始受到的损害程度太严重了。就算不惜投入龙血炉、获得庞大的魔力输出，如果位于魔法输力末梢的幻晶骑士被破坏，也无法发挥飞龙真正的战斗能力。 
 
    当他们因为不利的形势而产生动摇、注意力不再集中时，突然感受到一阵冲击。飞龙战舰的后方有条为了维持船体平衡的长尾巴，而那个怪物正攀在尾巴上。 
 
    「……那个混帐！不是离开了吗……」 
 
    握著怪模怪样的大剑，鬼面六臂的铠甲武士——这世上绝对找不到第二个那副模样的幻晶骑士了，那当然是伊迦尔卡。它背上手臂的手腕连著缆线脱离，前端的执月之手剜进龙尾，固定住机体。 
 
    他以为鬼神在闪过飞龙的攻击后就飞向了后方，但其实它抓住龙尾跟了上来。它看准飞龙战舰分心的破绽，如今正准备行动。 
 
    飞龙怎么可能让它得逞。它开始翻身扭动，试图把伊迦尔卡甩下去。飞龙与鬼神之间的战斗尚未结束。 
 
    ◆ 
 
    正当死者之剑率领的黑骑士团步步进逼新生王国军的要害时，在梅尔巴里河的吊桥前方，阿迪拉德坎伯与黑色幻晶骑士相对而立。 
 
    「 别挡路，给我让开……！」 
 
    「呵呵、啊哈哈哈哈哈……！这可不成。没那么简单放你过去。」 
 
    听到黑色幻晶骑士中传来尖锐的哄笑声，艾德加没有受到她的挑拨，而是仔细观察敌人要怎么出招。他的态度看似冷静，其实内心十分焦急。 
 
    单骑压制住整支部队的死者之剑，对新声王国军而言是很大的威胁。虽然埃姆里思率领的第二中队留在本阵护卫女王，还是让人放心不下。他必须尽快击败眼前的敌人，前去助他们一臂之力。 
 
    挡住去路的黑色幻晶骑士在色调上近似狄兰托，除此的部分却像截然不同的机髅。机身修长纤细，只有背部诡异地隆起，里面似乎藏著背面武装。 
 
    艾德加忽然有种似曾相识的感觉，随后，他从深处挖出一项重大的情报。 
 
    「你是在米谢利耶的……！？」 
 
    曾经在米谢利耶市发动夜袭，欲抓走那时候还是王女的埃莉诺，把银凤骑士团也卷进去的那群间谍幻晶骑士,和眼前的机体属于同一系统。形状不用说，那种异常敏捷的身手明显相同。 
 
    「哼？啊啊，你说得没错，那时候真是承蒙你们关照了……」 
 
    铜牙骑士团长凯希尔挤出愉快，又像是不悦的笑声。她的座机是以团员的机体『维滕多拉』为基础，再进行许多改装而成的铜牙骑士团长专用机，其名为『威洛奇诺斯』。 
 
    在米谢利耶市的夜袭行动失败后，展开反击的银凤骑士团摧毁了铜牙骑士团几乎所有的幻晶骑士，导致团队全灭。唯一留下来的只有她自己的座机『威洛奇诺斯』而已。实际上，铜牙骑士团就连名字都不存在了。 
 
    在威洛奇诺斯的驾驶座上，凯希尔露出阴郁疯狂的表情开口 ：. 
 
    「实在有够可恨。不管到哪里都来碍事，竟然还跑来这种地方逞威风！你们害好不容易重建的铜牙骑士团又毁了！教我怎么原谅！」 
 
    威洛奇诺斯以不太像是人类的动作慢慢逼上前来。相对的，阿迪拉德坎伯却没来由地停止了动作。这时，艾德加才总算搞清楚自己一直存在的异样感从何而来。 
 
    「…………你的声音。我就想会不会是那个人，我对那个声音有印象。」 
 
    艾德加握著操纵杆的手绷紧了。他的力道透过银线神经传到机体上，使得两肩的可动式追加装甲发出肌肉收缩的吱吱声响。 
 
    「你、你是……！那时候的『贼人』吗！？」 
 
    听见艾德加震耳欲聋的怒吼，凯希尔还是一副事不关己的样子。反而像是很享受他的愤怒般，浮现扭曲的笑意。 
 
    「啊——？唉呀，你也太薄情啦。我们不是互捅肚子的交情吗？现在才发现？学生骑士！！没想到事情会变成这样，早知道那时候就把你干掉了，真是让我后悔莫及！！」 
 
    威洛奇诺斯大叫著放低身子，朝这边冲来。 
 
    「还不迟。我的梦想还没结束……我不会放弃！！只要带回你们的项上人头就还有希望！你就在这里接受报应吧」 
 
    「报应？你说报应啊。贼人的胡言乱语虽然不干我的事……但我也跟人约好了。要接受报应的是你才对，厄尔坎伯的仇还有抢走特列斯塔尔的帐，就甩这架阿迪拉德一并算清！」 
 
    突然碰上一直在寻找的敌人，艾德加眼中的焦躁消失，反而燃起了旺盛的斗志。阿迪拉德坎伯确实回应操纵者的意志，将可动式追加装甲舒张开来，内藏的魔导兵装开始发射法弹。威洛奇诺斯往旁边一跃、避开刨进地面的法弹激起的爆炎，然后提升了奔跑的速度。 
 
    「唉呀，还真是热情！让人有点心跳加速呢！！」 
 
    由维滕多拉改装而成的威洛奇诺斯,它的动作之快已经到达就幻晶骑士而言令人惊愕的境界了。黑影掠过地面，行动比魔兽还快。 
 
    威洛奇诺斯一个箭步向前，递出刺突剑。对这迅速得连眼睛都跟不上的一击，阿迪拉德坎伯则驱动了可动式追加装甲迎击。它的攻击比艾德加记忆中还要刁钻、凌厉不少。 
 
    在上一次的交战中，凯希尔驾驶的是她不熟悉的特列斯塔尔，光是那样都能够击败厄尔坎伯了。现在她驾驶的是为她量身打造的机体，谁晓得她的实力有多么深不可测。 
 
    我方的防御稍微早了一步，敌手剑尖滑过装甲表面。艾德加立刻启动可动式追加装甲，意图将敌人的剑连同手臂弹开。不过，此时的威洛奇诺斯早已越过他背后离开原地。艾德加的追击没有赶上，对方仗著绝对的速度差距，才选择了这种袭扰战术。 
 
    经过好几轮的攻防后，双方仍无法给予彼此致命的打击，艾德加于是改变了战略。他发挥可动式追加装甲的防御优势，强行让阿迪拉德坎伯上前，架开威洛奇诺斯的剑，把剑插入内侧还击。 
 
    「哈哈！我不讨厌那样硬著来喔！」 
 
    凯希尔的态度莫名地从容，只是看著阿迪拉德坎伯的动作。下一秒，威洛奇诺斯的背部一口气动了起来。它的躯体纤细修长，背部却诡异地隆起。那个部位突然伸展开来，变成许许多多的『手臂』。 
 
    那些手臂有许多关节，外形和辅助腕类似。如果要比喻的话，就像是许多有著凶恶爪子的蝴蛛脚从威洛奇诺斯背后长出来一样。 
 
    其内部的绳索型结晶肌肉成为强力的弹簧，让那些像是辅助腕的东西获得猛烈加速。其尖端每一只锐利的爪子放出浑厚的光芒，往阿迪拉德坎伯全身落下。 
 
    可动式追加装甲已经用来抵挡刚才的攻击，来不及防御。艾德加在思考之前就做出反应，以踏出的脚为轴心，猛然扭转机身。因为意识到躲不过，于是将身体偏向另一边藏住要害。更进一步藉由移动整个身体，将原本来不及就位的可动式追加装甲强行拿来防御。这时，像是要包围阿迪拉德坎伯的异形手臂一拥而上。由于数量太多，没档住的利爪不断削掉各处装甲。 
 
    损害不算轻微，但阿迪拉德坎伯还是避开了致命伤。它踏稳脚步，机体重心也没有摇晃。当他准备立刻展开反击时，威洛奇诺斯又抢先猛然后退，拉开了距离。 
 
    「啧！反应还是一样快得莫名其妙，居然连这个都没办法解决掉。如何？这装备还不赖吧？这叫作『可动式攻击腕』，可以做出灵活的动作……就像这样！」 
 
    已经亮出来的杀手锏，也没什么好隐藏的了。威洛奇诺斯就那样展开可动式攻击腕跑了起来。 
 
    「啊啊啊啊啊——！！」 
 
    「呜！」 
 
    发出蛇一般的嘶声低鸣，外表却有如蜘蛛的威洛奇诺斯压低姿势，发动突击。本体的攻击与可动式攻击腕的突刺重合，攻击像狂风暴雨一般袭来，艾德加则巧妙地操作可动式追加装甲一一抵挡。攻击与防御——可动式攻击腕与可动式追加装甲，两者的性质虽然完全相反，两架机体的特性却非常相似，形成一种危险的平衡， 
 
    「啊哈哈，这样打起来不觉得很怀念吗！？你跟那时候一样像只乌龟，只知道防守啊！！」 
 
    即使凯希尔在攻击的空档刻意出言挑衅，艾德加也不予理会，只是默默挡下每一招攻击，同时观察对手是否露出破绽。可惜威洛奇诺斯的招式变换自如，找不到任何可趁之机。 
 
    没有破绽——真是如此吗？艾德加心中忽然感到疑惑。可动式攻击腕在结构上具备好几只手臂，但操纵的终究还是人类。光凭骑操士一个人，真有可能随心所欲地控制全部的手臂？他推测那很困难。就他所知，做得到如此神乎其技的家伙，只有史无前例的狂人——艾尔涅斯帝而已。 
 
    凯希尔的本事虽然也有可能足以和艾尔抗衡，不过答案应该更简单。它跟艾德加所驾驶的阿迪拉德坎伯可动式装甲，基本上是同样的原理。事先组合好几个种类的动作，再视情况切换运作模式，这样看起来就好像有灵活多变的技巧——这么想还比较合理。 
 
    既然如此，艾德加便专注于防御，开始逐一分析敌人的动作。他从可动式装甲还在研发的阶段就已参与其中，一旦摸透攻击腕的运作模式，不难推测出它的下一招。 
 
    没多久，艾德加就从可动式攻击腕的动作中找出几个模式，而他身为骑士的能力，也没差劲到被早已识破的攻击打中。 
 
    见对手正确躲开每一次攻击，凯希尔的脸庞扭曲。 
 
    「这家伙……难道在这么短的时间内，就看穿可动式攻击腕的动作了吗！？」 
 
    一阵难以言喻的恶寒窜过她全身。再继续打下去，不利的会是她。 
 
    「危险……明明面临如此猛烈的攻击，这家伙却没表现出丝毫动摇。从那时候就觉得，这家伙真是莫名坚韧又棘手啊。」 
 
    根据经验，凯希尔深知纯白骑士倾向以防守为主，擅长在发现一丝破绽时奋起反击的战术。 
 
    在上次的战斗中，他也是这样拿下自己机体的一只手臂，所以她不会重蹈覆辙。凯希尔决定暂时让威洛奇诺斯退后，思考下一招怎么出手 
 
    「动作几乎都被看穿了……继续反撃只会称了他的意。何况，又被耗到魔力储蓄量用光可不妙。」 
 
    如果配合纯格斗战用的阿迪拉德坎伯行动，可以肯定威洛奇诺斯会先耗尽能量。那并非明智之举，凯希尔于是准备改变战斗方式。就在这时，阿迪拉德坎伯抢先一步采取行动。 
 
    他展开可动式追加装甲，露出隐藏在下方的魔导兵装。耀眼的红色法弹随即袭向威洛奇诺斯。 
 
    凯希尔当一下做出反应，她立刻让威洛奇诺斯弯下腰，维持低重心姿势跑了起来。背上的可动式攻击腕同时蠢动著刺入地面，攻击腕在地面上配合踩踏弹起的劲道，赋予机体更多的加速度，使它的动作活像蜘蛛一般。化身为怪物的威洛奇诺斯以猛烈的速度在地上爬行。 
 
    「嘻嘻嘻！都不让人家休息呢！难道不只是很坚韧而已吗！？」 
 
    「有完没完，真是花招百出……！」 
 
    面对眨眼间杀过来的威洛奇诺斯，艾德加则用阖起可动式追加装甲的完全防御型态迎击。 刺突剑与可动式攻击腕看似要再一次袭向装甲——结果却没有。在眼前深深压低姿势的威洛奇诺斯驱动全身的结晶肌肉与可动式攻击腕，踢起尘土奋力一跃而起。以幻晶骑士无法想像的灵巧动作飞跃过阿迪拉德坎伯的头顶，柔软地扭动身躯，翩然落到它背后。 
 
    「啊哈哈！真是个笨蛋。以为这家伙【威洛奇诺斯】跟其他的幻晶骑士一样吗！？」 
 
    像要从背后抱住阿迪拉德坎伯一样，威洛奇诺斯举起刺突剑扑了过来。凯希尔不认为那些像杂耍的招数每次对艾德加都管用，打算靠这一击分出胜负。 
 
    被身手矫捷的敌人绕到背后，令艾德加陷入不利的形势。面对比自己回头速度还更快袭击而来的可动式攻击腕，他采取了胆大包天的举动—— 
 
    可动式追加装甲像翅膀一样大大展开，然后撞上群起包围而至的攻击腕，藉此挡下了部分攻击。撞上装甲的攻击腕发出金属挤压的声响并缠绕上去，但威洛奇诺斯的本体却没有停下来。刺突剑的尖端挟带致死的威力，精准地刺入铠甲的缝隙。短短一瞬间的攻防，更突显出凯希尔的精湛技巧。 
 
    「还没完！一定还有办法。阿迪拉德！让她……见识你的力量！！」 
 
    艾德加立刻掀开加装在操纵杆上的盖子，用力按下里面的按钮。那是仅此一次的紧急手段。收到指令的魔导演算机向机体下达『解除』某个机能的命令，加在部分机体上的『强化魔法』因此中断了 
 
    接收到命令的部位就是可动式追加装甲。由于解除了固定，由层层堆叠的装甲所形成的可动式追加装甲无法继续维持连结，纷纷散落开来。而可动式逭加装甲的解体，也松开了可动式攻击腕的束缚。转眼间变得一身轻的阿迪拉衡坎伯竭力扭转身躯，使威洛奇诺斯必杀的刺击偏离了目裰，只在坚固的铠甲上擦出火花就结束了。 
 
    「混帐！唉，怎么就是不认命！！」 
 
    明白自己失败的瞬间，威洛奇诺斯就打算拉开距离，阿迪拉德坎伯却在此时追上她。脱离装甲的阿迪拉德坎伯身形变得轻灵，速度不像一开始交战时差那么多。 
 
    它将装备在手上的小型盾当作打击武器，顺势朝著威洛奇诺斯的头部砸下去。格斗战特化型机的强大输出力将威洛奇诺斯的头部击碎，剥夺了它的视野。只见威洛奇诺斯身上迸散出铠甲的碎片，严重失去了平衡。 
 
    「你这混帐家伙！看你干了什么好事！！」 
 
    凯希尔恶狠狈地瞪著失去光明的幻象投影机，马上做出反击。她反过来利用受到攻击的力道，挥出加上反作用力的可动式攻击腕。不必瞄得太精准，反正敌人就近在几乎是互相拥抱的距离内。 
 
    攻击腕的爪子朝阿迪拉德坎伯的全身扑过去。艾德加不顾肩膀、手臂以及躯干都被利爪刨削，依然剌出阿迪拉德坎伯手上握著的剑。失去平衡还有视觉的威洛奇诺斯躲不开这一击，让这一剑贯穿了腹部，伴随著钢铁尖锐的悲鸣。巧的是，这一幕的构图正好与厄尔坎伯对上特列斯塔尔那时候恰恰相反。 
 
    「威洛奇诺斯……！为什么？我怎么可能……！可恶！！」 
 
    贯穿腹部的一击破坏了进气装置，金属摩擦的怪声在驾驶座中回荡。事到如今，凯希尔也领悟到自身的败北。 
 
    魔力供给被切断后，就真的没戏唱了。她大声咂舌，马上采取下一个行动——打开机体的胸部装甲，以惊人俐落的身手跳到外面，根本没把幻晶骑士高达十公尺的高度放在眼里，她必须趁敌人的注意力还在威洛奇诺斯身上的时候离开这里。降落在地上的凯希尔头也不回，正准备拔腿开溜。 
 
    比她的行动快了一步，遭到破坏的威洛奇诺斯机体被扔到她前方。凯希尔挥开扬起的尘土，一回过头就看到全身伤痕累累、坑坑疤疤的阿迪拉德坎伯俯视著她。就算她身手再怎么矫健，在被幻晶骑士瞄准的状态下也很难逃脱。 
 
    「啊哈、啊哈哈哈……喂，别开玩笑了。堂堂骑士大人应该不会对活生生的人类挥下那把巨大的剑吧？」 
 
    即使被逼到进退维谷的境地，凯希尔还是顽强地寻找逃跑的机会。她故意装出可怜的模样，观察对方的反应。若是对方因为这样有了丝毫的动摇，那她就能找到一线生路。 
 
    可惜她的期望落空，阿迪拉德坎伯毫不犹豫地举起大剑。 
 
    「我说过了，要跟你算清这笔帐。当时特列斯塔尔被抢走就是这场战争的起因……既然我无法阻止那件事，就让我在这里了结一切吧！！」 
 
    凯希尔只留下一声痉挛似的呼吸声，身影早已飞奔而岀，巨人拿著象徵破坏的钢铁巨剑追了上去。结晶肌肉的性能强而有力,比人类的速度快上好几倍，并且发挥出无可比拟的力量。  
 
    「噫、啊，住、住手……啊啊啊啊啊啊啊啊该死的啊啊啊啊！！」 
 
    挥下的剑刨开大地，冲击激起麈土，连同石块四溅。当战场上的狂风刮走尘土后，那里已经看不出任何痕迹了。受到幻晶骑士直接攻击的人类，连残渣都不会留下。 
 
    阿迪拉德坎伯维持著挥下巨剑的姿势静止了好一会儿，然后从全身发出像是肌肉收缩的吱吱声响、挺直身子。驾驶座里的艾德加没有露出胜利时的表情，他摇摇头转换思考，视线盯著前方。 
 
    「…………解决掉的敌人只有一个，你们一定要平安无事……」 
 
    阿迪拉德坎伯鞭策著破破烂烂的躯体跑了起来。在他跟宿敌缠斗的这段时间，死者之剑正在新生王国军的本阵撒野。为自己过去的宿怨做出决断后，艾德加奔向前去帮助友人。 

  第五卷 第四十六话 飞龙的觉悟  
     新生克沙佩加王国军发起的四方盾要塞攻略战，终于迎来佳境。 
 
    多亏入侵四方盾要塞的幻晶甲胄部队在坚固的防御上凿穿一个洞，打开城门，放下梅尔巴里河上的吊桥。得此助力，新生王国军一口气向前进攻。只要突破四方盾要塞，旧王都戴凡高特就近在眼前了。 
 
    面临转趋不利的形势，甲罗武德军也不是坐以待毙而已。翠玉龙骑圑以古斯塔沃的死者之剑为核心，对新生王国军的本阵发起猛攻，目标正是女王埃莉诺乘坐的国王骑。而在一马当先杀进阵地的死者之剑面前，银凤骑士团第二中队拦住他的去路。 
 
    「冲锋！！冲锋！！打垮他们前进！！只要破坏掉那面旗帜就是我们赢啦！！」 
 
    撼动大地、扬起尘土，黑骑士不断前进。发挥重装甲优势突入敌阵的他们，俨然是一块巨大的岩石，挟著磅礴气势粉碎阻碍去路的一切事物。 
 
    银凤骑士团第二中队的卡迪托雷，挡在宛如破坏化身的黑骑士面前。如果就这样直接撞上，就算是卡迪托雷也免不了遭受破坏，但就算如此，他们也没有表现出一丝动摇。 
 
    卡迪托雷一边缩短距离，一边启动背面武装进行法击。目标锁定在敌人的上半身，尤其是头部。为了防止视野被破坏，狄兰托将手臂举起防护，法弹被坚固的装甲弹开，没起到什么牵制的作用。 
 
    「别小看黑骑士的装甲！—那种程度的法击根本没用！！」 
 
    敌人已经近在眼前，黑骑士更用力踏稳脚步，准备迎接冲击。覆盖全身的厚重钢铁展现出万全的防御能力，想必会像破城锤一样粉碎敌人吧。然而，他们预想的结果却没有发生。原本就在面前的卡迪托雷突然往旁边一跳，改变了前进路线，就那样与黑骑士擦身而过 ,避开了冲撞。 
 
    狄兰托的骑操士连忙想补上追击，却因为向前冲锋的势头过猛，没这么容易修正回来。既然黑骑士的冲撞拥有必杀的威力，敌人自然会选择闪避。尽管如此，他还是让对方得逞了，原因就在于卡迪托雷不断射出的法弹。它射出法弹的目的不只是破坏，也是为了扰乱对方的视线。 
 
    卡迪托雷躲过冲撞后，出现在它眼前的是敌人毫无防备的背影，没有人会放过这么大的破绽。它双手握紧大剑，一个转身，狠狠朝对手门户大开的背部砍去。 
 
    卡迪托雷有著东方样式所特有的强劲臂力，其所挥出的一击，就算是狄兰托也无法全身而退，被剑砍中的装甲发出怪声并凹陷下去。由厚重铁块锻造而成的大剑，与其说是用来挥砍的武器，更像是某种打击用的钝器，穿透铠甲的重击粉碎了对手内部保护的结晶肌肉。狄兰托摇晃著身躯，碎片散落一地。腰部的肌肉是支撑整架机体的重要部位，对近战特化型机体而言，失去平衡的姿势可说是致命伤，而机体本身就很沉重的狄兰托更不必说。 
 
    「唔喔喔，这混帐……!为什么？为什么敢冲到这么前面！？明明只要受到黑骑士的一击就会被破坏了！」 
 
    狄兰托的骑操士不禁愕然质问。对手面对致命的威胁仍毫不畏惧地主动进攻，甚至做出反击，这已经算得上疯狂的举动！脑袋正常的人绝对办不到。 
 
    「一击就被破坏？把魔兽当成对手的话，这种事根本是家常便饭！那种程度就退缩怎么当得了骑操士！」 
 
    见敌人产生动摇，卡迪托雷的骑操士只回了这么一句话。平心而论，就算是弗雷梅维拉王国的骑操士，这么具攻击性的人也算少数，可惜在场没有任何能指得出这一点。卡迪托雷接著对姿势摇晃不定的狄兰托展开猛攻。在进攻这件事，没有人能够超越第二中队。没多久，黑骑士就被打倒在地，再也爬不起来了。 
 
    第二中队的攻势还不只如此—— 
 
    黑骑士迈步前进，同时发挥其大量的结晶肌肉所形成的力量挥动重锤。原本预期将以这击致敌人于死地，结果却只是徒然挥过虚空，然后击碎地面。狄兰托的强大在于它极高的输出动力，也就是一击的重量。不过这项优势却在一对一的状况中，暴露出它们意想不到的弱点 
 
    以重锤为主的攻击具有优越力道，却也连带造成敏捷性低下的缺点。以往都是靠重装甲来弥补攻击时产生的破绽，可是卡迪托雷的攻击力却超出他们的想像。 
 
    避开重锤潜入敌人胸前的卡迪托雷举起手上的大剑，一只手扶著剑的中段部分，将剑尖当成长枪一样刺出，将卡迪托雷的力量与速度都集中在一点的突刺超越了黑骑士的重装甲强度。当它把剑压得更深、剜入内部时，就听到结晶肌肉碎裂的刺耳声响，碎片从装甲隙间散落出来。 
 
    随后，卡迪托雷维持刺出剑的姿势，用肩膀撞向对方，再利用反作用力立刻脱离。侧腹遭到破坏、失去平衡的狄兰托被撞得脚下踉跄，令它接下来做出的反击力道明显减弱，就算再怎么强而有力也施展不出攻势。 
 
    失去攻击力的黑骑士变成空有坚硬装甲的靶子。又受到了几次攻击后，最后还是倒下了。 
 
    多亏第二中队的英勇奋战，黑骑士的数目确实地逐渐减少。 
 
    &#9830; 
 
    「呼、哈哈！这下不妙。牺牲大剑是操之过急了啊，只靠长剑实在不好对付！！」 
 
    率领第二中队的埃姆里思在与死者之剑的对决中陷入苦战。金狮子的外装上四处可见伤痕，几乎没有一处完好。如果大将骑没有设计成高防御力的机体，此刻大概已成为剑下亡魂了。 
 
    看著金狮子那副可怜样，死者之剑用肩膀扛起剑，像是叹气似地排出气体。 
 
    「哈！喂喂，只有一开始有精神啊？你根本还不了手嘛。只不过稍微硬了一点，也差不多该完蛋了吧？」 
 
    听见死者之剑嘲弄地挑爨，埃姆里思露出斗志高昂的笑容回答道： 
 
    「哼！还早得很。我和金狮子还不会倒下！！」 
 
    「我不讨厌虚张声势。不过啊，看你也撑不多久了！」 
 
    埃姆里思的斗志完全没有衰退，可是战斗拖得愈久，胜利的希望就愈是渺茫，这也是不争的事实，逐渐累积伤害的金狮子已经没有余力扭转形势了。 
 
    （不对，还有方法。只要能使出金狮子的绝招『默王咆哮』……！) 
 
    金狮子的最大武装——默王咆哮一击便足以消灭中队级魔兽。一旦受到直击，区区幻晶骑士根本不是对手。问题在于使用兽王啦哮会消耗大量魔力，更需要一段很长的时间准备发射，以那个为剑痴狂的修罗为目标，别说是命中了，大概连准备发射都做不到。他忍不住开始祈祷有人可以暂时拖住对手的脚步。 
 
    「噢噢，真把我看扁了。在我面前想事情，倒是挺游刃有余的嘛！！」 
 
    在埃姆里思分心思考的那一剎那，尽管那样短暂的间隔实在细微到称不上破绽，但当他注意意到时，死者之剑早已踏进攻击范围内了。 
 
    「呜，又是那么扯的动作！」 
 
    出招只慢了不到一拍，就陷于被动形势的埃姆里思猛然动了起来。死者之剑的攻击精确瞄准了金狮子的关节部位，一旦关节被破坏，就算装甲再怎么坚固也没有意义。金狮子用单手所持的长剑挡下敌人攻击，只不过死者之剑是二刀流，还有另一把剑砍过来—— 
 
    「那又怎样？不是只有剑可以当成武器！！」 
 
    金狮子握紧拳头，然后硬是用前臂的护具装明变住了斩击。迸现火花的装甲被削去，喷溅出碎片。它的装甲防御再怎么坚固也绝非无敌，要是继续这样乱来，早晚会赔上整条手臂。 
 
    「哦，漂亮。不过你也真拚啊。」 
 
    听见古斯塔沃愉快的嘲讽声，埃姆里思咬紧牙关。他牺牲掉护具装甲才勉强挺过道一轮攻击，而且要放心还早得很。毕竟死者之剑的攻击尚未结束，双方仍处于彼此剑的攻击范围之内。死者之剑将攻击被挡下的反作用力延伸到下一个动作上，使出新的一击。舞动的长剑锁定了金狮子受伤的手臂，道一次它不会来得及挡住。 
 
    就在金狮子的手臂险些被砍断的那一刻，一发冷不防飞来的法弹介入了死者之剑与金狮子之间，并且命中眼看就要砍进手臂的剑上，将那把剑从中打断成两截。古斯塔沃诧异地瞪大眼睛，瞬间猛然往后退开、拔出替代的新剑。 
 
    「喂喂，这边也要来碍事啊！」 
 
    见到这一幕，埃姆里思的嘴角忍不住扬起笑意。 
 
    「哈哈！如何？这就是我的目的！我当然有计画的好吗？不过你来得真慢，艾德加，这边早就炒热气氛了啊！」 
 
    「请少爷原谅，因为刚才出现了一个有些因缘纠葛的对手」 
 
    射出法击的是艾德加驾驶的纯白骑士阿迪拉德坎伯，它手上的魔导兵装仍残留著淡淡发光的魔力。 
 
    「嘿！铜牙把话说那么满，结果还是被干掉了啊。唉，无所谓！你能活著过来这里，我还要夸你呢。可是我看你也快挂了，打算靠那台破铜烂铁跟我打吗？」 
 
    也难怪古斯塔沃感到傻眼。现身助威的阿迪拉德坎伯损害的程度跟金狮子差不多，完全是遍体鳞伤。 
 
    它失去了外观最明显的特徵——可动式追加装甲，纯白的美丽装甲上开了无数个黑洞。连手上的魔导兵装，也是从拋弃的可动式追加装甲上强行拆下再带过来的。 
 
    「你别瞧不起它。阿迪拉德还能动，这样就够。」 
 
    「真是！只不过多了个笨蛋就拽起来了嘛。」 
 
    「你说呢？多一个人，表示能做的事情也增加了。」 
 
    艾德加的虚张声势并非没有根据。 
 
    在他吸引敌人注意力的期间，金狮子悄悄移动了位置，摆出夹击死者之剑的态势。这是发挥数量优势最单纯的战术，同时也非常有效。不论怎样的高手，要应付前后同时发动的攻击也极为困难。 
 
    接著，艾德加举起剑指向周围。 
 
    「而且你以为敌人只有我们吗？仔细看看你身边，在你一个人暴冲的时候，部下们都怎么了？」 
 
    古斯塔沃愣了一下，然后赶紧环顾四周。与他一起杀进敌阵的黑骑士部队在不知不觉间少了一太半，这全是第二中队的战果。在场留下的战力仅剩死者之剑还有数架黑骑士而已。 
 
    「混帐东西！真敢下手啊！你们这些半死不活的家伙少嚣张了！！既然这样，用我的死者之剑把你们全宰掉就好了吧！！」 
 
    阿迪拉德坎伯抢先举剑砍向死者之剑，埃姆里思也打起精神同时发起攻势。即使受损的情况严重，要挡下这两架银凤骑士团引以为傲的机体联手攻击，也不是那么简单的事情。但是，死者之剑却用像龙卷风一样的旋转力量把攻击硬是弹了回去。 
 
    面对失去平衡、脚下踉跄的阿迪拉德坎伯和金狮子，死者之剑用短剑划出锐利轨迹，补上追击，动作依然有如电光石火般神速。死者之剑凌厉的下一击杀向被短剑刺中导致损伤，动作变得更加迟钝的两机。 
 
    「嘿，游戏时间结束了。差不多该解决掉你们两个啦！！喔喔喔喔喔，『苏醒吧，我的剑』！！」 
 
    古斯塔沃使劲发出吶喊，唤醒死者之剑沉眠的力量。剎那间，死者之剑彷佛从全身长出诡异的枝丫。 
 
    这架机体全身上下装备了大量的剑，那些在它身上插得密密麻麻的剑一齐弹开了剑鞘。由剩下的固定装置抓住并举起剑，再牢牢地定住。突出全身的剑戟扭曲了轮廓，使原本就布满各种剑的机体外型变得更加异常。 
 
    「什么鬼！？根本就是只刺猬吧！！你疯了吗？那种状态怎么可能正常挥剑战斗！？」 
 
    「这样很完美。舍弃『保护』我的剑，成为『杀掉』你们的剑。好了,就让你们亲命体验被砍的滋味，看我到底有没有疯吧！！」 
 
    这根本是疯子般的逻辑。对剑之修罗古斯塔沃而言，机体上的剑既是武器，同时也能成为铠甲。放弃『剑鞘』的死者之剑得以变身成完全的攻击型态，如实呈现出狂人的坚持。正因如此，才能发挥出疯狂修罗真正的力量。 
 
    「咿呀哈啊啊啊————！！」 
 
    死者之剑先是微微压低姿势，随即爆炸般往地面猛力一蹬，杀向阿迪拉德坎伯，那副全身镶满凶器的模样彷佛结合成一把剑。眼看死者的魔剑冲上前来，阿迪拉德坎伯连忙用剑和盾抵挡。 
 
    剑与魔剑正面冲撞，迸散出金属摩擦声与火花。死者之剑利用全身武器将敌人的攻击弹开，力量被压制的阿迪拉德坎伯脚下一个不稳，让死者之剑顺势滑入自己胸前。它手上的剑与从手臂上长出来的更多剑，用力捅进阿迪拉德坎伯的腹部。受到如此凌厉的一击，令外装被刺穿的阿迪拉德坎伯腾空飞起。看著洒落结晶肌肉碎片、滚落在地的纯白骑士，死者之剑大声吼道： 
 
    「哈哈！先干掉一个！接下来换你……就说你还太嫩了啊！！」 
 
    古斯塔沃没仔细看过周园，就直接使出回旋踢，这是针对跑过来想支援阿迪拉德坎伯的金狮子所做的迎击。金狮子反射性地举起手臂互相交错，及时挡下死者之剑的攻击。 
 
    可是下一秒，古斯塔沃又做出意料之外的行动。它利用突出全身的剑山卡住金狮子的装甲，靠蛮力硬是把他拽倒在地上。如果单论臂力，以最高级机改造成的死者之剑更胜一筹。他进一步对失去重心的金狮子补上追击，用膝盖上突出的锋利剑刃刺向金色骑士。被那个恐怖的凶器戳中以前，埃姆里思赶紧朝逼近的踢击猛力挥出拳头。虽然免去了被钻孔的命运，却让受到冲击的金狮子被撞飞出去，摔落地面。 
 
    瞬间击败两架骑士的死者之剑发出一声格外响亮的排气声。它将全马力驱使到异常的程度，譲疲劳的身体发出抗议。 
 
    「……果然吃掉不少魔力啊。」 
 
    依照古斯塔沃的指示打造而成的怪异装备，维持奔放的外型，并将全部剑刃展开的『汇醒吧，我的剑』会牺牲大量的魔力。他的表情微微扭曲，然后启动了源素供给器。机体深处的素晶石开始融解，获得高纯度乙太的魔力转换炉，怒吼著开始喷出剧烈的魔力。 
 
    「嘿嘿，我要夸夸你们两个。居然能让我用上道玩意儿……就怀著骄傲去死吧！！」 
 
    话音刚落，古斯塔沃就让死者之剑跑了起来，目标是摇晃著试图起身的阿迪拉德坎伯。腹部受损，已经没办法正常进行格斗战的阿迪拉德坎伯就跟活靶没两样。 
 
    死者之剑全身的剑喀叽喀叽地发出摩擦声响，巨躯不断逼近，装饰著大量剑刃的破坏野兽将为艾德加带来死亡。 
 
    阿迪拉德坎伯光是站起来就已经竭尽全力，更遑论要躲开这一击，绝不能在这样的状态下承受拥有强大臂力的死者之剑攻势。因此，古斯塔沃一心以为纯白骑士一定会拼死采取回避。 
 
    然而，艾德加却意外地没有做出任何防御，反而主动踏著蹒跚的步伐前进，打算正面迎击死者之剑。虽然他的行动出人意表，古斯塔沃还是不管三七二十一地发动攻击。不管纯白骑士在想什么，也不会改变死者之剑的攻击威力足以致命的事实。死者之剑瞄准半毁的纯白骑士，毫不留情地祭出刺击。 
 
    「……阿迪拉德，接下来才是关键。我们上！」 
 
    在死者之剑将要抵达前，阿迪拉德坎伯踏出半步,侧身摆好架势，并且伸出拳头摆出挥拳的姿态。当剑尖碰触到目标，大量突出的剑刃在眨眼间侵蚀黯淡的白色装甲。受到巨大力量肆虐过后，阿迪拉德坎伯的手臂外装剥落、肌肉断裂，就被粉碎破坏了。 
 
    「哈哈！这样你连剑都拿不起来了！那么想变成肉片的话就成全你……！？」 
 
    古斯塔沃不禁倒抽了一口气。阿迪拉德坎伯在一只手臂被破坏、腹部也受损的状态下仍执意往前踏出一步。更多死者之剑身上突出的剑因此牢牢嵌入白色骑士的身体里。 
 
    这个时候，他发现了一项事实——白色骑士应该受到了致命伤，但唯有骑操士乘坐的胸口部分保护得很彻底。古斯塔沃这才明白敌人的目的，纯白骑士牺牲自己，只为了封住死者之剑的动作。 
 
    「……总算停下来了吧。做好心理准备了吗？接下来就是你的死期。」 
 
    「虚张声势！只不过让我停下来又怎么样！？那副德性什么都做不到吧！这种东西马上就会被我扯……」 
 
    古斯塔沃话说到一半就停了。想起某个事实的瞬间，他僵硬地转过头去。他的敌人不只阿迪拉德坎伯一个—— 
 
    「没错，我们可不是孤军奋战。」 
 
    在白色骑士作战的期间，金狮子昂然起身。 
 
    埃姆里思平静地低声诉说，并扣下操纵杆上增设的扳机。收到主人指令的金狮子打开肩部装甲，露出内藏的纹章术式。同时，背后的魔导兵装也全部展开、连结，一齐开姶运转。机件充分吸收金狮子所有的魔力，毁灭的咆哮声渐渐高扬。 
 
    「那家伙……还留著魔导兵装！？可恶！！这下惨了！！给我放开，你这混帐！难道打算跟我殉情吗！？」 
 
    完全掌握状况的古斯塔沃让机体拚命挣扎，试图强行剥下阿迪拉德坎伯。艾德加却反过来利用对手的动作让机体重心倾斜，藉以推动死者之剑，使它正面朝向一分一秒都在累积力量的金狮子。 
 
    「接我这招……这就是金狮子最大的力晕！！去吧，『兽王咆哮』！！」 
 
    连结复数魔导兵装、放出特别强化威力的大规模魔法，金狮子搭载的特殊魔导兵『兽王咆哮』苏醒过来。刻入其中的战术级魔法属于空气操作，金狮子周围的气流卷动著集中，密度差异使光线折射，扭曲了机体轮廓。经集中、压缩后的空气带著指向性能量释放出来，化为一股激烈的冲击波。强烈的暴风袭向死者之剑，并连它背后的阿迪拉德坎伯也吞噬进去。与此同时，释放出所有魔力的金狮子在魔导演算机的紧急措施下启动了停止机能，缓缓倒向地面。 
 
    带著沉闷爆破声轰出去的冲击气流把两只巨人炸上半空，它们巨大的身躯飞上空中，然后重重摔落地面。死者之剑全身上下散落剑的碎片，不停翻滚直到速度减弱，最后再也站不起来。机体内的乙太从扭曲的铠甲缝隙间迅速流失，溶到空气中形成七彩光芒，消逝在周园的大气中。死者之剑的躯体逐渐失去力气，正面接下金狮子发起的暴风攻击，使得躯干部位遭受重创。不仅进气装置被破坏，连旁边搭载的源素供给器也无法幸免。 
 
    倒在它后方的阿迪拉德坎伯，从胸口响起释放压缩空气的声音，扭曲、卡死的装甲被强行打开，艾德加从里面探出头来。 
 
    「……跟你殉情我可是敬谢不敏，但那的确是冲危险的赌注。」 
 
    他在默王咆哮命中的前一刻，把死者之剑拿来当成盾牌，才侥幸避开致命的打击，可惜阿迪拉德坎伯还是成了牺牲品。四肢的损害尤其严重，已经完全动弾不得了。 
 
    「噢噢，艾徳加，还好你没事！刚才虽然是出绝招的机会，还是让我捏了把冷汗啊。」 
 
    此时，从同样横倒的金狮子内爬出的埃姆里歇黎过来4咧嘴露出笑容，举起手臂这么说。 
 
    「其实也是千钧一发。少爷，您威力控制得实在太完美了，令人佩服啊。」 
 
    艾徳加见识过狮王咆哮的最大威力。假如在完整状态下被击中的话，想必无法全身而退，因此他才认为是埃姆里思手下留情了。但不知为何，被称赞的埃姆里思却慌忙把视线转开，然后说： 
 
    「啊啊，嗯？没有啦，只还魔力不够……呃！怎样？干得漂亮吧！」 
 
    「少、少爷……？」 
 
    艾德加惊愕的呻吟和艾姆里思敷衍的笑声乘著风，吹过战场。 
 
    「唉&#12316;结果又输了。」 
 
    令人惊讶的是，驾驶座里的古斯塔沃也活了下来。金狮子的魔力不足,与王族专用机的坚固装甲救了他一命。 
 
    他粗暴地摇动操纵杆，最终还是放弃了。他整个人瘫在驾驶座上，看著眼前的幻象投影机因为魔力供给中断而渐渐失去光芒。 
 
    倒地的死者之剑最后将眼球水晶转向广阔的天空。逐渐失去色彩的影像中，背后拖曳著浓烟的飞龙摆动著身躯，喷出剧烈的火焰。古斯塔沃发现加速中的飞龙点亮了魔导光通信机，正在传达某些讯息。 
 
    「……老爸……对不起。看来我只能到此为了。」 
 
    身为反击杀手锏的死者之剑被打败，四方盾要塞的防御力也降低了。能够保护甲罗武德王国的王牌只剩下飞龙战舰而已。 
 
    「……抱歉，之后就拜托老爸了。一定要连我的份狠狠打爆他们……！！」 
 
    楫能完全停止的死者之剑发出摩擦声并且逐渐沉默。这架机体原本就做了很多不合理的改造.因此一旦失去魔力供给便失去平衡、开始自毁。 
 
    死者之剑失去暂时借来的生命、再度回归尘土，幻象投影机的光芒黯淡下去。在被黑暗彻底笼罩的驾驶座里，古斯塔沃只能无力地瘫在座椅中。 
 
    &#9830; 
 
    飞龙战舰彷佛喝醉一般在空中蛇行前进。它并不是真的醉了，也没有发生什么故障，而是为了甩掉抓住它尾巴的『幻晶骑士』。 
 
    抓住飞龙战舰尾部的是伊迦尔卡。它从远处发射执月之手钩住龙身，接著再卷回缆线，牵引本体慢慢地往飞龙的中央前进。飞龙动得这么厉害，若是不固定机体的话根本无法向前。 
 
    当鬼神终于抵达躯干部位，就在用执月之手抓稳飞龙的状态下举起了铳装剑。 
 
    「飞空船和许多幻晶骑士结合的巨大兵器……战斗能力是很惊人没错，但是单体终究是单体，有点疏于防备了呢。像这样固定住的话，就没办法把敌人甩掉了喔。」 
 
    艾尔轻抚飞龙战舰映在幻象投影机上的船体，那怜爱的表情不像在对待自己的敌人。 
 
    「人们创造兵器总是在寻求破坏力。不过，只是一味进行巨大化就想达到目标可不行。硬要我说的话就是……很没品味。」 
 
    随后，他的手指移向操键盘，轻巧地输入指令。铳装剑展开剑身，露出内部凶恶的魔导兵装。 
 
    「果然还是人形兵器最好。扩大人类的型体，是最有效率的姿态。难得这个世界从一开始就有完美的解答，怎么能无视这点呢？就算做不到，至少也该认真想想和幻晶骑士之间的合作，感谢你让我学到了宝贵的一课。好了，是时候结束了。这里不会有用来防御的雷盾，请你坠落吧。」 
 
    伊迦尔卡站在船体上方，也就是雷盾的内侧。脚下全是靶子，不管攻击哪里都会打在飞龙身上。它用铳装剑随便对准了某一点后，立即扣下扳机。 
 
    铳装剑喷出火焰，在飞龙的躯体上肆虐逞凶。破坏的鬼神终于露出獠牙趣宣告这场决斗的终结。 
 
    「喔喔、咕唔！嘎啊！！」 
 
    遭受轰炎之枪直击，飞龙战舰的船体喷发出猛烈的火焰并开始倾斜。射出的法弹有几发掠过船身飞向前方，命中了多罗提欧所在的船首部位。 
 
    剧烈震荡撼动了驾驶座上的多罗提欧。经由高输出动力强化的外装轻易地扭曲崩解，往地面掉落。飞龙战舰像是被一只巨大的手揍了 一拳般，摇晃著改变了航向。 
 
    不过，尽管龙骑士像受到损害，却依然能正常运作。被冲击晃得头昏眼花的多罗提欧摇摇头努力维持意识，然后瞪大充满血丝的双眼大吼： 
 
    「不可能……不，不应该存在。不可能存在如此轻易就超越这条龙的力量！！」 
 
    受到足以动摇飞龙巨躯的强烈攻击，让多罗提欧和部下们感到一股头晕目眩的焦躁。多罗提欧扳动操纵杆，再次命令飞龙旋转身体好把鬼神甩下去。虽然这只是单调的迎击行动，但在敌人爬上船体、极近距离战斗的情况下，飞龙战舰的选择并不多。不是用法弹迎击，就是利用那副巨躯进行格斗战，而顶部的安岐罗沙已经近乎全毁了。 
 
    「哦？又想把我甩下去？这招不可能每次都成功喔。」 
 
    察觉到立足点开始倾斜，艾尔立刻朝脚下的船体射出执月之手。四把执月之手的缆线卷回拉紧，将伊加尔卡的躯体牢牢固定住。 
 
    飞龙在下一秒急速旋转，使得视野中的场景跟著不停转动。强烈的离心力袭向伊迦尔卡，艾尔却咬牙撑过去了。 
 
    「被甩下去以前，先让你……停止动作吧！」 
 
    伊迦尔卡抡起铳装剑刺进脚下，使刀身裂开并启动魔导兵装。像是挖进船体内部一般射入的法击虽然没有打中源素浮扬器，还是对四周造成很大的损害。被炸碎的结晶肌肉四散飞出，剥离开来的装甲也不断往地面落下。 
 
    终于，飞龙战舰连维持姿势都有了困难，逐渐开始倾斜。尽管试图挣扎抵抗，但由于构成船体的结晶肌肉受损，无法继续正常运作，结果变成半飘半飞的状态。 
 
    「为什么？到底为什么！？……为什么就是赢不过区区一架幻晶骑土！？」 
 
    就算多罗提欧想破脑袋，也不能理解事情怎么会走到这一步。 
 
    飞龙战舰与伊迦尔卡就好似镜像形成的双胞胎，同时也是距离彼此最遥远的存在。从两者都是由某种技术累积而成的终极型态，在具体呈现出疯狂的这个层面上可说处于同一个等级，而在形式上却是对立的两个极端。 
 
    决定性的差别在于飞龙战舰是集结了大量的骑操士发挥出强大力晕，跟组成部骑士能够与更为强悍的敌人战斗是同样的道理，集结多数之力的飞龙战舰也因此增强了好几倍力量。 
 
    相对的，伊迦尔卡再怎么拥有无比的力量，终究是依附在艾尔涅斯帝个人的特异能力上而生，其最大的特徵就是『直接制御』这种操纵方法。以魔法术式为媒介，让操纵者与幻晶骑士合为一体。艾尔的思考经由魔法术式翻译，再让伊迦尔卡透过魔导演算机读取。 
 
    要求骑操士发挥最大的能力，将其扩大到极限。艾尔妄想的结晶——鬼面铠甲武士伊迦尔卡已经称得上幻晶骑士这种兵器的顶点。这疯狂的产物如果少了某个从异世界来的狂人，别说成功启动，大概根本不会出现在这世界上。 
 
    「……可恶啊。还没完，还没结束！！」 
 
    多罗提欧挥开缠住四肢的恐惧，更用力地握紧操纵杆并且用力踩下踏板，对飞龙下达前进命令。 
 
    从飞龙战舰尾部，喷射出一股尤为炽热猛烈的火焰。注入所有剩余的魔力并用最大输出紧急加速，让全身更剧烈地翻腾跃动。不把到现在还贴在背上继续破坏的鬼神甩下去，它早晚会迎来死期。船身因为鬼神的攻击而受了不算轻的损伤，进行那样危险的动作，一个不小心很可能会导致自毁。 
 
    身缠呼啸的风声，飞龙痛苦地在空中翻滚挣扎。在龙骑士像里的多罗提欧和驾驶各部位安岐罗沙的部下们，都咬紧了牙关忍耐著。维持飞龙的强化魔法，同时也保护内部的搭乘人员承受连强化魔法也制不住的压力，但他们还是没停止动作。 
 
    「鬼神绝不会就这样乖乖待著……无论如何都得找出活路才行……」 
 
    想必鬼神也受限于相同的惯性而动弹不得，但就算现在有效，也不保证鬼神会一直安分下去。毕竟鬼神可是能够随心所欲地在空中飞翔行动。 
 
    在努力寻求一线生机的多罗提欧面前，出现了新的阻碍。 
 
    「……那是！！」 
 
    一艘飞空船从视野一隅逐渐靠近。甲罗武德军中根本不存在会追逐飞龙战舰的船，那只可能是鬼神的同伙——对空冲角舰。 
 
    「不只鬼神，连飞空船也……即使是飞龙……」 
 
    多罗提欧内心生出一股感触，彷佛一盆冰水当头浇下。浮扬器早晚会被破坏，飞龙将坠落，这极为真实的预测令他全身寒毛倒竖。同时，也感受到灵魂好像要被辗碎的恐惧。 
 
    飞龙开始在上空盘旋。拥有可动式龙骨，能够利用结晶肌肉控制身体的飞龙战舰，其回转性能是既有的飞空船完全比不上的。飞龙扭动著倾斜船体，将侧腹朝向对空冲角舰。上方的岐罗沙虽然几乎全毁，下方机体却还能正常运作，足够发射法击。 
 
    下方的安岐罗沙往空中散布法弹。这一波攻击成功牵制住对空冲角舰，争取到宝贵的时间。 
 
    「这只飞龙的命运也快到尽头，我就认了吧。鬼神，是你赢了。」 
 
    多罗提欧喃喃自语。即使飞龙不可能回应他，但从他耳里听来，遭到破坏的地方扭曲变形所发出的声音就像是飞龙的悲鸣。 
 
    魔导火箭破坏掉半数的安岐罗沙、格斗用龙脚被砍断，连最强兵装龙炎击咆也暴露出弱点。就算他们的魔力供给再充裕，也没有对鬼神有效的攻击武器，而敌方甚至还保留著一艘对空冲角舰。 
 
    为了称霸天空而诞生的飞翔之船——飞空船是这个世界首次登场的实用航空兵器，其中专为『对飞行船用兵器』设计打造而成的飞龙战舰，更拥有超乎单体规格的强大战斗力。飞龙的力量不止对付飞空船，对幻晶骑士也很有效。那双爪子可以把钢铁骑士像果实一样捏碎，龙火则能够在一瞬间把一整支部队以上的敌人烧光。 
 
    在这个时代，飞龙战舰无疑是极端先进且异常的存在。照理来说，它应该在未来十几年内都不会遇到对手——如果没有那异形的鬼神挡在眼前的话。 
 
    「不过，就算要我把胜利交到你手中，也不会让你妨碍我们的任务。这样下去,我们的败战将直接导致甲罗武德军的溃败。」 
 
    听见多罗提欧这么说，传声管中传来有人倒抽一口气的声音。一旦飞龙被击败，鬼神的强大威势就会直接降临到甲罗武德军头上。他想不出任何足以对抗鬼神的可能人选，幸存的安岐罗沙骑操士，以及在船体中央控制炉的部下想必也心里有数。当他们失去飞龙的时候，甲罗武德军也就注定落败了。 
 
    守护之龙称得上是保护甲罗武德王国的最终兵器。曾经身为最强存在的飞龙，如今已是遍体鳞伤，被逼到只能等待死亡的地步了。如果甲罗武德军到最后落得全体战败的下场，想必卡特莉娜也无法全身而退。 
 
    多罗提欧的精神被逼到极限。在他所剩不多的理智中，只剩下最后一个愿望。 
 
    「不行……唯有此事不能允许。这么一来就无颜面对克里斯托瓦尔殿下……还有卡特莉娜殿下了！就算牺牲掉这条飞龙，我也要给予新生王国军痛击！！打开魔导光通讯机！传达我们的觉悟！！」 
 
    装备在飞龙战舰帆翼上的魔法灯光以一定的闪烁著，看到信号的甲罗武德军应该就会明白他们的决心了。 
 
    「我多罗提欧·马多尼斯可不会白白被击落！！既然如此……」 
 
    他的言行透出一股疯狂的气息，他继续将飞龙剩余的力量全部注入推进器，开始爆发性的加速。 
 
    飞龙已经放弃甩落伊迦尔卡，兀自如箭矢般笔直往前飞去。累积的伤害使得船体各出发出悲鸣，但是飞龙无视这一切，并于同时释放出乙太，令飞龙战舰不断地降低高度。 
 
    这下就连艾尔也只能咬紧牙关，承受著彷佛要把伊迦尔卡压扁的急遽加遽。在这么危急的状态下，他对飞龙突然放弃甩开自己、优先选择移动的行为感到疑惑。 
 
    「不把伊迦尔卡甩下去，他们就没有胜算·而且就算再怎么提升速度也逃不掉。那他们到底想去哪……啊！这样啊，居然来这招！」 
 
    艾尔瞪向航路前方，眼前愈来愈清晰的景象，让他自开战以来第一次扭曲了表情。克沙佩加在战场上迎风飘扬的旗帜，就座落在化作一道箭矢的飞龙战舰前方。 
 
    &#9830; 
 
    半毁的飞龙战舰点亮觉悟的灯光，不断提升速度朝著目的地前进，目标是新生克沙佩加王国军的本阵。多罗提欧瞪著高举的克沙佩加旗帜，疯了似地吼道： 
 
    「女王！！只要宰掉女王！新生王国就会丧失正当名分而崩溃！那么一来，就算飞龙坠落死亡，甲罗武德王国也不会失去胜算！！」 
 
    就像要把剩下的魔力燃烧殆尽一般，魔导喷射推进器不停喷出剧烈的火焰。不顾负伤的飞龙承受不住庞大的负荷，一副快要解体的模样，多罗提欧仍执意前进。他早就放弃使用格斗用龙脚和龙炎击咆了，满脑子只想著将半毁的飞龙战舰本身当作武器，对敌军降下制裁的铁锤。正因如此，他才会如此不计后果、盲目进行加速。 
 
    「才不会让你……得逞！」 
 
    当然，艾尔不会对此袖手旁观。 
 
    尽管所剩时间不多，靠伊迦尔卡的破坏力说不定也能先把飞龙战舰打下去。艾尔发动身体强化魔法抵抗压迫自身的惯性，然后命令伊迦尔卡用铳装剑指向脚边。从大小来看，源素浮扬器应该放在船体中央的某处。只要能破坏掉它，飞龙战舰就只有坠落一途了。 
 
    就在展开的统装剑准备射出火焰的那一刻，有颗法弹从前方朝伊迦尔卡飞来。法弹就像被吸引过去一般，直直飞向伊迦尔卡的胸口，然后在即将命中前被铳装剑打落，飞散在天空中。 
 
    「！真不死心，还想做无谓的挣扎吗！？」 
 
    放出法弹的是龙骑士像。在这蕴含破坏力的惯性作甩下多罗提欧的技术竟能奇迹似地举起魔导兵装并精准锁定伊迦尔卡。就个人而言，他的确也是名实力高超的骑操士。 
 
    「呵呵呵……可恨的鬼神，就算不能毁了你……也不会让你妨碍我等的宏愿。在所剩不多的时间里，就陪我到黄泉一赵吧！！」 
 
    疯狂与杀意以龙的面貌显现，朝伊迦尔卡不断发射法击。所有的法弹都被伊迦尔卡挡下来了，但是那正合多罗提欧的意。他的目的不在破坏鬼神，而是要像这样牵制住它，尽量多争取一点时间就好。伊迦尔卡也不能毫无防备地承费法击，只能任凭令人焦躁的时间一分一秒流逝。 
 
    「这样啊，宁可做到那个地步也不准我击落。但是一别以为伊迦尔卡的力量只能拿来破坏！」 
 
    伊迦尔卡防御法击，除了原本固定的执月之手外又站稳双脚，让自己更稳固地定著在飞龙战舰上，然后将魔导喷射推进器转往与飞龙航路垂直的方向，开始全力喷射。两具大型魔力换炉所产生的庞大输出动力，让爆裂的火柱产生强烈推力压迫—战舰。 
 
    不久，理应拥有巨大质量的飞龙战舰，航道开始摇晃。 
 
    「居然……无论如何就是要妨碍我！！但是光凭那种程度……！」 
 
    从不同方向而来的激烈能量令飞龙愈来愈难以驾驭。在半毁的龙骑士像内，多罗提欧就像吐血一般发出咆哮。 
 
    他不停朝伊迦尔卡射出法击，同时拚了老命施展高明的操纵技巧。鬼神的推力与飞龙的推力互相碰撞，使船的航向有如暴风雨中的小船一样摇摆不定。 
 
    翻腾跃动、来势汹汹的飞龙不断靠近，从新生王国的本阵也能清楚看见那一幕。 
 
    「陛下……请看那个！飞龙……飞龙要掉下来了！！」 
 
    护卫本阵的近卫骑士在感到欢喜之前，就开始出现慌乱的迹象。强敌飞龙坠毁这件事原本值得庆祝，但如果朝著自己头上落下来的话，是另一回事了。 
 
    连普通的飞空船坠落都会引发剧烈冲击了，何况是飞龙那样体稹巨大时船。万一被波及，肯定无力回天吧。 
 
    「不、不妙！它打算直接撞过来！？快把陛下带到安全的地方！！」 
 
    话是这么说，不过到底还能逃到哪里去？不只近卫兵陷入混乱，和埃莉诺一起坐上卡尔托加·欧尔·克谢尔二世的伊莎朵拉看著幻象投影机上愈来愈大的飞龙影像，也脸色发青地说： 
 
    「埃莉诺，怎么办？不赶快逃的话会被波及……」 
 
    「我们又能逃到哪里去呢？而且照那样的速度看起来，现在开始行动也来不及了。」 
 
    飞龙摇摇摆摆地前进，实在很难预测它会掉落在哪里。再说，靠著幻晶骑士的双脚能不能逃过也是未知数。 
 
    埃莉杂只坚信一件事——有艘飞空船正从逐渐逼近的飞龙背后火速追了上来，她的护卫骑士就坐在那艘船上。 
 
    「……我相信你一定会保护我，而且若是连你们都失败了的话，大概也没有人能阻止了吧……」 
 
    她合拢双手祈祷，目不转睛地望著天上的战斗。 
 
    「开始稀释乙太！！别考虑后果了！！总之从那家伙的侧面撞过去就对了!推进器,把全部的魔力都烧进去！！」 
 
    「噢！可是已经到极限了啊！！」 
 
    老大在船长席上扯开了嗓门吼道，抓著操舵轮的巴特森则自暴自弃地回应。为了配合飞龙战舰的比乙太高度，他们从刚才开始就一直在调整乙太浓度，更将魔力注入魔导喷射推疯狂喷射出猛烈的火焰，直到濒临自毁的程度。多亏伊迦尔卡的努力，飞龙战舰渐渐慢了下来。两艘船之间的距离不断缩短，但还是有一段令人焦急的距离。 
 
    「我们得尽量拖住那家伙才行！奇德，动手吧！！」 
 
    「好！怎么可能让你过去！！」 
 
    对空冲角舰的动力源是人马骑士，驾驶座里的双胞胎启动了内藏式多连发投枪器。伊迦尔卡飞离后，从冲角舰这里也可以操作。因为魔导火箭已经用完了，所以现在装填的是普通的魔导飞枪。 
 
    飞枪立即朝著飞龙投射过去。正与伊迦尔卡战斗，同时还得拼了老命稳住方向的多罗提欧没有余力躲开他们的攻击。 
 
    靶子很大，因此魔导飞枪无一遗漏地一支支陆续刺进飞龙的各部位，却还不足以将它击坠。飞龙战舰的外装防御力比普通飞空船还要高上许多，就算用内藏式多连发投射器一起射击，也没办法轻易将其击坠。 
 
    「怎么会、居然……没有停下来！惨、惨了啦！」 
 
    亚蒂益发焦躁地大叫。飞龙散布著令人畏惧的恶意与压迫感，不断逼近本阵，已经没有时间了。 
 
    「还差……一点！再一下子就能赶上了！有没有什么办法……J 
 
    对空冲角舰终于追上飞龙战舰与其并列，但两艘船的速度有些微差距，连是不是来得及对飞龙战舰采取行动都很难说。 
 
    「飞龙的背上……那是！伊迦尔卡在战斗吗！？」 
 
    这时，奇德注意到飞龙的船体中央喷起火焰，以及船首的幻晶骑士朝著火焰的源头——伊迦尔卡不断发射法击的光景。 
 
    他一眼就能明白那一幕代表了什么。那是利用魔导喷射推进器对抗飞龙的伊迦尔卡，以及妨碍他的敌人。 
 
    他当下灵光一闪。只要打倒敌人，让伊迦尔卡可以自由行动就好了。他很清楚伊迦尔卡的火力强得有多离谱，只要帮他排除多余的阻碍，就算是飞龙也会马上被啃食殆尽。接著，当他确认过自己的状况，又忍不住慌张起来。刚才已经把魔导飞枪全部发射出去，他们如今没有远距离攻击的方法了，而且根本没时间重新装填。 
 
    什么都好，就没有什么能够射向远处的襄西吗？当他环顾四周，一把竖立放置在机体附近的骑士长枪跃入眼中。 
 
    「啊——可恶，不小心想到一个超烂的点子。」 
 
    奇德语带涩地说完，然后深吸一口气。 
 
    他很快便下定决心，先将泽多林布尔与固定的镧索分离，并且让获得自由的机体站起，接著拿起骑枪飞驰而出，跑到顶部甲板上傲然而立。 
 
    「喂，奇德！？你在做什么！你走的话船的魔力就……」 
 
    「抱歉！你一个人稍微撑一下。我去把那艘船……痛扁一顿，让它停下来。」 
 
    泽多林布尔压低姿势，开始在后脚上积蓄力量。看到这里，亚蒂也明白奇德的意图了。 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    紧张的亚蒂还来不及开口制止，奇德的泽多林布尔就发出勇猛的嘶鸣声冲了出去。一口气跑到对空冲角舰顶部甲板的最末端，纵身跃入空中。, 
 
    由于两艘船还差一点就要并行，所以他和飞龙战舰之间的距离并不远，穿越猛烈气流、跨过天空的泽多林布尔成功降落在飞龙的背上。 
 
    「什么……是什么人！？也罢，从那艘龄上过来的总不会是同伴。那么不论来者是谁！都阻止不了我！！」 
 
    突然出现在舞台上的登场人物让多罗提欧大吃一惊，但又马上愤怒地啐道。他的目的和手段都已经简化到最单纯的形式，也根本没什么好犹豫的了。 
 
    慌了手脚的反而是艾尔。 
 
    「泽多林布尔！？是哪一个！？不对，来这边干什么！！」 
 
    「还用说？当然是来海扁那家伙的！艾尔，接下来就拜托你！！」 
 
    奇德单方面地抛下这句话，议泽多林布尔跑了起来。为了不让他靠近，龙骑士像的攻击目标也开始转向他。人马骑士在法击的枪林弹雨中飞驰穿梭。 
 
    他靠著挥动盾牌和骑枪弹开攻击，可惜没办法完全挡下来，在途中挨了好几发法弹，使得装甲被打掉的泽多林布尔在转眼间增加许多伤口，它却完全没有放慢速度，仍旧不顾一切地埋/头猛冲。 
 
    「再撑一下！泽多林布尔，我们上——！！」 
 
    「还差一点，就差那么一点！！别过来，别来妨碍我！！」 
 
    眼看人马骑士来势汹汹、锐不可当，龙骑士像终于忍不住把所有法击全部集中到它身上，可惜为时已晚。泽多林布尔踏出最后一步，举起骑枪毫不留情地直接撞上去。 
 
    「这……这、是……什……么！」 
 
    人马骑士飞扑而来，手上的骑枪贯穿了龙骑士像的胸膛。一般来说，胸口是幻晶骑士驾驶座的位置，龙骑士像自然也不例外。 
 
    看著从正面贯穿机体还有自己身体的巨大骑枪，多罗提欧一时之间露出茫然的神色，随后，原本想叹气的他吐出了红黑色的血块。 
 
    「咕喔、咳……殿、殿下……无法带著、好消息去见您……万分、抱歉……」 
 
    这就是甲罗武德王国骑士——多罗提欧·马多尼斯的最后一句话。 
 
    主操控机的龙骑士像被破坏，飞龙战舰完全失去了控制。 
 
    后方放出的魔导喷射推进器火焰变细消失，船体开始减速。 
 
    「喝啊！！少年他们成功啦！趁现在冲上去！！」 
 
    老大的命令还没吼完，对空冲角鉴就朝著飞龙战舰撞了过去。开启最大的动力，把飞龙从新生王国军阵地所在的方向推离。 
 
    「呜呜，惨了。不知道光靠一架泽多林布尔能撑多久……」 
 
    船的魔导推进器贪婪地吞噬魔力，剧烈消耗的程度一架泽多林布尔实在应付不来。当亚蒂垮下脸发出呻吟时，有道人影飞了过来。 
 
    「……艾尔！！」 
 
    从伊迦尔卡这里，当然也清楚看见了奇德鲁莽的攻击。从龙骑士像来的阻碍一消失，艾尔就猛然展开行动。 
 
    「毕竟奇德拜托过我嘛。」 
 
    回到对空冲角舰上的伊迦尔卡再次射出执月之手，然后抓住船的银线神经。等到魔力通路连接完成，他就一口气提高了输出魔力。两具大型炉咆哮著将庞大的魔力注入对空冲角舰获得魔力的推进器也随即增加力量。 
 
    「不可以喔，甲罗武德的龙，你该待著的地方不在那边。来吧，回你该去的地方！！」 
 
    受伊迦尔卡和对空冲角鉴的全力推动，终于大大动摇了飞龙的前进方向。 
 
    以新生王国军本阵为目标的飞龙战舰偏离航道，将它的头转向四方盾要塞，已经没有人能够改变它的方向，多罗提欧的计画在此时彻底宣告失败。 
 
    对空冲角舰推著飞龙战舰不停前进，在两艘船即将越过四方盾要塞的城墙时，艾尔让伊迦尔卡举起了铳装剑。他切换流向魔导喷射推进器的魔力，放出猛烈的法击。 
 
    威力远远凌驾于一般法击的轰炎之枪刺进飞龙的侧腹部位，在内部尽情肆虐过一番之后，贯穿了另一边的船腹。 
 
    飞龙身上四处爆出烈焰，伴随著破裂的装甲和结晶肌肉碎片散落到空中。幸存的安岐罗沙也遭到破坏，一架接著一架脱落。最后当船上的一切毁灭，支撑飞龙停留在空中的源素浮扬器也随之分离崩解。 
 
    失去了浮扬力场的船体突然剧烈摇晃了一下，然后一口气从空中坠落。 
 
    「唉——靠气势就冲过来了，但是这样有点不妙……吧？」 
 
    身处泽多林布尔的座舱中，奇德感觉到船开始摇晃坠落，他抓著长枪刺入龙骑士像，不禁为自己的冲动行为戚到后悔，毕竟泽多林布尔可是没有飞行能力。 
 
    继绩留在道里，最后就会跟飞龙同归于尽，一起接受大地热情的拥抱，可以的话还真想拒绝啊。 
 
    「奇德！马上放弃机体，跳到这边来！！」 
 
    结束船体破坏作业的伊迦尔卡朝他跑了过来。在渐渐落下的飞龙战舰上，一聪见艾尔的呼唤，奇德马上毫不犹豫地从泽多林布尔的驾驶座里跳了出来。 
 
    高空吹拂的强风开始摆弄他的身体，让奇德整个人狂风中的树叶一般翻滚飘遢。伊迦尔卡的手朝他伸了过去。 
 
    「……抓住了！」 
 
    伊迦尔卡精密地调整魔导喷射推进器，极为谨慎地接住他的身体。精细的动作正是能直接控制机体的艾尔拿手绝活。 
 
    一抓好奇德后，伊迦尔卡立刻往飞龙的船首一蹬，纵身跃入空中。全力运转的魔导喷射推进器驱使伊迦尔卡飞越苍穹，然后降落在对空冲角舰的顶部甲板上。 
 
    「……真是的，你这次还真乱来。」 
 
    伊迦尔卡松开手，看到坐在上面的奇德一脸筋疲力尽地发出乾笑声。他顶著被风吹得乱七八糟的头发，仰望救了自己的巨大鬼神，有点心虚地说： 
 
    「没有啦，那时候只是拚了命……啊、还有……抱歉，艾尔，我把泽多林布尔弄坏了。」 
 
    在他们背后，失去乙太加持的飞龙战舰坠落速度愈来愈快，被留在船首上的泽多林布尔也成了陪葬品，机体绝不可能全身而退吧。 
 
    这个时候，一阵压缩空气泄出的声音响起，伊迦尔卡的胸部装甲打开了。驾驶座内轻盈跳出来的艾尔，从胸部装甲沿著手臂走到奇德身旁。 
 
    接著，他在仍累得站不起来的奇德面前立定，然后摸了摸有点紧张的奇德脑袋。 
 
    「你拚尽全力行动我不会生气，只觉得有点乱来不太好而已。至于泽多林布尔的问题，就算掉下去摔得粉身碎骨，只要再修理就好了。如果你能没事，当然都无所谓。」 
 
    在他们对话的期间，飞龙战舰终于摔落到地面上。 
 
    在四方盾要塞城墙的内侧，等著新生王国军的甲罗武德军骑士们目瞪口呆地仰望上空。 
 
    辽阔的天空中，有个物体正冒著烟往下掉落。那是他们的守护龙——飞龙战舰的遗骸。已停止所有机能的飞龙，速度毫无衰减，朝他们当头掉了下来。甲罗武德军里也有人发出惨叫逃跑，可惜不管要做什么都已来不及。 
 
    飞龙的尸体狠狠砸向地面，激起漫天尘土。失控的魔导兵装喷出火焰，龙身陷入无止尽的崩壤。如今，它已失去强化魔法的保护，再也无法维持形貌，只能认命地摔个粉身碎骨。 
 
    受到飞龙坠落波及的甲罗武德军陷入凄惨的地狱。管它是不是黑骑士，受到直击的一切全被砸个稀烂，而四处飞溅的碎片又引发了另一轮破坏。就算黑骑士抵御冲击的能力再优秀，也无一例外地全遭到毁灭。 
 
    就这样，翠玉龙骑团待命的后援部队，也随著飞龙战舰一同踏上了黄泉。 
 
    圆满达成使命的对空冲角舰慢慢减缓速度，在上空飘浮。在顶部甲板上，默默目送飞龙最后一程的艾尔和奇德背后，一个影子降了下来。 
 
    「啊——！只称赞奇德太不公平了！！人家也很努力耶！」 
 
    从泽多林布尔一跃而下的亚蒂发动了不必要的强化魔法，硬是跳上伊迦尔卡的掌心。一抢回(?)艾尔就牢牢地把他抱进怀里。让艾尔摸过自己的头以后，才露出心满意足的表情。 
 
    这个时候，对空冲角舰的搭乘人员也陆续聚集到顶部甲板上，欢呼著跑向伊迦尔卡身边。有好一段时间，甲板上充满了对银凤骑士团的赞叹声。 
 
    很快的，船就回到原本的航路,前往与新生王国军会合。 

  第五卷 第四十七话 收复王都  
     飞龙战舰惨烈的死状令战场上所有人沉默下来。毕竟它不是普通的飞空船，曾经是新生克沙佩加王国最强大的威胁，也是甲罗武德王国的守护之龙。正因为如此，茫然抬头仰以甲罗武德军居多。 
 
    在这彷佛一切事物都静止下来的科德尔列平原上，忽然响起女王的声音： 
 
    「……现在正是越过四方盾要塞的好时机。前进吧，新生王国的骑士们！」 
 
    她的宣示成为火种，立刻点燃起新生王国军足以燎原的狂热，令他们乘势攻向益发混乱的甲罗武德军。克服了重重困难之后，困境转变成胜利的预兆，正在他们眼前大放光明。 
 
    「全军前进……！还差一步就能夺回我们的王都了……！！」 
 
    国王骑挥下指挥杖，下令攻击。隶属于新生王国军的所有骑士们，莫不回以英勇雄壮的吶喊。由于其中一方加强了攻势，使得原本维持著微妙平衡的战况轻易地倒向一方。 
 
    面对在女王的指挥下势如破竹的新生王国军，甲罗武德军里却再无人能够统帅全军。尽管前线的指挥官们努力奋战、试图勉强支撑战局，却都只是无谓的挣扎。地上的黑骑士们一架接一架地倒下，天上的飞空船也被大量魔导飞枪一艘艘打了下来。甲罗武德军受灾的状况有增无减，只能眼睁睁看著戦力不断流失。 
 
    「可恶……不行了。后退！我们已经毫无胜算……只能尽可能让机体逃脱……」 
 
    甲罗武德军已经失去像样的战力，主要还是因为飞龙战舰在坠毁时牵连到四方盾要塞的后援部队，让他们受到毁灭性的打击。 
 
    他们眼看就要溃败，战场上各处的战斗逐渐被压制下有人被杀，有人则是侥幸逃脱。最后，四方盾要塞终于升起新生克沙佩加王国的旗帜，让它自豪地在空中飘璗。 
 
    少数幸存的黑骑士和飞空船狼狈不堪地从新生王国军的追击中逃了出来。他们已经不具备军队的机能，只是一群残兵败将。 
 
    「追上甲罗武德军！把侵略者一个不剩地赶出我们的国土！新生克沙佩加王国万岁！女王陛下万岁！！」 
 
    新生王国军发起的胜利吶喊，响遍这片成为决战舞台的科德尔列平原。  
 
    以雷冯提亚为核心的打击部队追逐著甲罗武德军的残党开始进攻，他们最终的目的就是收复戴凡高特。 
 
    旧王都戴凡高特的陷落，成为宣告大西域战争开始的信号。在这块土地上既是克沙佩加王国灭亡的象徵，同时也是甲罗武德王国统治的凭据。因此，收复旧王都这件事，可说不仅是女王埃莉诺，更是克沙佩加所有人民的宿顾。 
 
    银凤骑士团第三中队跑在前头，后面跟著新生王国军。背后拖著的货车上载著一、二中队的卡迪托雷，扬起尘土勇往直前。 
 
    「好！冲第一个啦！开辟前往旧王都的道路——！」 
 
    「前进！为了吊祭艾德加队长而战！」 
 
    「喂！机体先不说，我本人还活得好好的耶！？」， 
 
    大家嘴上吵个不停，脚下也没忘了把挡路的黑骑士踢开。对上人马骑士凶猛的突击力，零散的牵制火力几乎发挥不了什么效果。 
 
    眼看新生克沙佩加王国的旗様愈来愈近，戴凡高特里的混乱也扩散开来。留在城里的飞空船陆绩起飞，试图逃往西方。这座都市几乎没有防御能力，黑骑士的数量也不够组成战力。一旦敌方突破四方盾要塞，就不可能抵挡住他们的军队。 
 
    「来是我们输了。」 
 
    卡特莉娜疲倦地坐在宝座上，望著试圆离开城市的飞空船，事不关己地喃喃说著。这时，一名下人慌慌张张地来到宝座前。 
 
    「殿下！四方盾要塞沦陷，翠玉龙骑团开始撤退了！克沙佩加军已攻到城下！请殿下也趁早逃脱！！」 
 
    即使看到下人心急如焚的样子，她也没什么反应。下人不明白王女为什么不赶快行动，焦急地想强行将她带走。 
 
    然而，他的动作却在听见城外传来的爆炸声时，震惊得停了下来。 
 
    爆炸的巨响来自上空。意图逃出戴凡高特的其中一艘飞空船在刚离开城市不久的阶段，就突然爆炸了。船体喷出火焰与七彩光芒坠落，最后狠狠摔到地面爆裂。 
 
    原因不言自明。空中有一架拖曳著轰鸣声飞翔的幻晶骑士，正是鬼神。魔导喷射推进器发出高亢的喷射音在空中自由来去，它跳上飞空船并陆续将其击落。击败飞龙而变成最强存在的鬼神已彻底支配了这片天空。 
 
    「……没用的。到了这个地步，他们怎么会放过我？」 
 
    当卡特莉娜目睹飞龙战舰逐渐坠落的光景，她就已经明白了。对上那个象徽破坏的鬼神. 她根本无处可逃。 
 
    &#9830; 
 
    雷斯瓦恩特·维多有如城墙般列队站立，雷冯提亚布署在四周巩固防御。国王骑卡尔托加·欧尔·克谢尔二世在这样的阵仗中穿过戴凡高特的城门。 
 
    「……父亲大人，我终于回到这个地方了……」 
 
    银凤骑士团己撤底压制城市周遭的陆空系统，因此新生王国军得以堂堂正正、抬头挺胸地穿越过旧王都。他们将前进路上悬挂在路旁的旗帜依序撤换，向所有民众宣布这个国家回到原本的主人手上。 
 
    在走向王城的途中，埃莉诺对身边的人说道： 
 
    「载凡高特曾是甲罗武德王国的中央护府，也有甲罗武德的王族为了统治个地方而来。抵达王城后，我希望可以和王族见面谈谈。」 
 
    身边护卫的近卫兵们不禁掀起一阵騒动。有鉴于甲罗武德王国至今的所作所为,见了他们的王族不晓得会发生什么事。 
 
    打赢战争后，还有所谓胜战的应对方法。如果能够活捉王族，就该思考怎么处置她。毕竞，拘泥于血统主义的不只有新生克沙佩加王国，甲罗武徳王国也是如此。手上俘虏了王族，在之后交涉谈判的场合能占尽优势。 
 
    「陛下，请千万不要轻率行事。」 
 
    「我明白。」 
 
    众人行进间，卡尔托加·欧尔·克谢尔二世终于抵达了王城。 
 
    一行人到了王城后，便下了幻晶骑士走进城内，搭乘幻晶甲胄的迪特里希和诺拉前来迎接女王与骑士团的到来。他们也卸下铠甲，在女王面前屈膝跪地。 
 
    「恭候多时，抓住的甲罗武德王族就在谒见厅里。」 
 
    「辛苦各位了，我马上过去。」 
 
    骑士团将女王围在中央，通过寂静的走廊，这里是他们很熟悉的场所。即使换了主人，城里的布置也没有更动，他们因此能直接走向谒见厅。 
 
    谒见厅里挤满了蓝鹰骑士团的幻晶甲胄部队。比真人大上一倍的巨大甲胄围住王座，正在监视一名人物，它们围绕的中心是一名坐在王座上的妙龄女性。即使被威势逼人的铠甲骑士包围，她仍旧完全不动声色。 
 
    女王一进入谒见厅，骑士团就一分为二，让路给埃莉诺通过。她向身边示意，要幻晶甲胄部队稍微往后退。 
 
    「……看来你就是甲罗武德王国国主·巴尔托梅洛王的女儿。」 
 
    「正是，陛下。我是甲罗武德王国第一王女，名为卡特莉娜。」 
 
    那模样真的能称之为战败者吗？在王座的衬托下，卡特莉娜那副毫不胆怯、庄重威严地端坐其上的模样，几乎要让人误以为两者的立场强弱互相颠倒。 
 
    如果是以前那个懦弱的埃莉诺，大概根本没办法在她面前正常交谈吧。不过，身为女王，她已经克服重重困难来到这里，背负著众人的期待，希望自己变得更坚强。因此她无畏地挺直背脊，正眼直视卡特莉娜开口： 
 
    「我只问你一件事。当我们快要收复这座城市的时候，你没想过要逃跑吗？」 
 
    「逃也没用吧……你应该心里有数，连小孩子也知道逃出去的船会有怎样的下场。」 
 
    此时，城外传来了烈焰的爆发声，声音的来源降落在王城的屋顶上。从柱子间望过去的景色中，可以看见鬼面六臂的铠甲武士静静地站在那里。 
 
    「……鬼神。到底要我怎么逃过那个怪物的手中呢？这座城市已被那些东西包围，轻率逃跑的船也被抓到了。」 
 
    在卡特莉娜说话的期间，埃莉诺一步步走向王座。那样的行为可说毫无防备，令身边的骑士们不由得紧张起来。接著，女王走到面前的时候，卡特莉娜站起身让到一边去。 
 
    「败者总不能一直霸占这个位子。还给你吧，陛下。」 
 
    埃莉诺没有立刻坐上王座，仍紧盯卡特莉娜开口： 
 
    「……你将会变成我们的俘虏。在今后与贵国的交涉中，也需要你扮演相应角色。当然，这段期间我们不会亏待你。」 
 
    「真令人意外。你不当场杀了我吗？我们算是你的杀父仇人吧？」 
 
    明明是在讨论如何处置自己的性命，卡特莉娜的语气却很轻松，脸上甚至浮现笑寒。只是她的目光严肃有神，像是在评估埃莉诺有多少斤两。 
 
    「……对于贵国的所作所为，我也没有自己的考量。可是，今后我的一举一动都必须顾虑到身为新生王国女王的立场，而我认为，留你一命会比杀了你对我国更有利，所以我不会那么做。」 
 
    听女王这么说，卡特莉娜竟老实地点头同意0 
 
    「如你所愿。我已做好心理准备了，这次的败北对我国而言也是致命打击，必须避免更多的战争，这状况对我们彼此都是一样的吧。」 
 
    说到这里，骑士们默默地走上前，来到卡特莉娜两侧催请她离开，甲罗武德的王女就这样被他们带离了谒见厅。在与甲罗武德王国达成交涉前的期间，她会被幽禁起来。 
 
    他们的背影走出去以后，埃莉诺才转而面向王座。，· 
 
    先王奥古斯狄驾崩以来，足足过了一年多，女王终于回到克沙佩加王国的王座上了。 
 
    &#9830; 
 
    道是发生在新生王国的旗帜涌向戴凡高特以前的事情。 
 
    有一艘飞空船悄然地从设在王都一隅的港口起飞。船上甚至没有装载安岐罗沙，只是艘普通的飞船。保有遇半数飞空船的翠玉龙骑团，已经以甲罗武德军主力之姿向科德尔列平原推进，这艘船隶属于不同于龙骑团的单位。 
 
    一名在鉴桥上操控船只、看起来很软弱的男人对吊儿郎当地坐在船长席上的人物开口问道： 
 
    「……工房长，我们就这样逃出来真的好吗？戴、戴凡高特还有……卡特莉娜殿下人明明还在那里！而且四方盾要塞烽火四起不就表示……」 
 
    痛坐在船长席上发呆的人听他这么问，睡眼惺忪地看过去。他是甲罗武德王国中央工房长——奥拉西欧·高加索。 
 
    尽管身居高位，奥拉西欧的衣著却显得邋遢，毫无威信可言.0-他用一点干劲都没有的态度回答： 
 
    「唉，我猜也是那么回事。很遗憾的，那个王都会被他们收回去。不然怎样？你希望奋战到底吗？」 
 
    「不，小的不是那个意思……」 
 
    那名气质软弱的男人，年轻的脸庞上还留著一丝犹豫。发现这一点的奥拉西欧厌烦地叹了口气。 
 
    「就算我们技术人员留在那里也做不了什么。在战斗中根本派不上用场，也不是足以说出『不管到哪我都会追随您』的那块料。重要的是，将我们的技术带回本国，之后才能在接下来的战役派上用场，这是基于战略考量采取的行动啊。对了，卡特莉娜殿下一定也是这么希望的。」 
 
    奥拉西欧确实言之有理，但就算摆明了会战败，难道他对自己『第一个』溜之大吉的行为不觉得心虚吗？他的态度让年轻男人还是有些无法接受。虽说如此，他想保住性命也是不争的事实，所以—i的双f  
 
    奥拉西欧从船长席上无精打采地看著他天人交战的样子，然后勾起嘴角说； 
 
    「话是道么说，但道次的败战未免也太惨痛了。接下来要怎么走，完全端看『卡尔托斯殿下』心里的盘算。」 
 
    他脑海中浮现那个男人五官精悍的面容。如今，对克沙佩加王国的侵略已变得极为困难，在本国的国主代理会怎么行动，就连奥拉西欧心里也没底。 
 
    道个时候，原本一直心不在焉的奥拉西欧冷不腾站了起来。 
 
    「迟有飞龙战舰！那可是我的最髙杰作！！虽然是仓促赶工建成的，但谁能料到会被区区幻打倒……它真的坠毁了吗？」 
 
    他扭起嘴角挤出笑容。与他所说的内容相反，从他的语气里完全听不出『惋惜』的感情。 
 
    「真是，想飞上天空还真困难，但是这一切没有白费，当然也得到教训了。」 
 
    奥拉西欧自言自语地嘀咕，将视线转向脚下——在飞空船的机库中放著他过去的研究成果。那些的确是拿来当护身符的备品没错，但就是为了把自己的心血结晶安全带出来，他才会抢先逃离戴凡高特。 
 
    何况若是就这样逃回甲罗武德本国，说不定会因为弃卡特莉娜于不顾而遭受惩罚。为了避免受罚，至少需要带点『伴手礼』回去，现在那件礼物可以说是他的一切赌注。 
 
    「逦没完成，要将天空据为己有的路还很长……总有一天，我会做出所到之处无人可挡的最强船舰，现在就暂且当作学到了宝贵的一课吧。」	 
 
    他危险的低语声被四周的杂音给盖过了。骑士像提升输出动力，让一路往西的飞空船更加快了速度。 
 
    当起风装置的沉吟声也跟著他的船远去之后，不知从哪飘来的云渐渐涌向戴凡高特已带， 为新生王国军与甲罗武德军交战时万里无云的晴空添上一层层黯淡的色彩，没多久便淅淅沥沥下起雨来。 
 
    雨水不停落下，像是要浇熄战场上的热度一样。 
 
    &#9830; 
 
    接获报告而聚集到谒见厅的贵族们全都安静下来，大气不敢喘一声。 
 
    在甲罗武德王国的王都·王城的谒见厅里，第一王子兼国主代理『卡尔托斯·伊登·甲罗武德』听著带回来的报告，因为太过愤怒而扭曲了他端正的五官。 
 
    「……王都被夺回后，克沙佩加领各地群起反攻。新生克沙佩加王国的中枢虽然没有什么大动作，但似乎暗中把战力陆绩派往各地。继克里斯托瓦尔殿下身亡后，卡特莉娜殿下又落入敌人手中，军队的士气前所未有地低落……已经陷入不得不撤退的状况……」 
 
    甲罗武德军陷入苦战的消息不断传回本国。每次听取报告，卡尔托斯的眉毛就翘到更危险的角度。原本精明冷峻的风采再加上怒气，让他身上散发的压力彷佛化作一把出鞘的利刃架在部下的脖子上。 
 
    「为什么？克沙佩加不是一度被灭国了吗？只不过放掉一个王女,那又怎么样？到底为什么我军会落得如此严重的惨败！我可是连飞龙战舰都送过去了啊！！」 
 
    新生克沙佩加王国的大逆转戏码，确实在极短的时间内就上演了。 
 
    尽管甲罗武德王国为了这一仗耗费十年以上的时间、做好详尽的准备规划，新生王国却有办法在短期内投入各式各样的新型幻晶骑士，让黑骑士在很早的阶段便丧失了战力优势。他们失去了多架号称无敌的飞空船，甚至连飞龙战舰也沉没了。 
 
    最惨的是，由于他的弟弟，也就是第二王子克里斯托瓦尔被被杀，加上第一王女卡特莉娜沦为俘虏的缘故，侵略军目前处于群龙无首的状态。卡尔托斯自己也很清楚，现在的状况要再一次进军打倒新生王国已经是不可能的事了。 
 
    黑颚骑士团出发时那雄壮的军容，令人完全无法想象这一次的惨败，其所造成的损失也远远超过甲罗武德这个大国所能承受的范围。卡尔托斯愈是细想，心中那股愤怒就愈让他威到晕眩。 
 
    还不只如此，另一个部下所报告的内容，再次勾起了卡尔托斯的怒火 
 
    「殿下，不仅如此，孤独的十一国其中的西旗开始在国境西南边集结，北部也有动作。只靠铅骨骑士团恐怕应付不来……」 
 
    「居然一个接一个作乱！风向稍微有变就不安分起来。真是一群庸浅、专门乘入的土狼！！」 
 
    愤怒到极点的他终于忍不住站起来，大声咒骂。在这么短的时间内，西方诸国的风向已经变成强烈的逆风，不断阻碍甲罗武德王国的脚步。 
 
    「以为我国是任人宰割的猎物吗！？区区蝼蚁竟敢不知分寸……必须给那些愚蠢的家伙一点颜色瞧瞧！！」 
 
    「可是，殿下，我们的战力实在不够。就算现在从克沙佩加召回军队也……」 
 
    新生克沙佩加王国复兴的消息传遍各地的同时，至今虎视眈眈、观望战况西方诸国马上有了大动作。 
 
    过去其他国家之所以采取静观的态度，是因为大国甲罗武德王国所握有的强悍军力。克沙佩加王国可以说是甲罗武德的猎场，要想分一杯羹，还得考虑与精良强大的黑骑士为敌的后果。照理说，在侵略他国的期间，本国的守备也会变得薄弱，但是甲罗武德王国却拥能够弥补缺口的庞大兵力。 
 
    就算趁他们展开侵略时从另一侧夺取一些领地，一想到早晚还是会被黑骑士抢回去，就让人不敢轻举妄动。于是，各国也只能眼睁睁地看著硕大甜美的果实被蚕食殆尽。 
 
    现在，这个状况又因为甲罗武德在克沙佩加遭遇空前惨败而扭转过来。既然甲罗武德强盛的军力不再，那些害怕黑骑士报复、迟迟没有出手的国家就如同饥饿的野兽净脱枷锁一般，没必要客气了。 
 
    「为什么……到底为什么会变成这样……！！」 
 
    那天，在甲罗武德王国中枢的王城里，国主代理卡尔托斯·伊登·甲罗武德因为受到过度的刺激倒下了。 
 
    之后，甲罗武德王国周围的状况日益恶化。一开始只是小规模的冲突，用不了多久，各国便展开正正式的侵略。 
 
    即使条件极为不利，在甲罗武德王国内驻守的铅骨骑士团依然奋战不懈。无奈领土过于辽阔，根本无法应付从四面八方攻来的所有敌人。他们也只能不断后退以维持战线，看著身为大国血肉的领土遭到鲸吞蚕食。 
 
    然而·在如此严苛的战场上，有支部队还是能够坚守余线，硬是打退他国三番两次的侵略。 
 
    「唉&#12316;结果只有我活下来啊。」 
 
    这是铅骨骑士团内紧急编制出来的部队，带头的据说是一架全身装备『剑』、造型古怪的幻晶骑士。 
 
    「好吧，也只能连大伙的份继续挥剑了。」 
 
    由于他们舍身奋战，尝试侵略的各国都在最后关头失败，不得不放弃他们的野心。 
 
    ◆ 
 
    新生克沙佩加王国·王都戴凡高特。 
 
    曾经是甲罗武德王国中央护府所在的这个城市，由新生克沙佩加王国收复后又过了好一段日子。 
 
    从四方盾要塞攻略战到收复旧王都的一连串战役，使甲罗武德军同时失去这块土地上最大的据点，以及身为总司令的王女。加上本国的形势不断恶化，于是迫不得已、只好完全撤出克沙佩加。 
 
    在这之后，新生王国就发布了从暂定王都冯塔尼耶迁回戴凡高特的宣言。原本只能隐忍服从过日子的国民们，纷纷为打倒侵略者、收复王都的新生王国与新女王埃莉诺献上赞叹，几乎到了举国欢腾的地步。 
 
    这一仗让他们失去了很多东西，但如今克沙佩加的人民已准备再次勇敢前进。 
 
    某一天，在戴凡高特近郊的港口，以女王埃莉诺为首的马蒂娜和伊莎朵拉等新生王国的诸位贵族们也到场了。银凤骑士团所有的飞空船——对空冲角鉴正在装载货物。 
 
    「说真的啊！多亏有了这艘船，运送货物也变得轻松不少。喂，银色少年，就把这家伙当成我们骑士团的东西吧，不管谁要我都不会交出去！」 
 
    难得看到老大心情那么好的样子，仰望著船、脸上露出笑容。战时塞满船舱的内藏式多连发投枪器现在都被拆下，重新改装成运输用的船。 
 
    大量物资被装进船舱里。一部分是他们打倒的敌方幻晶骑士心脏部位等装置，其他尚未修复完成的自有幻晶骑士也在内。 
 
    「咦？不给老爷看可以吗？」 
 
    「要看是可以，但不会交出去。这家伙是我们的战果！」 
 
    「看来你很中意呢。虽然可以交出这艘船再做新的……唉，反之亦然，总会有办法的吧。」 
 
    巴特森与艾尔面面相觑，然后受不了般摇摇头。搭著这艘船亲赴战场，似乎让老大对它产生了感情，这个世界有史以来第一位的『飞天锻造师』正朝著奇怪的方向发展潜能。 
 
    当大部份的货物都装好后，埃莉诺对埃姆里思说： 
 
    「……你们果然还是要回去呢lJk」 
 
    「是啊。女王回到王都，国内也没有甲罗武德军了，接下来已经没有我们这些战士能够帮忙的事情，不管怎样，那还是这个国家的事！必须由你来做。」 
 
    这一天，银凤骑士团将启程回到弗雷梅维拉王国。 
 
    她们就是来此送行的。 
 
    新生王国的贵族中，也有人对准备启程归国的银凤骑士团出言挽留。银凤骑士团可说是新生王国再兴的最大功臣，竭力稳定国内局势的这个时期中，战力当然愈多愈好、 
 
    虽说如此，银凤骑士圆终究还是从邦交国弗雷梅维拉王国借来的战力。 
 
    他们不可能一直留在这里，也不能总是依赖他们，银凤骑士团已经圆满达成目的，然而，对其中的成员来说就不一定是那么回事。 
 
    在装载的货物中，有一架损坏特别严重的幻晶骑士残骸，已经毁损到连原本的形状都看不出来，其零件的份量大概比普通机体多了一倍。那是坠落地面，摔得稀烂的人马骑士泽多林布尔。 
 
    埃莉诺出声叫住一名呆呆望著残骸的骑士。 
 
    「阿奇德、先生……」 
 
    听到声音,奇德吓了一跳转过头。尽管人就在眼前，埃莉诺开口之后，却闭上嘴没再继绩说下去。她欲言又止的模样，彷佛又变回以前那个软弱的王女。 
 
    奇德也犹豫著不知如何开口。他的视线在空中游移片刻，最后下定决心说： 
 
    「我是银凤骑士团的一员……必须跟著一起回去。对不起，那时候明明发誓要成为你的骑士。」 
 
    埃莉诺低垂著脸，颤抖了一下。她稍微握紧双手，低声说： 
 
    「不……没关系的。因为你在我最痛苦……的时候……帮助我，给了我力量。阿奇德先生以我专属骑士的身分，出色地……完成了任务。」 
 
    说完，她还是没有抬起头来，因为她无力这么做。一滴水珠啪答跌落地面，在地上晕出水痕。 
 
    此时-奇德往后退了一步，然后致上最高的敬意行骑士之礼，形成和那时一样的画面。不同的只有少女已成为女王，少年则即将离开。雕轻如此，奇德仍像当时同样期望成为她的助力。 
 
    「……女王陛了，希望您今后一切安好。若是贵国有困难，我随时都会赶到您身边。」 
 
    「……阿奇先生也是，回到本国以后也请努力继续在骑士之道上迈进。那个，我也会努力……尽量不麻烦你。」 
 
    埃莉诺总算抬起头，她的表情上不见以前的脆弱无力，反而充满符含女王身分的坚定意志。只有滑过脸颊上的一道痕迹保留了过去的影子。 
 
    当艾尔在远处静静注视著两人道别，亚蒂突然从背后抱上来。她毫不掩饰不满的样子，问艾尔说： 
 
    「吶、艾尔，遗是把奇德一个人留下来吧？」 
 
    「说得真过分呢，但这实在不是我个人可以决定的事情。」 
 
    看到怀里的艾尔同样一脸为难，亚蒂接著转向埃姆里思开口： 
 
    「那少爷的话……能不能想想办法！？」 
 
    「好，交给我吧！……我是很想这样讲啦，不过银凤骑士鼸好歹是跟著老爸的骑士团，我不能随意处置其中一员。至少要跟老爸说一声！唉，这事我自有考量，现在就先这样吧，不会让他吃亏的。」 
 
    埃姆里思充满自信地挺起胸膛。虽然就他的情况来说，也没人看过他缺乏自信的样子就是了。 
 
    「……里思哥哥。」 
 
    另一个人开口向他说话。看到伊莎朵拉站在有点远的地方，埃姆里思没怎么放在心上，照样不客气地大步走近她，然后才发现伊莎朵拉的表情跟平气比起来显得有点僵硬。在他觉得奇怪以前，她便说道： 
 
    「里思哥哥……谢谢你来救我、妈妈还有艾莉。那个时候我们真的觉得已经不行了，没想到可以从那样的情况下拿回这个国家。」 
 
    「因为之前受到伯母还有你的照顾啊，不可能不来救你们的吧！」 
 
    「你说得没错，接下来得靠我们重建国家了。之后就交给我扪，然后……等到稳定下来以后，你还能再来吗？」 
 
    这是正题。听见伊莎朵拉有点紧张地这么问，埃姆里思一手扶著下巴摆出沉思的动作，没烦恼多久就给出了答案： 
 
    「那就不知道啰！毕竟带了一大堆礼物回去，在本国搞不好还会忙上好一阵子。不过这不是问题，下次轮到你过来找我们了吧？」 
 
    伊莎朵拉睁大眼睛僵在原地，片刻后便露出微笑，点点头说： 
 
    「是啊，那就去里思哥哥的国家看看吧……我会努力让这个国家更稳定的。」 
 
    「嗯，就是那股气势！对了，等你来的时候，让你瞧瞧狩猎魔兽的情形吧。毕竟西方没有魔兽嘛。你就好好期待吧，很有魄力而且很好玩喔！」 
 
    「那就不必了。」 
 
    伊莎朵拉当场拒绝了这个提议。 
 
    众人各自道别过后，银凤骑士团的团员们有的上船，有的则是坐上幻晶骑士。在克沙佩加王国人们的目送之下，对空冲角鉴缓缓升上空中。 
 
    「那么，银凤骑士团出发。回到我们的国家吧……也准备了不少礼物回去呢！」 
 
    天上的飞空船先行，地上的人马骑士拖著货车跟在后方。 
 
    号称东方最强的银凤骑士团，在克沙佩加这块土地上同样获得了胜利，凯旋而归。 
 
    &#9830; 
 
    以克沙佩加王国灭亡为起始的这场战役，在之后导致甲罗武德王国的崩壤，最后将战火延烧到整个西方诸国。觊觎甲罗武德王国这块肥肉的各国互相敌视，但是在某个时间点过后突然全部收起矛头。 
 
    停战的契机是某项流向各国的情报。该情报是关于甲罗武德王国所有，最先进且属于最高机密兵器——飞空船的开发技术。 
 
    一般认为情报流出的直接原因，是各国对甲罗武德王国发起侵略所造成。至于到底是如何散步到周边各国，其中郄存在著许多谜团。 
 
    有人说是技术人员从陷入困境的甲罗武德王国带出来的；也有人说是看过飞空船的各国独自展开研究的成果；甚至有人言之凿凿地说，是肇因于记载了相关技术的可疑文件，趁著战乱发送到各国的缘故。 
 
    总之，因为这项技术的传播，各国竞相展开飞空船的开发与建造工程。这种兵器在大西域战争中展现出的实用性，各国有目共睹，不可能光顾著竞争而就这样放著不管。战斗技术的失衡会造成多么致命的后果，在这场战争中各国都已切身体会。 
 
    当然，不只普通的飞空船，他们也想更加瞭解拥有强大战斗能力的飞龙战舰，但构成飞龙的重要技术，大部分都跟著中央开发工房长奥拉西欧·高加索一起消失了。 
 
    到头来，他们所知的只有包含源素浮扬器在内的各种飞空船基础技术，但是这也足以在西方诸国掀起巨大的变革。能够不受限于地形移动的飞空船普及，将人们的运输能力提升到了极限。 
 
    没多久，他们就像受到引导一般飞向泽特兰德大陆之外。这是延续大西域战争的第二幕，以不同形式进行竞争的世代。 
 
    也是后世称之为『大航空时代』的序幕。 
 
    接续《骑士&魔法6》 

  第五卷 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 