文件发布时间:2015-01-23 21:06:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骑士＆魔法
本卷名称：第二卷

序幕 晋见国王陛下
台版 转自 轻之国度

录入：QW1221781006 

校对： asdjk26

在「泽特兰德大陆」东方，于险峻的欧比涅山地山脚处，有一个名为「弗雷梅维拉王国」的国家。这个世界有著独特的超自然力量─「魔法」，并存在著许多能使用「魔法」的野兽─「魔兽」，该国扮演抵挡有众多「魔兽」潜伏的「博库斯大树海」的屏障。人民称之为「骑士之国」。

时值西方历一二七七年，冬季已过，此时正是生生不息、春意盎然之际，在一片欣欣向荣的春天时，那件事发生了。

当时师团级魔兽「陆皇龟」来袭，越过弗雷梅维拉王国东部国境防卫线。这起重大的事件，后称为「陆皇事变」。

那只魔兽以摧毁国内交通要冲之势逼进，弗雷梅维拉王国面临国家存亡的危机。当此之际，勇敢挺身而出对抗无比强大魔兽的就是「扬图宁守护骑士团」与「莱西亚拉骑操士学园」的学生骑士们。他们不顾自身危险，极力奋战，尽管出现了大量牺牲者，终于还是战胜敌人，为国家带来和平─

散发庄严肃穆气息的欧比涅山地，就伫立在弗雷梅维拉王国的王都「坎库宁」后方。

位在街道中心的王城「雪勒贝尔城」周围生气勃勃，充满了吵囔的气氛四处都有吟游诗人唱诵逸闻，酒馆里的人们以此助兴，大白天就畅饮著美酒。商人们更抓住机会开门营业，招揽生意的吆喝声此起彼落。所有人不分彼此开怀欢笑。

这场喧闹的起因，在于正在王城为扬图宁守护骑士团和莱西亚拉骑操士学园高等部的骑操士们举办的授勋典礼。听过那场大战内容的人们莫不恐惧得发抖，极力赞扬赶走魔兽的骑士，同时也对这场盛事乐在其中。

一个略显老迈的男姓带著一个小孩子，一老一小地走在嘈杂拥挤的王都街道上。他们分别是莱西亚拉骑操学园的学园长「劳里●埃切贝里亚」和他的孙子「艾尔涅斯帝●埃切贝里亚」。

路上人满为患。娇小的艾尔一手紧抓劳里的衣服以免走散，另一手则拿著以薄饼皮包覆大量水果、类似可丽饼的点心。

「爷爷要不要也来一点呢？」

「唔。我就不用了，艾尔全部吃掉吧。」

艾尔点头回应，在人群中灵活地大口咬下点心。那是从路边随处可见的摊位上买来的。

(人真多‥‥‥难得爷爷约我出来，没想到会变成这样。)

祖孙俩会身处充满狂欢气氛的王都，起因于国王本人的亲自邀请。一问之下，这才知道劳里和国王是老同学。因为这份交情，劳里过去曾担任国王的顾问一职，而这段友谊一直维持到他成为学园长的今天。国王知道他和「陆皇事变」中大显身手的红色骑士真实身分「艾尔涅斯帝●埃切贝里亚」有血缘关系，才会把两人找来。

听到这件事的艾尔，这一路上都有些提心吊胆，毕竟国王都开了金口指名要找他，不可能只问了事情经过就放人。他叹了口含有水果甜味的气息，一边逆向穿越拥挤的人潮，一边朝著王城前进。

雪勒贝尔城的正门前空前热闹，但到城堡的中庭一带就冷清多了。穿过人群，终于抵达那儿的两人看见了前来迎接的士兵。士兵领著他们。来到城内一处像会议室的地方，他在留下「请在此稍候」的指示后便离开了。现在只剩劳里和艾尔祖孙俩孤零零待在宽敞的室内，远方传来像是授勋典礼的人群欢呼声。

「艾尔啊，你在紧张吗？」

「当然了。我根本没想过会有机会晋见陛下呢。」

「哎呀，我还以为凭艾尔的胆识不会在乎这点小事。」

「您这么说好像有点过分呢，爷爷。」

等一下就要晋见国王，两人却仍若无其事地相互调侃，看来他们的胆子也挺大的。不久，士兵又再次出现，宣布等待的人已到来。

他们转过身肃立。门打开后几个人走了进来。最前方的正是弗雷梅维拉王国内无人不知无人不晓的国王「安布罗斯●塔哈沃●弗雷梅维亚」本人。尽管已过壮年，他全身仍散发著让人感觉不到年纪的威仪，身后跟著两名有贵族派头的男性。安布罗斯一进门，便在与劳里四目相接的瞬间扬起嘴角。

「有劳两位，让你们久等了。好久不见，劳里。」

「好久不见了，陛下。我才要感谢您百忙之中抽空接见我们。」

「不必介意，安排这次会面毕竟是出于朕的好奇心。那么，他就是那位红色骑士‥‥‥吗？」

安布罗斯及随侍在后的贵族将视线移向劳里身旁。报告书上记载的情报，就只有『年仅十二岁的小孩子驾驶幻晶骑士，与陆皇龟交手』而已，因此他们原本认为来的会是个不符合年纪的魁梧男子。

可实际上─眼前却是个身高比一般十二岁孩子更为娇小，几乎让人错认为少女的少年。他的外貌柔和，圆润脸孔上一双意志坚定的明亮眼眸眨了眨，剪齐至下巴附近的银紫色头发围绕在脸庞四周，让几个在国政场合历经大风大浪的他们僵住了脸。然而，国王毕竟不可小觑。他一开始惊讶地挑起一边眉毛，但又很快换上一副兴致盎然的表情。

「哦，我看了报告书。还以为是男孩所为，没想到是女孩啊。」

「不是的，陛下。虽然我的容貌如此，但我的确是个男孩子。恕我没有及早自我介绍。初次见面，我是劳里●埃切贝里之孙，艾尔涅斯帝。今日有幸获得陛下召见，实不胜喜悦。」

「哦，听说是十二岁的孩子，但颇有大将之风嘛。大过拘束也不好说话吧，放轻松。」

「是，那我就恭敬不如从命。」

见艾尔如此直率地回答，安布罗斯身后的两人表情从惊讶转为目瞪口呆。他们实在很难评断艾尔究竟是器量过人，还是单纯的不懂拘谨。

「朕就开门见山说了。今天特意邀请你们来不为别的，是为了陆皇事变的善后收拾。朕听说了你这次的表现，但也不能公开表扬。」

安布罗斯说著，不客气地打量起艾尔。

「朕也听说你同意了这件事。不过啊，朕绝得也不可随便对待有能力和陆皇龟战斗的能干骑士，才想私底下给你公平的奖励。虽说如此，要给一个还尚未成年的孩子什么样的奖励，朕也很头痛啊。」

安布罗斯解释道，脸上浮现和蔼的笑容─不过，那再怎么看都是「不怀好意」的笑脸。一度「遭到否决」的东西之后又想拿出来，简直像在试探一样。艾尔表现出一如往常的态度，心中的紧戒却在缓缓升高。

「无论是要拔擢你成为骑士还是给予身分，你的年纪都是个问题。这你明白吗？」

「是，我明白这样的处置对尚未成年的十二岁孩子来说太过了。」

「嗯，看来你脑筋还动得挺快的。哎，所以‥‥‥你想要什么？朕认为这种事问本人还是更直截了当。若你想要的是与这次功绩相当的东西，就当作为奖励奖赏你吧。」

安布罗斯太过露骨的说明反到让艾尔一脸错愕。他接受这个提议，脑袋开始以最高速运转。

(我看‥‥‥这应该不是出于单纯的好意吧。陛下想看我是不是个会因为奖励而上钩的人？现在才说要给我奖励，果然很可疑。)

这就是『从天下掉下来的礼物』或者『不劳而获』吧。然而，天下没有白吃的午餐。这点不管在前是还是今生都是不变的社会共识吧。

(话是这么说，也不可能辜负国王陛下的一番好意‥‥‥得说些什么才行。)

可是，要想出一个所谓适合「讨伐陆皇龟的贡献」的报酬很难。换成金钱的话是多少？要物品的话又要多少？除了地位以外没有其他想要的东西吗？并不是艾尔开不了口，而是他真的不理解那些功绩的价值。乾脆把自己还是小孩的是当成挡箭牌，提出无理的要求算了？─想到这里，他打消了念头。

(慢著，我不认为那是会对小孩子露出的表情。)

在艾尔的记忆中，对安布罗斯露出的表情有印象。翻出早已逐渐风化的前世记忆，乍看之下和蔼可亲的表情，却是伺机寻找话里的大小破绽─是「业务员的表情」。里面肯定有鬼。

(乾脆要一架幻晶骑士看看？当成参考标准或许正好。从实际上的功劳看好像也行得通。呜呵呵呵。)

就在艾尔满不在乎地输给欲望，正准备回答的那瞬间，有个强烈的想法撂过脑海中。

(‥‥‥不对，不对，这是千载难逢的好机会。不知道以后还有没有这种直接向陛下请愿的机会。那我应该请求非得拜托陛下才能得到的东西吗？‥‥‥对，那才是我目前最为需要、而且是最难到手的东西！！)

时光仅流逝须臾，这时艾尔从沉思中回神。如果不行的话就算了，再想一个就好─他带著如此乐观的念头，以不在乎的口吻提议道：「那么，恳请陛下，我现在最想要的东西是知识‥‥‥『魔力转换炉的制造方法』的知识。」

现在空气犹如冻结一般静止。听到这过于异想天开的愿望，连安布罗斯都露出意外的表情。这也难怪，就一个十二岁孩子的愿望来说，这未免太奇怪了。不只他，原本态度一派悠哉的劳里也绷起脸，其余两人则像搞不清楚状况的样子目瞪口呆。

他们把艾尔当成孩子看，若是「意料之外」的要求，他们也不至于如此失态吧。然而，艾尔的要求是个人「不可能」要求的东西。这答案太出人意料，尽管安布罗斯为人机智，这下也难免反应不过来，因而产生一段奇妙的沉默。其中最先动作的是他背后一名贵族─「克努特●迪斯寇德」公爵。

「你‥‥‥你这家伙知道自己再说什么‥‥‥」

「安静」

在慌乱之中险些意气用事的克努特，被回过神的安布罗斯打断。之前有些轻松的气氛顿时一变。面对浑身散发一国之长威严的国王，在场所有人随即肃立。

「‥‥‥艾尔涅斯帝啊，你说魔力转换炉的制法吗？这可真叫人意外，想得到那个方法，确实只有拜托朕才能到手，不过一般人可不会想要那种东西。我理所当然要确认─你知道这种事又想做什么？」

国王眯起眼，无言地加强给艾尔的压力。艾尔的背后流下冷汗，但他仍坚定地回视。

「先不论是非对错‥‥‥说说看你的理由。为什么想要那种东西？」

「是，我‥‥‥虽然在莱西亚拉以骑士为目标学习，但我原本就很想要专属于自己的幻晶骑士。」

「哦，专属于自己的幻晶骑士啊。还真是了不起的愿望。若是如此，还并非不能理解，现在这要求不就好了吗？这或许能实现哦。」

听安布罗斯这么说，艾尔缓缓摇头。

「我以前确实只要得到幻晶骑士就好，但现在不一样了。我‥‥‥我希望『凭自己的双手做出』专属于自己的、最棒的幻晶骑士。」

又蹦出一个超乎想像范围的答案，让国王哑口无言。此时，他脑中浮现报告书上的某句话。

(『独自改变魔导演算机的魔法术式』吗？此人莫非是认真的？不是在开玩笑，而是当真如此希望？‥‥‥他有那样的能力？)

面对沉默的安布罗斯，艾尔接著说明：

「我是为此而在莱西亚拉骑操学园追求各方面的知识。获得魔法知识，学习幻晶骑士构造及操作方式。我早已彻底调查过构成机身的技术了，然而，我还缺乏一个关键的零件。对，就是魔力转换炉。如陛下所知，其制法并未向一般民众公开。因此若是提到奖赏，希望可以教授我制法。只要知道制法，剩下就是制作了。」

劳里也提心吊胆地看著向国王解释的孙子。他是知道艾尔热衷于幻晶骑士，却没想过他会如此不顾一切地在这种场合提出要求。事以至此，想要开口帮腔也很难吧。他睹了国王一眼，见安布罗斯板著脸，沉重地开口：

「‥‥‥总之，你的理由是？」

「因为我有兴趣。」

在场所有人都像看见了什么极为异常的东西，表情难以言喻。在这段无人开口的沉默中，突然隐约听见忍笑声，令所有人惊讶得往那边看去。只见安布罗斯先是默默抖著肩膀，随即忍不住爆笑出声。

「多么‥‥‥哈！多么荒唐！偏偏要说兴趣！哈哈哈！这可真有趣！居然出于兴趣探询国家机密！你真是十二岁的孩子？呵哈哈！这真是杰作。朕好久没遇到像你这么有趣的人啦！」

身后的两名贵族目瞪口呆地看著国王捧腹大笑。与国王交情长久的劳里，看得出他是当真觉得有趣，这才松了口气。

「好，就答应你的愿望吧！！」

「什‥‥‥陛下，万万不可！那可不能教给这种来路不明的孩子啊！」

「朕知道他的来路，他可是吾友的孙子啊。话虽如此，你们的担忧也是自然‥‥‥是吧？艾尔涅斯帝。」

艾尔说明完后静静地观察事态发展。听安布罗斯这么说，突然绷起脸。

「朕确实答应你的请求。不过啊，那本来是不公开的秘密。只是讨伐陆皇龟这种『程度』的功劳，未免有欠公平。」

艾尔的表情转为怀疑。先答应他，又说他的实力功绩不足，不禁令人怀疑他的用意。安布罗斯看出艾尔脸上闪过的疑惑，露出愉快的笑容。

「不用担心，君无戏言。朕和你保证，等到你累积相应的功劳之际，就传授于你知识。」

安布罗斯和艾尔的视线剎那间交错在一起。

(这固然可以解释成以奖励当诱饵，接著要我做白工‥‥‥不过，可说是意外的收获吧。先不管条件，毕竟这可是得知最重要机密的机会。)

这样的奖赏对艾尔来说是足以胜过数以万计的金钱。那张微笑著的可爱表情上燃起高涨的渴望与热情。安布罗斯见了他的表情，更确信自己的方法没错。

「呵呵，这样说想必显得有些空泛。朕会指定方法。刚才你说要做幻晶骑士？那么，就让朕瞧瞧你的能耐─证明你能运用魔力转换炉的制法吧。」

「证明‥‥‥请问我该怎么做呢？」

「不用说，实际制作幻晶骑士就好了。除了炉，做出你认为最棒的幻晶骑士的外壳让朕看看。若是朕满意了，就会实现这次的诺言。」

听了这句话的艾尔，表情变得活像发现猎物的肉食动物。国王提出他所需的最后一个零件作为交换条件，而且这对他来说是早晚都会实现的未来。他当然二话不说，毫不犹豫的接受。

「领命。我一定会准备好陛下看了满意的幻晶骑士。」

与艾尔涅斯帝的谒见结束后不久，安布罗斯来到一间既非谒见厅也非会议室的国王私室。室内还有另一人—那是劳里。

「呵呵，好久没有过如此充实的日子了。劳里啊，你这孙子真有趣。」

一想起刚才的事，含著酒的安布罗斯便露出微笑。

「唉，我是完全交给女儿带的啦。那孩子从以前就喜欢幻晶骑士，但没想到他会做到这地步。我也完全没掌握情况，捏了把冷汗呢。」

「朕听说有个十二岁的孩子和陆皇龟打了一场才把他叫来看看，但这不可能，他已经不能说是孩子了吧。」

「唉呀，我孙子的确还在上学没错啊。」

「虽说孩子要胸怀大志，但有谁会说出如此奇特的愿望？朕这辈子听了那么多人的愿望，不过今天那个可是『极品』啊！」

两人互相碰杯，兴高采烈地继续说话。

「因为太有趣，朕不小心做了愉快的约定。」

「因为是我的孙子嘛。今后我也会好好培养他成长茁壮，不负陛下期待。」

「噢。对了，朕曾经因为它太有能力而担心他的未来发展呢。实际见过面，才觉得这是多虑了。」

或许又回想起来那时的光景吧，安布罗斯从喉咙深处发出一阵低笑。

「哎呀，能让陛下这么看好，我孙子还满有志气的呢。」

「呵呵呵，朕不是因为它是你孙子才敢兴趣，但朕很好奇他会做出什么惊人之举。做出更好的幻晶骑士─这根本是天方夜谭，但他却毫不犹豫点头答应了。」

说著，安布罗斯心中出现某种类似确信的预感。

「大概用不著多久，他就会将成果带到朕面前吧。」

「‥‥‥居然轻易做出那种约定。得劝谏陛下稍微克制消遣的心态啊。」

方才谒见时随侍在后的其中一名贵族─克努特●迪斯寇德公爵对另一人「乔基姆●塞拉帝」侯爵抱怨。

「公爵，不要乱说话。」

「陛下的度量没有小到无法接受忠告。还是说，您也认为将国家机密告诉那样来路不明的小孩无所谓？」

「这我倒不认为‥‥‥正因如此，陛下也加上了附带条件。即使是莱西亚拉学园长的孙子，要做出新的幻晶骑士也非易事。」

「我不是在问事情难易度如何，是说那种约定本身就有问题！」

克努特忿忿不平，踏著沉重的步伐穿过走廊。跟在她身后的乔基姆脑中浮现他孩子们的身影。对扬图宁守护骑士团长菲利浦●赫尔哈根的报告进行补充的就是他女儿─斯特凡妮娅。报告内容也包括他的那对私生儿女与艾尔在一起的事。说到底，艾尔也算是他认识的人。

现在可能有必要搜集一些情报，或下达某些指示给他的私生子。在陷入沉思的乔基姆身旁，克努特的表情渐趋严厉。

「就算是个孩子‥‥‥置之不理或许有危险。」

这句低语没有传入任何人耳中，悄然无声地融入周遭的空气里。




第十话 各自开始吧
莱西亚拉骑操士学园，乃是弗雷梅维拉王国规模最大的教育机构。有骑操士学系课程，且运用幻晶骑士的学园自然也有维修幻晶骑士的设施。其中包括加工金属骨骼、外装等金属零件的锻造厂和连接结晶肌肉，组装全身布位的作业场；这许许多多的设施被统称为「工房」。

因为要处理身长约十公尺的人型兵器─幻晶骑士，工房内部相当宽敞。摄再尽头的维修台外型有如一张巨大的椅子，上头做著一下幻晶骑士，脚边有一大群学生进行作业。没有外装的幻晶骑士手臂被放到货车上搬运，一旁想起巨大铠甲敲打成型的铁锤声。喧闹声四起，甚至有人吵了起来。

有个踩著沉重脚步的大块头穿过手忙脚乱的学生之间。不对，说是大块头可能有语病。他的个头比同龄男性还矮一些，体格却相当结实，粗壮度几乎有一般人的一倍，正个人向周围散发强烈的存在感。这般身材并非脂肪，而是浑身强韧且厚实的肌肉撑起来的。垂在背后、边得细细的头发和嘴边气派的胡子则宣示他的出身─钢铁与锻造的民族「矮人族」。

他一走近争执的学生，就默默抡起比人类的脚还粗壮的手臂痛扁下去。虽说手下留情了，但被矮人族猛烈的拳头这么一砸，还是让两人痛得满地打滚。

「真是，每个家伙都在这种忙得要命的时候给我找麻烦！！有空废话不如给我动手！！」

「咳！老‥‥‥老大！对不起，我们马上回去工作！！」

矮人族要是认真起来，空手就能粉碎岩石。这可不是开玩笑的。不能再惹「老大」─及统帅骑操士学系锻造师科学生的「达维●霍普肯」不高兴了。吵个没完的两人连忙回到岗位。

「还吵，我们有一半的骑士都被毁啦！真是够了。」

与陆皇龟战斗而严重毁损的幻晶骑士都被送到这儿来。原本应该从修理开始，但因为大半机体都被毁得仅剩中枢部位和骨骼，校方当下一致同意，决定从头打造新的机体。

只要有维修搬的学生们的知识和技术，重新打造机体确实不算难事。不过这可不是一、两架的问题，一次来了这么多订单，使得工作量大增，结果还得像并非同学科出身的锻造师借来人手，可以说是全员倾巢而出。

尽管要重新打造的机体很多，但眼下还是由幸存零件较多的机体优先修缮。至于花费工时多、损伤严重的则留到后面。

「‥‥‥这个，要留到最后了吧。」

老大在某驾机体前停下脚步。虽然运来的每架残骸都损坏得非常严重，但那架机体甚至联金属骨骼都已分解，只剩下散落的零件，模样分外凄惨。坏成这副德行还能保留住魔力转换炉和魔导演算机，反而只能说是奇迹了。

「大过仔细瞧瞧，还真是坏得有够彻底。是魔力耗尽而自行损坏的吗？居然从骨架开始崩解。」

老大从刚就严肃地瞪著残骸不放。一旁听她喃喃自语的学生不解地偏著头，不明白老大为何惊讶。

「啊？这种事没什么稀罕的吧？魔力转换炉被压坏也没办法‥‥‥咦？」

开口的那位学生怀疑起自己说的话，目不转睛地盯著残骸。尽管魔力转换炉保留下来，却用光了魔力，使得骨架自行崩解。看到不合常理的情况，他才理解老大的疑惑，随即又产生新的疑问，纳闷地说：

「啊‥‥‥该不会是银线神经断了吧？坏的方式还真特别呢。」

「噢，没错。坏的方式的确非常特别。」

老大凝视著残骸中相当于角的部位。卸下装假后露出的结晶肌肉上交错著裂痕，从中断裂。对他们这些负责好几次机体维修的锻造师来说，这看来是很熟悉的症状：肌肉在使用期间超过耐受度，引起疲劳断裂。幻晶骑士并非生物，结晶肌肉随著使用日久累积疲劳，早晚会发生疲劳断裂。这件事本身不稀奇，然而─

「这些家伙在出发前全身零件才换新过，居然会突然疲劳断裂？到底是怎么操作的。不对劲，这家伙坏的方式不太对劲。」

老大板起隐藏在胡须底下的脸沉吟道。眼前的残骸令他直觉有异，这个机体的损坏方式明显与他们所知的任何情况都不同。

维修搬的工作并不是只有修理机体。构造上如果有可以改善的部份，执行对策的也是他们。为此，也要尽可能掌握机体的潜在问题。

「机体名称是古耶尔，骑操士是迪那家伙啊‥‥‥他到底干了什么好事？」

老大扯开嗓门大喊，要人把眼前这残骸的的骑操士找来。

弗雷梅维拉的王都坎库宁有个名为贵族街的区域。多数在自己领地内拥有宅邸的贵族们，在王都盖的房子接聚集于此。「塞拉帝侯爵家」的宅邸也在这里。「阿奇德(奇德)●欧塔」和「亚黛尔楚(亚蒂)●欧塔」双胞胎在他们的异母姊姊「斯特凡妮娅(蒂法)●塞拉帝」带领下，踏上这个久违的地方。

有点上了年纪的管家领著三人前往乔基姆●塞拉帝侯爵的书房。书房里的摆设有著沉稳的色调，或许反映了主人的个性，隐约散发著稳重的气息。

姑且不论三天两头就能见面的蒂法，双胞胎睽违数年才得以见到父亲大人，紧张的神色显而易见。

乔基姆在他们进来后仍继续整理文件，片刻之后才开口：

「辛苦了，蒂法。你们两个也好久不见了啊。看你们这么健康真是太好了。伊尔玛也好吗？」

「是，好久不见，父亲。妈妈她也从没生病，过得很有精神。」

就亲子间的对话有些拘谨，这不只是礼仪问题。双胞胎身为侯爵的私生子，加上正室与他们不睦，所以几乎不与本家来往，也很少有机会和父亲乔基姆说话，双方都不习惯这样的场面。

「父亲，我带他们俩过来，您有什么事呢？」

蒂法敏锐地察觉到这股尴尬的气氛。他们还没建立出对话的方式，所以他的目的就是先提起正事，好让双方打开话匣子。

「对了‥‥‥我听蒂法说，阿奇德、亚黛楚尔，你们有个朋友叫艾尔涅斯第●埃切贝里亚是吧？」

他们想都没想过会从乔基姆的口中听到这个名子。不只双胞胎，连蒂法都露出惊讶的表情。

「他为人如何？把你们知道的告诉我就好，说吧。」

父亲口吻不由分说。奇德、亚蒂忍住困惑，看了彼此一眼，然后各自描述心理的印象：童年玩伴，同时也是教魔法的师父；只看魔法能力的话，在国内也算顶尖人才；还有就是热衷于幻晶骑士等等。

就是只听一半，这些内容也非常惊人，但乔基姆并没有否定，只是静静倾听。两人心里的困惑愈来愈深，因为他们不明白父亲为什么会对艾尔感兴趣。乔基姆大概从他们脸上看出那样的疑惑了，于是稍微想了想，解释道：

「他的名子在陆皇龟一战中被列为功臣。这次虽然什么赏赐都没有，不过我们有提到，要视他今后的功绩多少给些奖励。」

「咦？这么说，艾尔也会得到正当的评价吗！？」

「别急，不是说马上就下裁断，终究要看他以后的表现。」

在「陆皇事变」冒险犯难的艾尔，在事件结束后却没得到奖励和肯定。这一点虽然得到他本人谅解，他也很乾脆地放弃了，可他们俩人却咽不下这口气。

(有在看的人，眼睛还是雪亮的嘛。)

或许因为如此，跟之前比起来一直都不太擅长应付父亲的奇德也感觉亮人之间的距离一下子拉近了。乔基姆为人严肃，却并非不通情理。

「可是父亲，您说视功绩而定，那我们该怎么做才好呢？」

「这不难。如果他今后有做出什么成果，你们就先通知我。懂了吗？」

「好的，父亲！」

奇德、亚蒂脸上高兴的表情显而易见，到访时的紧张气氛也缓和下来了。和艾尔交情颇深的他们早就确信他总有一天必定会闯出一番「大事业」。到时候只要告诉父亲，艾尔的实力就会受到肯定。这对以往只能依赖艾尔的他们来说，算是一种报恩。

蒂法也露出柔和的笑容。他也不认同艾尔的功绩遭到埋没一事，求之不得的心情是一样的。

乔基姆表面上不动声色，静静的望著喜形于色的孩子们。

「陆皇事变」后的这一个礼拜，来西亚拉骑操士学园停课了。

由于事件发生时，正巧和野外演习的时期重叠，因此有很多中等部学生受伤，高等部的准骑操士中甚至出现了死者，因此校方也需要善后处理的时间。

在这段突然得到的假期里平安无事的学生各随己意度过。有人去探望外地的父母；有人闲闲没事地宅在宿舍；还有人趁著机会难得大玩特玩。而说到艾尔涅斯帝是怎么过的─

埃切贝里亚家的宅邸位于「莱西亚拉学园市」一隅。宅邸的某间房间里，艾尔在书桌前聚精会神地写著东西。夕阳余晕透进窗内，房里只流淌著笔尖接触纸张的轻微声响。

「‥‥‥嗯─这样大致上的构造就完成了吧。」

正好各一段落，他将笔记上来回游走的笔放进墨水瓶里。艾尔满足地伸了个大懒腰，顺便转转僵硬的肩膀，整个人靠到椅背上。

笔记上的字迹一丝不苟，罗列出他上课学到的构造理论、观察别人操纵的心得，最重要的事他基于自己操纵时的经验想出的许多点子，甚至包含前世记忆的纪录。这份笔记说不定可以用「恐怖的异界知识之书」来撑呼。最后一页画著刚刚完稿、可谓集大成之作的机械身影。

「只要有了这个，和它们两人的约定总会有办法达成吧‥‥‥剩下的根陛下约定了。」

他喃喃自语著盘起手臂，恢复原本沉思的表情。他烦恼的是前几天与国王的约定。「制作最棒的幻晶骑士」─约定内容和艾尔的目标一致，现状却没有进展。

「问题堆积如山。要做幻晶骑士也是困难重重呢‥‥‥做幻晶骑士‥‥‥幻晶骑士‥‥‥」

那股又或就在他松懈下来的时候趁虚而入、渗进脑中一角，彷佛将墨知道入淡说中一般迅速侵蚀他的思考。要是不出声，大脑好像就会这样被占据了。没多久，受不暸诱惑的她终于忍不住将之化为言语，脱口而出：

「啊呜，幻晶骑士，好想搭幻晶骑士‥‥‥」

坏就坏在不该联想到相关的事情。然而愈是不去想它，就愈像生了根似地离不开脑中。再说，光是能驾驶真正的幻晶骑士，就已经算是他用光好运了。闭上眼，那一切至今仍历历在目─钢铁双足回应他的操纵，强劲步伐传来的震动；挥舞数公尺巨剑的手臂摩擦声；每当发出前进指令时袭来的惯性；与强大巨兽的战斗。这些亲身体验的记忆全化为幻觉袭向艾尔。

「呜呜，还想在操纵，指操作那一下下根本不过瘾‥‥‥」

话是这么说，幻晶骑士可不是能随时驾著乱跑的东西。毕竟艾尔的身分是个中等部学生。想到这现实，他无力地趴到桌上。

「不行‥‥‥这样下去使不上力。这时候就要出门散散心。」

他打起精神，一做好外出准备便立即跑到街上。

不久之后，他现身在同样立于莱西亚拉学园市的锻铁店「泰莫宁工房」，来看看童年玩伴之一的矮人族少年「巴特森●泰莫宁」。

巴特森身为一介街坊锻造屋之子，原本应该继承家业，可自从有了艾尔这个太喜欢幻晶骑士的奇妙玩伴，不知不觉间也朝著成为整备换经其事的锻造师─骑操锻造师之路迈进了。

有了这般来龙去脉，最近的他们就像幻晶骑士的粉丝团一般。

「‥‥‥事情经过就是如此。我将建造一架更好的幻晶骑士进呈陛下。」

「什么叫『进呈陛下』啊！突然就像陛下请愿是怎么回事！？真的不知道怎么说你欸，应该有所谓的循序渐进吧‥‥‥」

深信完成之日总会来到的艾尔愉快地说了起来，巴特森却只是随口敷衍过去。以为他去野外演习，结果是跟陆皇龟互扁一顿；以为他平安回来了，又和国王做出这么离谱的约定。艾尔的行动多年无法预测。巴特森大大叹了口气，在懒得在一一吐槽。

「‥‥‥唉，算啦。这也很符合你的作风。那要怎么办？你对新的幻晶骑士有底吗？」

「没有。」

「喂。」

艾尔斩钉截铁的回答让巴森特不由得滑了一跤。看他那么自信满满的样子，还以为一定有什么办法。

「如果问我要做什么样的东西，我是有很多方案，但还有在哪里做的问题还没解决呢。要不要在你家做？」

「当然不行啊！」

「幻晶骑士」身长约十公尺，是由金属、结晶与魔导组装而成的巨大机器人。在烦恼技术及材料之前，要先准备好制作用的大型设施。这绝对不是那种能在街坊锻铁店制作的东西。

「请你通融一下。我们不是志同道合的伙伴吗？」

「管你伙伴还是朋友，不行就是不行啦！」

正当两人叽哩呱啦吵个不亦乐乎的时候，巴特森房间的门突然被大力打开。两人不约而同下了一跳，转头便看到巴特森的父亲。

长年以来做锻造师工作的它，同样也有矮人族的特徵。强健的体魄，浑身结实的肌肉，现在又板起原本就很有魄力的大胡子脸，看上去简直是恶鬼。全身散发出危险的气息让他们后退好几步。

「你们两个‥‥‥我不是说过不要吵，会妨碍工作嘛！要吵不要在家里闹，给我倒外面吵！！」

两人不等他吼完，就从窗户跳了出去。也不管巴特森的房间在他家二楼，跳得毫不迟疑。先跳出来的艾尔俐落著地，用吸收大气冲击的魔法接制之后跳下来的巴森特。动作莫名熟练，大概是他们以前做过好几次了吧。

「唔，被赶出来了。怎么办？巴森特。」

「老爸很凶啊，没办法。啊不然去骑操士学系的工房如何？」

艾尔不明白巴特森这个提议的理由，不解地偏著头。

「前阵子的战斗不是弄坏了一大堆幻晶骑士吗？现在应该正在修哩，请他们让我们参观就好了。」

「原来如此，真是个好主意，既然决定了就走吧！」

艾尔打起精神，拔腿奔向莱西亚拉骑操士学园，巴特森连忙追了上去。

过了正午时分的莱西亚拉学园市。抵达学园的两人正要穿过校门，就听到背后有人叫住他们。

「嘿，找到啰。」

「抓到艾尔了─！！」

现身扣住艾尔两只手臂的是奇德和雅地。因为两人都比艾尔高，让两臂被抓住的他身体浮了起来。

「呃─奇德、亚蒂？到底怎么了？这么突然。」

「没有啦，怎么说呢，我就猜艾尔可能会在这里。」

「既然猜中了就得抓住才行呢！那么，接下来要去哪？」

两人似乎就只是出于好玩才抓住自己。艾尔摇晃著浮在半空中的双脚，沮丧地叹了口气。

「‥‥‥我想现在骑操士学系的工房正在修理坏掉的幻晶骑士，所以打算去参观。」

「这样啊。那马上到工房去吧！」

「你们两个，要去是可以，不过差不多该把我放下来了吧。」

就这样,四个人一同朝骑操士学系的工房前进。他们虽然是中等部一年级学生，但早就摸透了高等部校舍的构造，没多久就到了目的地。

他们偷偷探头观察工房内部情况。铁锤的敲打声、起重机吊起零件的滑轮声、怒吼声，以及幻晶骑士的运转声。内部充满了喧嚣。艾尔非常想凑上前看，但锻造师专注的令人畏惧的样子还是让他们不好意思打扰。因此一行人慢慢移动到没人作业地方。

于是，他们顺理成章地来到「损伤过于严重，延后处理的机体」旁边。

在工房尽头整备幻晶骑士的巨大椅子上，坐著一个用起重机从顶棚吊起，只能以残骸来形容的金属块。大概是幻晶骑士的躯干部位吧。由于外装凹陷，里面的骨骼也都扭曲了。先不多艾尔和巴特森，双胞胎一时间无法理解那是什么东西。幸好有附著一点红色涂妻当作业索，他们这才想到那个机件的原形。

「这个就是‥‥‥呃，该不会是艾尔驾驶的叫古耶尔的家伙？」

骑得观察艾尔仰望著残骸的侧脸，一边嘀咕著问。

「对。我对这个装甲和损坏方式有印象。坏得真彻底‥‥‥难怪会延后修理。」

「真厉害啊，是做了什么事才会让它坏成这样？」

无视整个人傻眼的巴特森，亚蒂盯著坏得体无完肤的残骸，好似入迷了。眼前的物体无须言语，就能说明与陆皇龟一亿有多么惨烈，连不曾驾驶过幻晶骑士的双胞胎也能轻易想像。

过去听艾尔说起这件事的时候，无论奇德还是亚蒂都认自认为明白他面临了多大的危险。然而，实际看到展现在眼前的残骸，超乎想像的光景令他们说不出话来。巨大的金属块有如捏面人般扭曲得不能人形。造成这一些的力量究竟有多么强大，对抗那股力量又是多么危险─

奇德握紧拳头直到泛白，亚蒂角为为泛泪。一个不小心，艾尔搞不好就死在那个战场上了，想到这里，让他们一瞬间背脊发冷。就算不知情，但在致有面临那么大的危险时，自己却什么也没做，这股对自己气愤彻底打垮了他们。

「‥‥‥美。」

此时，艾尔发出的低语声声传进闷闷不乐的两人耳中。他们从后悔的海洋中浮起，缓缓转向艾尔。

「坏掉的机体也很美‥‥‥」

艾尔呼地叹了口气，那张侧脸宛如著了魔般陶醉不已。他没发现四周气氛骤然冷了下来，接著说：

「没错，有行之物崩溃瓦解，只剩残骸，这就是所谓的『闲寂幽雅』。这充满寂廖与衰败气息的造型‥‥‥真美‥‥‥」

双胞胎的视线仅交错了一瞬间，第一百三十二回欧塔兄妹会议随即有了共识─他们无言地决定对艾尔发动攻击。

「！？好‥‥‥好哄好哄(好痛好痛)，按啊呼蓝呃样(干嘛突然这样)！！」

脸颊被人从两边拉开的艾尔难得泪眼汪汪地高声抗议，双掰胎却无动于衷低继续掐，没有手下留情。

「唉，这也怪不得他们吧，艾尔‥‥‥」

唯有巴特森一个人冷静地在一旁观望。

「喂，哪来的小鬼！居然在这种地方吵闹！！」

双胞胎又捏了好一阵子才肯放开。终于解脱的艾尔才刚甫著双颊抗议，随季从从背后传来怒吼声─那声音响亮得在噪音从未间断过的工房里仍能清楚听见。他们转过头，出现在眼前的是充满魄力的矮人族青年─达维老大。

「怎么？这不是银色少年吗？你还真喜欢这里啊，不要妨碍我作业哦。」

老大也认识平常就理所当然地泡在骑操士学系的艾尔。看他连放假都跑来。似乎连老大也掩饰不暸错愕。艾尔视线越过它，注视她身后的人物。

那脸色苍白有如亡灵，眼匡底下有厚厚黑眼圈，经心梳理过的金发已乱得不成样子的人─正式红色骑士的骑操士「迪特里希●库尼兹」。艾尔在那瞬间没办法将他和记忆中的迪特里希对起来，不由得柔了柔眼睛，但不管再怎么看，眼前的迪特里希都是一副失魂落魄的惨样。现在的他别说霸气了，过去那可谓狂妄的自信丝毫不存，只渗出满满的焦躁气息。

「欸，呃‥‥‥迪特里希‥‥‥学长？对吧？到底出了什么事？」

艾尔问，脸上挂著没什么把握的僵硬笑容。现在的迪特里希脸色就是难看到连艾尔都感到棘手。迪特里希回了艾尔一个难看的笑容。沙哑地说：

「‥‥‥啊啊，艾尔涅斯帝阿。呵、呵呵‥‥‥有点‥‥‥对，稍微有点。最近常做恶梦啦‥‥‥医务室的恶魔追著我跑‥‥‥害我最近睡眠不足。一松懈下来那家伙‥‥‥呜，那家伙用恐怖的声音搔首弄姿唔噗呸！」

说著说著，似乎又唤醒恶梦的记忆了。迪特里希的双眼失焦，眼看即将飘向彼岸世界─这十大老赏了他一记手刀，把它给拉了回来。迪特里希当场昏厥了一阵子，但或许是大老的一击生效了，又暂时清醒过来。

「唔哦哦哦哦‥‥‥啊！我现在要去哪‥‥‥呜喔！哎，算了。那么，艾尔涅斯帝会在这哩，就是说你也被找来说明吗？这样省事多了。」

「啊啊？少年要说明什么？」

「还有什么，你想知道古耶尔坏掉的原因吧？所以才把那个『原因』找来的不是吗？」

老大有好一会儿诧异地轮流看著敌特里希和艾尔的脸，逐渐理解他画中的意思，眉间的皱纹反倒增加了。

「慢著，迪。这样听起来，好像少年才是古耶尔坏掉的原因哦。」

「欸？不就是这样吗‥‥‥你该不会不知道就把人叫来了？」

「不，我根本没找他，他自己突然冒出来的。」

对话有些牛头不对马嘴，三个人不约而同地歪了外头。在这数秒间的空档，迪特里希向注意到了什么，拍了拍手。

「啊，我难道是不小心说溜嘴了吗？」

「我想就是这么回事喔。」

老大一边习惯性地理理胡子，朝两人头以凌厉的目光。

「哎，无所谓啦。这时候就请你们全盘托出吧。」

看到露出狞笑、「啪叽啪叽」地隆起肌骨的老大，在场没人有胆子反驳他。

艾尔驾驶古耶尔与陆皇龟战斗那时，迪特里希虽然在后面看著他操纵，对操纵内容却不是掌握得很清楚。艾尔的技巧不是别人看了就能理解的类型，结果还是只能靠他自己说明。刚开始说明时还好，但他们马上就碰上一大堆问题。

「‥‥‥抱歉，再说一遍。」

「是。我坐上去时，手脚没办法碰到操纵杆和踏板，所以我转译魔导演算机内的魔法术式，是『靠我自己演算』来操纵幻晶骑士的。」

平常蹦著一张延入面孔的老大难得惊讶得睁大眼睛。这也难怪，正因为凭一己之力跟不上幻晶骑士的魔法术式演算，才有魔导演算机这种装置存在。不用装置而靠自己演算，未免太脱离常识了。姑且不论亲身体验过古耶尔动作的迪特里希，任谁都无法阻止老大的表情转为半信半疑吧。迪特里希的表情则相对地愈发犀利。

「‥‥‥退一百步讲，就当你说的是真的吧。然后咧？纳和这家伙因为魔力中断而自行损坏有什么关系？」

「我代替魔导演算机，就是能自由操纵各种机能的意思。我再给陆皇龟最后一击时，解除了安全装置，将机体所有仅存的魔力传送到攻击上了，结果不小心把维持构造强化的魔力都用掉了。」

「混帐东西！搞成这样要我怎么解决啊！！那本来就是避免魔力耗尽的安全措施啊！」

老大的口气很严厉，不过对艾尔的胡闹也只能不断摇头。他呼出一口气，蕴含放弃说教心情的叹息显得无比沉重。

「这么说是没错，不过，这种操纵可能只有我做得来，所以不用急著解决吧？」

「废话，那种是简单就做到的话怎么得了！！算了，还有那个─脚的结晶肌肉疲劳断裂，那也和你有关吗？不对，就是你干的吧？」

「是没错‥‥‥但像这样被人当面指点，还是有点不太高兴呢。」

「啰唆，果然是你的错啊！！」

「那是直接控制所造成的负担啦。古耶尔承受超乎寻常的负荷，才会弄断它的。这也害得我们差点走投无路。」

「你啊‥‥‥从全身换新的那天算起，一般都能顺利运作一个月以上。你居然一次就弄坏了‥‥‥」

老大忍不住仰天摀额。到了这地步，只能用束手无策来形容了。现阶段已经够令人头痛了，不过他注意到某个更糟的可能性。

「喂，等等。少年，要是你认真起来，该不会『无论驾驶哪台机体』都汇弄坏吧？」

「这个可能性很高呢。骑士团的加达托亚的结晶肌肉品质很高，或许能撑久一点。」

结果还是负荷的问题呢─艾尔悠哉的嘟囔。老大斜眼看了他一眼，表情变得苦涩。

「呿！这点不改善的话，锻造师就没脸见人了。话是这么说，现在也没办法马上解决那种东西。」

说起来，会这样乱来的骑士根本前所未闻，不存在解决措施也是理所当然。何况这也不适应及措施应付得了的问题，需要提书根本的解决之道，实非一朝一夕就能改善的。

这次的修理对策暂且作罢。以后再研究解决方法─老大暗自拟定具体方针。不巧的是，在场有个把非现实当成家常便饭的存在。

「如果是这样，我正好有个好点子喔！而且这个想法没有破绽─眼下最重要的是就是增加结晶肌肉的耐力对吧？」

这个人就是艾尔。他高兴地举起手，大声说出让众人吃惊得瞪大眼睛的内容。

「啥？要增加结晶肌肉的耐力？说起来简单，你以为那些炼金术师未了这个花多少时间埋头研究啊？实际上这一百多年来几乎没什么改良哦。」

「啊，不是的。我说要增加耐力，但不会改变结晶肌肉本身。毕竟我也缺乏炼金术方面的知识，所以想从结晶肌肉的『用法』著手。」

面对眼前在「用法」部分浮现问号的人，他趁这个机会开始说明：

「有个故事这么说：『一支箭容易折断，但三支箭绑在一起就不容易折断了』，也就是说‥‥‥」

他所提出的方法，就是将好几条节晶肌肉的纤维搓成『绳索』来使用。一条条脆弱的纤维肉合起来能提升耐久性，再加以编织就能保留比直线更长的收缩据哩，连带增强动力。

「‥‥‥命名为绳索型结晶肌肉。你觉得做成这样使用如何？」

艾尔挂著满脸笑容，像是在为说明做收尾的推销员般，接著实际编之起结晶肌肉的纤维，当场作出伸缩的「绳索」给大家看。

双胞胎似乎不太明白，一副艾尔说什么就是什么的样子。巴特森和在场的锻造失们反应却非常激烈。

老大已极为缓慢的动作拿起绳索型结晶肌肉，研究起来。先是不停摇头，又接著陷入沉思。根据过去一些尝试改良幻晶骑士的经验，她正要开口，却想不出怎么明确描述而死心，最后叹了口气说：

「将结晶肌肉的纤维汇聚起来‥‥‥这可真是盲点。」

虽然他平常讲话就很沉重严肃，但那句说的更是百感交集。

「是吗？从来没有人试过也很奇怪就是了。」

「少年说的没错。厅你这么一说确实很不可思议‥‥‥可是啊，幻晶骑士的改良一般都是从骨骼外型和肌肉附著方法来思考，再来就是提升材质了吧。没有人会想到改变肌肉组成这部份啦。」

幻晶骑士，即模仿骑士的巨人兵器。基于「扩大人类力量」的想法而体现出具人这种形象。这虽然具有在感觉上容易操作、理解的优点，同时却限制了脱离人体构造的创新思考，阻碍发展性。既是纯粹的机械，却又以类似生物观念操纵，这种矛盾行程根深蒂固的习惯，使从事幻晶骑士设计的人们失去了从根本进行变革的想法。

艾尔能够克服这些，果然是因为他拥有异世界中发展到了极致的机器人文化知识。即使表情隐默在胡子下，但老大这时已经露出魄力的笑容了，这可说是相当难得。

「哈哈！这点子想通了还真有趣！！正好，马上把这玩意儿腮到现在修理的家伙里吧！！」

老大那兴高采烈的样子让聚集的学生有些退缩，但他满脑子都是即将进行的幻晶骑士改良计画，一点也不再以，正准备对周围下达指示─

「既然这样我顺便再提一个点子。要不要也是著修改一下外型呢？」

─耳边传来恶魔的低语。他反覆玩味话里的含意，一边缓缓回过头。眼前果然是一脸灿烂笑容的艾尔。

「我在想『背上』增加手臂，老大。」

少年的外表有如少女般惹人怜爱，露出恰似可爱花朵般的笑容对他悄声细语，说出来的话却十分惊世骇俗。这已经不是能用「说明不足」来解释的内容，几乎是一脚踩进胡言乱语的次元了。

老大听试听清楚了，却花了比刚才更长的时间才理解它的意思。连习惯艾尔言行的双邦胎都掩饰不暸像是诧异，又像傻眼的表情。在场最冷静的，可能是至今为止听了他不少荒谬点子的巴特森吧。

对直到刚才为止没想过要改造幻晶骑士的锻造师们而言，艾尔的话简直完全无法理解。照理说，所谓的幻晶骑士应该是「有著人类外形」的兵器，而在这个世界，「人」的形状一般都是两只手、两只脚。目前，唯有在童话故事里才有可能存在超乎人类外形的角色，因此除了发言的艾尔以外，没有人可以理解在幻晶骑士背上增加手币的想法从何而来。

傻眼的老大叹了口大气，正要反驳，又忽然打消念头。这些话如果是从别人口中说出来便只不过是在胡言乱语，但这却是来自刚才提出「绳索型结晶肌肉」这新点子的艾尔。老大勉强蹲下骂声，尽量努力保持平常心问道：

「‥‥‥慎重起见，我还是好歹问一下。这是为什么？要怎么做？」

尽管拚命压抑，他还是止不住声音的颤抖。

「说到为什么嘛‥‥‥我是上次操作时发现的。幻晶骑士只有两只手臂呢。」

「欸？嗯，当然了。这还用说吗？欸？」

「哀，冷静点，亚蒂。先听我说玩好不好‥‥‥我觉得问题在于摩导兵装的操作。幻晶骑士位了进行远距离攻击，需要使用魔导兵装。那些兵装只能拿在手上操作，所以依距离、情况不同，就有必要换手拿剑和魔导兵装。」

艾尔先停了一下环顾四周。一张张脸孔上不约而同露出一副写著「那是当然的，不明白哪里有问题」的模样。他加深笑容。

「可是，我认为那样非常没有效率，换手时也会产生很大的空隙。当然，极近距离的情况下就不得不收起摩导兵装了。所以我想在背上加装‥‥‥像是使用魔导兵装的手臂。这样就不必特地换手也能随时使用魔导兵装。」

大家对艾尔笑著解释的内容不是很捧场，一副深感困惑的神情。每个人都感到疑惑与不对劲，迟疑著不知道如何表达─在那难以言喻的空气中动起来的，果然还是技术人员的领头羊─也就是老大。

「‥‥‥你想说的我不是不懂。现在先不管什么增加手臂的怪点子是对是错吧。假如真的装了魔导兵装用的手臂，又要怎么让它动起来？人类的背上可没有手臂，这不用我说吧？没有的东西在怎么样都动不起来。」

不必老大指出，几乎所有人都有一样的问题。幻晶骑士的操纵是以骑操士四肢的活动为基础。从这个模式来看，操作不存在于骑操士─也就是人类身上的部位是不可能的事。

不对，用不著搬出构造面的理论，他们在感情上对于追加人类不存在的部位产生抗拒。能把这件事当成胡言乱语一笑置之是在好不过─这样的想法仅是隐然形成，却是大家心中共同的感受。

可是，艾尔脸上的笑容没有消失，也没有停下前进的脚步。这个异世界产物独自游离于世界的常识之外，兴高采烈地动手改造名为幻晶骑士的存在。

「你会担心是理所当然的，但我不是要追加真的手臂，也没必要让它动得象手臂一样灵活。简单来说，就是拿著魔导兵装发射就好了。也就是‥‥‥」

艾尔承受著所有人的困惑和排斥，一派淡然地描述。有利地支持它的，就唯有应该达成明确目标与抑制而已。不知不觉中，在场所有人都逐渐被它的言词和气势给说服了。

「同时制作专用的自动动作术式还有瞄准功能，追加配合这些装置的魔导兵装操作部位及其控制设呗。这是我的提案‥‥‥『背面武装』和『火器管制系统』的开发。」

工房一隅有个被称为「会议室」，用格板区分开来的小空间。里面摆著黑板和椅子，主要是维修班用来开会的地方。即使爱尔的提案大大偏离过去的常识，大伙儿还是没有拒绝而聚集在此讨论。艾尔已清脆的嗓音接著说明，粉笔在黑板上发出有节奏的喀喀声，逐渐刻划出异形机能的全貌。

「虽然我刚才说『手臂』，其实想的是更单纯的构造‥‥‥像是具有可动设备的固定器那种东西。」

被上追加的手臂─以下以「辅助腕」称之─在不使用魔导兵装时会收纳起来，并在战斗时启动、进入发射状态。启动功能时，辅助腕会越过肩膀，朝向正面。

至于火器管制系统，则是负责控制辅助腕的收纳和展开的魔法术式。这个动作本身不需要太大的灵活度，纯错只要进行收纳、展开这样的固定动作就好，因此不会给骑操士带来负担，可由系统自行处理完毕。到这里听起来，只是让魔导兵装从被不转向前方而已，不过火器管制系统还有一个最大的特徵─瞄准功能。在驾驶座呈现影像的幻象投影机上显示准星，藉由瞄准和魔导兵装连动来自动控制发射方向。

听爱尔说明到这哩，锻造师们的表情为之一变。在不妨碍双手动作的状态下使用魔导兵装，甚至让瞄准成为可能。虽然操作患经骑士的专家是操骑士，但维修班的锻造师们也有相关的技术。因此他们也逐步体会到背面武装带来的优势─攻击机会增加，战术幅度扩大，还有攻击能力本身的增强。

「预计将火器管制系统的主体放到魔导演算机的空白领域内。啊，这部分当然由我来做。另外，骑操士使用这个功能需要‥‥‥」

骑操士只需要增加训练瞄准的技能。原因无他，因为他们没有必要将辅助腕运用自如，火器管制系统会自动处理展开、收纳，以致于瞄准。从驾驶座可以轻易进行展开和收纳之间的转换，等于没有增加处理上的实质负担。如果改造的结果需要操纵技术来配合，那从一开始就该去改变骑操士的训练清单。

「‥‥‥以上是提案概要。我想具体构造之后还会陆续补充‥‥‥各位觉得如何？」

面对可爱地微偏著头的艾尔，在场没有一个人有所回应。现在，工房里头正被可怕的沉默给支配著。艾尔说的「技术」彻底推翻了所谓的常识：追加脱离人行的部位还要在以往不可侵犯的魔导演算机内追加功能。即使是前接受了绳索型结晶肌肉的提案，它的想法对在场学生们而言还是十分异常。

艾尔依然条理分明地说明，黑板上排列的是技术人员的共同语言─「技术」，不存在任何童话故事或幻想，它带著现实味，让人无法一笑置之；而且它充满魅力，无法让人视若无睹。

(看来我宝刀未老，简报能力还没退步吧。但似乎还要再推他们一把。)

在艾尔眼里看来，维修班的学生很明显感到迷惘。如果说明得不著边际就算了，他们还能以此为由乾脆拒绝，但这是麻烦在于「具体到可以拿出来讨论」。过去常是极力警告他们事情不对劲，但一想到对方提出来的技术将带来的变革，理性又劝他们赞成。为了推陷入左右两难静地而哑口无言的他们一把，艾尔又接著说：

「即使幻晶骑士模仿人的姿态，毕竟还是工具，是机器。没有必要一位拘泥于人类姿态‥‥‥如果有想要的功能，各位不认为采用符合需求的外表也是可行的吗？」

若故事中出现的恶魔实际存在，肯定就是这种感觉了。容貌秀丽，在耳边低喃令人难以抵挡的诱惑，引诱人不由自主偏离世界的真理─眼看众人思考就要一齐走上歪路，老大夸张地叹了口气。

「真是的，你这家伙到底是何方神圣？绳索型也好，背面武装也好，搞不懂你为什么一个接一个地想做这些既没看过也没听过的东西。」

「怎么这么说呢？就因为『没有才要做』，有的话就不会做了。」

艾尔噘起嘴，老大愣著看了她好一会儿，然后一下子放声大笑。老大豪爽的笑声将在场沉闷的空气和大伙儿的犹豫一扫而空。

「呵呵、哈哈哈哈！被摆了一道啊。没错，你说得对！叫常识滚一边去的意思吗？我喜欢。虽然不甘心，不过少年说的有理。咱们锻造师可是改良幻晶骑士的专家。就接受你的提案吧！！」

以此为契机，他们身为技术人员的抑制跨越尝试高墙，全体团结一致，朝著研发绳索型结晶肌肉、背面武装和火器管制系统─以及从这些技术说催生的新幻晶骑士踏出一步。虽然是很小的一步，不过他们心中的意识确实逐渐产生了变化。

就这样，从莱西亚拉奇操士学园衍生的涟漪总有一天将扩散到国内，进而传播到全世界名为幻晶骑士的存在以此时为起点，开始了崭新进化。

四个人影并排著走在戏样早已下山的莱西亚拉学园市里。

走在正中央的娇小人物─艾尔看起来心情极好，眼看就要哼起歌来了。这也难怪，他没想到真能实现改造幻晶骑士这个宏愿。一想到之后的每一天，他就觉得幸福的不得了。跟雀跃不已的他比起来，身旁的奇德与亚蒂显得闷闷不乐。

「喂，艾尔。老实说今天的话我并不是全都听懂了。不过，那样改造下去，幻晶骑士就会变强吧？」

「是的，当然！」

奇德还想说些什么，一时又停住了。

「‥‥‥呃，要是这样，艾尔你‥‥‥在强化幻晶骑士之后，又会去跟魔兽战斗吧？」

奇德的话让艾尔眨眨眼，僵住了笑脸。因为他被「改造」冲昏头，把如何去使用这件事完全忘了个精光。对这意料之外的质问，他故意轻轻嗓子灰开心中的焦躁勉强笑著说：

「是、是啊。难得有机会做出强大的幻晶骑士嘛，而且你想想，成为骑士或骑操士的话，就一定得跟魔兽战斗了。」

「也对，艾尔果然要战斗啊‥‥‥已经有能耐战斗了啊。」

艾尔诧异地看著奇德那副像是心里有疙瘩，吞吞吐吐的样子，然后他立刻被从旁抱过来的亚蒂拥进怀中。

「艾─尔！你没忘了那个约定吧！！」

「咦？欸─是。啊，也要教你们两个幻晶骑士的战斗方法对吧。」

「对啊。只要我们想做，也是做得到的！我不准─绝对不准你在一个人战斗啰。」

亚蒂想起红色骑士的残骸。即使幻晶骑士被称为人类最强兵器，世界上比它强大的魔兽去世要多少有多少。亚蒂一想到艾尔或许会置身危险，泛出的泪水就模糊了她的视线，话声也动摇起来。

「亚蒂？你怎么了？用不著担心哦，我也仔细考虑过那方面的准备‥‥‥对了！乾脆把『这件事』也一起拜托他们好了。」

艾尔像是想到什么好点子而谈了弹指。亚蒂微微抬起脸，旁边的奇德和巴特森则面面相觑，露出疑惑的表情。

几天之后，艾尔和老大两人来到莱西亚拉骑操士学园的学园长室。

听到客气的敲门声，里面传来学园长劳里●哀切被李雅沉稳回应。尽管劳里队出线的面孔露出有些意外的表情，仍招呼他们进来。

「哦？艾尔和达为啊。这还真是稀奇的组合。」

劳里请他们就座，艾尔笑著递出资料。里面是关于他们这几天一口气写完的绳索型结晶肌肉、背面武装及火器管制系统等内容。

「学园长，上面写的是银色少年提出的幻晶骑士新企划。我们骑操学系维修班打算运用这个企划，做出全新的机体。」

劳里被这没头没脑的话吓得瞪大眼，更为严肃地看起资料。大致浏览过一遍后，他把资料放到桌上，大大呼出口气，眼神不由得望向远方，最后然开口蓦然开口：

「唉呀‥‥‥真不晓得该说意料之外还是‥‥‥你们弄了个大麻烦啊。」

「是你孙子弄得。」

「所以才说意料之外‥‥‥不对，超乎想像吧？没想到这么快就开始了。这份资料看起来相当不寻常，艾尔，这真的能实现吗？」

被问到的艾尔露出他一贯的笑容─但同为一家人的劳里明白，艾尔的蓝眼中洋溢著超越平常的热情与自信，散发著打算将尝试扭曲改窜的气势。而艾尔也如他所料，用力点头肯定。

(敬启，陛下，我家孙子失控的程度超乎想像。我大概是控制不住了吧？)

「‥‥‥爷爷？您觉得如何？您愿意答应吗？」

「学园长，在幻晶骑士的制作、改造上，我们应该有自由裁量的权利。只不过这东西跟以往的改造『性质』不同，八成会有很多问题，所以希望你给我们正式的许可。」

传送意念到遥远的彼方─具体而言是船向王都的劳里因为这句话回过神。

「嗯、嗯。毕竟还有很多骑士都因为前阵子的是得重新打造啊，不如说时机正好。多少有些失败也不要紧，就照你想的去做‥‥‥唔？不过，慢慢来可不行，得加速赶工才行，如果骑士不够，骑操士们不会无所适从吗？」

劳里突然拍了拍膝盖。那场陆皇龟事变摧毁了骑操士学系约半数的幻晶骑士。就算凑齐了原有的二十架，也无法分配给学系所有的骑操士们，还得轮流驾驶。若再少掉一半，势必会妨碍到训练。

「关于这点，我还有另一个提案！」

艾尔猛地举起手，接著立刻打开旁边的手提箱，从里面拿出一本笔记。

「喂，还不只这样噢？准备真周到啊，少年‥‥‥」

「其实我从以前就有个想法了。想进行幻晶骑士的操纵训练，就只能搭上幻晶骑士，但最重要的幻晶骑士数量不够，要做新的又太花工夫了‥‥‥是在绕圈子呢。」

劳里和老大吞下许多疑问，点头同意。艾尔朝著他们打开贴了太多便利贴而大大鼓起的笔记，展示最新一页。

「可是，若是增加幻晶骑士的数量，会遇到什么阻碍呢？首先能想到的就是昂贵的零件、炉和演算机，还有制作如此大型的机体所需的专用工房及劳力‥‥‥考虑到这些成本，得到的答案只有一个。」

劳里和老大听著艾尔说明，凑在一起凝视填满文字的笔记。上面画著一个奇妙的物体─那是覆盖人体的骨骼和凯甲的合成物，上头布满结晶肌肉。根据一旁加的注，这东西的大小约二●五公尺左右，比一般人穿的铠甲略大，但从普通幻晶骑士的规模来看只有大约四分之一的程度。

「没错，『只要缩小就好了』！这么一来工程也会减少，制造所需的设施规模也会变得更小。换句话说，可以轻而易举地量产。而幻晶骑士之所以需要摩力转换炉和摩导演算机，是因为一个人的能力无法提供那庞大身躯运作所需的魔力还有魔法术式。只要机体缩小，负担也会相对减轻‥‥‥算起来，只靠一个人的能力也能运作。不需要心脏部位，价格也绝对便宜得多。现在每做一架，再送一架哦！」

听爱尔滔滔不绝地推销，流畅到令人怀疑到底是哪来的商人一般，劳里和老大各自做出不同反应。

「‥‥‥小的幻晶骑士？你光是做新型机还不满足，还把算盘打到这里来吗！？」

「原来如此，唔这东西倒是挺有趣的。如何啊，达维？顺利的话，骑操士们或许就不会闲得发慌了。」

听劳里这么说，老大露出可说是困惑的态度。

「学园长，我对做这个本身没有异议，不过要做新型机又要做这家伙，人手肯定是不够的。就算难度不高，我们也生不出来啊。」

制作新的幻晶骑士。手头上还有那光想像就觉得困难的任务，老大他们也已经没已于力作其他东西了。若没有执行的工作人员，那再怎么有趣的提案也是白搭。

对此，艾尔的准备也是万无一失。

「这点不用担心。这个的好处就在于远比幻晶骑士简化，而且更容易制作。我想，即使没有高等部学长姊那样的技术也做得到。」

明白了艾尔想说的事。两人的表情终于超越惊讶，变得面无表情。老大深深叹了口气。

「少年，没想到你这么狠。」

老大这番话怎么听都不像是在称赞，而艾尔只回以一个微笑。




第十一话 创造、建造、制作吧
由骑操士学系维修班提案的计画─跳脱修理幻晶骑士的范畴、研发新型机的制程顺序实行，迄今已经过了半个月左右的时间。在这段期间里，学校已经恢复上课，身为中等部学生的艾尔涅斯帝他们回到了日常生活中。

宣告下课的钟声一响起，上课时鸦雀无声的教士顿时热闹起来。老师对学生们骤变的态度轻轻叹息，打过招呼后便离开了教室。一天的课程全部结束，接下来就是放学了。从课业中解脱的学生们各随己意度过这时间。即使身处踏出城市一步就可能遭受魔兽威胁的世界，学生这种生物似乎也不会有什么改变。艾尔等人也不例外，只不过，他们的状况不同。

「艾尔，艾尔！我们去练习吧！来，今天也要加油喔！」

「好，好，不那么用力拉，我也会一起去的啦。」

亚蒂迫不及待地拉著艾尔的手，奇德跟在他们后头。白天在中等部上课，放学了就去骑操士学系的工房。这成了他们最近的生活模式。

工房还是老样子吵杂不已。然而，这天的情况与平常不太一样。吵吵闹闹地来到现场的艾尔等人，对周遭的凝重气氛感到纳闷。他们看到颓然瘫坐在椅子上的老大，于是便上前撘话。

「你好，老大。为什么今天各位看起来格外疲累呢？」

「嗯啊，银色少年啊‥‥‥没什么，就是那个。我们做了绳索型结晶肌肉啦。」

「上次艾尔提出的那个对吧？」

「对，可是啊‥‥‥我想没想过我们骑操士学系还要用上卷线机咧。服饰学系那些家伙说既然要做就得认真做，一点都不手下留情。」

老大的眼神飘渺，眼中有种说不上是成就感的沧桑。三人光想像肌肉发达的矮人足用卷线机的模样就差点喷笑出来了，那光景未免太过滑稽。

「这该怎么说呢，辛苦你了，老大。」

「谢啦，不过也算值得。喏，你看看这个。」

老大扔给艾尔的资料上列出许多数字，整理出使用一般结晶肌肉和使用绳索型的情况下产生的输出变化。

此外，还有依据之法不同时所做的输出比较资料。他们在制作绳索型结晶肌肉的过程中发现，在织法上下功夫会比起单纯的编织来得更有效果。

「我叫服饰学系的学生用结晶肌肉做各种编法给我看看的时候，他们还差点叫医生来咧。」

「老大也真乱来呢。」

他们可敬的牺牲所搜集来的情报可谓无价。最有效果的织法甚至能让最高输出量达到以往的一●五倍，紧密揉合而编织成的绳索行经果反覆伸缩的测试，则呈现出将近十倍的耐力。

「比预期的高呢。我还以为输出顶多增加两成，寿命最多延长两倍而已‥‥‥」

「哈！提案的人是你没错，但可别以为我们什么都没做。哎，我不否认是有实际效果才会得意忘形啦。原本想试试看，可是用法差一点，结果就会差很多。我看从前随便用的部份搞不好还有很多改进空间列咧。」

说著，老大天真无邪地笑了。那孩子气的模样和微笑著的艾尔站在一起，简直不知道谁才是小孩子了。两人正在讨论结果，但就在这时，维修厂那里突然传来喧闹声，也听到有人从工房尽头呼唤老大的声音。

「老大！手臂肌肉的更新完成啦！」

「噢！我马上去！‥‥‥现在正好要运作绳索模型，少年，你们也一起过来。」

「当然，请务必让我拜见！」

工房尽头有个只泄下右手臂外装、露出结晶肌肉的巨大人体。手臂的肌肉纤维变粗，看得出是使用绳索型的部位。

如果这部位与生物的肌肉颜色相同，想必是一幅对心理健康相当不好的光景。幸好结晶肌肉是雾白色的。在幻晶骑士的巨大躯体衬托下，给人一种雕像般的印象。

「好─你们走开点！接下来要开始动作测试！‥‥‥好，拜托你啦，海薇！！」

「瞭解。那我要开始啰。」

原本在周围进行作业的学生们四下散开。骑操士「海薇●奥柏里」随即进入坐在维修台上的机体。胸部装甲留下一道压缩空气声，逐渐阖起。

尽管曾调查过绳索型结晶肌肉独自的魔力输出，这却是第一次装在实机上的动作测试。周围的学生们也期待得眼神发亮，屏气凝神地在一旁观察。使用绳索型的右手上握著巨大金属块。幻晶骑士依照指示举起手臂，从一次装甲的缝隙间看得到手臂的结晶肌肉收缩、鼓起。

「哦‥‥‥这可真厉害。」

「嘿─这算很有力气对吧？」

那架机体拿起的金属块，是一般幻晶骑士用两手竭尽全力才能拿起的重量，它却单手就能轻松举起。绳索型结晶肌肉的输出功率确实值得惊叹。不晓得是因为没有外装，还是绳索型特性的关系，同时还能听见类似摩擦的喀吱声。

「输出提升和耐力提升，似乎进行得很顺利呢。」

「对啊，这下可以做出就算由少年来操作也不会轻易报销的机体了吧。」

就在艾尔和老大热衷讨论实验结果的时候，有某种声音愈来愈大，逐渐混入一种不像结晶肌肉发出的奇怪音调。

「对了，老大，你有没有听见什么声音？好像‥‥‥有什么摩擦的声音。」

「真巧啊，你也听到了吗？那就不是我听错‥‥‥你说什么？」

两人你看我我看你，一起转向机体的那瞬间─便听到一道清脆的砰磅声，机体右臂随即如同字面所述的「破裂」了。结晶肌肉掉落，乏力的手臂松了手，金属块掉到地上。不过在场已经没有人在意那种事了。原因无他，因为装在右臂上的一次装甲被脱落的结晶肌肉弹飞开来，四处飞散。若被覆盖幻晶骑士的巨大装甲破片砸到，可不是闹著玩的，工房内顿时化为哀号四起的地狱。

「呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔！？呜哇，到这边来了‥‥‥！！」

其中一片很不幸地朝老大飞来，艾尔在千钧一发挡在他身前，拔出铳杖●温彻斯特排出碎片。他放低姿势，网上发射大量压缩空气弹，藉由爆炸的劲道弹开碎片，改变去向。碎片留下沉闷的爆裂声，往上画出一道大弧线，然后直接刺进了后方墙壁。

隶属骑操士学系的老大，本行毕竟是锻造师，加上矮人族原本就欠缺敏捷性，不能指望他立刻做出反应。他护住身体，有好半晌像雕像一样僵在原地，过了好一会儿才僵著脸，抬头望向刺在后面墙壁上的碎片。见到深深嵌入墙内的碎片，就连老大都暂时出不了声。奇德、亚蒂也维持拿著铳杖的姿势，尴尬地沉默下来。

老大很快回过神来，立刻开始检验刚刚才爆炸的机体。爆开来的右臂变成破破烂烂，模样十分凄惨。结晶肌肉散落到四面八放，甚至看得见里面的金属骨骼。艾尔怯生生地对热心检查右臂状态的老大说：

「‥‥‥老大，请告诉我你的看法。」

「啊─这是那个吧。结晶肌肉本身没问题，是根部的固定机构弹开来了。肌肉的庶出提升太高，其他地方就撑不住啦。原来是这样，哎呀，真是败给它了。」

发出哈哈乾笑生的老大也很快就闭上嘴。和艾尔对上眼后，两人一同深深叹息。

「普通办法行不通，我看这下子至少也要从全身开始改起吧。」

尽管周围的机材受损，但因为种人有保持一段距离，因此奇迹似地无人受伤。战战兢兢地爬出来的学生们，也望著右臂损坏的机体叹息。

绳索型结晶肌肉到实用化还有很长一段路要走。总之，首先是进行包含固定方法在内的构造重新评估。像这样从头开始评估需要时间，设计相关人员会有好一段时间忙得不可开交吧。

「那么老大，这边就交给你‥‥‥我们去训练了。」

「你就暂时先弄『那边』吧。好了‥‥‥喂，不要愣在那儿！！要从固定机构的重新修改开始啦！！」

虽然看起来有几分泄气，老大还是没有气馁，再度投入作业中。

艾尔离开了开始作业而吵杂的作业处，跟著奇德和亚蒂来到工房另一角。

那个地方没有幻晶骑士，倒是有好几具造型奇特的「全身铠甲」。高度比人所穿的尺寸略大，说是幻晶骑士，却又仅有二●五公尺左右。尽管头和躯干大小和普通全身铠甲相同，手脚却特别长，体型很不协调。

「你好─巴特森。今天情况如何？」

「喔，艾尔。没问题，『幻晶甲胄』今天也状态绝佳。我可以保证。」

巴特森回答，弯起胳臂上的肌肉。这具全身铠甲的正式名称是「幻晶甲胄」，是依艾尔的提案做出的幻晶骑士替代品，或许也能称之小型幻晶骑士。

成排的幻晶甲胄周围还有除了巴特森以外的学生们进行整备。看身型就知道他们不是高等部学生，而是中等部的学生。说到幻晶甲胄的设计核心，就是「将幻晶骑士小型化、简略化」，因此制造难度一口气降低，联想成为骑操锻造师的中等部学生都能建造。巴特森混在里面就是个好例子，不过他是因为认识艾尔，从以前就坐过一大堆怪东西的关系。

「那么，今天以要加把劲练习啰─」

艾尔话刚说完，奇德、亚蒂就精力充沛地回应。说起来，这个幻晶贾位原本是为了教他们驾驶方法而想出来的东西，现在却用来弥补骑操士学园不足的问题。奇德和亚蒂是很有干劲，不过艾尔也是兴高采烈的。对他而言，即使大小有差，操作人型机械这件是依旧让他感到开心。

幻晶甲胄与真的铠甲相同，是由操纵者直接穿著活动，因此在某程度上须要配合操纵者体格。举例来说，艾尔面对的就是特别矮小的人调整过的机体；奇德和亚蒂的机体则大一些。

艾尔站在两膝著地、展开胸部装甲的幻晶甲胄前，不过他没有立刻搭上去，反而一把抱住躯干部位。看见贴在冰冷钢铁上笑得合不拢嘴的艾尔，后来跟上的奇德受不了地说：

「我知道你很喜欢，但就算你在疼它，也不会得到回报啦。」

「没这回事。只要投注爱情，它就会很听话喔。」

奇德怀疑地望向自己的幻晶甲胄。该不会是真的吧？怎么可能。他的脑中闪过这些古怪的争论。

「‥‥‥不，不可能啦！」

最后奇德就差点被说服的时候清醒过来。

「呜呜呜，艾尔就是只爱幻晶甲胄啦。嗳，奇德，你别吵了，快搭上去！训练，要开始训练啰！」

「欸？喔、喔‥‥‥是我的错吗‥‥‥」

奇德被先上去的亚蒂催著，有点不服气地座上并排的其中一架甲冑。随著金属咬合，发出空气泄出的声音，全身装甲接著关上、固定住。他立即握住装在幻晶甲胄手臂内侧的操纵把手，直接活动激体的手脚，同时使用魔法术式控制。幻晶甲胄的操纵方式正如同它的目的，变成一种近似幻晶骑士的模式。

「我要启动了‥‥‥」

他开始正在这个世界的生物所独有的器官─魔术演算领域中建构魔法术式。装在幻晶甲胄里的结晶肌肉顺从流入的魔力与魔法术式开始收缩，铠甲颤抖了一下，间隔一拍后站了起来。驾驶在启动时所灌注的魔力，会被唤晶甲胄用在控制动作上，可说是一种直接将魔法能力转换为物理性力量的机械。

他们各自穿著幻晶甲胄，铿锵铿锵地走到工房外头。绕道后面的训练场一看，那里已经有先来的客人了。

「你好，艾德加学长。用起来感觉怎么样？」

「啊啊！艾尔涅斯帝啊‥‥‥嘿咻！呵！‥‥‥看了就知道了吧？」

隶属骑操士学系的准骑士「艾德加●C●布兰雪」驾驶著符合高大体格的幻晶甲胄，打了声招呼，同时抬高脚跟大步走动。动作看上去笨手笨脚的，似乎很吃力。虽然比不上能自然驾驶幻晶甲胄的艾尔他们，本人却极为认真。

「原来如此，好像很有趣的样子呢！」

看了他的样子，艾尔点点头。艾德加板起原本就很严肃的脸孔，微微仰望天空。艾尔也明白她行动十分困难，不过对他而言，「操纵机器人的辛苦＝开心的好事」。就因为它是发自内心这么想的，所以才让人不敢恭维。明白这点的艾德加放弃说服，相对的，他盘起胳膊提起另一件事。

「喂，艾尔涅斯帝，我之前就这么想了，这个叫幻晶甲胄的绝不是坏东西，我也觉得很厉害‥‥‥可是，这实在是太难动了！！」

他操纵幻晶甲胄会这么辛苦的理由是因为控制方法。连结实际的手脚，并同时使用魔法术式操纵并没有问题，问题出在使用的魔法种类。操纵所需的魔法是上级魔法「身体强化」，就连身为一流骑操士的她都无法随心所欲地操纵，更别提一般学生了。

「必要的控制还是太复杂了。控制幻晶骑士的魔法术式对骑操士的负担反而还比较少‥‥‥这不是完全不能用，但可不能用在操纵训练上啊。其实大家都已经放弃了。」

艾德加环视训练场。那里除了他以外只有几个人影。大家几乎都试了几次就叫苦连天。

「嗯─你说得对。是我低估门槛了。」

「那就靠努力弥补啊！吶，学长你看，我们也可以做到这种地步喔。」

艾德加轮流看向艾尔、奇德和亚蒂，然后轻轻叹了口气。奇德和亚蒂不顾喊苦的高等部骑操士们，架轻就熟地操作起幻晶甲冑。这虽然是向艾尔学习魔法，共同训练累积出来的成果，但旁人只会把他们和艾尔一起归为异类。

「别强人所难，这不是一朝一夕能做到的吧？真是的‥‥‥反正我很清楚你们有多怪了。事到如今我不会多说什么，至少别要求一般人追上你们啦。」

「嗯─唔唔唔‥‥‥那就可惜了，看来这个不能用了。」

「『若状况没有改善』的话是如此啦。这是幻晶骑士的小型版对吧？那就装上魔导演算机吧。有了那个应该就能大幅减轻控制负担了。」

他把以前就有个一个主意告诉艾尔。说的没错，因为这样下去就算艾尔他们没问题，对高等部也派不上用场。

「嗯─只能这么做了啊‥‥‥虽然这样会提高制作费用，但无法兼顾，也只能如此了。」

不过，这个方法也有问题。外壳较小的幻晶甲冑无法直接装载幻晶骑士用的魔力转换炉。首要之务是机器的小型化，但艾尔再怎么厉害，也不晓得魔导演算机的构造。结果这问题也不能马上处理。

「呵！太难看啦，艾德加！你身为骑操士学系的顶尖骑士，没想到这么简单就放弃！」

听见背后传来的声音，艾德加转过头。出现在她眼前的事做在幻晶甲冑上缓缓走动的迪特里希，他的动作比艾尔德加铼德略为流畅。

「‥‥‥迪，难得看你这么有干劲呢。」

令人意外的事，迪特里希对学习如何操纵幻晶甲冑相当投入。他的伸手现在已经超越艾德加，被追过的一方则显得有些不甘心。对此感到痛快的迪特里希更加使劲，正准备踏出一大步─悲剧却紧接著降临。

「哼，这种程度轻轻松松‥‥‥欸？怎么了？这下踩了，惨了停不下来─！？」

就算动作比艾德加流畅，迪特里希也尚未出师。此时似乎因为用力过猛，加上操纵失误，他的上半身突然发出喀拉一声闷响，随即弯向绝不能弯了方向。目击这关键瞬间的人都露出了焦急的神色。

「迪学长？呜哇，这不太妙。快送学长到『医务室』‥‥‥」

就在慌张的艾尔提及禁忌词汇的瞬间，迪特里希以惊人的气势重新启东了。不仅如此，他还立刻华丽地转了一圈，最后啪地摆出奇怪的耍帅姿势，斩钉截铁地说：

「我、我绝不去医务室！这、这点程度不算什么！！完全、一点点都用不著！！」

他灵巧地摆出姿势，但额头上满是汗水。那到底是肉体伤害还是精神伤害所造成的？在众人目瞪口呆中，他就这样高声笑著走向工房。回过神的艾德加则连忙跟上去。

「‥‥‥呃，哎，看样子学长没事。我们开始训练吧。」

愣著目送学长们离去之后，重新振作起来的艾尔等人终于开始练习。艾尔就不用说了。双胞胎也早就进步能自由走动的程度。因此训练难度更高，几乎类斯战斗训练。

「幻晶甲冑的操作类似幻晶骑士，而且还是直接控制的方式。控制结晶肌肉的动作，感受流动的魔力。控制术式。你们两个应该能动得更快哦！」

「说得简单！！」

训练是以艾尔基对奇德＆亚蒂机的一对二形式进行。即使如此，两人也从来没赢过。双胞胎抱著今天一定要赢的想法，合作无间地展开进攻。

奇德机举起大渐朝艾尔机冲过去，利用大剑的长度试著掌握主导权，艾尔机却反而缩短距离。敏捷度差距悬殊，奇德机根快轮为防御的一方。

「糟了！艾尔要压过来了。亚蒂！」

「交给我！我来瓦解他的攻势！」

亚蒂机喊了一生。从侧面攻击奇德机的艾尔机展开突击，举起与驾驶本人一样爱用的两把刀，使出暴风雨般的连环工及─却连碰到艾尔机一下都没办法，全被躲开了。不过，即使亚蒂机战不了上风，一对二的状况依旧没变。这次换奇德机趁隙钻进艾尔机闪躲后出现的漏洞，大剑以可怕的速度挥下，眼看就要得手了。

「合作得不错‥‥‥但是！」

伴随一道近似爆炸的声响，将姿势压得极低的艾尔机冷不防急剧加速。他一边操纵幻晶甲冑，又凭一己之利用大气压缩推进的魔法加速。艾尔机以像要铲起地面的力道跳起，绕道正准备改变位置的亚蒂机后方。他急忙想逃，却在那之前被艾尔机抓住，朝著挥下大剑的奇德机扔了过去。

「嗯！唔呀！」

两机收不住势头，从正面撞成一团。看著被打得落花流水的两人，艾尔满足地点点头。

「虽然有点小，不过人型兵器果然很棒。力量和干劲都源源不绝地涌出来了。你们两个要躺到什么时候，继续吧！」

「爱，你不觉得艾尔好像比教魔法的时候更严格？」

「才不是好像咧。只要跟幻晶甲冑之类的扯上关系，艾尔就会变得很狠‥‥‥没办法，好！再打一场吧。」

他们打起精神站起来，再次挑战艾尔机。

「你们要训练是可以啦─但修理甲冑的是我，可别弄坏了啊‥‥‥」

望著这副光景的巴特森，其痛心的抱怨消融在风中。

凉意与日渐增，季节从夏天转到秋天。

大伙儿忙得不可开交的日子过去了。从艾尔提出绳索型结晶肌肉和背面武装的计画后，已经过了好几个月，终于在骑操士学系维修班不断的奋斗下，倾全力完成了一台「模型机」。

「哎呀，总算走到这一步啦‥‥‥」

老大发著牢骚，声音里有著掩饰不住的疲劳。身为学生有人挂著一双熊猫眼，有人则是捶肩放松，各自流露出沉重的倦意。在模型机完成前的这几个月间，这儿简直就是地狱。

设计负责人画好各式各样的构造图，制造负责人将其一一具体完成、实际操作。经历好几次失败与意外才终于成形，也难怪他们会如此疲呗。

他们虽然身为学生，但实力并不亚于专业骑操锻造师，不过，这次的作业依然是个艰钜的挑战。每一天都严酷得让人困惑「怎么还没出现死者」。能走到这一步而没有失去热情，无非就是因为他们对开发新技术感到至高无上的喜悦。证据就是─他们眼中继素著疲劳也无法抹灭的强烈热情。

「好，搬出去吧！慢慢来就好。在这里摔坏的话可不是痛扁一顿就算啦！！」

众人将完成的模型机搬到推车上。小心翼翼地从工房运送出去。那东西身形有些怪异。全身只有被称为一次装甲的最低限度装甲，用来保护内部结构，有的部位甚至可以从外面看到结晶肌肉。部份胸部、手脚仅加上些许外表，看上就让人联想到「未完成」这个字眼。

模型机很快被送到形似圆形竞技场的骑操士学系附设演习场。抵达演习场中央后，仰躺的模型机胸部装甲便被打开，让测试骑操士海薇做进驾驶座。

维修班的大伙儿在演习场观众席上观察情况。他们前方架起互助全身的巨大盾牌，这是从之前的意外中学到的教训。也难怪他们如此警戒，即使做过好几次个别部位的动作测试，但这还是首次组装全身的动作测试。未求慎重，还是先卸下一些体积较大的外装零件。

「好，海薇，准备好了吗！？‥‥‥开始啰，先站起来！」

老大一手拿著扩音器大喊，以此为信号，模型机随之起身。维修班成员们也从盾牌后方紧盯著她的动作不放。咯吱作响的模型机缓缓抬起上半身，动作比起一般机体来得僵硬，而且极其缓慢。手臂撑起身体，弯曲双脚。从远处也能看见使力的大腿膨胀起来。模型机花了好一段时间才终于完全站立起来。

「站起来了‥‥‥！！」

某个地方传来压抑的声音。想到位了达成站起来这个目标所投入的劳力、克服的重重困难与付出的牺牲，那话与甚至混者抖音。完成这个全然依赖腿部肌肉力量的动作，就证明模型机的结构具有足以承受绳索型结晶肌肉输出的最低限度性能。

「还没，别大意了‥‥‥那里的家伙！不要探出身体！危险！！好，稳住‥‥‥海薇，就这样走走看。慢慢走，慢慢来。」

模型机的头部上下摆动，表示瞭解。它停顿了一下才决定迈开步伐。明明身处铺著石板的演习场中央，脚步却极为谨慎小心，犹如走在随时可能断掉的吊桥上，速度好比牛车慢步。模型机发出沉重的脚步声与肌肉驱动声，花上好长一段时间才绕了演习场半圈。

「固定机构没弹开，这样应该能撑过去吧。」

因为没有外装，所以还不能大意，但至少不像马上要坏掉的样子。模型机走到维修班的学生们前方，又以更加缓慢的动作曲起单膝跪地，采取停放幻晶骑士的所谓待机姿势，完全停止了动作。至此，所有维修班成员才大大松口气，而在片刻寂静后，立即爆发出撼动大地的欢呼。这正是步行测试成功了─过去反覆的尝试与失败得到的回报的瞬间。

模型机的胸部装甲打开，海薇从中现身，站到装甲上。她可能也还在紧张，用力喘了口气，擦起汗来。

「喂，海薇，动起来的感觉怎样？」

因实验成功而面露喜色的老大问道，海薇带著苦涩的表情回答：

「就跟『悍马』这个字的意思一样。动力过剩，光是走路都要费一番功夫呢。」

「这么夸张？」

「对，手感和以往的机体完全不一样。老实说所有人都要重新训练哦？」

「这样啊‥‥‥进步到可以走路算很大的成果了，不过还应付不了操纵系统。那方面的调整就留到以后‥‥‥好吧，虽然还谈不上活蹦乱跳，但既然走路没问题的话，就要确认剩下的不分喽。」

海薇点点头，回到驾驶座上。维修班的大伙儿也在确认安全后跟著收拾盾牌，进行下一个行动。未经改造的幻晶骑士将大型标把带进演习场，逐一设置。老大自己也走下演习场的石板地，不断对附近学生下达指令。

「好，把魔导兵装拿来！是训练用的啊！标靶放在角落！还有谁去把银色少年叫来！反正他八成穿著幻晶甲冑四处乱晃，附近找一找马上就找到啦！！」

莱西亚拉骑操士学园周围有些提供给学生消费的杂货店和快餐店。虽然学生们说不上经济宽裕，但人数一多，市场到也不小。学园附近因此聚集了许多提供他们生活所需的店家。

每到放学时间，学园四周的路上便出现许多摊贩。大多是卖零食或小吃的。在这个时段，从课业中解脱的学生们都像被花蜜吸引的蝴蝶般，一涌而上围道摊贩旁边吃起点心。其中一家是卖松饼夹果酱的店。正像平常一样烤著松饼的老板，听见女学生的点餐声。

「老板，我要三个松饼，加橘子果酱的！」

「好─稍等一下喔。马上烤好‥‥‥」

转过头亲切招呼的老板话说到一半，声音愈来愈小。原因无他，因为在店门口的与其说是学生，不如说是全副武装的巨大骑士。那名骑士就算没有幻晶骑士那么高大，却也超越了帐篷的高度。只见他别扭地蹲下身体，探头看进店门口，然后偏著头和目瞪口呆的老板四目交会。这段难以言喻的气氛持续了好一会儿，后面接著出现两名相同体格的骑士，责备先到的骑士。

「喂喂，亚蒂。哪有人会坐在里面买啊？」

「嗯？啊，对喔！对不起，大叔，吓到你了吧。」

重装骑士中居然传来像是年轻女学生的声音。老板还没从这般离其现象中摆脱动摇，又看到装甲突然打开，而其中真的冒出一个女学生，更是整个人傻住了。

「什、什、这什么东西啊！！」

「啊，老板，松饼烤焦啰！」

听到这句话而回过神的老板连忙铲起松饼，不过已经有好几片焦了。女学生露出十分抱歉的表情。

「啊─对不起，都试我害你吓一跳。我们买那个焦掉的就好了。」

「不不，就算吓到也是我自己烤焦的。客人您不用介意这种事。」

老板顺利将客人点的果酱夹进松饼递出，同时收钱。女学生道谢完又坐上铠甲，和其他骑士离去了。

「‥‥‥学园最近用的铠甲真不得了啊‥‥‥」

老板手握铜币，露出一脸惊愕的神色，目送三名骑士离去的身影。

「嗯─好好吃─橘子果酱果然很棒呢─」

「我道比较喜欢薛荔果酱。」

「只要是甜的我都喜欢喔─」

亚蒂、艾尔和奇德三个人都手拿著松饼，移动幻晶甲冑。怎么看都像是重装铠甲的骑士，居然拿著点心在走路─如此奇景使周围的居民和学生们惊慌失措地纷纷让路。

最近他们不只训练，连在日常生活中也开始使用幻晶甲冑。如刚才所看到的，在日常生活中穿著这大家伙很碍手碍脚，不过他们的目的并非便利性。众所皆知，操作幻晶甲冑需要持续使用上级魔法，因此会消耗相当程度的魔力。魔法方面的能力基本上只能靠多练习来加强，若希望有效提升能力，就得接受相当强度的训练。

换句话说，他们就像以前一边慢跑，一边 使用身体强化魔法一样，在每天的生活中锻炼这种能力。顺带一提，只有艾尔单纯是为了好玩而操纵的。

就在他们像这样踩著脚步声前进时，后面有个骑操士学系的学生追了上来。是老大派来的。

「‥‥‥好的，模型机动作测试吗？请务必让我们参观！」

听完她转达的事，艾尔立即理所当然地答应了，还一把抬起传话的学生，简直像是连一秒都不想浪费。而比照直接控制的方式行动的幻晶甲冑，发挥出的速度远远超过真人。想立刻赶赴现场的艾尔，无视那个被抬起的学生惊声尖叫，用爆发性的速度朝学园冲了过去。

愈接近演习场，骑操士学系的学生就愈多。未改造的幻晶骑士正在搬运维修零件和器材，学生们不分锻造师、骑操士，正在进行各式各样的作业。艾尔等人一抵达演习场，就看到石板场地中央有架没有外装的幻晶骑士。事结束步行测试的「模型机」。

「有好好动起来呢。没有走一走就爆炸真是太好了。」

「你担心的点也太基本了吧‥‥‥你真的要脱掉吗？穿著这副盔甲的话，万一出事也比较容易逃跑吧？」

艾尔放下奄奄一息的学生，跳下幻晶甲冑，走到老大身边。

「噢，少年你来啦。那就开工吧。」

「拜托你了。」

他们刚才用绳索型结晶肌肉进行的步行测试，是以老大为首的锻造师们经过反覆尝试，组装而成的部分。相对的，等一下要进行的背面武装实验就不一样了─不仅是基础理论，连设计都出自艾尔之手。他们是为了确认接下来的部分，才会把艾尔找来。

「看上去没问‥‥‥这家伙完成到什么程度了？」

「传动、瞄准功能在组装前的阶段都有照我的意思运作了喔。剩下的大概是瞄准精度和配置的最佳化吧。」

「那个瞄准‥‥‥精度啊，是啥？」

「哦，呃‥‥‥能用瞄准功能对准到什么程度‥‥‥吧。」

「哦，那可重要了。无论如何，一切都要等实验结束再说。」

下了幻晶甲胄的艾尔有些焦急地回答。双胞胎仍然坐在幻晶甲冑。那庞大的身躯在不知不觉妨碍到后面的作业。

「好！就从安装魔导兵装开始！！」

一接到老大指示，拿著魔导兵装的学生机变接近模型机。模型机背上加装了以往没在幻晶骑士看过的结构。在相当于人类肩胛骨的位置两侧各长了一只外型粗犷、却使人联想到地球产业用机械手臂，在功能面也是类似的存在。这就是可谓背面武装主体的结构─「辅助腕」。

动作测试从安装魔导兵装开始，并直接使用现成的魔导兵装。由于辅助腕备有各式各样用来操纵魔导兵装的「手掌」，能装备所有种类的魔导兵装，变成了本机能的卖点(？)之一。

站在模型机后方的学生机将手上的魔导兵装递给辅助腕。尽管辅助腕的手经过简化，但因为不要求它执行复杂操作，而是专门打造成握住魔导兵装的机构，因此在攫取的动作上显得相当洗炼。左右两支辅助腕各抓了一支魔导兵装，朝向正上方握著。

「嗯，辅助腕的动作似乎没问题。」

虽然更换魔导兵装需要其他机体协助，但辅助腕本身的功能似乎一切正常。海薇在模型机的驾驶座上感受著背面传来的轻微震动，确认幻象投影机上的影像。

「嗯，魔导兵装设置完成，接著测试展开功能。要开始啰。」

她在还没担任模型机的骑操士之前，就参与过开发中的背面武装运作测试了。她当时有听过说明，在操作方面也理解得十分透彻。

「展开魔导兵装，显示瞄准器。」

她拉下加装在操纵杆旁的控制杆，收到命令的魔导演算机传送指令到辅助腕内建的肌肉。辅助腕微微阵动著伸展开来，慢慢举起魔导兵装。辅助腕从直立状态旋转九十度，变成水平，最后挂在模型机双肩上，朝著前方固定住。眼见比预定来得流畅的动作，维修班学生们不禁为之哗然。他们在组装前也看过几次这个结构运作，不过亲眼看到他被撞到积体上动起来，还是教人格外感动。

在驾驶座里，幻象投影机上的影像产生了变化。之前只显示外面景色的画面，如今出现瞄准用的图形。由刻度和圆形组成，显示极为简单，但想到过去什么都没有的时期，或许算很大的进步了。

「瞄准‥‥‥我要发射啰。」

海薇在瞄准器内对准标靶。从外面仔细观察模型机，就能发现它的头部动作与魔装的方向正在进行连结。她紧张得屏住气，谨慎按下操总杆上的扳机，而接收到命令的魔导兵装立即射出法弹。使用的是发射标准炎弹的魔法兵装。散发红光的魔法子弹飞出，彷佛被西过去一般命中了标靶。由于演习用的武装威力不大，因此标靶还保有原型，但中弹的焦痕清晰可见。即使没有人要求这场实验做到尽善尽美，最终还是呈现了命中的成果。

「本来以为需要再做进一步调整，还是打中了呢。」

「这不是很好吗？啊，又打中了。」

模型机又随即发射好几发法弹。其中也有落空的，总体来说命中率约有六成。发射完后，模型机将魔导兵装逐渐收起，和展开时的流程相反，辅助腕叠起，将魔导兵装垂直收在背上。

这次实验室确认展开、收纳功能，其他纸要求能发射法但就好，结果可谓超乎期待。

「哦‥‥‥这就是背面武装啊‥‥‥这玩意儿或许比我想得还厉害。」

目睹眼前的成果，就连老大都抚著胡子赞叹。观看模型机操演的学生则激动地互相道贺。因为绳索型结晶肌肉、背面武装与火器管制系统─这些新开发的功能，在各方面几乎都看得建完成的曙光了。追求的是误开花结果，就是技术人员最开心的瞬间。

「‥‥‥为什么大家这么感动啊？」

既非纯粹的骑士，也非锻造师的双胞胎不太明白大家感动的意义何在。在兴高采烈的学生中显得微妙地突兀。听到头上传来亚蒂的疑问，艾尔苦笑著回答：

「因为踏出崭新的幻晶骑士的第一步啦。就是因为凭自己的双手开创新的道路，才能得到巨大的喜悦。」

亚蒂灵巧地盘起幻晶甲冑巨大手臂，抱著胳膊烦恼了片刻后，想通什么似地抬起头。

「嗯─我不太懂啦。不过成功了就是可喜可贺的意思啰！」

「你说的没错，可是亚蒂啊‥‥‥」

艾尔抱头，不晓得怎么跟他解释清楚。

正当维修班的学生沉浸在心血得到回报的喜悦中，有一群人从不同的角度盯著模型机。

「迪，你觉得那个机能如何？」

是艾德加和迪特里希─家使幻晶骑士的骑操士们。他们若有所思地看著那个结果。

「嗯，我想想‥‥‥首先，我方感觉会在远距离屈居下风。我方无论如何都要分出一只手操作魔导兵装，对方却能持盾射击。更重要的是，对方甚至可以拿著两手或持的大盾战斗呢。」

「对啊，而且不必冒险就能同时操作两支魔导兵装。过去为了填补换手的空档，一般都只能一手拿一支。单春就是火力加倍。真不想考虑互相射击的情况啊。」

「真不错，可以更安全地打到敌人。这性能实在太棒了。」

「你啊‥‥‥跟魔兽打是很可靠没错，也可能是我们自己得跟那个对打喔。」

艾德加有些受不暸地说，迪特里希正要反驳时，有另一个声音从旁插嘴。

「对呀，不然由我先打倒你们吧？」

两人转过头，模型机的骑操士海薇不知什么时候就站在那里了。实验似乎在他们谈得入神时结束。

「我不会说不可能完成，可是那台积体材做到一半吧？」

「现在是如此，不过这次测试把重点都确认过了。似乎很快就能完成。」

外壳大致上就快完成，想必很快就能打造完毕。海薇露出坚决的笑容，眼神犀利起来。

「既然这样，你们不认为有些是应该先做吗？比方说─让和陆皇龟战斗后平安生还的学系最强骑士出马，试试自己和对手之间的能耐？」

艾德加微微睁大双眼。这里的他、她和迪特里希全是陆皇龟是变的生还者，但他对那起事件却各有不同看法。

「哎，也对，反正早晚都要进行模拟战‥‥‥我吗？这么说的话，海薇，你不也是那场战斗的幸存者？」

「勉勉强强啦，但我能活下来只是偶然。是因为『那孩子』赶上了喔。」

「你该不会因此觉得后悔吧？」

「后悔什么呀？那件事我感谢他都来不及了。不如说‥‥‥我因此对那孩子做的这架机体产生了兴趣了。」

他们一齐望向被搬出去的模型机。

「我从一开始就参与了，所以很清楚。如果开著得到新力量的『这孩子』，就算是我也能打倒你。」

「‥‥‥那真可怕。」

看艾德加一点也不太怕，反而像是困惑的态度，海薇轻轻叹口气。

「所以，这个完成后‥‥‥说不定我也能和那个大怪物打到最后一刻呢。」

「海薇‥‥‥这就是你当测试骑操士的理由吗？」

「哎，只是觉得幻晶骑士便强是件好事而已。毕竟这样跟魔兽战斗就不用那么辛苦了。」

看海薇转眼间恢复得意的笑容，艾德加有种她在回避自己问题的感觉。

「把脖子洗乾净等著吧，艾德加。我会先好好修理你一顿。」

艾德加轻轻叹了口气，目送挥著手离去的海薇。迪特里希拍拍他的肩膀。

「真羡慕你，艾德加。可以第一个和新型机战斗欸。」

「不然我跟你换也行。我说真的。」

「拒绝指名的话，他会恨你吧？我当然要先操考你们的对战啰。」

此时的艾德加尽管有点不情愿，却又掩饰不暸心中那股好奇心与好胜心交缠在一起的矛盾心理，脸上露出复杂的表情。

完成应用上最为困难的绳型结晶肌肉结构后，接下来的作业进行得非常顺利。工作人员依序完成了穿著外装的动作测试，以及在动作的同时启动背面武装射击等试验，逐步提升完成度。步行测试后又过了一个月，他们终于脱离模型机，来到正式命名的阶段了。技术试验用模型机体第一号机被命名为「特列斯塔尔」─这是授予上一带模型机的铭文。

特列斯塔尔从工房暗处缓缓现身。外表和以往的学生机没有显著不同。由于它今后还会持续调整改装，因此和其他机体相比，甚至显得不够精致。唯有背上的两支魔导兵装强调著它与现有机体的差异。特列斯塔尔走向演习场─它的动作比不久前的测试流畅许多，只是还有些不自然。

穿过演习场大门后，已经有一架幻晶骑士等在那里了。覆盖纯白铠甲的骑士「厄尔坎伯」─它的外表比特列斯塔尔更加朴素，身上装备的也是标准长剑和盾牌。然而，他却是骑操士学系公认的最强骑操士─艾德加驾驶的机体。

「好，看来海薇也准备好了。那么从现在开始，进行特列斯塔尔与厄尔坎伯的模拟战！！展现新行动作测试的成果吧！」

蜂拥而至前来观战的骑操士学系学生们一听到(由学生担任)的开场白，随即欢呼起来。撘在创新结构的新型机和现存最强机体之间的模拟战，教人很难不期待。

海薇盯著硬在幻象投影机上的厄尔坎伯，在特列斯塔尔的驾驶座上养精蓄锐。就算特列斯塔尔是在怎么强大的新型机，他也不能掉以轻心。毕竟艾德加和厄尔坎伯曾与那个陆皇龟正面交手过，虽然没有打倒它，但它可是在最前线战斗到最后一刻的猛将。

相对的。她和她的伙伴「特兰德奥凯斯」却输了。就像她所说过的，当时没死只不过是巧合。特兰德奥凯斯和厄尔坎伯毕竟都是学生做的机体，两者性能半斤八两。也就是说，骑操士的驾驶技术会直接反应在结果上。

那么，特列斯塔尔的状况又是如何呢？虽然是匹难以驾驭的烈马，却拥有无限潜力。身为测试骑操士，从模型机初试啼声起就跟著她奋斗至今的海薇可是再清楚不过。

更重要的是─他环顾驾驶座。用惯了的操纵杆、部分更新但仍很熟悉的仪表，还有合身的座位都令她感到熟悉。说起来，特列斯塔尔原本就是由陆皇事变中损坏的学生机改造而成，这架一号机还是以他半毁的爱机(特兰德奥凯斯)为原型打造的。当然，特列斯塔尔和现有机体在构造上不同，原属于特兰德奥凯斯的零件大概只剩不到两成吧。即使如此，这机体对她而言，就等于是相识已久的搭档。

「又能一起战斗了‥‥‥来，要上啰，特列斯塔尔！！」

她用力采下踏板，高喊出重获新生的搭档名字。机体强劲有力地呼应，引导她再度踏上战斗舞台。




第十二话 来模拟战斗吧
再莱西亚拉骑操士学园铺满石板的演习场上，两名巨人举剑对峙。包覆全身的钢铁铠甲反射出昏暗光芒，结晶质肌肉发出的摩擦声响彻场内。

接下来要进行的是模拟战斗，也就是训练和测试的一环。然而，对于当事人─坐在人类最强兵器上头的两位骑操士来说，这毫无疑问是一场战斗。场中气氛绝对撑不上轻松，骑操士们在驾驶座上感受逐渐升高的紧张情绪，静静燃起了斗志。

「好，准备好了吗？接下来将开始战斗！！双方要遵守模拟战斗的规定。敬礼！预备！‥‥‥开始！！」

裁判的口令一下，两架钢铁巨人随机吶喊著冲了出去。

基本上，幻晶骑士之间的战斗方式是用魔导兵装发射法击，而在距离缩短时，则是切换成近身武器。由于魔导兵装让嵌著纹章术式，因此结构相对最弱，若用在肉搏上很可能会立刻折损，另驾驶陷入丧失攻击手段的窘境。

艾德加也见识过特列斯塔尔的背面武装。同时使用两支魔导兵装的远距离攻击能力很有威胁性。正因如此，他才排除不利自己的远距离应战，比赛一开始就马上采取快攻打近身战。

但她的预测相反，特列斯塔尔也在比赛开始后立刻前进，逐渐缩短距离。

(她想干什么？她不想活用可以施展远距离攻击的优势处境吗？不过这样正合我意！)

厄尔坎伯用力一榻，想给他一记迎头斩击，却在挥剑的瞬间察觉自己误判了背面武装的机能。眼看双方就要撞上了，特列斯塔尔却突然将魔导兵装架到双肩上。驾驶座上的海薇盯著幻象投影机的瞄准器，露出算计得逞的笑容。

「先用这个代替招呼。极近距离下也能施展法击─这就是背面武装的真正价值！」

特列斯塔尔背面的两支魔导兵装同时开火。即使强如厄尔坎伯，也无法在贴身距离下躲开法击。盾牌只能挡下其中一发法弹，另一发却刺入没持盾的右肩。演习用魔导兵装的威力虽不足以将它的右腕一击打飞，厄尔坎伯还是失去平衡，同时失去了快攻的优势。

「我的攻击还没完呢！」

特列斯塔尔再将魔导兵装收到背上的同时挥出了剑。这是乘著冲势、并瞄准对手失去平衡时施展的一击，尽管动作看起来有些野蛮，但这远比半吊子的攻击更为恐怖。

艾德加顺著倒下的姿势没有反抗。她旋过右半身，同时推出左手的盾档下特列斯塔尔的一击。厄尔坎伯勉强挡住这一击，却几乎像被打非般往后退。之所以如此狼狈，除了脚步不稳的原因之外，更是因为对手的武器威力远比预期还要强大。

「‥‥‥！！真惊人的威力。这就是绳索型的力量！？」

艾德加不禁发出呻吟，清跳著退后拉开距离。背面魔导兵装能在意想不到的状况下施展法击，而绳索型结晶肌肉则展现出压倒性的动能。艾德加一边重整态势，一边推翻脑中所有的战斗规则。

「哎，真是的，我最近开始习惯拋弃常识了，真让人不快啊！」

幻想投影机上的特列斯塔尔再次举步前进，追击厄尔坎伯。它似乎不再打奇袭战，在追击的同时就展开了双肩上的魔导兵装。

「不过我也有我的坚持！！」

单纯的前后移动只会再度成为法击的靶子。厄尔坎伯架著盾开始侧移，闪避特列斯塔尔的射程范围。

一开始便上演意料之外的白热化战斗，让演习场内的观众沸腾了起来。钢铁巨人每一次举剑交锋都会引起欢呼。有别于沉浸在狂热中的观众席，维修班的座位区别有人低声分析战况，

「不愧是艾德加，一般驾驶在第一击就会倒下了。」

「海薇学姊操纵得也挺顺的呢。」

「毕竟测试骑操士也不是当假的啊。」

那是艾尔和老大。对于两人而言，以近似实战的模式活动的特列斯塔尔就如同会动的金块。他们仔细观察，并分析它的一举一动。

两机在两人视线前方再次正面冲突。还以为两机会交剑比拚斗上一阵，但特列斯塔尔却发挥力量优势，压过厄尔坎伯的剑；不过厄尔坎伯也不是省油的灯，像是早已预料到一般拉开双方具哩，没让对方追击得逞。

「海薇好像相当依赖动力优势。」

「毕竟输出的差距很明显嘛。我想这是最能发挥优势的方法，而且老实说，操纵系统还没调整成最佳状态，靠精密操纵来打的话反而会输喔。」

老大接受了艾尔的说法。特列斯塔尔拥有源源不绝的动力，还有出色的瞬间爆发力，但却因为操作系统尚未最佳化，因而不擅长精细动作，只得以看似鲁莽的动作展开攻势。艾德加看出了这点，是以不会贸然接剑。即使如此，长剑与背面武装同时进击的特列斯塔尔，依然从一开始就持续拥有优势。

「真棘手！得阻止魔导兵装，不然太不利了！！」

陷于困境的艾德加再焦躁中依然能冷静分析情况。对手海薇充分掌握了勒列斯塔尔的特性，并弥补劣势，选择最有效的攻击动作。尽管艾德加也注意到特列斯塔尔的动作不够精细，却无法利用这一点进攻。如果是跟一般的幻晶骑士较量，凭它的本事便足以引诱对手攻击，再予以反击，不过跟特列斯塔尔打就是另一回事了。

最主要因素是背面武装产生的攻击手段差距。即使闪过近身武器的攻击，对手也会再从没想过的时间点展开追击或牵制。攻击手段已经比对方少了，贸然扭打又铁定输在力量上。这与技术无关，而是机体的性能差距就是如此悬殊。

观战的学生们也明白厄尔坎伯没有失手，更别说放水了。正因如此，即使动作显得粗鲁，这台力压学系最强精锐的新型机，仍是让满场观众兴奋得沸沸扬扬。

厄尔坎伯被逐步逼入困境。若不在此放手一搏，阻止背面武装，艾德加恐怕没有胜算了。

「我是不太喜欢赌博啦‥‥‥可是就这一输掉也太没意义了。」

看到幻象投影上的厄尔坎伯停止动作，海薇喃喃道：

「‥‥‥快不太烦了吧。艾德加似乎想孤注一掷呢。」

她自知技不如人，所以才一直依赖机体性能缠斗，自然也能推测出她的目的。

「绳索型的输出差距无法扭转‥‥‥那他的目标大概是背面武装。」

如果背面武装部能运作，那就算绳索型的动力差距再怎么悬殊，也能锁定精准度低的弱点，凭实力扭转劣势。正因为两位骑操士知己亦知彼，攻防的重点也逐渐浮上台面。

两机将剑尖对准彼此，停止动作。激斗后降临的寂静彷佛绷紧的弦一班，紧张感也随之升高。观众席在不知不觉间变得鸦雀无声，屏气凝神地等待即将到来的结局。

场内忽然想起一声异常尖锐的进气音，是厄尔坎伯全力运转摩力转换炉的声响。那声音如同机械的幻晶骑士所发出的嘶吼，紧张情势在此时终于遭到打破─厄尔坎伯冲了出去。在种种选择中，艾德加采取了正面突击。钢铁其事发出几乎踩碎石板的沉重脚步声飞驰出去。

「这种时候从正面来，真的是很有你的风格呢！很好，我也全力奉陪！！」

极变动力差距再大，若速度比不过对方，特列斯塔尔就还是接不下这一击，因此海薇也下令特列斯塔尔前进。双方冲上前展开激战的光景，彷佛重现了刚开场时的一幕。

特列斯塔尔当然优先使出对自己有力的攻击，肩上两门魔导兵庄朝著厄尔坎伯开火。厄尔坎伯用盾牌防御，并挥剑打掉法击。能用剑打掉法击的剑技固然值得赞许，但在双方即将冲突前挥剑的厄尔坎伯，等于是葬送了自己的攻击机会，这点连观众们都看得出来。特列斯塔尔就在此时逼近厄尔坎伯，眼看就要挥下力道十足的一击。每个人─就连海薇都认为，明明主动采取突击，却又面临被砍到的下场，这样的结局未免太无趣了。

当然，艾德加也不是因为一时大意才出手挥剑。它一开始就决定把剑当成防御武器。重新握好最关键的盾牌，将手腕嵌在肩上固定住。厄尔坎博立即放低姿势，旋过左半身向前冲。

「‥‥‥不过！？是盾击！！居然想硬碰硬！？」

海薇在最后一秒发现厄尔坎伯的动作，连忙收回剑，若用剑对抗厄尔坎伯推过来的盾牌，可是会吃下大亏的。

艾德加的目标很单纯，即使在攻击手段、纯粹的输出功率都比不过对方，厄尔坎伯还是有不亚于对方的优势，也就是「质量」。它以速度弥补输出不足，将自身化为子弹，全力冲向特列斯塔尔。

撇开驾驶技术不说，魔力输出较强的特列斯塔尔在单春的角力上拥有绝对优势─海薇对此有绝对的欣欣，才会选择正面接下攻击。当她发现艾德加的目的时，特列斯塔尔已经来不及闪避。因为她自己也加快了速度，不得不采取同样的行动。

特列斯塔尔也举起盾，紧接这两架幻晶骑士激烈冲撞。

霎时间，彷佛冲击本身发出的巨大「锵」声响彻整座演习场。正面承受两机碰撞力道的盾牌扭曲，双方就分出了主动攻击方和被动防御方。

因意料之外的攻击而退缩的海薇，与一开始就故意冲撞的艾德加─他的目标从一开始就是进入这个接触范围内，才会整个人冲上前去。厄尔坎伯没放过重大牺牲所换来的绝佳机会，扬起还能活动的右腕，朝特列斯塔尔肩上的魔导兵器猛地一刺。

「算你厉害！！我可不会再上当了！！」

厄尔坎伯的左手臂受创严重，无法自由活动，但惊人的是特列斯塔尔的左手被承受冲击后却还能行动。幸存的绳索型结晶肌肉算不上完好，但仍旧发挥了它的力量，像要举起彼此撞烂的盾牌般把厄尔坎伯推回去。

「什么！？不只输出，连耐久性都获得强化了吗！？但是不能放过这个机会‥‥‥」

「再加把劲！特列斯塔尔！！」

厄尔坎伯迅雷不及掩耳的一刺越过对手肩膀，摧毁了魔导兵装。然而，他孤注一掷的反击也只能到此为止了。特列斯塔尔源源不绝的输出将厄尔坎伯压了回去，而攻击后姿势有些不稳的厄尔坎伯则因此完全失去重心。

「呜！太勉强了吗！」

「得手了！艾德加─！！」

特列斯塔尔已裂帛之势砍向厄尔坎伯。失去平衡的厄尔坎伯躲不开这次攻击，受伤的左手已经无法举盾防御。特列斯塔尔高举的剑，眼看就要挥向一筹莫展的厄尔坎伯─

─结果那剑并没有挥下，特列斯塔尔就这么跪倒在地了。

很难确切表达当时在演习场内的气氛，或许「哑口无言」和「目瞪口呆」是最为适合的吧。为什么给予最后一击的特列斯塔尔跪在地上？志要看厄尔坎伯同样露出了呆愣的反应，就知道这不是它在绝佳时机做出反击所造成的。没有人能预料到当战斗来到最高潮，胜负即将分享的瞬间会是这样的结果。大家不晓得怎么对眼前的情况做出反应，整个演习场笼罩在一般异常静默之下。

「‥‥‥啊啊！魔力用尽了！」

─只闻艾尔剎然经觉得怪叫声回荡寂静的演习场里。

「那么，接下来进行第一次维修班反省大会。」

一脸正经的艾尔严肃地宣布开会。工防里，艾尔、老大和其他愉快的伙伴们齐聚一堂，每个人都露出了尴尬的表情。平日我行我素的盖尔眼神也有些游移不定─他犹豫片刻，偷偷瞄了一眼气氛尴尬的原因。在她眼前是蹲坐在工房角落；闷闷不乐的海薇。

几乎可以看到为「尴尬」这两个字的浓浓瘴气从他身上散发出来。虽说不全是她的错，但在大显身手后却是以魔力用尽这样无趣的结果收场，还不如在战斗中落败来得好些，也难怪他这么沮丧了。

模型机特列斯塔尔有缺陷这件事完全在预料范围内，但也不必挑在那个时间点失手─如果要坦白形容在场众人的心情，大概就是这么回事吧。不对，也是因为双方都在胜负即将分晓前奋力一博，问题才突然浮现，无奈这些事情根本安慰不了人。

「艾、艾德加学长，请你去帮海薇学姊打打气‥‥‥」

「喂，偏偏是我吗！？呜、唔唔唔，我会想想办法‥‥‥」

再也忍不住的艾尔硬把艾德加推到她那边，目送他带著奋不顾身的表情走过去后，变爽朗地回头。

「呼，这样就行了。我们来想想如何处理新的问题吧。」

「别死啊，艾德加‥‥‥那么，问题很明显。动力愈大，消耗就愈大。非常理所当然。」

所有人面对摆在维修台的特列斯塔尔，伤透了脑筋。使用绳索型结晶肌肉，提升输出功率导致魔力消耗增加，魔力储蓄量的消耗速度也随之加快。

加上由于魔导兵装变得更好用了，魔力的消耗量也上升得比预期还多。相较之下，采用绳索型技术的结晶肌肉在分量上可说是没增加多少，是以整体魔力储蓄量只有些微提升，造成特列斯塔尔运转时间大幅缩减的缺点。在模拟战中发现的时机固然很糟，不过冷近想想也是很合理的。

「考虑到诸多要因，运转时间大约只剩一般机体的一半吧‥‥‥这样很糟糕对不对？」

「糟透了。我甚至觉得这算是致命缺点‥‥‥」

这次的改造重点放在动力强化、追加魔导兵装的发射时机等性能上，总之全是一些消耗能源的东西，改造方针失衡的问题因此服上了台面。在技师们经年累月的改装下，幻晶骑士才会已将容量分配到极限的设计现世，这可谓艺术的洗炼设计，反而产生了无法任意改造的特点。

话是这么说，坐在这里叹气也不是办法。为了不白白浪费海薇崇高的牺牲，也得想办法解决那个缺陷。

「最重要的是魔力供给赶不上消耗‥‥‥可是，想改造供给来源─魔力转换炉极为不易，应该说是不可能才对。」

就连爱尔也拿运作原理不明的动力炉没輙。这番话让周围的学生们在心中偷偷松了口气。如果他连这个都能轻易改造，他们八成会倒成一片。

「那要降低销耗量吗？不过啊，就算降低，也无法改变这种结构消耗剧烈的事实‥‥‥若是降低动力，又未免太本末倒置了。」

「另外就是增加魔力储蓄量了‥‥‥魔力储蓄量是怎么增加的？」

「说穿了就是让结晶肌肉的量增加啦。」

「不能用这个方法增加容量吗？」

「既然增加的是结晶肌肉，那消耗也会跟著变大啊。」

这样下去没完没了。

「绳索型有看不见的缺点呢。肌肉量本身几乎没有增加。所以动力和容量的比重就失衡了。」

问题的严重性让所有人伤透脑筋，这的确不是那么简单就能解决的，希望却从意想不到的地方出现了。

「那不是你擅长的点子吗？」

在众人陷入苦思而沉没之际─原本一直不说话的亚蒂出声说道。听到在开发会议上很少表达意见的她开口，艾尔不由得反问：

「‥‥‥擅长的点子？」

「没错。『不是人类外型也没关系』的那个啊！要增加肌肉，可是没必要做得跟人一样吧？」

「不是‥‥‥人行也没关系‥‥‥原来如此。对，你说得对。」

对她来说，这番话不过是拿艾尔说过的话现学现卖而已，而说过那番话的本人却吃经得瞪大眼，然后缓缓眯起眼睛。

「呜呜，你说得没错，可是居然是亚蒂提醒我‥‥‥真不甘心。」

「好过份！！为什么啊─！？」

老大没理会抓狂的亚蒂和被追著跑的艾尔。她的话也点醒老大，并做出相同的结论。所谓脱离人类外型，并不代表「只能」采用和人类不同的形状。

「对啊！增加结晶肌肉也不一定要让它动起来。用银线神经连接，再推到某个多出来的空间里，只要增加结晶肌肉的『量』就好啦！」

「呵！就说对不起了嘛！呵哈！‥‥‥对不起，我道歉‥‥‥好不好？‥‥‥老大，这样话应该尽量增加空间密度，所以不能用纤维，要块状‥‥‥我想最好准备板状的。」

听到艾尔的提案，老大突然抬起头。

「好，既然决定了，剩下就是跟炼金术师学系交涉，请他们帮忙了。由我出面打声招呼吧，包在我身上！」

找出致命问题的解决方法后，维修班之间弥漫著一固放松的气氛。一旁的艾尔则绞尽脑汁，想尽办法安抚还在赌气的亚蒂。

钢铁巨人发出咯吱作响和尖锐的进器装置声起身。它全身高达十公尺，夸耀著过附近人类五倍以上的庞大身躯。粗犷的铠甲维持原本的金属色泽，在阳光下反射出黯淡光芒。每次动作都发出坚硬的铠甲碰撞声，噪音愈来愈响亮。

站起来的巨人都动了动身体检查情况，对脚边的人点头回应。待它确定附近的人都离开了，顿了一拍提起劲，开始依照旁人的指示行动。

布满巨人双手的结晶质肌肉与魔力产生作用开始收缩。他立即绷紧全身，用力举起两臂，在弯曲突出手肘。伸展手臂、肩关节及胸口，双脚还采大地的姿势─「正面肱二头肌展示」。接下来轻轻踏出脚，放下手臂，在肚子前双拳对碰。用微微前倾的姿势卯足全力挤出手臂和胸部肌肉─最能展现力与美的姿势「侧面胸大肌展示」。钢铁巨人逐一摆出强劲有力且流畅的姿势。

「‥‥‥这到底是在发什么神经‥‥‥不，是什么实验？」

「嗯？根据说明，似乎是要测试结晶肌肉一般很难使用的部位喔。」

「谁啊？是谁设定那种项目的？」

看著依照某银发少年设定的实验，只顾专心摆出各种姿势的模型机，艾德加傻眼第发起牢骚。回答她的人则是海薇。

「不，如果是正经的实验项目就好‥‥‥呃，好吗？真的好吗？‥‥‥」

「是吗？不说这个了。二号机的测试顺利吗？」

「是啊。刚才换人了，不过有在顺利进行。」

艾德加的视线前方是名为二号机的另一架特列斯塔尔，已经开始进行其他测试了。演习场上除了这两架肌肉还看得到其他特列斯塔尔的身影，都在进行各式各样的动作测试。

测试现场虽因前几天运转时间锐减这个重大缺陷而暂告结束，但又因那场模拟战崇起炉灶。姑且不论缺点本身，由于发觉的时机太过戏剧化，让大家开始担心模型机还有其他致命缺陷，因此订下即为彻底且繁杂的动作测试来调查。每个人都赞成追加测试，但光靠一架特列斯塔尔实在没办法做完所有项目，才临时增产相同型号的机体对应。为此，维修班在模拟战后依然权力持续劳动，差不多要开始担心部分学生有过劳死的危险了。

最后他们生产了共五架特列斯塔尔。也不再由少数骑操士驾驶，而是一群人轮流负责，才能稳定完成测试行程。拜此所赐，再现阶段还没发现什么重大缺陷。期间也持续进行改良，稳定提升完成度。

艾德加和海薇两人正好都在休息，不著边际地讨论调整操纵感觉之类的话题。最近的他们动不动就会聊到新型机。

「‥‥‥那方面也要跟艾尔涅斯帝讨论一下。嗯？对了。最近很少看到他呢。」

话说到一半，艾德加忽然因为自己提到的名子而想起来。他们这阵子当没看到艾尔，对此海薇也感到那闷。

「那孩子应该会在这里看实验，拉都拉不走才对。是怎么了呢？」

「‥‥‥该不会又惹出什么麻烦事了吧‥‥‥？」

艾德加脸上的表情微妙地僵硬，看向万里无云的天空─

「我也不是每天都纳么闲的喔。」

「真的吗？那这又是怎么回事？」

这时亚蒂正搂著艾尔，从后面探头过来，艾尔朵开她的视线，眼神游移不定。两人前帮是漆成蓝色的幻晶甲冑与其他许多装备。

当艾德加在学园提起艾尔时，他们正凑在泰莫宁工房里聚会。特列斯塔尔的开发在高等部学生们的努力下渐入佳境，没什么大型工程要忙，所以近来有点「闲」得发慌的艾尔才会投入开发「幻晶甲冑用的装备」。

「对啊对啊，我们很忙的。有一大堆想尝试的东西。」

「你都这样，明明就很闲，却都只跟巴特玩！训练也只找奇德当对手，又不怎么出去玩，真没意思。」

这些装备都是由艾尔设计，由巴特森负责制作的。小型铠甲又与幻晶骑士不同，制作幻晶甲冑装备的新挑战大大刺激了他们的研究欲。两人热衷的程度甚至让有点被冷落的亚蒂闹起别扭。

巴特森无事闹在一起的艾尔和亚蒂，熟练地打开蓝色幻晶甲冑的手臂装甲，动手安装内部机器，奇德则是望著她的动作。

「我是无所谓，不过你们又做了这么多啊。这是什么？」

「那个叫『钢索锚』，详细说明请你去问艾尔‥‥‥效果嘛，就敬请期待啦。」

他们使用的这些「初期型」幻晶甲冑虽然制造了十架左右，结果却因为人力控制太过困难被打入冷宫。用途几乎都变成艾尔他们的玩具─更正，是训练工具，另外就只有爱德加或迪特里希会拿来训练了。他们也在获得艾尔的许可后，不时在里面敲敲打打。

「对了，前几天艾德加学长在抱怨，说结晶肌肉改成绳索型以后，变得更难操纵了。」

当然，靠特列斯塔尔确立的绳索型结晶肌肉固定也进展到应用阶段了。虽然可以发挥更强大的力量，操纵也更困难，连艾德加都不得不举双手投降。

「话说回来，一直叫它『幻晶甲冑』也太寂寞了，差不多该取个正式名称‥‥‥对了，就叫『寿限无寿限无五劫消磨海砂利水鱼的水行末』如何！？」

(编注：出自日本落语「寿限无」，内容为一对父母为了讨吉利，而帮儿子娶了超过五十字的「福气」名字。)[吐槽一下大家想想某【山神露西以下略】大概就是那样]

「太长了吧！取个更好懂的啦。」

「那就简称『摩托比特』吧。」

「喂，简称跟之前的名字八竿子打不著关系喔！！」

「『摩托比特』‥‥‥请多多指教啰？」

奇德对他自己的摩托比特打完招呼后，脸部表情忍不住一僵。完蛋了，搞不好被艾尔传然了。他扶额摇摇头。

「那么，既然名字也取好了，就去发表新装备吧。亚蒂也别气了，一起来帮忙好不好？」

艾尔好不容易成功安抚亚蒂，得意洋洋地座上为了他量身打造的蓝色摩托比特。他走向工房的院子，没有瞄准设计标靶，而是对著附近住家高了一截的墙壁，伸出摩托比特的手呗。

「请看好了‥‥‥钢索锚，发射！」

伴随一声欢呼和喷射音，从伸出的手腕中飞出箭头状的物体─箭头的后端连著钢索，钢索不停地自手腕中被拉扯出来。箭头再违反重力的情况下仍全速飞上工房的屋顶，然后一个急转弯扎到屋顶上。内部装置紧接著启动，使箭头展开变成锚的形状。艾尔拉了拉钢索，用手确认前端是否固定。

「刺中了，接著就‥‥‥出发！」

摩托比特的手臂内部发出齿轮声，绞盘装置同时开始运转。摩托比特被前端固定住的钢索拉著跑向工房墙壁，然后高高跳起。直接「在墙上著地」后，又往上踢了好几步，顺势上屋顶。在空中扭过身子后，摩托比特在著地顺监方动大气冲击吸收魔法，脚边产生压缩空气块，让摩托比特缓慢地停在屋顶上。

艾尔让摩托比特慢慢站起来，将魔法术式和魔力灌注到还插在屋顶的箭头上。与箭头连结的钢索中揉合了银线神经，术式沿神经传送到装在箭头内的结晶肌肉中。展开的锚改变形状，刚恢复成原本的箭头被收回手臂里了。

这个箭头的推进力也是以内建的结晶肌肉为触媒，并藉由断断续续地使用大气压所推进魔法产生。只要控制喷射方向，在某种程度上就能改变飞行方向。

「好厉害，齿轮‥‥‥不对，摩托比特一下子就跳到屋顶上了喔。」

从头到尾在一旁观看的亚蒂等人抬头仰望。就算能使用身体强化，穿著铠甲爬到建筑物屋顶这种事还是相当困难。而他居然驾著更巨大的幻晶甲冑办到了，对他们来说还是值得惊讶的事。

「喔─这次进行得很顺利啊，艾尔」

「之前摔了好几次嘛！接著进行下一个吧！」

「啊，还是有失败过呢‥‥‥呃，拿『那个』过来就好吗？」

艾尔立刻跳下屋顶。从这个高度跳下来，就算是摩托比特也不可能平安无事。它在途中喷渗出大气压缩推进逐渐减速，再利用大气冲击吸收著地，扬起了大片尘土。刚一落地，奇德、亚蒂就拖著新的货物从工房里出来了。

两人各自拿著不同的东西。奇德奇著一把巨大的弩，本体大部分是木制的，某些地方加上金属补强。弓的后方增加了几个有齿轮的装置。奇德看著自己拿来的东西说：

「欸，这弩这夸张‥‥‥应该算攻城兵器了吧？」

「你说得没错。真要说起来，应该是把攻城用大型弩炮稍为小型化的东西。」

如同艾尔所说明的，那把弩就算拿在幻晶甲冑手中也显得巨大。没有幻晶甲冑的话更是沉重得无法操作。

「为什么拿著那么大的东西‥‥‥啊─原来是这样。你要把幻晶甲冑当底作来操作攻城用大型弩炮吧。」

「不仅如此就是了‥‥‥亚蒂？你有拿『弹匣』过来吧？请把那个装下去。」

亚蒂推来的货车上备有好几个被称为弹匣的箱型物体。大约有人的双手环抱那么宽，即使由幻晶甲冑来拿也会突出身子的两侧。

「简单来说，这是在弓弦和绞盘装置上使用绳索型结晶肌肉，叫做『携带式大型弩炮』的武器。只要操作结晶肌肉的收缩，就能自动发射弓箭。」

「原来如此。那这个叫弹匣的呢？」

「里面排著弓箭，与弓的收线连动，每射出一支箭就会再装填。接下来的部分与其用口头说明，不如实际操作给你们看比较快。」

奇德按照艾尔的说明，将弹匣嵌入弩炮中央偏前方的部分，固定杠杆随即跳起，发出内部结构咬合的声音。

奇德确认弹匣安装完成，开始传送魔法式和魔力到弩炮中。绳索型结晶肌肉伸缩到极限，传来弓的弯曲与肌肉挤压的独特声音。与曲轴装置连动的齿轮开始转动，将弹匣中的箭矢放到弩身的轨道上。接下来的操作比较特别：因为将结晶肌肉本身作为弓弦，也就不存在相当于一般弩炮的扳机装置了。相对的，他能透过操作弓弦和绞盘装置的结晶肌肉伸缩来发射弓箭。

奇德命令张到极限的结晶肌肉放开。箭矢发出豪迈的飞行声高速射出。也因为他比较近的距离射击，箭矢因此精准地刺进木头标靶。这张弩的箭矢比一般弩使用的更短，很多都是粗短的形状。但虽说是短箭，既然是安在(小型化的)弩炮上的，其大小就已经不能算箭矢，更项装了箭羽的长枪。这种将绳索型结晶肌肉的力量发挥到极限、加上弯弓力道所射出的箭矢，虽比不上正规武器，仍旧发挥十足威力。总之，箭矢最后贯穿了木头标靶，将之粉碎大半。

「‥‥‥欸，这玩意儿不能再城里发射吧。」

「没关系，后面准备了很厚的土墙用来试射。不用战术级魔法集中攻击就不会打穿啦。」

艾尔和巴特森把姿势定格在设完箭当下的奇德丢在一边，悠闲地交谈起来。抱著弹匣的亚蒂则兴致盎然地望著贯穿标靶的箭。

「对了，用结晶肌肉就能快速回收，可以达到一定程度的连射喔。视熟练程度，最高可以达到五秒钟一发吧。一个弹匣有十支箭，算起来大概一分钟左右射完。」

「噗！来真的喔‥‥‥我试试看。」

奇德战战兢兢地重新举起弩炮，再吐出一口气平复心情后，开始执行连射。运转声和箭矢破空有节奏地持续著，箭矢一一刺中标靶。标靶终于在第五发时断裂开来，让剩下的箭直接设在土墙上。

「可以连续发射的手持攻城兵器啊，真可怕─」

「可是，毕竟是能带著走的，有一定重量，也不好操纵，又是勉强凑合出来的东西，命中率也低，反而要用数量弥补命中率。」

「是说艾尔想拿这个做什么？」

「‥‥‥你不认为所谓的创作和挑战永远都是一件很棒的事吗？」

「又没考虑用途了对吧‥‥‥」

奇德的追问让艾尔微妙地撇开始视线，同时露出无谓的开朗笑容。就这样，幻晶甲冑在无人知晓的情况下一步步变身为凶恶兵器。

模型机的动作测试完成得差不多的时候，炼金术师学系传来了订做的东西完成的通知。因为将结晶肌肉做成块状定型，而被命名为「板状结晶肌肉」的新材料一一被送到工房去。

以往的结晶肌肉研究，一直著重在如何藉由肌肉收缩产生最大效益的输出，魔力储蓄量只被视为附带要素。然而，以这次的板状结晶肌肉开发为契机，炼金术师们也开始研发专门储存魔力的结晶肌肉。站在前所未有的角度研究，让他们每个人都跃跃欲试，想必早晚会推出大容量的结晶肌肉吧。

至于那些通过了庞大测试的模型机，结果没有发现除了运转时间之外的重大缺陷。代表板状结晶肌肉将成为补上那个缺点的最后一块拼图。为了迎接即将到来的完工阶段，锻造师们开始了增加幻晶骑士魔力储蓄量的改造工程。

「哎，我们是干劲十足啦，不过这可不妙啊。」

他们当初设想的，是把板状结晶肌肉放在装甲内侧的空洞里，可是实际上开始检讨后，才知道空间比预期来得小。装甲内部的空间要用来减轻驱动用结晶肌肉的影响，不能随意填补。

于是，他们暂时先将所有外装卸下，做出一层板状结晶肌肉，并全部覆上外装，采用多层式外装的方法。这样的设计是为了不被驱动用肌肉影响。整体份量增加的外壳显示魔力储蓄量的增加，从延长运转时间的观点来看，算是取得了相当大的成果。只可惜现实并不乐观，他们对著结束的特列斯塔尔发出呻吟。

「好臃肿，好逊‥‥‥！！」

就算他们把审美观百到一边，全体采用多层式的方法还是有很多问题。剧增的机体重量降低了机动性，连绳索型结晶肌肉产生的动力也无法弥补。增后的装甲妨碍行动，也连带损害缠斗能力。把结晶肌肉层当成装甲是可以提升防御力没错，但他们在弊多利少的判断下，推翻了这个方法。

「太重咯！得想办法让这家伙『寿下来』啊。」

他们接著想到，界有限制多层化的部位来控制重量。考虑到队缠斗能力的影响，只将不干扰关节部份的装甲多层化。这个方法的确不会增加多少重量，不过最重要的魔力储量也不会增加多少。

但是这种使用多层式装甲的方法却被保留了下来，并于日后正式命名为「魔力储存是装甲」。

「这已经是在内侧增加结晶肌肉的极限了‥‥‥」

「再继续增加重量，就会妨碍到铠甲呢。」

剩下的就只有将板状结晶肌肉装在外面的方法了。为了尽量回避如影随形的重量问题，外置的部分甚至没有装甲，而是用钢线固定，在覆上布制罩，只差没有直接裸露出来了。设置场所参考了人类能拿货物的部位而选择背上或著腰间，其中最适合放货物的就是背上了吧。他们也这么认为，决定方法又会产生另一种问题。

「拜托，真是没完没了的『任性机体』！给我客气一点！」

他们甚至拆除了背面武装来设置结晶肌肉，但庞大重量集中在背上的结果，就是让重心偏向背面，严重影响缠斗能力与操纵性能。幻晶骑士的本分就是缠斗，若是让其操士们感到不好操纵就没救了。再说，若不能用背面武装就没有新型机的存在意义。他们只好心不甘情不愿地继续摸索其他方法。

「到底要我们怎样啦！」

「只能尽我们所能全部试试看了呢。」

最后，他们决定同时使用魔力储存是装甲，并将分散的板状结晶肌肉装在外面的方法，背上则有背面武装和不至于造成负担的量，腰间也挂上袋形的结晶肌肉。腰间配件时择适当调整位置。这么做在一定程度上增加了魔力储存量，也改善了缺点，但在运转时间上仍有一些问题没解决。

结果，骑操锻造师们放弃在现阶段解决所有问题。就现行技术而言，要确保足够的魔力储存量，就需要大量且笨重的接经肌肉。大家一致同意，只有等待炼金术师们完成专门储存魔力的新型结晶肌肉才能从根本解决问题。

改装完成的特列斯塔尔系列在工房前一字排开，做出待机姿势。包括测试用制造出来的机体在内共有五架，皆采用魔力储存是装甲，外型比初期更为结实。背上、腰间加上或物一般的板状结晶肌肉，看上去不像经过机械方面的改装，反而添了好几分人味。

「就是这样。虽然不满意，不过已经没办法啦！这就算完成了！」

即使仓促完工的感觉怎么也挥之不去，锻造师们依然换了个想法。特列斯塔尔系列所做的改良已经足以弥补过于严重的缺点，达到现阶段所能要求的最高完成度。就算未臻完善，这五架机体依然拥有超越旧有幻晶骑士的潜力，确实可以说是幻晶骑士的新世代雏形。

像这样排开来看，维修班和骑操士们终于慢慢体悟到自己见证了某个阶段的完成。众人看著特列斯塔尔系列的反应各不相同：有沉浸在成就感中的人，有终于从作业中解脱而放心的人，还有早已开始思考改良方案的人。只不过每个人脸上都是一副度过大难关的表情，闪耀著自信与骄傲的光彩。

老大也露出类似的表情转头看像所有人，露出牙齿加深了笑容。

「大伙们辛苦了！不如说锻造师们太努力啦！！我们还有很多问题没解决，不过就先来庆祝这家伙的完工吧！搞定这么一大件工程，接下来要做什么不用说了吧！？」

在场所有人都举起手，大声吆喝著回应老大。全体一致同意，让骑操士学系倾巢而出，彻夜举办一场庆功宴。

当时的情景只能这么形容：天以全黑，四周笼罩在一片黑暗中时，庆功宴会场便化为魔界。顺带一提，在弗雷梅维拉王国要等到成人(十五岁)后才能饮酒。艾尔等人当然没有参加，这场宴会是骑操士学系一同举办的。

再好几个人真正「飞」上空中的狂欢氛围中，有个人影默默离开。他混进喧嚣中低调地开始移动，快步离开名为庆功宴，实则化为魔界的工房，回到自己在宿舍的房间。

天色已黑，寂静无声的宿舍里有个房间点亮了灯光。回到房间的他晃了晃飘飘然的脑袋，喝水冲淡醉意。她的事有想必还在工房喝得酩酊大醉吧。他放下心，从桌子里拿出一叠纸。上面整理了不少关于幻晶骑士的技术─还是包括绳索型结晶肌肉在内的模型机资料。

它在纸上补充板状结晶肌肉、魔力储存式装甲的内容。内容说不上详尽，但至少记载了足以让人理解模型机的大致情报。感到最易逐渐散去，他对自己写的内容感到满意了，又把纸收回桌子里。




第十三话 模型机的去向
注意到遮住阳光的影子忽然落到手边，艾尔抬头看向窗外的天空。由白转灰的云开始慢慢侵蚀晴朗蓝天。他看向手边的笔记，放松僵硬的肩膀和操劳过度的大脑。视线转向天边，就能看见后重阴暗的云。薄纱似的云彩用不著多少时间就会变成那些黑幕般的沉重乌云吧。就在艾尔呆呆地想著这些时─

「艾尔涅斯帝，上课中可不能东张西望啊。」

呼唤声把因为恍神而渐渐陷入茫然思绪的他拉了回来。艾尔对表情有些僵硬的老师乖乖道歉，转向黑板，老师也继续讲课。很快的，轻快的粉笔写字声以及讲解弗雷梅维拉王国历史的声音便传到艾尔耳中。附近的同学们感到稀奇地瞥了他一眼，又马上回头抄写黑板上的内容。

(好险好险，就算累了也不能松懈。重新开始作业吧‥‥‥)

艾尔的视线回到手边的笔记上。令人感到极为惋惜的是，当其他学生都在认真上课的时候，他的笔记上却写著与板书内容无关的东西─说得具体一点，上面画著怪模怪样的幻晶骑士，旁边还附上许多说明和潦草的笔记。

(特列斯塔尔也完成了，表示终于打好基础了呢。以这个为基础，想让国王下破胆的话，至少还要再安排一个惊喜才行‥‥‥要先进行设计。)

想著明显跟上课无关的事，偶尔还煞有其事地看看黑板，动笔抄写的艾尔在旁人眼中看来和正常上课没亮样。说起来，一般十二岁的孩子也不会掩饰得这么纯熟吧。这是经验累积而来的成果─就负面的意义而言。没有人怀疑他的上课态度，课程就这么平稳进行下去。不，正确来说也是有可以察觉到的人存在。

(嗯─钢索锚好像很好玩。下次叫他们帮我装吧。虽然他说过操作起来挺麻烦的，哎，总会有办法啦。)

(今天带著艾尔到处去吃东西吧，就这么办！老是训练也会造成反效果嘛！)

这两人都搞错了应有的上课态度，这不是什么大问题。说句题外话，虽然上课时是这副德性，但所有人在魔法、体术以外的课程都保持著一定的好成绩，为防误会还是补充说明一下。

地面上淡淡映出的云影逐渐加深。在骑操士学系的工房屋檐下休息的老大看了天色，厌烦地发出呻吟。

「唉─我看会来场雨吧。」

「不是该庆幸没在特列斯塔尔测试时下雨吗？」

坐在桌子旁的艾德加心不在焉地回答，同桌的迪特里希一脸严肃地盯著手边，海薇则微笑著观望两人的样子。

「下雨很麻烦呢。近期内也要进行一些耐久测试。啊，一对，再来就要赢啰。」

说著，海薇把从迪特里希手上抽到的牌和手中花色相同的排摊在桌上。他手上只剩一张是有原因的。骑操士学系的学生们虽然从特咧斯塔尔的完成后都一直撑到庆功宴，不过在那之后，大半锻造师却因为操劳过度而累倒，多数人都请假休息。刚组装完成的新型机在没有人维修的情况下也无法启动，所以骑操士们才会像这样打发时间。在锻造师中体格尤为强健的矮人族─或是说老大是还活蹦乱跳的没错，但光他一个人实在也做不了什么。

「五架特列斯塔尔都正式完工了，可是照这情形看来，不晓得剩下的修理工作什么时候才会弄好。」

「啊？过几天就会有进展啦。现在我们是在休假。」

老大有些敷衍地回答艾德加。海薇也在这期间抽了张牌，将最后一张牌脱手，让艾德加和迪特里希进行对决。

「对了，老大，我的古耶尔到现在还是一团废铁耶？」

「噢，对哦。等重新开张以后你再来一趟吧。」

迪特里希忽然想起这个问题，而老大也是随便给了个答覆。既然锻造师人手不足，目前也是无可奈何。败给艾德加的迪特里希无力地趴到桌上。

「总之先请迪帮赢的人买点吃的回来吧。」

「对耶，便宜的派就可以啰。」

「我想吃肉啊，买有肉的。」

「唔，没办法。等著吧‥‥‥喂，老大，你没参加吧！！」

「别那么小气，就当成平常承蒙我关照的心意啦。」

迪特里希一阵青白交替，最后大概死心了，就这么拖著沉重的脚步前往食堂。三人带著胜者的从容目送他离去。那散发哀愁的背影刚从视野里消失，老大就想到某件事。

「虽然没什么好夸他的，不过那家伙也变得圆滑了啊。之前一输就碎碎个没完，而且根本不会找我玩牌啊。」

老大露出苦笑，隐没在胡子下的笑容依旧难以看见。迪特里希的神经质和难伺候的个性不管在维修班还是骑操士之间都很出名。他有实力，却绝对不是好相处的人，经常有机会共同行动的他们，还是注意到这人变得相当低调了。

「是在陆皇事变之后啊。迪变了，大致是往好的方向。」

「话说回来，关于特列斯塔尔的测试，他其实是最热心的人吧？」

海薇也想起一件有关的事。从驾驶经验来看，从测试时期开始就担任骑操士的她是最有经验的人，迪特里希却紧跟在后，也开始操纵起特列斯塔尔。艾德加一脸讶异地点头。

「是啊，可能‥‥‥是艾尔涅斯帝的关系吧。迪在那次事件中是唯一亲眼看到他驾驶的人。」

艾德加板起脸回答海薇的问题。此时艾德加的表情，展露了他身为骑操士的矜持与热情。虽说是巧合，但朋友能够从正后方亲眼见识足以抗衡师团级魔兽的技巧，还是令他有点忌妒；而那位朋友从那之后实利显著提升，对他也不吝赞赏。艾德加是个正值的人物─尽管有时会耿直过头就是了。跟他交情不算短的海薇很清楚，他看到身边的人这么努力，自己也会发愤图强吧。

「嗯─那孩子啊。他个子小又动作敏捷，不加把劲的话，很快就会被甩得远远的喔。」

卷曲短发下的双眼愉快地眯起，调侃艾德加。他一时不晓得怎么反应，却又马上恢复无谓的笑容。

「不会那么简单被甩开的。」

「喔，听你这么一说我想起来了，我有事要找银色少年商量。」

老大突然拍了拍手，注意到另外两人脸上现问号。

「那个啦，做了新型是很好，不过我在想接下来要怎么办。」

「不是要接著修理学园剩下的机体吗？」

「那个有学园长的许可，所以没问题‥‥‥但这些新型机可不能只做到这一步就被埋没了。」

老大喃喃自语，眼神追著渐趋黄昏的阳光。艾德加跟海薇则发出惊呼，看向彼此的脸。

随著学园响起的放学中响起，莱西亚拉骑操士学园周遭开始出现摊贩。很快就能看到一放学就飞奔出来的学生们在其中穿梭的身影吧。

「哦，小姐，今天没带著大铠甲过来吗？」

「嗯，今天就这样边走边吃喔！给我三个松饼！」

「好！要夹什么？」

「我想想‥‥‥」

天空不残留任何一点蓝色，让人看了心烦，看来马上就会下雨了吧。艾尔比较著兴高采烈地跟摊贩老板点餐的亚蒂和天空的样子，忽然觉得要是天气跟他的心情一样就好了。

「别想太多啦，再拖下去的话好像会下雨啊。」

「也对。可是怎么说呢，总觉得今天不多陪陪亚蒂的话，会让我们的关系变得很僵。」

「‥‥‥喔。哎，等真的下了再说吧。」

这时她转过头来，脸上绽开笑容，手上端著热腾腾的松饼。这时间正好可以来些点心。不晓得会先下雨呢，还是她会先逛到满足呢─艾尔就这样烦恼著这种怎样都好的事。

之后他们又到处逛了不少摊位，肚子饱得差不多的时候，就顺路绕去工房一趟。这行动虽然没什么特别理由，他们却偶然在那里看到稀奇的光景。

「‥‥‥你们在做什么啊？」

「唔？就如你所见，我们在下『库可连』啊。哎呀，达维很不好对付呀。」

在工房的屋檐下，莱西亚拉骑操士学园的学园长和老大正在比一种类似地球西洋棋的棋盘游戏。劳里在盘面上拥有一面倒的优势，而且还像是在欺负老大的棋子般，将其逼到绝境。

「我完全想不出来该怎么反败为胜咧‥‥‥在手下情一点吧？」

「呵呵呵，既然为人师表，做前辈的就不能放水吧？」

「这只是游戏啊‥‥‥」

跟莞尔一笑的劳里正好相反，老大要是没拖著下巴的话，脸就要垮下来了。他流露出又是不甘心但又放弃的气息，抓了个多出来的棋子叩叩地敲著棋盘。

「不，下棋是没有关系。我只是好奇为什么爷爷会在这里。」

「唔？对了，有件事想跟你和达维商量一下。我原本也想过叫你们到校长室，但我想你们大概也聚在这里。」

没想到爷爷的思考模式竟然出奇地马虎，让艾尔角都踉跄了一下。劳里把老大阵地彻底蹂躏一遍并且将死对方，这才心满意足地开口。被当成打发时间对象的老大深深叹了口气，没把这小事放在心上。

「找你们商量不为别的的。达维好像也很烦恼的样子‥‥‥事关于新型机今后的去向。」

艾尔他们适当找了位子坐下，为这突如其他的话题感到纳闷。

「老实说，我以为就算有大幅变动也不会超出改良范围。还想说怎么花了这么久，结果一揭晓可是完全超出想像啊。」

「因为是不折不扣的新型机嘛。」

艾尔愉快的回答让劳里为难地垂下眉梢。

「我根本没料到你能从无到有做出来。做到这个程度，是打算请陛下过目了吗？」

劳里这番话听起来不像问题，反而更带有确认的意味。因为对他而言，性能凌驾现存机体的新型机已经是足以满足国王要求的「最棒机体」了。像国王报告新机型，接受英德的报酬才是自然的发展。然而和他预期的相反，艾尔静乾脆地摇头。

「哦？我以为你是为此努力过来的‥‥‥不是吗？」

劳里吃惊得瞪大眼，转头瞥了放在工房的特列斯塔尔一眼。

「要请陛下过目的还有其他事物‥‥‥我正在思考其他足以让陛下承认那个愿望是有意义的东西。何况，陛下要求的事『最棒』的，我也得全力以赴才行。」

「你的全力以赴还没完啊！?」

听艾尔斩钉截铁，吓得差点踢倒椅子的老大连忙吐槽。没人想得到他之前一连串破坏常识的行动仅仅是序章，这至少超出了劳里和老大的预想范围。

「是的，特列斯塔尔可以说是基础‥‥‥基础打得稳固后，上面就要盖一座壮观宏伟的城堡才行。那样才能让陛下吓破胆。」

「在那之前我们好像会先吓死啊。」

「而且少年只会说真话，这才恐怖‥‥‥」

劳里开始从惊讶和钦佩的愕然中转换成死心，不仅只有他这么想，这几乎是在场所有人最真实的心情。劳里深吸一口气来转换思考，沉吟著盘起胳膊。

「既然艾尔这么说，这件事就算了。不管怎样，完成了新机体。就有义务向国家做一些报告。」

「这是应该的。那么，结果还是要向陛下报告？」

这次劳里否定艾尔的问题。

「陛下也有政务缠身啊。虽然陛下是和你亲自做了约定，但这事不能如此草率处置，大概需要依照过去的流程做联系吧。」

「您说过去的流程‥‥‥是指国机研吗‥‥‥」

「国立机操开发研究工房」─通称「国机研」。正如其名，这事在国家之下管理幻晶骑士技术的组织。从开发新机体的大型计画到新发明的技术改良等，无论规模大小皆集中于此，再推广到全国各地。学园也曾协助过技术改良。对身为骑操锻造师的老大来说是很熟悉的机构。

「唔‥‥‥话虽如此，把新机体整个带过去还是有点问题。」

「嗯？劳里爷爷，什么是有问题？这家伙很强没错吧？只要从现在开始做一大堆特列斯塔尔，骑士也会变得轻松，城市也会变安全。改良到这个程度，那些大人物也会很高兴吧？」

从旁插嘴提问的奇德不解地偏著头。他的意见没有错，推广强大的幻晶骑士一种保障国内安全最有效的手段。在他们讨论的当下，国内某处也正遭到决斗级以上的大型魔兽侵袭，而派出幻晶骑士投入镇压的行列。幻晶骑士变强，代表能缩短解决魔兽的时间，进一步减少被害程度。再等同对抗魔兽最前线的弗雷梅维拉王国，那该被视为比什么都重要的课题。既然如此，将制作出特列斯塔尔的事情报告上去又有什么好烦脑的？劳里扬启嘴角带著一抹苦涩的笑容，回答：

「不是不行‥‥‥可是制作幻晶骑士需要按照一定流程，先累积小部分改良，再由几位技术人员以此为基础，统一成一个大的整体。幻晶骑士就是经过那些不断重复精练的过程才能被强化的。」

建造新的幻晶骑士是国研机的职责所在，就规模而言，也只有国研机才办得到。劳里响起这件事，一面接著说：

「开发新的幻晶骑士原本是国家工程，我想都没想过竟然可以用学园设备做出完全的新型机。而且一般来说根本不会同时思考出足以革新机体的技术就是了‥‥‥」

艾尔和老大不约而同地看向远方，像是要闪躲劳里别有深意的目光。因为两人都还记得自己只顾完成梦想中的机体而干出不少疯狂事。

「哎，就是这样，问题在于，虽然过去申请小幅度的改良，但提出完整全新机体却是前所未有的事情。若这样贸然带著新机体过去，我们也不知道对方会如何处理。」

面对将视线从远方转回来、带著满脸笑容准备迎战的艾尔，劳里轻轻叹了口气。

「爷爷，事情都做了，感叹也没用。现在就是我们掌握幸福，向未来踏出一步的时候。」

「说得完全正确。有技术却不去实现，这就不配自称技术人员。以后的事以后再说就好啦！」

「这两个人还理直气壮的‥‥‥」

看著硬挤出笑脸、牢牢挽著手的艾尔和老大，劳里感到自己只差一步就要抵达开悟的境界了。虽然旁人眼中看起来像是在开玩笑，但他们并非没有认真考虑，老大说了声「而且啊！」作为开场白，换了个姿势。

「新技术派上用场可是锻造师的骄傲，还能顺便拿到奖赏，手头也会变宽裕。照理说，驾著特列斯塔尔直接跑去见国王是最快的啦，不过很可惜，还有个问题没解决。」

老大开玩笑四地比手画脚，接著说：

「特列斯塔尔的完成关系到很多人，差不多大半个骑操士学系都加入了喔。一架新型机的奖赏肯定不少，可是要让所有参与开发的人来分，不会吵起来吗？」

老大指出的问题极为合理。提供新技术给国机研可以拿到相应的奖励做为代价，而那自然要分给协助开发的人。如同老大所说的，特列斯塔尔的完成有很多人参与其中。那可是包括了以提案的艾尔为首、组装的锻造师和进行测试的骑操士们，甚至还有研发材料的部份链金术师，人数相当地多。但在现实中，现在才要正确掌握这些人有多少功劳是接近不可能的事。不光是呈报特列斯塔尔的方式，光是堆积如山的各种问题就让所有人想举双手投降了。

「可以说句话吗？我有个想法‥‥‥」

像是要打破在场陷入僵局的气氛一般，艾德加稍微举起手。正准备启程远行的劳哩，无视两名拍手做事欢迎勇者豋场的观众，再次启动了学园长模式。

「嗯，不管怎样的意见都好，说说看吧。」

「那就失礼了。先不提处置，虽然特列斯塔尔还有没完成的部分，它的性能还是比以前的机体强大。只要把它制作模型机用到的技术推广出去，想必对于国内安全将会有很大的受益。总之，最后一定会传达给政府‥‥‥这么想没错吧？」

「嗯，那是当然。」

所有人都表示同意。在场没有任何人想把新型机当成学园特产。艾德加确认了一点，垂下眼稍微整理思绪。

「‥‥‥所以‥‥‥奖赏确实也是问题，但最后也考虑一下交出特列斯塔尔的事。不，不是指用什么方式，我不认为交出去就没事了。」

「有什么不对吗？」

「想想艾尔涅斯帝一开始提案时的情况吧，老大。我们现在是习惯了，不过建造特列斯塔尔的技术原本就相当异常。」

闻言，大家这才响起那个长久以来几乎快被遗忘的事实，恍然大悟地沉默下来。要是艾尔没有直接对他们说明，他们自己都不见得能接受那些技术了。看到特列斯塔尔的性能时总是容易忘记一件事：它在这个世界仍算是异形。响起这一点的老大响亮地拍了拍手，说：

「喔，是有这回事啊，大家都怀疑过少年是不是发疯了呢。」

「怀疑过我啊‥‥‥」

等所有人都理解这样的状况后，艾德加接著说下去：

「换句话说，就算只交出特列斯塔尔也没意义吧？外型或许只要模仿就好，但内在的设计概念恐怕很难解释清楚。」

所有人不约而同地看向艾尔。在那样的压力下，就连他也有点退缩。

「‥‥‥这么说来，让国机研那些人听听『恶魔的耳语』好像也不赖。」

「各位到底是怎样看待我的呢‥‥‥？」

「‥‥‥我会哭喔？」

(啊，不高兴的艾尔有点可爱。)

艾尔抬眼瞪著老大、老大无动于衷，至于亚蒂布之谓何一个人偷偷乐著─劳里不理会他们，转向艾德加。只见他望著空中，好像还在思考该怎么化为言语，看来他心中已经有了腹案。看穿这一点的劳里催著他说下去：

「不晓得‥‥‥这算不算解决方案。我认为，有必要由骑操士学系的锻造师们对国机研做一些说明。那么，请对方直接聘请所有人当新型机开发人员─这也是一种方法吧？」

劳里不禁睁大了眼。艾德加的提案，就是以雇用他们的形式代替分配有问题的金钱奖励。考虑到锻造师们早晚会从学园毕业，到各地挥舞铁槌的事实，这也不失为一条好出路。

「来这一手啊‥‥‥真是豪迈的提案。」

「他们有完成新型机的实绩，而且不用我说，还拥有现存技术方面的知识。可以说是今后开发新型机的理想人才。」

这个提案让劳里很为难。站在传达正确技术和学生利益的角度来说，这肯定能带来双赢的结果，但会行程校方成为最大收益人的状况─换句话说，国机研势必会跟学园进行谈判，这又是另一个相对高难度的任务。更别说，到时负责谈判的劳里以及其他几位老师。他们毕竟只是老师，并非谈判专家，可以想见要走的路是困难重重。

「这提案是很有吸引力，也不晓得会不会那么顺利。我们也会全力以赴试试看‥‥‥可是最后还是得看国机研怎么决定。」

既然决定权完全在国家那边，劳里也很难再跟他们保证什么。目前只要能决定大方向就是了吧。虽然他有种预感，等候在前方的谈判将会非常严峻；但身为教育者的他，同时也对于卫了学生们复出热情一事感到自豪，因而透出淡淡的苦笑。

就在谈话中于找出某些方向的时候，谈得入神的众人之间有两个人一脸严肃地烦恼著，是奇德和亚蒂。他们理解谈话的内容，却很勉强才能跟上。不像外表和精神年龄不一致的艾尔，要两个真正十二岁孩子加入谈话是有些强人所难。

「嗯─有没有什么我们能帮上忙的啊？」

「听起来很难吧。没办法，乖乖看著吧。」

他们经常与不太像小孩的艾尔一起行动，也有很多参与这类谈话的机会，所以总是在思考有什么能帮上大家的地方。

(简单来说就是那样吧，因为老大他们一起努力做了特列斯塔尔，以后大家也要一起做对吧？)

亚蒂心中有几个在意的字眼─新的、幻晶骑士、制作、结果─她的思绪藉由这些模糊的单字在记忆通道中梭巡─继而连结上几个月前告知的事。焦躁之中的灵光一闪让她猛然抬起头。

「‥‥‥嗳，他们说国家，是要拜托伟大的人对吧？那就可以用那个约定了不是吗？」

「嗯─？这么说来是这样没错‥‥‥约定？」

那个约定─亚蒂画中的涵义让奇德纳闷了好一会儿，接著他也成功从记忆中找出正确答案。

「啊！‥‥‥对喔，这也算艾尔的功劳嘛。」

那是以前他们与父亲交谈时的记忆。他们的父亲─乔基姆●塞拉帝侯爵曾托两人「如过他今后做出什么成果，希望你们先通知我」─在两人心中，父亲的存在打破这个僵局画上了等号。

「吶，劳里爷爷。我们倒是有个好提议。」

「哦，奇德？是什么？」

以为他们顶多问些问题、不至于主动提议的劳里显得有些惊讶。奇德不像为此感到高兴，它脸上露出了像是在想什么坏点子的表情，说起自己的提案。

「要爷爷你们去谈判果然很困难吧？那么，把其他能谈判的大人物拉来当伙伴怎么样？」

「哦？大人物‥‥‥你们有什么人选吗？」

「塞拉帝侯爵。」

奇德果断的让艾尔和劳里更为惊讶，其他人则感到困惑。有人因为几次事件而得知双胞胎的来历，但这传言并不是广为人知。此时提到有力贵族的名字令他们感到百思不解。

「‥‥‥！对了，这样啊‥‥‥说到塞拉帝侯爵，当时他的确也在场。这样解释起来也比其他人更为方便，还可以请他从中斡旋。不过‥‥‥没问题吗？」

言下之意是要问双胞胎家里的情况。他们的立场中就是私生子，而且也极力避免根本家联络才对。这真的能拜托你们的父亲吗？─双胞胎正确理解了她眼里的意思。

「父亲之前说过，如果艾尔做出来了，希望我们告诉他。」

(原来如此，他们答应了啊。那么，先找他商量很适合吧。)

「这样啊‥‥‥你们两人说没问题的话，我也没有异议。各位呢？」

其他人看上去表情十分意外，被问到话时，面面相觑地望著对方。说到塞拉帝侯爵，那可是国内屈指可数的大贵族。塞拉帝侯爵领地又语博库斯大树海相邻，所以他也能理解提升幻晶骑士性能的重要性。他们认为，姑且不论为何会由两个孩子提及这个名字，但若是能得到它的支持，侯爵一定能成为强大的靠山。大家互相使了个眼色做确认，然后用力点点头。

「我们也没异议。」

「那么，直接把特列斯塔尔戴过去也不太好。先用资料的形式与侯爵接洽怎么样？」

「是啊，这方法好。那资料能拜托达维准备吗？奇德、亚蒂，之后就轮到你们上场了。」

两人直挺挺地站著，拍拍胸脯接下任务。解决了问题或许让众人感到安心，那模样让所有人扬起笑声。安置在工房深处的特列斯塔尔静静地注视著这幅光景。

过了傍晚时分，夕阳刚落下，接上商店变一家接著一家打烊。相反的，现在开始才是酒馆赚钱的时候。结束一天工作的居民们为了用餐同时养精蓄锐，全都一窝蜂地涌了出来。莱西亚拉学园市的某间酒馆也一如往常地迎来尖峰时段。这里的客人多半是上了年纪的男性，此时却有个特别的客人坐在角落的位子。他看上去很年轻，是个可能还不满二十岁、像是学生的青年。既然他光临这家店，可见至少达到了成人(十五岁)的标准。

他似乎对这种地方很熟悉，自然地融入里面的气氛，独自啜饮著啤酒。就在他快喝完第一杯的时候，有人做到对面的位子上。在几乎客满的店内留了空位，表示两人是约好了见面吧。事实上，那个后到的人─外表像工人、体格健壮的男性─ 一坐下就自己点了杯酒，然后对学生咧嘴一笑。

「真难得，你居然会找我喝酒。怎么啦？在学园念书很辛苦吗？」

壮汉拿到酒后喝了一口，夸张地呼了口气。已经几杯下肚的学生似乎醉了，兴奋地回答：

「啊─对啊，最近可忙了。」

「哈哈哈！念书就是那么回事。若能克服这些，你就算得上是个大人了！」

「话是这样没错，可是这阵子特别操啊。」

两人开怀对饮，快活地发著牢骚。他们的对话完全混入了酒馆的喧闹杂音中。

「还以为终于告一段落了，结果却发生一个小问题。」

「哈哈，学生也不好过啊！」

就算高声谈话，也不会有人多看两眼，酒馆就是这样的地方。一一计较醉鬼的胡言乱语可是会没完没了的。再说，环顾四周也尽是一群醉鬼在大吵大闹。到了这个地步，吵的人在多一个也没有什么差别。两人看似也要成为醉鬼集团一员─此时却开始观察四周环境，确认没人注意自己后，压低了音调。

「对啊！真的！‥‥‥那东西完成到一个阶段了。」

「哦？没想到学生也挺优秀的嘛。」

两人的耳语，再人声鼎沸的酒馆里传不到附近的人耳中。学生的脸仍因醉意泛红，一手拿著啤酒的滋事看起来不过是个醉鬼，说出口的话却冷静条理分明。

「还真不能小看热情这玩意儿呢。看来这项技术迟早都会完成的。」

「细节呢？你该不会是想口头告诉我吧？」

学生摇摇头，像是在说怎么可能，接著不卑不亢地从包包里拿出一叠纸。从装订的封面看不出什么端倪，不过里面可是写了关于新型机的情报。壮探大大方方地接过，也不检查内容，变随意收进怀里。

「我就说嘛！偶尔也要喝些酒啦！」

「真拿你没辙！好，今天就由我请辛苦的学生喝几杯！」

「还是你上道！」

直到钢材的气氛已经不见踪影，两人又恢复成单纯的客人举杯共饮。整间酒馆愈接近深夜愈热闹，再场没有任何一个人注意到他们，更不明白台面下的交谈代表了什么。

磅礡大雨击打在不满王都坎库宁的石板街道上。这场黎明降下的雨在剎那间转为豪雨，笼罩了整座都市。

超乎想像的雨是让总是充满活力的居民们打不起精神出门，接上彷佛失去生命力一般。填满天空的乌云与石造街道之间的界线模糊起来，两者合为一体，隐没在单调的景色中。

乔基姆●塞拉帝侯爵在贵族接的宅邸里，听著外面的雨生浏览某份文件。上面画著一幅即将颠覆世界的异形骑士姿态，那恐怕是「暴风雨」的前兆。这骚乱的气息让人有种吞没城市、国家的飓风即将到来的预感。

粗鲁地暗想桌铃的动作或许反映了他的内心，这对冷静的他而言是很少见的举动。长年侍养他的老练管家不改一贯冷静的态度，出现在职务室的速度却比平常快许多。

「老爷，有何吩咐？」

「把这份文件送到迪斯寇德公爵的宅邸去，愈快愈好。一定亲手交给公爵本人。」

「是，我立刻安排。」

乔基姆将文件交给管家，并在他退下的同时低语：

「迪斯寇德公爵，这或许比我们想的还要棘手啊。」

他这番话被挡在职务室厚重的门扉后方，消失在倾盆而下的雨声中。




第十四话 前往暴风雨中吧
轰隆轰隆，低吟的狂风肆虐著。

好几辆马车顶著从侧面刮来的暴风，在西弗雷梅维拉大道上全速奔驰。若是在晴天，马蹄敲打石板的声音必然十分响亮，如今却完全被暴风雨掩盖过去了。从月初就开始变坏的天气很快转为狂风暴雨，这段时间大雨不停降下，劲势之强宛若要刨刮大地，积水量早已超过西弗雷摩维拉地道的石板地面所能疏通的极限。路上出现一个又一个大水坑阻挡来往的去路。

在这最不适合户外行动的天候与路况中，马车队依然一心一意地赶路。前进的方向上隐约可以见到国内最大的教育机构─莱西亚拉骑操士学园所在的莱西亚拉学园市浮现在视野中。

「真是的，还真能下啊。」

莱西亚拉骑操是学园长─劳里●唉切贝里亚皱起眉头看著窗外雨势，不停抚著胡子。这少见的雨最近下个不停，甚至开始影响到部份课程无法顺利进行，让学园长伤透脑筋。这时，一阵突如其来的敲门声将劳里陷入沉思的意识拉了回来。

「唔，是哪位？」

他走回那张作工古朴的学园长书桌，一边坐下一边回答，听到门外的校工战战兢兢地告知有客人来访。劳里想了想，不记得今天有什么来访者的约定。

说是学园长，其实也不过是负责统合教育人员的一个职务，并没什么特别大的权力。即便如此，也很少有来访者是需要直接带他来这里的。以前并非没有不请自来的客人，但对方大多是日理万机的大人物，为了节省时间，一般会事先调整行程再见面。

话是这么说，劳里转念一想，在这样恶劣的天候下，也难怪对方疏于联络了。不如说，想必是有十万火急的事情才会在这种状况下过来。劳里连忙回答，要校工带客人来到学园长室。

客人似乎就在附近等著，房间的们在他回应没多久后就被打开了。建了发出喀沙喀沙的嘈杂声响进来的访客，劳里眯起眼，脸上皱纹加深。

「那个纹章‥‥‥看来是迪斯寇德公爵直属的骑士殿下。在这样恶劣的天候中到本学园有什么事呢？」

被带到劳里面前的是三位骑士。他们全身严密包覆著铠甲，肩披斗篷，一手头盔夹在腋下的模样叫人想错认也没办法。劳里从绣在他们斗篷上的纹章认出其来历，却猜不出他们所为何来。

走进房里来的骑士们浑身散发独特的压迫感与威严，对劳里行了漂亮的一礼，说：

「是，我等为迪斯寇德公爵阁下直属的『朱兔骑士团』。」

站在三人中央的骑士报上名号。他似乎是这些人的指挥官，主要由他来开口。

「今日奉公爵阁下之命前来。首先是阁下交由在下的信函，请您过目。」

劳里接过对方递来的油纸包，从里面取出封口的书信。迪斯寇德公爵家徽的封蜡在油灯的灯光下清晰可辨。不用说，可以使用这个纹章的只有迪斯寇德公爵家的人。再次确认这事来自公爵家的正式信件，让劳里更加紧张了。

他应了一声后，开始确认信上的内容，愈看愈是惊讶的睁大双眼。等他终于看完，正准备开口说些什么的时候，窗外落下的闪电将房间染成一片纯白，巨大的轰鸣迟了片刻才响起，震荡在场所有人的耳膜，继而是从未停歇的雨声吞没了包含著种种情感的沉默。

教室里弥漫著压抑的雨窃窃私语声。

刚才响起的雷声在这段时间算是特别大的。明明天还亮著，却因为这恶劣天候而显得昏暗。学生们在油灯照明的室内与隔壁同学悄声谈论著众人惊讶的程度。讲台上的老师也看了看窗外，不过只是说了句：「真吓人啊。」轻描淡写地叙述感想，又接著继续上课。

没多久，教室里面充满了雨声，为了不被雨声盖过，老师用比平常更大的音量继续讲课，但在大自然强大的力量面前却显得有几分微弱。不晓得是由于这样心神不定的气氛推波助澜，或是受到刚才的雷鸣震摄，还不太能集中的学生们还是在好好地抄写板书。应该说这因为听不清楚说明，才更要靠板书挽救。他们也是很拚命的。

上午的课就在这种微妙平衡的下结束，接著是热闹的午餐时间。基本上过著宿舍生活的莱西亚拉学生，每到午餐时间就会去学园附设的食堂。如果天气稳定下来，应该也有人外出用餐或回家吃饭，不过这种坏天气就别提了。艾尔涅斯帝他们三人也起身准备前往食堂。这时，一名意外的访客神色慌张地走进教室。

那个人─马提斯●埃切贝里亚战斗技能教关根整理黑板的老师附耳说了些话。两人之间达成某种共识后，马提斯立刻走到艾尔面前。

「父‥‥‥埃切贝里亚教官，怎么了吗？」

艾尔愣愣地问凑近的父亲。马提斯多半都在高等部骑操士学系指导学生。有事来中等部的话，多半是跟艾尔有关了─这样想也比较合理。

「理由待会儿再说。艾尔，现在马上跟我来一趟。」

他点头说著，画中带著催促的意味。艾尔困惑地看著马提斯不寻常的样子，又马上想了想，转头看了后面一眼。马提斯也随著他的动作，对她身后不知所措的双胞胎说：

「啊啊，抱歉了。奇德、亚蒂。艾尔暂时借我一下。」

两人还不清楚状况，总之前点了点头。埃切贝里亚父子对他们轻轻点头后，就一起离开了教室。

「马提斯叔叔怎么啦？真难得‥‥‥」

「有种讨厌的预感呢。」

奇德、亚蒂有好一会儿呆愣地望著两人走出去的门，但一到午餐时间的食堂有多么拥挤，便又连忙开始移动。之后再问发生什么事就好了─他们这么想，但实际上要等到很久之后才有办法确认。

下午的课开始后，教室里仍没看到艾尔的身影。

艾尔涅斯帝和马提斯两人并肩走著，静静穿过走廊。

一边是金色短发梳拢整齐、体格壮硕的战斗技能教官；一边则是银发及肩的矮小少年。也因为艾尔在整体上长得像母亲，即使考虑到年龄差距，两人的外表也可说是正好相反。尽管如此，他们身上散发的气势却是惊人地相似，可以感觉到他们确实是父子。

他们逆向穿过午休时段匆忙移动的人群。前进方向与食堂相反，也远离了校舍，最后踏进实习用设施所在的区域。艾尔一边走著，一边推测目的地是高等部，也大略猜到了这次急著找他过去的原因。艾尔静静地走著，不怎么问问题。和艾尔不同，马提斯心中有些别的打算。或许是顾忌旁人耳目，它一来到远离校舍、人烟稀少的区域就放慢了脚步，开口道：

「刚才，岳父那里来了提斯寇德公爵的使者。」

艾尔隔了一拍才反应过来。

「‥‥‥『公爵』？不是赛拉帝『侯爵』的人吗？」

前几天，艾尔他们接受了奇德和亚蒂的提案，连络赛拉帝侯爵请求协助处理新型机。艾尔想过，要是有人过来的话，最有可能的应该是赛拉帝侯爵那边的相关人士。马提斯这番话出乎他的意料之外，他有些难以理解，不过还事先把自己的疑惑搁在一边，优先确认状况。

「那位使者为了什么事而来呢？」

「好像是为了你们做的新型幻晶骑士，详情我也还不清楚，听说要先请相关人士到工房集合再说明。」

艾尔有猜到是什么样的内容，也因此感到百思不解。

(赛拉帝侯爵肯定有收到通知，但为什么『公爵』大人会出场？莫非有『侯爵位阶』无法解决的难题？)

是提出的请求协助难已达成吗？还是新型机不好处理？艾尔差点陷入自己的思绪里时，随即发现现在思考这些没用，于是轻轻摇头。艾尔刚抬起头，便与马提斯对上眼。他平常总是犀利的眼神如今充满了温柔，垂下的眉毛更衬托出这种印象。

「你真的从以前就很喜欢幻晶骑士呢。」

嘴里说著无脉络可循的话，马提斯摸摸高度只到自己胸口下方的头。感觉父亲的态度和往常不同，艾尔感到奇妙，但还是老实回答：

「是。父亲也知道，我是为此才在这里的。虽然我没想过这么快就有机会接触实物。」

「是啊，我很清楚你为了这个学了好多东西，也一直很努力。可是‥‥‥」

马提斯板起脸继续说下去。看了他的表情，艾尔察觉到父亲接下来的话才是重点。

「艾尔最的新幻晶骑士大概会引发一场大风波吧。」

这话表面上听起来像是预测，却几乎说得笃定。光看实际上贵为公爵的人物派出使者的现况，就足以证明这一点了。

「那部全是好事，可能也伴随著困难。」

艾尔看出马提斯的担忧，那张可爱脸庞上混近一丝苦涩。艾尔做好了大难临头的觉悟，而就算大难临头的对象是骑操士学系的学生也没问题，毕竟是共同奋战的伙伴，但牵连在家人的可能性让艾尔心怀愧疚。

不仅是艾尔的行动，甚至连现今这个状况也完全是由他自己的任性所引起。普通小孩的无理取闹不会出什么大问题，顶多算是恶作剧的一部分吧。然而，事态已经远远超出恶作剧可以解释的范围了。

「如果是你，说不定不管遇上怎样的困难都能自己解决。」

艾尔在内心深切反省的同时，马提斯再次举步向前。父亲的喃喃低语没有败给窗外的雨声，清楚地传到艾尔耳中。艾尔小跑著跟在他后头，抬头看像马提斯。虽然不晓得他是怎样一副表情，艾尔还是笃定地说：

「可是，就算办得到，也没必要什么都自己来。」

转过头的马提斯与艾尔对上了视线。再一次的，马提斯的大手抚上艾尔的头。

「就跟你的意思坚持到底吧，艾尔，我和提娜都相信你，也支持你。当然岳父也是站在你这边的啦。遇到困难的时候我们会成为你的后盾，无论什么事都不用客气。」

「好的，父亲。有困难的话我会拜托各位的！」

工房入口就在眼前了。纳到他总是兴高采烈地穿过的门，今天看来却彷佛是踏上战场的入口。

他们抵达工房，看到的是和平常一盎放在维修台上，沿著墙排成一列的幻晶骑士，以及和平常不同，停止手上作业的锻造师们。

若是在平日，他们会匆忙地跑来跑去，进行各式作业整备维修台上的幻晶骑士；但今天则因为某个突如其来的消息不安地议论纷纷。仔细一瞧，在场的不只锻造师，包括骑操士在内的相关人士真的都聚集于此了。

由于他们尚未听到说明，工房里弥漫著期待与不安交杂的气氛。艾尔是例外中的例外，大多数学生可没有机会接触贵为公爵的人物。部份讨伐陆皇龟有功的学生虽然曾有幸出席王都坎库宁的授勋点哩，但充其量也就是这种程度。也就是说，迪斯寇德公爵对他们来说就等于云端上的人物，这场召见的沉重压力不比寻常。

艾尔利用娇小身材的优势穿过那群学生，走近认识的人身边。「老大！」听艾尔这么一唤，正与艾德加谈得入神的达维变摇著胡子回过头来。

「哦，银色少年。听说了吗？马上就有人来联络了咧。来个比印象中还要伟大的人物。」

「这就表示对方有多么看好我们吧？」

为了挡下横扫而来的暴风雨，密闭的工房里超乎想像的闷热。老大一边用手杖煽起微风，一边灵活地耸耸肩，艾德加则松开了皮制护具的固定带。

「没想到这么突然。」

「这种大与天还大老远跑一趟，还真是辛苦他们啦。」

「绝对不要对他们这么说哦，老大。」

三人正不著边际第闲扯，却听到四周的低语声忽然变大。他们不晓得发生什么事，转头便看到一个陌生集团走进工房。那个集团的衣著打扮明显不适合做工─他们全身包覆严密铠甲，外面披上绣了纹章的斗蓬。学生骑操士的铠甲向来重视方便行动便利而已皮革为主，顶多就是在局部以金属补强。如此全副武装，肯定拥有正骑士的身分。集团人数达二十人，所有人都穿著同样的装备。规模虽小，却是个不折不够的骑士团。

一行人发出不输给雨声的铿锵铿锵声响鱼贯而入。学生们不由得被他们震摄得退了几步。骑士团里其中一名骑士走上前，无意间配合了他们退后的动作。他似乎是骑士团代表。

「曾经从学园连络，与制作新型幻晶骑士有关的人都在这里了吗？」

闻言，在场学生们困惑地面面相觑。对方是骑士团的代表，那又要由学生里的谁来回答呢？互踢皮球的视线遍及中到他们之间的某个角落。老大和艾德加承受的背后针刺般的许多视线，认命地叹息，有如披风带起的帆船般走向前。与他们交谈的艾尔也像被卷入般，一起被推到前面去了。

「不是所有人，正确来说还有几个炼金术师。直接制作的骑操锻造师和驾驶的骑操士倒是都到齐了。」

老大用下巴指了指后方。这回答让艾德加不禁抱头，艾尔则险些滑了一跤。连面对骑士仍不改天生的粗鲁态度，这样的老大也可以说是大人物了。听见肯定的答覆，那名骑士一瞬间露出苦涩的表情，但似乎是想到对方是粗枝大叶的矮人族，纠正他的礼节或许也没用，决定就这么进行下去。

「很好，足够了。我知道你们是骑操士学系的学生，但这孩子又是怎么回事？」

果不其然，骑士怀疑地看向艾尔。老大和艾德加想开口介绍，却又因为不晓得从何解释起，张到一半的嘴又闭上了。

对骑操学系而言，艾尔的存在已是司空见惯的光景了，但冷静想想，其实他还是中等部的学生。现在才想起他理所当然地待在这里有多么诡异的老大抽蓄著脸颊。艾尔看向不知如何开口而僵住的两人，大概能猜到他们感到为难的原因，于是自然而然地开扣自我介绍：

「‥‥‥‥‥‥‥‥‥这孩子玩笑开得也太大了。」

「唔，不，他说的是事实。不然你可以问问这里的人，或著问学园长也行。所有人大概都会给你一样的回答吧。」

听了重新回神的老大这么肯定，还是不能让其是消除心中的疑惑。也雪是心理作用，周围的学生好像也带著同情的眼光望著骑士。连事不关己的艾尔自己都可以理解，但这样下去也不是办法。

「希望您之后再确认我的身分。我的确是相关人士没错。」

「‥‥‥好吧。那么各位同学，我隶属于朱兔骑士团，奉迪斯寇德公学阁下之命前来。」

学生们再次为之鼓噪。仅次于国王，拥有国内最高阶级爵位的人派来的使者。即使已事先听说，对方正式报上名号的冲击还是不小。

「阁下对新型的幻晶骑士很感兴趣，想要实际看看启动的样子，因此想请各未尽速将新型机送往公爵领地『卡札德修要塞』，并请足够人数同行，以利机体整备。」

对于骑士这番话，众人给的回应是沉默。刚才的激动情绪一口气冷了下来，一股类似困惑的情绪逐渐在学生之间扩散开来。再这样挥之不去的尴尬气氛中，老大提心吊胆地举起手。

「啊─可以问个问题吗？」

进行说明的骑士眼神示意许可，于是她摸著茂密的络腮胡提问：

「我对想尽快看到新型机的想法没有异议，不过毕竟是这种天气，怎么看都不适合驾驶幻晶骑士，这样也要马上出发吗？」

「当然，这是公爵阁下亲自下达的命令。你们上了那么多骑操士课程，也受过雨天行军的训练了吧。这不能当成停止的理由，请马上准备启程。」

骑士的脸色渐趋严厉。不晓得他们有何意图，他身后的骑士团散发出相当沉重的压迫感。一股彷佛让空气一下子变得沉重的气氛飘荡在工房中。不过，老大只是夸张地摇头摆手，轻松地接著说：

「不，希望你别误会。哎，我不否认在这样的天气下远行很麻烦，最重要的是机体负担会很可怕。就算训练再多，雨天行军还是有困难，更别提这场暴风雨了。虽然新型机没那么脆弱，但也没可以到乱来的地步。我们也希望既然要给人看，就用最佳状态带过去，而且这对比次都比较有利吧？」

骑士队长微微颔首，接受了老大并不只是讨厌恶劣天候的理由，却依旧不改强硬态度。

「你说的也有到哩，但隔下有吩咐要尽快将那个送去。或许会以强行军方式前进，一路上也会发生问题，不过机体只要抵达目的地后再修就好。就是这样才要你们同行。」

说到这个地步，学生也无法拒绝了。绝对办不到的命令就算了，这种情况只能算强人所难当然，一切决声根本反抗不了公爵的命令，那么，唯一能做的就是全力以赴。明明只能答应，但一想到执行起来要付出的劳力就让老大叹了口气，沉重得连胡子都摇晃起来。

「我明白了，我们会尽快准备。」

骑士这才点头。老大转过身，开始对后面想隐藏厌烦表情却有点失败的维修班下达指令。跟人类一样用双脚步行的幻晶骑士，当然会受到地面状态很大的影响。要在雨势不断、地基松软的情况下驾驶幻晶骑士，需要除了驾驶技术以外的额外准备：包括在脚边加上几个装备，并在关节部位追加防水的遮蔽物。经过充分训练的维修班应该不会花多少时间在作业上吧。

在维修班进行作业的期间，马提斯上前跟骑士搭话。

「同行的学生只有维修班和骑操士吗？我想，要启动的话这样就足够了。」

马提斯放心不下身边的艾尔出声询问。察觉到艾尔话意的骑士回答很明确。

「不，也要请提案人来一趟。虽然我没想到会是这么小的孩子‥‥‥真的是他？‥‥‥这样啊，是真的啊。既然如此，阁下严令一定要把人带到问话。就算他不是高等部也不例外，请与我们同行。」

说是提案人，想必是新型机开发的中心人物。如此预测的骑士看著眼前的少年，至今仍感到半信半疑。学生和老师没有理由说谎，但怎么会是这么小的孩子？─这就是他最直接的感想。艾尔不卑不亢地露出笑容，对骑士疑惑的眼神不以为意。

事态正超乎想像地变得愈来愈复杂。艾尔觉得有些无法释怀，又很快摇摇头，重新振作精神。无论迪斯寇德公爵有什么盘算，他的目的也不会改变。新型机即将公开亮相了。他下定决心，一定要和高等部的学生们让它完成。

幸运的是，与是在他们准备期间变小了，等到出发时，暴风雨已经多少减弱了威力。天空依然覆盖厚厚的云层，雨也依旧下个不停。即使如此，跟在暴雨中出发比起来还是好多了。

马车队从莱西亚拉学园市出发。由朱兔骑士团的马车领头，载著学生们的马车尾随其后，特列斯塔尔系列则以像是包夹著这些马车的队形行走。高达十公尺的巨人兵器─幻晶骑士可以选择的运送方式不多。即使有运送损坏机体的特殊载货马车，也是以分解机体、分散重量的形式搬运。可以自立步行的幻晶骑士基本上都是靠自走方式移动，身为这次主角的新型机在这种情况也不例外。

特列斯塔尔的前方与集团尾端，各有朱兔骑士团所属的加达托亚坐镇。这一路上也有被魔兽攻击的危险，总不能让重要的新型机上场缠斗，因此让它们作为护卫战力随行。

目的地─卡札德修要塞，就位于弗雷梅维拉王国北侧的迪斯寇德公爵领地内。目前预定走西弗雷梅维拉大道，再从途中北上。到那里的路程大多是石版铺就，就算把天候因素考虑吝去，应该也是一趟轻松旅程才对。尤其是对双脚步行、且须负荷个人重量的幻晶骑士而言，若是要在泥泞的雨地中跋涉，就会伴随相当大的困难。当然，骑操士们受过许多雨天的行动训练，但这个状况依然是他们所不乐见的。

雨落到和马车并行的幻晶骑士身上，接触到机体运转产生的高热而蒸发。钢铁骑士拖著全身散发出来的蒸气，默默前行。

平顺的路程在离开街道、转向要塞不久的途中产生了变化。穿过森林中开拓出来的路径上的一行人，听到一阵明显不属于幻晶骑士的怪声。

「这声音是‥‥‥啧，这里居然有魔兽。全员警戒四周！摆出防御阵形！」

地鸣般低沉的声音断断续续想起。在弗雷梅维拉王国，会发出这种声音的只有两种存在：不是幻晶骑士，就是魔兽。如果是幻晶骑士，应该会听到进器装置的运转声。否则，在这种地方突然冒出来的大多是魔兽。

怪声的源头显然正朝他们接近。估计至少是决斗级魔兽的规模─需要幻晶骑士与之抗衡的魔兽，甚至有负数存在的可能性。先不说受过战斗训练的骑士们，拉著马车的马就只是普通的马匹，不明生物接近几乎要让它们陷入恐慌。马夫拚命抓紧疆绳，以免马匹失控暴走，但马匹还是乱了脚步，导致整体行军速度变缓慢。

幻晶骑士为助慢下来的马车队，组成防御阵形警戒著周围森林。声势这么浩大的魔兽只要一接近，森林肯定会出现异状。他们如此推测并采取行动，却看不出森林有因为离他们愈来愈近的怪声而出现异常的迹象。

「‥‥‥不对，这不是周围发出来的‥‥‥从下面！？该死，怎么可能！？」

其中一名骑士察觉到地鸣传来的方向─「那个」也随之现身。在幻晶骑士百出的防御阵形内侧，地面突然向喷发似地裂开来，从里面窜出某种细长的东西。

那东西乘著非出的力道在空中划出一拋物线，一接触地面就粉碎了石块，又钻入地底下消失。那完全感受不到阻力的动作，穿透了包含石板在内的坚硬地面，使人联想到跃出水面的鱼，但在瞬间瞥见的东西却有如绳子般细长─只不过那绳子粗度有直径一公尺，全长则约有二十公尺。

以第一只为首，魔兽一只接著一只从地面钻出，一整群粉碎地面的魔兽开始与马车并行。数量约有十来只。石板铺就的路面在魔兽经过后，就惨不忍赌地粉碎了。

「竟然在这种地方！这下不妙，停在这里的话，它们就会从下面偷袭！」

「幻晶骑士队！改变防御阵形‥‥‥」

骑士团还来不及反应从意外方向而来的突袭，魔兽便取得了先机。它们分危左右两边，并与出现时一样呈拋物线扑向马车。连兼硬的岩盘都能粉碎的尖端，是若无误地将木制马车和骑士铠甲一并摧毁。其中有几只魔兽贯穿了马车正中央，另外几只则袭向马匹，并在清课间将之撕扯成绞肉，然后消失在地底下。失去动力的马车蛇行一会儿之后倒下，成了阻碍后方前进的障碍物。

「停下来会被一网打尽！先离开马车‥‥‥」

骑士团再一片混乱中仍试图应对。然而，彷佛嘲笑他们的努力一般，更大的一变降临了。一架加达托亚举剑想上前支援，却因为脚边突生意变而不得不中断。加达托亚脚边的地面已之前无法相提并论的规模隆起─ 一只身影远超过刚才的魔兽的庞然大物现身了。

「那、那是什么‥‥‥！」

目睹这幅景象的人身陷险境，仍免不了吓得呆愣数秒。那个状似魔兽的东西从加达托亚脚边出现，就开始发出坚硬物体互相摩擦、粉碎岩石的刺耳襙音。

型态与之前的魔兽是一样细长的绳状，但新加入的魔兽直径却有大约六公尺─超过幻晶骑士一半的高度。前端密密麻麻覆满了大量甲壳，重重叠起的甲壳不停高速且交错旋转，简直就像地球上的隧道盾购机。不停旋转的甲壳将魔兽前进方向上的一切绞成碎屑，再吞进体内。无论地面、石板或是幻晶骑士都无一幸免。

加达托亚被魔兽「吞噬殆尽」的脚步彷佛被浊流吞没一般，再剎那间粉碎。才刚完全失去它的脚，加达托亚剩余的上半身又飞到空中，摔落地面滚了好几圈。同时，巨大魔兽和其他小魔兽一样─先是划出拋物线猛然著地，建起一大推泥土后，再钻回地下消失。

一架幻晶骑士被突然摧毁，无论其是还是学生都遭受重大打击，可惜的是他们没有时间慢慢吞吞地将在原地。

「放弃马车！快跑！停下来会从脚被吞掉啊！」

地鸣无情地接近那些袍出坏掉的马车、准备搬运伤者的人。即使受过训练，骑士们也对地底的敌人束手无策。他们不自觉地咬紧牙关，不过这只会让心中的焦躁节节高升，什么事也没办法解决。

「该死！这混帐魔兽！看你干的好事！！」

受害的当然不只骑士，学生搭乘的马车也操兽攻击，有好几个人被牵连进去。幸存的学生们拖著暴跳如雷的老大迅速离开马车。魔兽的包围网一分一秒缩小，混乱至极的他们更是被逼得走投无路。到了这地步，离开马车的骑士团和学生才开始重整态势。

他们注意著脚下的样子，一边摆出攻击阵形，打算趁魔兽探出头攻击的时机反击。在这群紧张得噎住嗓子的集团中，有个两手持奇妙武器，身材矮小的学生，就是艾尔涅斯帝。

「地碎蚯蚓‥‥‥又来了个棘手的家伙呢。」

地碎蚯蚓─是种巨大的蚯蚓魔兽。前端部未付满了密密麻麻的小甲壳，藉由排成一面且交错旋转的甲壳粉碎地面，并将土场吞入体内，宛如一台生物挖掘机。它们用穿过体内的肠子消化吞入的土中生物，并摄取养分，还能利用排出时的推进力在地底快速移动。更重要的是，它还会从难以防御的地底攻击，再魔兽中公认是特别难应付的种类─艾尔回想起这些魔兽的情报，感到百思不解。

「可是，地碎蚯蚓最大应该不超过直径二公尺才对‥‥‥那个大家伙到底是什么呢？『首领』之类的吗？」

「谁知道！是说你为什么那么冷静啊！」

「好了好了，别那么大声，老大。它们在地下不好应付，移动时会发出很大的噪音。只要观察声音就能掌握大略位置。」

老大闭上嘴，紧紧咬牙，用力得几乎发出声音。他神色愤怒，一副马上就要挥舞手中铁槌大闹的模样。可以的话，他真想立刻亲手把魔兽的头打爆。

「就是这样。所以啦，老大，请退后一点。要过来了。」

听见艾尔垂下眼如此低语，老大也顾不得回答了，马上以自己最快的速度拔腿就跑。地底的振动也同时迅速接近，艾尔角边的水漥整个喷溅开来。边跑边回头的老大还来不及出声，地碎蚯蚓就从艾尔九边破土而出。这情况连老大看了都觉得心惊胆颤。虽然认为掌握了地碎蚯蚓接近的艾尔布可能就这样被吞掉，那情景看上去还是对心脏很不好。

艾尔无视担心的老大，看准第碎蚯蚓飞出的瞬间，施展大气压缩推进魔法一跃而起。地碎蚯蚓也伸长了身体，以惊人的速度追逐飞上空的艾尔。但艾尔在空中进一步加速，摆脱了魔兽的追击，他维持跃起的姿势笔直伸出双手的铳杖●温彻斯特。

「欢迎光临，请尝尝这个！」

地碎蚯蚓能在地底下自由挖掘前进，一但飞到空中却无法改变方向。两门温彻斯特朝魔兽前端犹如研磨器般密集排列的甲壳猛烈连射，射出的彻甲炎枪魔法刺中地碎蚯蚓，让它随著中弹产生一波爆炸。

即使地碎蚯蚓的甲壳拥有连岩石都能粉碎的威力，也承受不住接连飞来的魔法攻击。具指向性的爆炎贯穿甲壳，使其爆裂开来，后续的魔法随之钻入那个大洞里引爆，巨大压力连带炸开了周围的身体组织。细长的地碎蚯蚓前端有两成部份爆碎开来，再空中四分五裂。过了一秒之后，魔兽停止了所有生命活动的迹象，零碎的身体部位陆续扎进地面。

「让您久等了。」

确认地碎蚯蚓爆炸的艾尔翻了个身著地。大气冲击吸收的魔法溅起泥土和积水，吸收了著地的冲击。紧接著，他又立刻跑去支援其他被地碎蚯蚓攻击的学生和骑士们。

为了对付从地底进攻的魔兽，骑士团和学生们没有采用密集队形，而是保持一定程度的分散。地碎蚯蚓最可怕之处，就在于从正下方袭来的攻击，因此他们全神贯注地观察动静。

「小心地鸣！觉得靠近了就快跑，不要停下来！！」

「来了，注意右边！」

一只只从地底钻出的地碎蚯蚓掠过急忙躲开的他们。在土中无比凶狠的地碎蚯蚓，若是要攻击地面上的生物，就不得不钻出土里，而过猛的破土力道，反而害得他们在空中呈现毫无防备的状态。那一瞬间就是攻击机会。

「混帐蚯蚓！少瞧不起人啦！！」

学生和骑士们虽一度奇袭而未缩，一旦重整态势便展开猛烈反击。他们每挥舞一次魔杖就射出一颗爆炎球，再雨中绽放火红花朵。被爆炸冲击的地碎蚯蚓从空中垮下，重重摔落地面，其中也有受多数魔法直接轰炸而在空中爆开的。骑士和学生们趁地碎蚯蚓还来不及逃回地底，迅速给予致命一击。

地碎蚯蚓的皮肤为了承受与地面摩擦而生长得非常强韧，但与前端甲壳相比显得不够坚硬。老大跑向一只被爆炎球打落地面的地碎蚯蚓，使劲全力砸下手中的铁锤。

「竟敢对我们的人下手！！」

这一记铁槌将矮人族强大的肌肉力量发挥到极致，打进了没有甲壳覆盖的部份。大铁锤带著强烈的动能狠狠挥下，破开魔兽的皮肤。魔兽的皮肤因承受不住而裂开，铁锤前端埋进内部。渗透、扩散开来的冲击把内部组织捣碎得一蹋糊涂，魔兽的身体猛地被砸成两段。没有发生器官的地碎蚯蚓像是发出无声惨叫般激烈痉挛，最后无力倒地。

确认这点的老大用力拔出深埋在魔兽体内、沾满体液的铁锤。他挥了一下，又重新摆好架势。

「放马过来！下一个，全给我过来！不管来几个我都会把它揍得远远的！！」

据说，那所向披靡的气势不要说魔兽了，连学生们都感到无比恐惧。

小型地碎蚯蚓在骑士、学生的反击下陆续被击败。他们能冷静对付小型魔兽，实际上是多亏了幻晶骑士部队的奋战。

而在离他们有段距离的地方，那只被艾尔称作「首领」的巨大地碎蚯蚓正在横冲直撞。

幻晶骑士部队一察觉蚯蚓首领对幻晶骑士的兴趣更胜于人类，就立刻拉开与骑士和学生的距离。地碎蚯蚓普遍智商不高，因此首领完全上钩，巧妙地被引到森林里去了。

拥有直径超过幻晶骑士一半以上的巨嘴横冲直撞，不论地面或森林皆一视同仁地遭到绞碎。妨碍行动的树林对幻晶骑士而言是不利的战场，就算手领与活生生的人不同，依旧无人可与之相抗衡。他们明自己方处于劣势，必须在远离同行者的地方战斗。

「可恶─！！」

海薇驾驶的特列斯塔尔一号机大吼著冲向前。肩上展开的两门背面武装发出低鸣，发射的一连串法弹在空中留下光弧。法弹虽然直接命中了首领的身躯，但它不愧是超过一百公尺的庞然大物，耐力非比寻常，看不出什么明显的效果。

「搞什么嘛！打中了也毫发无伤，这不是犯规嘛！？」

对上扭动著粗长躯体前进的首领，他们只能给予零散攻击。敌人的质量太大，单纯的法击能造成的伤害有限。而既然魔导兵装的效果不佳，就只能靠加达托亚以剑斩击，但就连幻晶骑士的剑也不法对首领造成痛击。

与左支右绌的幻晶骑士相比，首领的攻击却是招招致命。一下差点被首领的突击逮住的加达托亚立刻架起盾，然后是一阵尖锐噪音响彻四周，首领和盾的接触面喷溅出大量火花。高速旋转的甲壳有如锉刀般削去盾的表面，像撕碎纸片一样轻易将之粉碎。

加达托亚被首领的突击撞飞，盾和左臂则代替屈体成了碎屑─这点要算不幸中的大幸吧。友军立刻跑向倒下的机体。

「没事吧！？」

「唔！‥‥‥盾和左手没了，不过还能动。还能挥剑！」

「特列斯塔尔，所有人到我这里集合！」

在首领粉碎一切的轰鸣声中，艾德加用机体内建的扬声器高声呼喊。特列斯塔尔部队钻过首领狂暴蠕动的身体，聚集到艾德加驾驶的二号机身边。

「你有什么打算？想到好主意了吗？」

「嗯。分散攻击也没什么效果，那不如集中炮火吧。所有人以『四连装形态』从正面攻击。我们要让那家伙停下来。」

虽然是为了集中火力，没想到艾德加会提议从正面进攻。加达托亚的驾驶听到了大概会怀疑他大脑是否正常，或者根本不会让他提议吧。不过，学生们相信新型机有办法达成目的。他们在驾驶座上露出耀眼的笑容，用力点头表示瞭解。

「好，就来打一场吧！让它瞧瞧特列斯塔尔的实力。」

特列斯塔尔全机收起手上的进战武器，扔掉盾牌。两手各拿起一支插在腰上的魔导兵装，进一步展开背面武装。这种举起共计四门魔导兵装的状态，正是名符其实的「四连装形态」，称得上是能同时运用多数魔导兵装的特列斯塔尔的真本事。

由于多数幻晶骑士集中于某一处，这引起了首领的兴趣─它锁定目标开始突击。看见特列斯塔尔聚集在翻滚巨兽的前进方向，一名家达托亚的骑操士连忙出声警告：

「你们想干什么！？危险，快散开！」

「我们要集中魔导兵装射击！如果那家伙退缩了，就麻烦你们追击！！」

特列斯塔尔部队好似要列队欢迎首领般排成一列，以幻象投影机上的瞄准器对准了首领的巨嘴正中央。它已经逼近到决不可能失手的极近距离。

「射击────！！」

在艾德加一声令下，五架特列斯塔尔立刻动作。共计二十门─相当于一般幻晶骑士十架以上的魔导兵装同时开火。以魔力储存式装甲的板状结晶肌肉提供的庞大魔力储蓄量为后盾，密度惊人的弹雨喷著火舌，穿过下个不停的雨。

拖曳著耀眼尾羽的法弹朝首领一齐袭去，仔细瞄准过的法弹直接射进首领的大嘴中。它再怎么口不择食，也吞不下战术级魔法发出的法弹。首领的前端部位霎时笼罩在灿烂盛开的火花中。特列斯塔尔集中全力的法弹暴雨源源不绝，摧毁了成排的甲壳，逼得来势汹汹的首领也不得不减缓速度。

这下就连首领也痛苦的扭曲身体。爆炸冲击使得剧受开始挖掘地面，试图逃往地底。只可惜刚才的法击理应足以粉碎地面的前端部位遭受不小创伤。欠缺的部位让他无法顺利挖掘地面，庞大身躯就这么在地上翻滚扭动。

「就是现在，追击！现在解决它，别让它逃了！！」

在场没有任何一个人放过漏洞百出的敌人。加达托亚纷纷举剑、架枪突击；特列斯塔尔部队虽然销耗掉相当大的魔力，还是挤出最后一丝力量，拿起进战武器冲上前，以剑或长枪捣向法击造成的伤口。挣扎著逃往地底的首领，不一会儿就变得破烂不堪。

此时，一架特列斯塔尔使劲挥下双手的斧枪。布满全身的绳索型结晶肌肉在强力的拉扯中，奏出了宛如弦乐器般的旋律，并释放出强大的力量。猛烈速度与离心力作用的斧枪呼啸著打进魔兽的身体里，汩汩留出的体液混在雨土中，喷得到处都是。

终于承受不住的首领大大裂开，噗嗤一声断成两半。即使强如首领，这一击也是足以致命。失去生命力的庞大身躯发出巨响倒地，在也动弹不得。

击败强大魔兽的骑操士们举起机体的手高升欢呼。不过，他们也只有片刻沉浸在胜利的喜悦中，随之又很快回到最初的袭击地点支援骑士和学生。不过，当他们走出森林时，大半地碎蚯蚓已经在骑士和学生们怒涛般的反击下消灭了。果然还是首领比较不好对付。

就这样，街道没多久便恢复了原有的平静。

「唉，臭蚯蚓给我惹了这么大麻烦。」

打败大小蚯蚓后，众人才松了口气，老大就这么臭著脸抱怨。他的眼前是化为残骸的马车，以及被啃个精光的马匹尸体。

「能保住让所有人移动的马车吗？」

「不行啊，坏成这副德性实在不是三量下能修好的。再怎么赶工修理，要是有一半能动就谢天谢地了。再说我们可是骑操锻造师，对木工不太在啊。」

那名询问的骑士在某种程度上也能预料到这样的回答，他苦恼地盘起手臂。对他们而言，失去多数用来移动的马车可说是这一仗最大的打击。

「没办法，我们要优先运送伤患。先让能跑的马车再伤者到卡札德修要塞吧。车体没事但没有马？那让幻晶骑士去拉啊。从这里再走一小段路就有个村子，我们先到那里。要是能借些代步工具就好了‥‥‥」

所有人遵照那名骑士的命令开始行动。老大恨恨地踢开地碎蚯蚓的尸体，但这么做也无法使情况好转。让接下来要徒步移动的他们唯一感到庆幸的是，雨势逐渐变小了许多。

结果，一行人村庄依然找不到移动工具，只好请卡札德修要塞派出马车接送。之后他们数度遇上魔兽，但都没遇到首领级的大家伙，凭幻晶骑士的战斗力就可以一脚踢开了。就这样，虽然比预定日期晚了几天，学生和特列斯塔尔终于还是集结到了卡札德修要塞。

「好，大家开始特列斯塔尔的检修！特别是被面武装要看仔细点！！」

特列斯塔尔搬进要塞工房里的老大等人，立刻开始机体的检修。和意料之外的大家火大了一场，特列斯塔尔正是需要充分整备─毕竟他们来此的目的就是展示特列斯塔尔。老大率领的维修班毫不马虎地进行机体整修。

要塞的锻造师们兴致勃勃地望著那幅光景。他们也掌握了大致经过。原本对学生开发的新型机抱著半是期待，半是怀疑的心态，直到亲眼目睹新型机才对他们刮目相看。而实际参予那场战斗的护卫骑士们更是格外惊喜，其中希望特列斯塔尔为制式量产机，或至少希望能加装相同功能的也大有人在。他们暗自期待总有一天将到来的那个时刻，现在只是静静守护著眼前的作业。

卡札德修要塞不愧有要塞之称，工房规模也硬是比学园大上许多。朱兔骑士团所属的加达托亚一次排开，加上旁边的特列斯塔尔，形成一到壮观的景象。

有个留下银色残影的人从林立的机体穿梭而过。那是步伐轻盈，几乎就要跳起舞来的艾尔涅斯帝。非锻造师的他在检修期间没什么事好做，就在附近散散步。他环视著规模远超过学员的广大工房内那些一字排开的幻晶骑士，脸上露出比平常灿烂十倍的笑容。

「机库过然很棒。有好多幻晶骑士更棒‥‥‥」

一名骑士看向虚空赞颂此世之春的艾尔身旁。在旁人眼中看来，艾尔那样子就是个见了幻晶骑士而高兴的孩子。骑士露出温兴的笑容告诉他：

「公爵阁下在找你喔，能跟我来一趟吗？」

据说，回过头的艾尔完全不像个孩子。举例来说的话，就像要对部长报告的开发主任那般，他的表情中混合了自信、不安、热情以及厌倦。

时间回溯到学生们从莱西亚拉学园市出发不久。

莱西亚拉骑操学园市是以莱希亚拉学园为中心形成的城市。有住宅，也有商店。在那香对整齐的街道之中，有个男人快步前进。暴风雨正逐渐远哩，可雨势至今依旧强劲。男人好不容易才抵达某栋建筑物。那房子位于街道一隅，外型极为普通，看上去似乎也不是商店，应该是住家吧。男人熟练地开了门锁跑进屋哩，这才勉强松了口气。

「怎么啦？这种大雨还急著过来。」

房间尽头的女性怀疑地问。男人则直接进入正题，以此代替回答。

「『伏鼠』传来了紧急报告。」

女人原本给人严厉印象的细长眼睛更顺利地眯起，气氛使人联想到锋利的刀刃。看著她的男人和周围的部下也有种突然感到窒息的错觉。

「怎么了？学生发起革命了不成？」

「迪斯寇德工绝似乎盯上的那个东西。我们收到他快马加鞭把人传唤过去的报告。」

她的表情瞬间掠过一丝苦涩，却没有表露更多感情，正个人靠到椅背上，盘起手臂像是在沉思。

「‥‥‥看样子被抢先一步了。听说还有没完成的部分才决定静观其变，这下亏大了。」

「听说『那个』已经跟著部分学生出发前往公爵领地。被摆了一道呢。」

闻言，皱纹开始渐趋明显的脸上又多了几道皱纹。她有些悔狠地拿起桌上的一叠文件，粗鲁地朝著旁边的部下扔了过去。

「哼，啰唆这些也不会有进展。尽快把这份报告传回本部。不要忘了附加补充，提醒最优先呈给『陛下』。」

或许是家常便饭了，部下熟练抓住飞来的文件，在表示瞭解后立即跑出房间。

「‥‥‥好了，没时间拖拖拉拉了。视陛下的判断，我们可能要直接出动也说不定。」

「我们直接吗‥‥‥陛下也这么‥‥‥」

「先做好觉悟吧。另外还需要准备，马上把所有人叫回来。」

她带著坚定的眼神回答。男人一语不发地点头，也接著离开房间。不久，留在房里的便只剩她一人。不晓得她抱著胳膊在座什么样的预测，从那严肃的表情看来，可以知道不会是什么太愉快的内容。

「‥‥‥好了，似乎要开始忙起来了。」

教人意外的是，她的语气中带有几分愉悦，与他这番话的内容恰恰相反。

从艾尔涅斯帝和骑操士学系的学生们出发前往卡札德修要赛以来，一个礼拜过去了。

穿戴雨具的少年少女们走在莱西亚拉学园市烟雨朦胧的大街上。离上课开始还有时间，现在正要进入住在市内的学生们的通学时间。

上学途中的学生里可以看到巴森特、阿奇德和亚黛尔楚双胞胎的身影。在谈天说笑的学生之间，散发郁闷气息的双胞胎显得非常格格不入。

「真是的！艾尔那家伙要去到什么时候？依照我们打听到的，他应该早就要回来了啊。」

「说得没错！呜呜，这样下去会缺乏艾尔质的‥‥‥」

「那是什么质啊‥‥‥」

他们听说往返卡札德修要塞大约需要一星期，但不管再怎么等，艾尔他们就是不回来。主要是因为在途中碰上地碎蚯蚓，严重打乱形成的关系，但他们无法得知详细情况。在这个没有远距通讯方式的时代，他们除了等待别无选择。

「可是，艾尔也太没义气了吧，居然把我们撇下耶。」

「我们也有帮忙做小特列！‥‥‥虽然只有在旁边看啦。」

「你们要抱怨到什么时候啊？」

双胞胎事后才听说艾尔他们前往卡札德修要塞。记陆皇事变后，这次又被扔下，令他们满腔怒火无处发泄。虽然这次情况和上次不同，事发突然，不能全算在艾尔头上，但双胞胎会听不进去，也实在是怪不得他们。话虽如此，他们也不是高等部学生，想管也管不著。由于只能无可奈何地等人回来，巴特森也开始对安抚心情跌到谷底的两人感到力不从心。

「我─就─说，艾尔都走了，现在也不能怎样啊。」

听到巴特森这一个礼拜不小得重覆了几次的老话，奇德失望地盘起手臂，而一旁气到最高点的亚蒂像是下定了什么决心，紧紧握拳挥舞。

「不行，不能放弃！这么一来好我们自己去接他了！我们也跟以前不一样了，有幻晶甲冑呢！！」

「‥‥‥那你说，目的地在哪里？」

意外的是，冷静指出重点的并非巴森特，而是奇德。

「欸？呃‥‥‥听说是迪斯寇德公爵领地。」

「公爵领地的哪里？领地很大啊，而且也不知道怎么去。」

亚蒂不明所以地唔了一声，就这么定在举起拳头的姿势上僵住了。即使坐著幻晶甲冑能以超越马匹的速度移动，不知道目的地的话也是白搭。

「我也不能接受，不过他大概再过一阵子就会回来。现在只能等了吧。」

奇德听上去还有些不高兴，亚蒂噘著嘴沉默下来。

「‥‥‥艾尔‥‥‥回来以后，我要暂时对你处以抱枕之刑。」

听亚蒂这么嘀咕，奇德野望了上一秒的怒气，想到艾尔要安抚自己的妹妹势必要费一番苦心，这令他抬头仰天。至于此时身在卡札德修要塞的艾尔有没有感受到一股恶寒则暂且不提。

就这样，他们闷闷不乐地属著日子等待。故事更进一步的展开是从那之后又过了几天的事了。终于，骑操士学系的学生们回到了莱西亚拉学园市。

马车队穿过莱西亚拉学园市的城门。看上去像是护卫的幻晶骑士加达托亚离开马车，进入城门附近的工房。马车则继续沿著大马路前进，一路驶进莱西亚拉骑操士学园。

「噢，我们怀念的老窝。」

「只过了一个多礼拜啊，老大。」

「只是指心情上的感慨啦，混帐。」

活动著在长途移动下僵硬的手脚，包括老大在内，骑操士学系的大伙们三三两两地下了马车。原本寂寥、安静的工房稍微恢复了一点活力。

然而，这群人中少了些出发时还在的东西。首先，没看到任何一架与他们一同前往卡札德修要塞的新型机。回程担任护位随行的只有朱兔骑士团所属的加达托亚，而双方也在城市入口分道扬镳了。他们完全是「两手空空」地回来。还不仅如此，在这里的全是骑操士学系的学生。

─出发时还和他们在一起的那名矮小少年，并不在队伍中。

随著课程结束，到了放学时间。傍晚降临，夕阳渐渐没入欧比涅山后方。中等部学生宿舍里，斯特凡妮娅●赛拉帝正在自己房间做当天的作业。她不时将碍事的金发拨到脑后，默默地振笔疾书。

不久，当他解决大半课题，正想稍事休息时，突然来了客人。她以为是朋友，却听见一阵急促的敲门声，于是否定了那个可能。她走向门，显得有些困惑。虽然她身为学生会长，不过相关作业应该已经处理完毕。她猜想大概有什么紧急案件要楚里，纳闷著开了门。

「姊姊‥‥‥！拜托，帮帮我们！！」

看到门后的弟弟和妹妹拚了命的样子，让她难得睁大了双眼，将在原地。

蒂法没有冷落突然来访的异母弟妹，请他们进了房间。她再笑脸底下想著：「真难得。」虽然以前那种隔阂渐渐淡了，最近感情变得不错，但这还是两人第一次找到他房间来。

话是这么说，他们似乎也不是来玩的。与表现出一贯厌烦态度的弟弟不同，只要看看藏不住想法的妹妹，就知道他们一定有要事相求。蒂法原本想准备些饮料给他们润润喉，亚蒂却先一步冲上前。

「姊姊，这件事只能拜托你了！！」

「好，我会听你说，所以先冷静下来。对了，我来准备些喝的，等一下喔。」

趁著奇德安抚亚蒂的时候，蒂法泡了红茶回来。两人喝了查后，似乎平静许多，即使如此，他们还是快速进入正题。

「‥‥‥老大他们明明从要塞回来了，可是艾尔‥‥‥只有艾尔不在那里面！！」

听到一半还是笑容可掬的蒂法，随著话题进展，表情渐渐变得严肃。待她把特列斯塔尔完成、连络父母乔基姆●赛拉帝侯爵，再到迪斯斯寇德公爵召见、学生返回等事情说明完，蒂法垂下眼，陷入沉思。

「是吗‥‥‥当时的事，现在变成这样‥‥‥」

不晓得她们的父亲有何盘算，但艾尔肯定是被卷入事件里了。在之前的陆皇事变中。蒂法他们曾因艾尔大显身手而脱离险境，那么，这次轮到自己为了他上场了。她下定决心，露出坚决的表情展了起来。

「我明白了，走吧。」

「姊姊？」

亚蒂惊讶地仰望她。

「到父亲那里去吧。她现在应该在坎库宁的别邸‥‥‥至少得问问理由才行。」

闻言，奇德和亚蒂用力点点头，跟著站了起来。

再决定方针后，蒂法的行动力非同小可。她再隔天，便将学生会长的权限做最大程度的滥用─更正，是运用，他打著家中出大事的大义之名，跨过老师和学生会成员的叹息与泪水，就这么带著奇德、亚蒂直奔坎库宁。她的妹妹日后谈起这件事时表示：「‥‥‥我当时觉得最好不要跟姊姊作对。」

那天，理应远去的暴风雨再次降临位于坎库宁的赛拉帝侯爵家别邸，使其陷入一片混乱。佣人们拦不住威风而行的侯爵千金，慌得东奔西跑之余才勉强通报了宅邸主人。不只是幸或不幸，乔基姆人正好在别邸，三人很快就被带到她的书房会面。

「什么事这么突然？蒂法，今天要上课吧。为什么你在这里？」

看到女儿展露出他从未见识过的激动姿态，乔基姆●赛拉帝一照面就不悦地质问。在看到第法身后的奇德、亚蒂，眉头更是愈皱愈深。

「你们‥‥‥」

「父亲，看到他们两人，您应该知道我们是为了什么而来吧？」

蒂法面对父亲的不愉快亦毫不退缩，嫣然一笑，优雅地打过招呼。他不改平静却充满沉重魄力的态度，毕竟莱希亚拉骑操士学园的学生会长不是当假的。尤其在体验过师团级魔兽一役后，他出色的精神力在历代学生会长中更称得上属一属二。

「‥‥‥事关于新型机吗？」

「不只如此。还有新型机的中心人物，也是他们的朋友─艾尔涅斯帝●埃切贝里亚。」

蒂法抢先了先开口想说些什么的乔基姆一步，愈说愈激动：

「前些日子的陆皇龟事变，包括我们在内的许多学生都因为她的活跃脱离险境，可是只有他没有从公爵领地回来！我不明白父亲你们有何想法，但我不能允许加害于我有恩的他！」

她两旁站著奇德和亚蒂，与父亲相对而立。

「父亲，请给我们一个合理的解释。」

不允许任何谎言或逃避。他们带著上场决斗般的气势开始进军。

「‥‥‥以上就是听取不下报告的全部内容。」

以卡札德修要塞的朱兔骑士团团长─「摩顿●弗雷霍姆」站得笔直，朗声念出报告内容。她身在卡札德修要塞的上级作战会议室─平常没在使用，只有在上级贵族来访的场合兼作会议室。房间中央有张桌子，四周围著椅子。现在其中一张椅子上正坐著卡札德修要塞兼迪斯寇德公爵领的主人─「克努特●迪斯寇德」。

听了摩顿的报告，克努特闭目片刻，过了一会儿才将积在肺腑里的沉重空气吐出。

「原来如此，新型机的性能部分我懂了。骑士们的评价如何？」

摩顿的报告是关于遭地碎蚯蚓攻击时，新型机战斗能力的调查结果。

「说实话，不得不承认战斗能力极高。就算用相同数量的加达托亚，也不见得有那样的战果。几乎所有一起战斗过的骑士都希望引进新型。」

克努特微微皱眉，沉吟了一声，整个人靠到椅背上。梳理仔细的发型下有个醒目的鹰勾鼻，给人风力印象的五官因思索更显锋利。

「‥‥‥新型机符合国家利益。不能治之不理，是吗？」

克努特低语，摩顿点头同意。

「摩顿，制作新型机的学生想向国家研申请技术开发─希望我们居中调停届时会遇到的种种困难。」

克努特手边有份不同于刚才报告的另一份资料。是由莱西亚拉骑操士学园经赛拉帝侯爵之手，最后送到他这里的报告书和请愿书。

「而且，他们还打算毛遂自荐，进入国机研。」

「哦？不只是提供技术吗？」

「『我们是最瞭解新型机的人。若能参与今后有关方面的研究，必定能为幻晶骑士的技术进步贡献良多。』」

克努特高声念出请愿书其中一段。摩顿摸了摸下颔经新修剪的胡子，豪爽大笑。

「哈哈哈！最近的学生真是贪得无厌啊，这表示他们也有开发出新型机的自信？这不是很好吗？莱西亚拉的毕业生想必都是人才，何况这些还是新型的开发人员。我们很欢迎有能力的年轻人。」

摩顿这话当然也不是在敷衍。他预料开始研发、引进新型机势必需要很多人才，而且是愈多愈好。追求的东西与本人意思一致的话，就是一种幸福。

「不过，还不晓得哪些范围算是他们的功劳。」

然而，克努特想的却是另一件事。他的视线停留在报告书的某段文字上─「提案人：艾尔涅斯帝●埃切贝里亚」。那名带著银辉的少年身影掠过她脑中。

「摩顿，你接著对学生进行新型机的调查。」

「是！那阁下有何打算？」

「我，呃‥‥‥有个人我必须亲自见面，问问他。」

这番话就身为国家栋梁的他来说，带了些少有别扭气息。豪顿豪迈地行了一礼退下，派人执行命令去了。

克努特凝视著摩顿走出去的那扇门，缓缓吐出一口气。他事前就收到赛拉帝侯爵的报告书，知道这次新型机开发不单是靠学生的力量完成的。

(‥‥‥我当时不该小看它吗？可是‥‥‥)

他将心底萌生的悔意赶了出去。这悔意完全起因于自己过去的疏忽大意，当时国王和艾尔约好，以魔力转换炉的作法为条件「制作幻晶骑士」。

对克努特来说，那时候问题的重点在于国王的消遣心态。约定的对象─艾尔固然需要提防，但也没那么重要。那孩子拥有超越年龄的才能，但在怎么才华洋溢，凡是也有限度。国王也只是提出条件，并不保证提供直接支援。

再者，幻晶骑士设计根本不是一介学生能实现的东西。弗雷梅维拉王国现役的制式幻晶骑士加达托亚视约一百年前设计的。是经年累月的技术累积，并动员所有当时最好的锻造师们，才总算完成的智慧结晶。

加达托亚的前身「萨罗德雷亚」服役了将近两百年，光是这个数据，就能让人想像开发机体有多么困难了吧。基于「克努特本身的经验」，甚至不用考虑那个约定实现的可能性。

─理应如此的。

在那之后还不到一年，一个令人不可置信的报告突然传到他耳中─「有学生做出了新型幻晶骑士」。这报告本身是前所未闻的，在看到报告书上记载的新型机提案人的名字，让克努特险些没昏倒。「艾尔涅斯帝●埃切贝里亚」─记忆中，那个他与国王所做的约定开始带有几分现实感，他感到自己所知的常识正在逐渐崩坏。

其实，克努特年轻时曾有「改良加达托亚」的经验。幻晶骑士的战斗能力与国内安定、国力息息相关。他身为王室分支的国内最高位贵族─迪斯寇德公爵家的主人，自然希望国家进一步发展，并将这个愿望寄托于幻晶骑士上。

在国王许可下，他和国立机操开发研究工房合作，但这重大计画却没有留下令人满意的成果。跨越百年岁月累积下来的技术为一堵高墙，在这次计画中进步有限，没有发展出重大改良。那种程度也不及他所追求的目表。有过那不痛快的记忆和经验，更让他体认到制造新型幻晶骑士有多么困难。既没有多年累积的技术、没有顶尖的专家，甚至没有资金─光靠一群学生就做出幻晶骑士，这重萶事应该连天方夜谭都算不上才对。

那么─克努特换了个想法。名叫艾尔涅斯帝的少年应该拥有「某种东西」，拥有来自其他到哩，能实现开发新型机这种天方夜谭的「某种东西」。想必那将为克努特，以及弗雷梅维拉王国带来莫大好处。

想到这里，他终于认清自己过去的判断有多么靠不住，只觉得背后一阵发冷。若是没有赛拉帝侯爵层更早以前掌握艾尔的情报，并实际采取行动，克努特就只能等事后听取报告了。他一边在心里感谢给他情报的赛拉帝侯爵，同时把握良机，展开行动。尽管发生一些意外事件，但新型机国祯展现出色的战斗能力，也在骑士间受到很高的评价。他认为，引进技术，并在国内推广是不可避免的趋势。

为此，他必须知道艾尔涅斯帝这名少年在想什么，有什么目的。对克努特而言，艾尔就向至今仍摸不清底细的移到蠢动黑影。他不可能将所爱国家的未来交到那种人手上。

不自觉地闭眼陷入沉思的克努特，耳中听到轻轻的敲门声。达成目的时候到来了。他深吸口气让自己镇定下来，应声回答，请客人进入房里。

几个人影走在卡札德修要塞的石造长廊上。前方带路的事一名铠甲骑士，她身后跟著一个相当矮小，甚至可以用幼儿称之的孩子。带领的骑士手上摇曳的灯火，在鸦雀无声的走廊上造成些许动静，摩擦的铠甲和脚步声敲出轻微的旋律。

来到走廊尽头，一道厚实的门从微弱灯火中浮现。精细装饰的门面散发出不同于周遭的气氛。标示「上级作战会议室」的房间显示了它的特别。带路的士兵敲敲门，小心翼翼地将其打开，领著少年─艾尔涅斯帝进了房间。

艾尔穿过门，房里的气派装潢与要塞的粗犷气息截然不同。像是确认不适合铁靴踩踏的柔软地毯的触感般，士兵缓步走向房间中央。那里有张桌子。艺名壮年男性─亦是这个要塞主人的克努特●迪斯寇德已经等在那里了。他大方地请艾尔坐下，艾尔简单打了招呼并行了一礼，轻巧地做到椅子上。

同时出现的侍者到了饮料后便退下了。西方诸国进口的高级茶香气搔弄著两人的鼻腔。他们的对谈就在这样一手拿著红茶的合谐气氛中揭开序幕。

对克努特来说，接下来的对话可谓一场真正的对决。端看他能不能接露艾尔的为人，想要什么，然后想办法掌握主导权。双方原本应该会像在剑术笔试上谨慎地衡量据离，在台面下激烈较量才对。

然而，现在的他却是满心困惑。

「‥‥‥像这样，全身使用骑操士学系的锻造师们心开发的绳索型结晶肌肉后，新型机得到比以往高出将近一●五倍的动力‥‥‥」

桌子对面的艾尔滔滔不绝地说明。这情况从克努特试探性地提出新型机的问题以来就没停过，已经成了艾尔个人的舞台。而他竟然还理所当然地准备了大量的讲义。

「请看手中的资料。如前所述，新型机已比过去基型更强的肌力与丰富的装备运用能自豪，但在持久度上有点小问题‥‥‥」

但就因为内容也是克努特想听的，这让他更难应付。就算试图掌握对话的主导权，他的耳朵还是不由自主地听进艾尔的声音，眼睛盯在资料上，思绪则忙著整理新型机的情报。即使脑海一角交响了警钟，他仍贪婪地继续吸收渴望的情报。

「费用方面，现阶段还不能给您一个明确的数字。今后或许会随著最适化、生产率的提升而变动。不过，属于高价零件的幻晶骑士心脏部位仍维持现状，主要是变动比较便宜的部位，因此我们预估不会有极端高额化的情况出现‥‥‥」

艾尔的简报顺利进行下去。从他被叫到卡札德修要塞起，艾尔便不断琢磨这场简报的内容，在说明方面已经称得上完美无缺了。结果，艾尔从开始后不间断地讲了三个小时。再怎么内行，能这么没完没暸地滔滔不绝，只能说是源自对机器人的爱了。

相对于心满意足一啜饮冷掉红茶的艾尔，克努特则忙著整理脑中的内容，检讨量产计画。正想开口提问时，才终于想起自己原本的目的。

这让他感到一阵愕然，没想到自己居然完全没发挥在公爵职务上锻炼出来的交涉手腕。艾尔完全切中他对新型机有强烈兴趣的弱点。若是有意为之，可以说是他彻底输了。不过，那张强大的牌也因说明结束而暂时失效，要反击只能趁现在─克努特感到一股自己也无法解释的焦躁，亮出手中的王牌。

「原来如此。我有几个关于新型机的问题‥‥‥不过在这之前，艾尔涅斯帝啊，这些机体的处置呢‥‥‥」

克努特坐上这个位子不是没有原因的。他身上的气氛为之一变，那股彷佛是刀剑具现化般的锋利气息猛然出鞘。

「『我得到陛下允许』，这次新型机的评定到今后的运用，全权委由我处理。」

由国王授已相当于最高爵位的公爵全权处理，就表示他实质上拥有无限接近国王的权力。至少在这个案子上，他说的话具有和国王相当的份量。

「新型机的一切由我管理，情报也是─这些都由我转告陛下。」

这无疑是克努特的王牌，也是最后手段了。「全权掌握对方」的作法效果卓著，但也有容易引起对方反感的缺点。

对不能跟艾尔为敌的克努特来说，不能说是最好的选择，但他感到在这样被牵著鼻子走会有危险。再说，他只听了新型机的说明。出了这张牌，艾尔的反应一定会很激烈，而那将是克努特的大好机会。反动愈大，之后就愈能引导话题的流向，而这部分就看他的本事。

克努特压下紊乱的思绪，微微眯起眼。没想到对方的回答大大超出他的想像。

「太好了，那我以后就不用在跟陛下重复一次了呢。另外，如果有问题的话请不用客气。」

艾尔点点头，俐落行了一礼。

克努特能成功压下从喉咙深处发出的呻吟，大概要算某种奇迹。无论对手是谁都能发挥最大威力的王牌，在此却没产生任何效果，只突然消逝于空虚钟。连他也料想不到，艾尔表现得简直像省了麻烦似的。在他哑口无言地僵住的同时，结果当然又是被艾尔抢走了主导权。

「如果阁下有全权，有一件事我想确认。」

「‥‥‥唔、唔，是什么？」

「我记得交出新型机的报告时，还一并提出了关于骑操士学系学生的处置‥‥‥」

闻言，克努特轻咳两声，总算勉强回神过来。

「是啊，我有听说。虽然我没办法保证雇用他们为新型机的开发人员，可是一旦进入正式开发阶段，需要的人手一定是愈多愈好。不如说就算他们拒绝，也要让他们站上那个位子。」

艾尔笑著，稍稍松了口气。这也难怪，毕竟他已经达成大部分的目的了。不过，克努特还强烈感到某个疑惑，那就是「你这番话到底有什么企图？」

「我是为了说明新型机，以及确认请愿书中学长姐们的录用结果而来的。」

艾尔回答得极为坦白。克努特确认了心里那股异样感。他烦恼片刻，终于找出异样感的原因。

「‥‥‥你打算怎么办？推销新型机、推销学生，这些没问题。可是我还没听说最重要的你打算怎么办，而你看上去似乎已经很满意了。你是新型机的提案人吧？凭这份功劳，你应该有话想说才对。」

结果，克努特对艾尔仍是一无所知，更没有听艾尔自己提出任何一项要求。或许是累了，克努特已经完全不考虑拐弯抹角，话说得很直接。

「我吗？不怎么办。毕竟我还是中等部学生，会一直在学园待到毕业。」

这么说来，他还是十二岁的孩子啊。克努特差点老实同意，又很快发现问题不在这里。

「什‥‥‥你把事情闹得这么大，还想回去上课！？」

克努特已经忘了说话的对象是个孩子，整个人陷入混乱。

「虽然您这么说‥‥‥假设我去了国机研，就会变成国中肄业。这样会让父母亲伤心的。」

艾尔在某些古怪的地方还没有摆脱前世的思考逻辑，但他到了这一步还悠哉地说这种话，终于让克努特「崩溃」了。

「‥‥‥你、你明白自己做了什么吗？」

「我只是提出新型幻晶骑士的建议而已喔？」

「说、说得简单！看你这么理所当然的模样，就算解释没用，我也要说！听好，这个国家成立以来，不，曾人类有历史以来，『提出新幻晶骑士的单一个人』就从来没有出现过！！」

为什么要特地解释这种常识？克努特体会到一种人生中前所未有的空虚。如果没有长期做为贵族的实务经验，可能就要找人哭诉了。

「不用说，开发幻晶骑士可是关系到许多人的重大事业！即使有提出新机体构想的团体，光靠个人也绝不可能独自完成！！」

克努特的语气愈发激动，就连艾尔也有些吓到。

「陛下开出以魔力转换炉交换的条件‥‥‥就等于是变相地跟你说不可能。而你就这么自然地做出这种极端离谱的事，事到如今还装什么普通孩子！！」

实际上，艾尔好歹算是个孩子，因此克努特的怒气可说是误会，只可惜在厂没有吐槽的人。反而是一想到他年仅十二便「惹出麻烦」动摇国家，克努特的理智就断线了。他大概是出于自我防卫才偏不去思考那件事的吧。然而，艾尔毫不留情地从正面火上加油。

「不，我不打算呈现特列斯塔尔。要请陛下过目的势另一个东西。」

「‥‥‥还有吗？你还想做什么吗？」

原先的冷静早已消失得无影无踪，克努特的太阳穴上甚至浮现了青筋。而艾尔在此时露出最开怀的笑容，肯定地说：

「是的，当然。因为做幻晶骑士就是我的『兴趣』。」

之前的激情彷佛像假的一盎，克努特不详地沉默下来。一幅似曾相识的景象他脑中重现─「因为我有兴趣」。没错，克努特这才明白，艾尔对国王说的事他不折不扣的真心话。

然后他发觉。眼前这个人肯定会成为名留青史的天才，在特定领域绝对无人能出其右。但同时。也是个完全不管会给周围的人添麻烦，只顾在自己的道陆上埋头猛冲─是一种像是扫把星般的存在。

难怪他会和陛下意气相投。他思考中冷静的部分肯定了某种不祥预感。年轻时的安布罗斯是个手腕高超却总是胡来的天才，老是以算计人取乐。当年的公爵被强迫奉陪，吃了不少苦。现在的安布罗斯可谓「名君」─不对，陛下至今仍压抑不了玩心─当时却是形同天灾的存在，而克努特本人并不晓得，自己在王宫被人暗地里称作─「训兽师」。

眼前的少年跟那位国王是同一种人，他无可奈何地体认到这点。没想到会因此达成「知道艾尔想法」的目的。他咚地一声摊到座位上。

「‥‥‥这样啊。」

这场对谈最后以如此沉重的一句话作结。据摩顿事后提及，两人交谈许久，不过克努特明显是因为其他原因而显得疲惫无比。

自艾尔和克努特经历那场对话的空中战之后，过了大约一个礼拜。场景回到赛拉帝侯爵家位于王督坎库宁的别邸。

「─根据我接到的资料，他们曾有过这番对话。」

乔基姆●赛拉帝侯爵又重看了一遍手中读了好几次的资料。艾尔和克努特对话的内容摘要在那之后马上送到他手上。相对于她不动声色地结束说明，孩子们则是一句话都说不出口，举起的拳头也不晓得该摆到哪边去，无情的尴尬让他们牢牢闭上嘴。如果要形容他们刺客的心情，大概就是这种感觉─「啊啊对了，艾尔就是这种人。」蒂法挤出最后一丝强韧的精神力，勉强恢复过来。

「‥‥‥是、是呀。总之，他‥‥‥高兴就好。」

她的语气听上去有些不悦，但这也是情有可原。此时，原本摇摇晃晃的奇德忽然抬起头。听了乔基姆的说明，让他明白艾尔惹了麻烦，不过还有一个谜没解开。

「那艾尔为什么没回来？」

「连我也不清楚。有从卡札德修回来的人吧，你没问他们吗？」

「‥‥‥啊‥‥‥我们还没问，就跑到这里‥‥‥」

之前太过激动，结果却漏了老大他们这么重要的情报来源。三人整个消沉下去。

「唉呀，没想到你们那么著急，可见艾尔涅斯帝这名少年对你们相当重要。」

三人完全失去刚进房间时的那个气势。乔基姆没有责备他们，正色对双胞胎说：

「阿奇德、亚黛尔楚，既然如此，你们以后也要与他同进退。」

「是、是！啊，欸？」

两人满心以为自己会挨骂，听了这话之后露出惊讶的样子。

「迪斯寇德公爵推测他暂时没有危险，我也是相同看法。他今后的行动对这国家‥‥‥不，说不定会造成更广泛的影响。这会产生很多同伴，亦会产生很多敌人。他再怎么有能力，也很难独自度过那些风浪。你们跟他很亲近，一直跟著他学习吧？那么，以后就要继续支持他。」

奇德和亚蒂目瞪口呆地听著，然后用力握拳，斩钉截铁地对他们的父亲说：

「这还用说吗？」

「对啊！不用说，我会跟艾尔在一起的！」

重新定下决心的双胞胎点头，蒂法从背后搂住他们。看著这幅光景，乔基姆瞥了一眼资料上他没有告诉孩子们的部分。

(公爵说，他同时拥有孩子气和年长者的思考模式。那么，把童年玩伴安排在身边就不会是失策了。只希望他不要耽溺于力量，为这国家继续努力。)

乔基姆凝视孩子们的眼神意外地温柔，他那些互相拥抱的孩子们却好像没注意到这点。

「‥‥‥这暂且不提。」

乔基姆的语气为之一变，恢复刚硬的声调，三人的动作也随即定格。

「你们好像是映从学园溜出来的啊？看来我们有必要谈谈。」

三人的表情慢慢从笑脸转为苦笑，也只能这样了─这阵暴风雨的最后落下了一到特大的闪电。

克努特●迪斯寇德伤透了脑筋─那个原因正站在她眼前，抱著庞大的资料漏出笑容。

「你真的‥‥‥打算把这个做出来？」

「是的。我有自信，这才值得你们教我魔力转换炉的制法。」

艾尔快活的回答盖过克努特硬挤出来的声音。星好再秉告国王以前先由自己确认过─克努特实在很想称赞自己。

艾尔提出的资料上列出了预定要呈给陛下的幻晶骑士及其基础设计。颠覆所有常识的「那个」虽然不至于完全不能呈给陛下，但也不能直接交上去。他深深叹口气，领悟过来，看来他得控制好这个名为艾尔涅斯帝的离谱存在了。

「抱歉打扰两位谈话！！」

她的烦恼被一个突然闯进来的第三者打断了。来人不等他回答，朱兔骑士团团长─摩顿便以破门而入的气势冲进房内。

即使身为骑士团长，突然闯进公爵位阶的人物与客人谈话的地方依然会免不了遭受无理的指责。然而，克努特在责备前就从摩顿的样子看出相当紧急的情况发生了。

「怎么了？出什么事？」

「从『达涅村』方向确认魔兽来袭的狼烟‥‥‥升起的狼烟是『红色』，推测是决斗级以上的魔兽群。」

决斗级以上的魔兽，还遇上了一整群，这对防卫不高的村子而言意味著「灭亡」。克努特于是当机立断─

「摩顿，你已经召集可以出动的骑操士了吧？至少要派出一个中队，全速进入达涅村附近，一定要守护村子！！」

「是！正在进行准备。待编制结束，我朱兔骑士团将立刻出击！！」

摩顿行了一礼，又以和来时同样的气势飞奔出房间。

「似乎没时间慢慢聊了。我去要塞指挥。你‥‥‥也不能丢下你不管。一起来吧。」

艾尔点点头，随克努特走出房间。




第十五话 在黑暗中蠢动的东西
万里无云的晴空下，莱西亚拉骑操士学园一隅有两个脚步蹒跚的人影，是奇德和亚蒂双胞胎。跟姊姊一起被父亲乔基姆痛骂一顿的两人回到学园后也被老师紧告，已经是遍体鳞伤了。两人一副无精打采的样子，走在以广大校地著称的学园走廊上。

他们出来散心，很想乾脆就这么躺下来睡死不管，全靠「得去确认艾尔状况」的想法举步前进。挤出最后一丝力气的两人到了骑操士学系的工房，一看见老大就冲上前询问。

「银色少年吗？那家伙应该正在那边教育公爵大人‥‥‥咳咳，跟公爵大人解说才对。」

「‥‥‥艾──尔──‥‥‥」

老大用一种不知该说是怜悯还是同情的眼神望著筋疲力竭、双膝无力跪地的双胞胎。两人想到，如果一开始就来问老大，就根本不用把事情大，因此不禁从嘴里发出乾笑。

「就是这样，少年暂时不会回来。唉呀，真是大开眼界。公爵大人最后还稍微哭了咧‥‥‥」

听老大摸著胡子开口，双胞胎就这么做在地上敷衍地回答。老大不怎么介意，只是点点头，接著说明在卡札德修决定的事。因为他也认为双胞胎是新型机开发的相关人员，有必要转达这些事。

「噢，坐著就好了。新型机目前决定由公爵大人管理。就是说，新型机开方计画将由公爵大人主导进行。我们骑操锻造师就看那边的进度，有可能中途毕业就直接被派到国机研，或某个开发新型机的工厂。」

筋疲力尽的奇德吓得抬起头。

「那老大，你们很快就要走了吗？」

他掩饰不了声音里的寂寞。对奇德和亚蒂来说，骑操士学系的学长们不同于班上同学和童言玩伴，既是一同打拚的伙伴，也是像大哥一般的存在。一听说他们要离开，多少有些受到打击。

「我原本明年就要毕业啦，别露出那种表情。」

老大戳了戳奇德的头，想把那种感伤的气氛挥开，但矮人族的拳头超乎想像的威力让奇德就这么往后翻了个跟头。

就在亚蒂逐步与老大保持距离时，他清清喉咙，又回到话题。

「啊─还有一件事不得不说。少年没回来是因为那个‥‥‥那边八成正为了怎么处理少年吵起来了吧。」

「处置‥‥‥艾尔？」

「对啊。虽然那家伙说要再学园留到毕业，不过老实说，情况根本不允许如此。我们虽然也很努力开发新型机了，但少年跟我们的『资质』不一样。不可能让他维持原状继续上课。」

两人的脑袋花了一点时间才理解老大说的话。才刚听说老大他们要离开，加上现在听到的消息，事关重大，让双胞胎的脸色逐渐发青。

「欸‥‥‥吶、吶，老大，意思是艾尔也要去国机研吗？」

「艾尔‥‥‥会走掉吗！？」

这是他们想都没想过的未来。因为新型机的问世，自己是否成为骑士不在那嚜确定，但他们一直认为到毕业为止都会理所当然地跟艾尔在一起。这并不是一厢情愿，毕竟他们也是志同道合的同学。然而，如今情况有了急遽变化，阻碍著理所当然的未来所前进的道路。冲击性的内容令双胞胎低著头沉默下来。老大正想叫住他们，这时─

奇德猛地抬起头，混身散发毅然决然的气势。

「我决定了。现在马上去找艾尔。」

奇德低语让老大和亚蒂浮现惊讶神色，转向他。

「混帐，你以为这要花多少功夫？哪可能说去就去啊！而且少年早晚会回来，不用急著‥‥‥」

「我不管！我现在就要去找他！！跟他当面问清楚！！我不准他就这样留在那里！！」

平常一派懒散的奇德突发的怒气，让旁人明白她的心意已决。

「冷静点，你要去那嚜远的地方？」

「有幻晶甲冑！有那个就可以跑得比马还快了！！」

见亚蒂一样举起拳头的样子，老大不禁抱著头伤脑筋，因为他知道双胞胎是艾尔的直传弟子，他们很可能真的说到做到。话虽如此，往卡札德修的路程可不是嘴上说说那么简单，弗雷梅维拉王国内部之间的移动，原本就因为魔兽的存在而危机重重。只有经验丰富、准备万全的人才有可能上路。无论双胞胎再怎么厉害，这种行为也只能说是不自量力。老大千方百计地想阻止他们胡来。

但制止激动的双胞胎的，则是一道从后面传来的平静声音。

「当然不能让你们去啊。」

艾德加马上一把抓住两人的手臂，硬是让他们停下来。

「艾德加学长！？放开我！」

「不行，你们两个听好，到卡札德修的路程很危险！就算有幻晶甲冑─就算你们身手有多么非比寻常，也不可能准许你们去的。我明白‥‥‥你们的心情，可是现在只能等待。」

两人总算是还留有不拔出魔杖的理智。艾德加抓著两人的手臂不放，不用强化魔法的话，只靠小孩子的力量是挣不开的，结果就变成一抓一推的脚力竞赛。从他们后方走进的海薇和迪特里希两人则是一脸为难地看著他们。

「‥‥‥对了，迪，那家伙还没修好对吧？」

工房里弥漫著激烈争论造成的尴尬气氛中，大概这番不合时宜的轻松发言突然响起。众人注目之下，他露出孩子般的顽皮笑容，用下巴指指自己身后。再场众人虽然因话锋一转而露出一脸诧异的表情，还是依他所指的方向转过头。

视线前方，坐镇于工房尽头的幻晶骑士维修台上坐著一下组装到一半的机体。它采用绳索型结晶肌肉的构造，只配备了一次装甲的机体周为吊挂著尚未安装的外装。其中一人对那副涂上「绯红」色的装甲反应尤为强烈。

「是古耶尔啊！我记得组装到一半你们就去卡札德修了。哎呀，眼看就要完成‥‥‥呃，老大，新型机的制造不是以纳入公爵阁下的管哩，目前中止了吗？你打算做什么？」

它的骑操士迪特里希，脸色由喜悦转为困惑，表情相当多变。

「噢，是不会做新的啦，不过修到这个地步半途而废也不痛快。只能把这家伙完成了吧。」

迪特里希高兴地质问，老大不断点头解释。其他人没有理会气氛合谐的两人，愈发感到困惑。

「新型机是公爵大人管理的啊，总不能就这样放在莱西亚啦。也不能因为这点小事麻烦公爵大人，那就只能由我们拿过去了吧？」

迪特里希的表情定格在笑脸上，而慢慢开始理解老大想说什么的艾德加和海薇，则是露出非常复杂的表情。

「让古耶尔一架上路也太靠不住了，艾德加也开著厄尔坎伯一起来吧，我们也顺便拉出马车，毕竟途中可能需要修理嘛，而且，也许还得让多余的乘客坐上来哪。」

听懂了言下之意，奇德和亚蒂睁大眼看著老大。老大那张埋在胡子底下的脸，灵巧地弯出笑容。

「喂喂，老大，你想帮这两个人，也不必这样纵容他们啊。」

「哦─？我不是为了他们，是『刚好有事要去那边』啊。只是说，可能会出什么差错而已啊。」

听了这话的艾德加受不了地耸肩。老大完全是在硬拗，这根本是在纵容双胞胎吧？不过他只是苦笑著把话吞回去。

「嘿─没想到你对小孩子这么好欸，老大。」

「哼，一起挥过槌子的都是我的同胞，矮人族不会忽视同胞的困难‥‥‥少年是他们的朋友吧？现在不帮更待何时？」

老大理直气壮地挺起胸膛，而他们只能回以苦笑。艾德加虽然强力阻止双胞胎，也明白他们突然听到要与朋友分开的心情，想为他们做点什么。这样的行动虽然非常「故意」，但他让自己明白了讲场面话的重要性，然后放开双胞胎的手。

两个孩子高兴地用小小的拳头碰了碰老大粗壮的拳头。这幅画面让听著他们吵闹的维修班大伙儿打心底温暖起来。他们接著聊起袖子，猛地行动起来。

「外装大致做完八城啊！还差一点。」

「细节部分大概可以挪用备用的。起重机开过来，安装的动作快！」

上一秒的缓和气氛消失无踪，工房起稍微恢复一些铁与火焰的活力，开始了超越平常的运转。以滑轮的噪音为背景，铁锤敲打金属的清脆声响重叠。经历这阵子种种活动，维修班的手艺更上一层。在他们的巧手之下，红色幻晶骑士眼看就要接近完成姿态。

「‥‥‥呜呜，真的要把古耶尔带走吗？好不容易修好的‥‥‥我是不是也该直接请卡札德修雇用我啊。」

「迪，那个‥‥‥打起精神来。」

再热气蒸腾的工房内，只有迪特里希一人是百感交集地看著红色机体一步步组装完成。

接到魔兽来袭狼烟通知的朱兔骑士团奔赴位于狼烟升起的达涅村。编制由一个中队的加达托亚(九架)，加上一架指挥官卡迪亚利亚的十架所组成。也用于距离相对较近，他们让幻晶骑士以超乎平常的速度奔跑。

弗雷梅维拉王国的村落皆拥有对抗魔兽的防壁。不过，一般村子则因为各种因素不可能建造完全围绕的防壁，多数村子只有中心部分以特别加固的防壁围起，并在里面建造极小规模的要塞，储备粮食等物资。遭遇人类无法打倒的魔兽进攻时，就在要塞里避难，并升起狼烟，等待附近驻扎的骑士团前来救援。

这些要塞规模虽小，但可说是村人保命的最终防线，建造得坚固。只不过这次的狼烟是红色─决斗级魔兽来袭的通知。面对人类最强兵器幻晶骑士能与之抗衡的怪物，再怎么坚固的要塞都无法长期承受。骑士团压抑焦躁的心情，赶著前往达涅村。

国内有相当数量的决斗级魔兽，灾情也时有所闻，因此遇袭事件是屡见不鲜。然而，当朱兔骑士团的骑士抵达达涅村时，那里的魔兽数量并非一、两只─村子四周至少有超过十只以上的决斗级魔兽存在，更聚集了相当数量的中型以下魔兽。整座村子彷佛成了魔兽的乐园。

眼前光景令先行侦查的骑马部队感到不寒而栗且难以理解。他们看到铠熊、钝龙，还有炎舞虎等各式各样的魔兽。这些魔兽的每一种都在附近栖息，却各有各的地盘，不会共同行动。它们会聚集在这里简直令人匪夷所思，而且每只都处于机动状态，甚至看得到互斗的个体。

侦查部队谨慎前进，在其中发现了绝不可能出现的东西。跃入他们视野中的，是保护居民的坚固防壁被破坏得惨不忍睹，一只铠熊正把它的头伸进要塞内部，像是在享用著「某物」。驾驶卡迪亚利亚的中队长一接获侦查部队的报告便果断下达指令。

「全队，全速朝村落中央前进。采取契形阵，打倒所有挡路的魔兽前进。到达后全力保护要塞！！」

要冲入魔兽包围的正中央已经可以说是自杀行为了，但骑操是之间没有听见反对的声音，反而听到的却是强而有力的应诺声。部队以惊人速度百出契形阵，它们收起盾，并取起魔导兵装与剑。比起防守，他们打算靠攻击力强行突破。在中队长一声令下，中队开始突击。

奔跑的巨人脚步如雷声轰鸣，注意到他们的魔兽被吸引过来。加达托亚所持的魔导兵装「火焰骑枪」发出战术级魔法的光芒，一照面就毫不留情地轰飞那些魔兽。它们有如在追逐己方的法弹般展开突击，硬是开出一条通往中央的最短道路。

魔兽在数量上占有优势，但他们并不是全集中在一个地方。一个中队的幻晶骑士以密集阵形逼退魔兽，一口气冲到要塞。

周围的隆隆爆炸声终于把头伸进要塞的铠熊起了警觉，它慢吞吞第抬起头。「进食中」受到打扰的它发出不满的吼声回过头─也因此错失迎战的良机。一道雷鸣般的轰响打再转过头来的它身边，一整团的骑士同时发射火焰骑枪，并以迅雷不及掩耳的速度一拥而上。

「去死吧！畜牲！！」

担纲契形阵的前锋的卡迪亚利亚没有减速，优于加达托亚的激励挟带尖锐气势，举起长枪就猛是一刺。

铠熊虽有著类似甲壳般的硬化皮肤，但仍不敌来势汹汹的卡迪亚利亚。这一枪漂亮地刺中铠熊头部，穿透皮肤割肉碎骨，将铠熊一击毙命。丝毫没有减缓速度的卡迪亚利亚就这么跟铠熊的尸体撞成一团。

为了保护漂亮解决魔兽的中队长，其他加达托亚迅速改变阵形，以半元阵形堵住洞开的防壁，散发出绝不让任何人通过的坚决气势。剩下的魔兽嗅到铠熊的血腥味，变得更加凶暴，不顾一切疯拥而来。加达托亚布对正面迎战步步进逼的暴虐海啸。

第一波突击成功减少了魔兽数量，中队在数量上几乎与魔兽相当，但贸然闯进魔兽群中的他们正面临极大危机。刚才的突击剧烈消耗魔力储蓄量，减少了他们的攻击手段。魔力转换炉哀鸣著发出进气声产生魔力，却怎么样也追不是机体为了闪躲魔兽激烈攻击的消耗速度。

骑士用盾档下炎舞虎喷出的火焰，躲开浑身利刺的钝龙尾巴猛烈一击，接住铠熊的冲撞。他们发挥魔兽所没有的人类智慧互相合作，运用技巧度过重重危机，却一直处于一种走钢丝般的危险平衡。

「我们决不能撤退！在这里解决它们！！」

打破僵局的则是中队长驾驶的卡迪亚利亚。这架指挥官用的高性能机虽然在与铠熊的冲突中有所损伤。仍旧成功击败与他对峙的魔兽，它在机体的魔力耗尽前展开了反扑。

战斗在不久后就宣告落幕。在数量上取得优势的骑士团，一口气冲入敌阵取得了胜利。打倒最后一只决斗级魔兽之后，剩下的中型魔兽也被一一驱逐出去。

结束战斗的中队没有一架机体是完好的。最低也是轻微损坏，其中三架半毁，两架则全毁，无法战斗，可说是险胜，但他们仍然完美地达成任务。

漫长的战斗结束后，等他们确保附近安全时，天色已完全按下来了。在交战区外带机的伴随部队进入村庄，开始救助幸存村民。要塞周围燃起篝火，架起简易帐篷收容伤患。要塞里的情况惨不忍睹，破墙而入的铠熊，杀害了达涅村的半数人口。

幸存的村民们都对险些灭村之际及时赶到的骑士团表示感谢，其中或许也含有「如果骑士团早点抵达就好了」、「以此悼念死去邻居」等心情吧。不过最重要的事大家都还活著。众人都为活下来一事，彼此相互道贺。这是不得不跟「魔兽」比邻而居的本国国民特有的思考模式。这种几乎可视为冷淡的极端积极心态，成了支撑他们置身严苛环境的原动力之一。

除了村民的牺牲外，建筑物和庄稼的被害累计也相当可观。骑士团的任务不只是要驱逐魔兽而已，像这次魔兽造成大规模被害的情况，骑士团就会暂时驻扎，确保当地安全并协助复兴。唯独这种紧急时刻，才会将幻晶骑士当成力量极大的工作机械使用，平常因为不符成本而不会如此挪用。在这个村子中看到高达十公尺的巨人修缮房屋的景象还会维持一阵子吧。

在村庄正式展开复兴时，有两架可以自力步行的加达托亚返回卡札德修要塞传令，是喂了报告村庄确保安全与开始付星行动两件事。另外也需请求要塞派遣部队，回收严重损毁的机体。

骑操士驾驶著只做了紧急处置的机体，一边安慰偶尔机体短路的伙伴，一边赶路。一路上没遭遇什么状况，他们没过多久便来到卡札德修要塞附近的森林。穿过这里就能抵达要塞了。他们带著捷报，在前往森林的街道上轻松聊天前进。

在朱兔骑士团中队于达涅村驱逐魔兽的期间，一个非伴随部队的影子从森林中观察情况。那人全身包著融入森林的布，极难辨识确切模样，确实可说是影子。

影子在大半决斗级魔兽被打倒时离开现场，跳上系在附近的马匹，以不疾不徐的速度在森林安静地前进了好一会儿，看到某栋小屋。

小屋原本是在森林打猎的猎人使用的中间站。为防被魔兽追杀能够避难，这栋小屋以坚固的原木搭建而成，虽小却十分耐用。下了马的人影朝小屋门以一定节奏敲了几下─再传出开锁声后，门被打了开来。

小屋里意外地有不少人。众人穿著暗色皮甲，围著中间的桌子，像是在讨论什么。桌上有张绘制附近地形的地图，上面标记了许多箭头和注释。进入小屋的人影慢慢拖下包裹全身的布─是那个之前在莱西亚拉学园市拿到学生新型机资料的男人。

「队长，不出所料，朱兔骑士团打败魔兽了。」

「我想也是，那些骑士就是为此而存在的啊。出兵规模呢？」

「一个中队左右。」

被男人称为队长的女性听了报告盘起手臂据她得到的消息指出，要塞部署的战力约有三个中队的规模，那么要赛里应该还剩下两个中队和新型机。

「好，把出去侦查的家伙也叫回来。就照计划进行─睽违已久地大干一场吧。」

语毕，女人看像窗外。小屋外有个掩上不、藤蔓和草木，与森林童话的巨大人影。巨人完全占据了小屋周围的开阔空间。那个盖著遮蔽物的物体沉默著，迫不及待地等著即将启动的时刻到来。

在莱西亚拉骑操士学园校地内的骑操士学系工房内，锻造师们今天也一如往常地挥舞铁槌。来来往往的滑轮噪音在他们头上响起，不输给那些噪音的怒吼声宣造著结束最终确认。

工房那巨大椅子形状的幻晶骑士用维修台上，坐著一架机体。

胸部装甲上下敞开，处于可以自由出入机体驾驶舱的状态。刚才还在整备机体的骑操锻造师们纷纷散去，其中，有个学生却穿过他们走向机体。骑操士─能操纵幻晶骑士、具备身为骑士的修养，同时也是骑操士学系的学生。他搭上机体作上座位后，解除角边的控制杆锁定，用力往上一拉。齿轮咬合的噪音与空气压缩的迟缓声音重叠，缓缓阖上机体的胸部装甲。

「好久没有这种感觉了。特列斯塔尔是不错，不过还是这边比较安心。」

迪特里希在终于修好的爱机「古耶尔」驾驶座里，整个人靠到椅背上确认感触。机体九成损坏─这种前所未见的全毁程度，在断造师们奋斗下得到了崭新姿态。驾驶舱里也几乎全部换新，全新座椅散发出的皮革气味搔弄著敌特里希的鼻腔。

「明明脱胎换骨了，没想到却要突然把你交出去。唔唔‥‥‥」

那张「闭上嘴的话还涨得不错」的脸上露出苦涩表情。他轻推操纵杆确认了一下，焕然一新的驾驶舱里只留下以前那之操纵杆，长期使用的磨损痕迹和熟悉的手感令他感到迷惘，就算有违老大和双胞胎的想法，完成的新型机已经决定由公爵管理了。他苦笑著摇头，甩开迷惘，打开传声管的盖子。

「古耶尔要站起来了，请各位离开。」

迪特里希压下操纵杆和踏板，换上新外壳的古耶尔依旧忠实执行主人的命令。魔力转换炉从休眠状态中苏醒，平缓的进气声渐趋尖锐、快速。魔导演算机将炉所供给的魔力搭在魔法术式，结晶肌肉依特殊魔法现象而收缩，发出紧绷的声响，启动了巨人骑士。浑身金属铠甲的骑士微微颤抖了一下，「红色骑士」在睽违数个月之后，再度踏著沉重脚步声，强而有力地起身了。

古耶尔从工房尽头走了出来。原本支离破碎的装甲重新打造，如今毫无扭曲变形，在阳光下反射出耀眼的红色光辉。由于在修理时被改造成特列斯塔尔的同机型机，内部的变化虽然是焕然一新，但外观上的变化却不大。只不过，背上增加了魔导兵装「风之刃」的背面武装。记取过去武装折损的教训，这次在腰上配了四把包含被用在内的剑，可说是重装上阵。

古耶尔平时以二刀流为主，是重视攻击的机体。虽然不持盾，但肩膀到手臂的装甲有特别加厚，足以弥补防御机能。往标准体型的厄尔坎伯身边一站，就给人一种虎背熊腰的印象。

「好了，我这边没问题。准备好了吗？」

工房前的厄尔坎伯举起一只手回应迪特里希。那里除了厄尔坎伯还有两辆马车跟其他熟面孔。

「达维啊，这个患晶骑士毕竟是学园的设备吧？擅自交出去，会让我很头痛啊。」

「就一下子而已，没关系吧。反正也说好了。我们交几台过去，公爵大人就会换给我们多少加达托亚。学园机体不会减少啦。」

「也不是这个问题‥‥‥唉，算了。今年的骑操士学系不断打破惯例，现在说这些也太迟了‥‥‥」

近来凡事都想很开的学园长劳里咕哝著，随便挥了挥手。一旁占据了货车的巴特森低声道：

「装货结束‥‥‥会不会有点硬来啊？可是不这样又塞不进去。」

包括奇德、亚蒂使用的在内，载货马车上一共摆著三架幻晶甲冑─摩托比特，并用钢线固定。即使它们的体型比幻晶骑士小，塞了这么多大体积的铠甲，可以说根本没有多余空间了。光是三架机体就完全占据了马车。

「三架？艾尔的也要带去吗？」

「他那个人啊，要是只待我们的去，总觉得他会闹别扭‥‥‥」

奇德、亚蒂用力对彼此点头。这时，老大装好另一辆马车，出声呼唤两人。

「好，就到卡札德修跑一趟吧。出发喽！」

「瞭解─！那就这样啰，巴特！我会把艾尔带回来的！」

「噢─机会难得，帮我好好教训他─」

马车在所有人的目送下安静地出发了。老大、几个维修班人员和双胞胎搭的车走在前面，红色与白色的幻晶骑士则跟随在后。留下来的巴特森又挥了好一阵子的手，劳里则乾脆地切换心情，回过头说：

「我们这边要准备接收加达托亚后的改装作业了。视情况可能会交给你们的学弟妹，必须考虑到这点来进行。」

众人零零落落地回应，剩下的锻造师们也跟著往回走。尽管很多事都改变了，他们仍像这样回到一如往常的生活中。

这是大约一个礼拜前的事─

有个男人走在来西亚拉学园街上，前进的脚步没有丝毫犹豫，来到城市一隅，走进一栋平淡无奇的房子里。屋内几个人都因为男人的到访露出惊讶神情，坐在最里面那名高大女子起先也吓了一跳，又很快沉下脸，嘴角扬起一个讽刺的笑容，威胁地眯起眼说：

「哎呀，没想到『本国的』使者大驾光临。这么突然，真是吓了我好一大跳。」

「使者」几乎不为所动，他在那名高大女性面前站定，一副公事公办的口吻道：

「‥‥‥『凯希尔●歇塔康纳』，『陛下』有命令要给你和你的『铜牙骑士团』。」

「哎呀，陛下真体贴，还愿意教我们一声『骑士』啊。」

他没有理会凯希尔的调侃，淡然地转达来意。

「陛下对你传来的『玩具』情报非常感兴趣，吩咐务必要将实物送上来。那东西对一个『魔兽守卫』而言太奢侈了，为『我国』所用才有价值。不管用什么手段都要弄到手，以进呈陛下。」

使者的命令大致在预料之内，凯希尔耸耸肩。

「我们正嫌任务太无聊呢，来得正好‥‥‥我是想这么说啦，那个『玩具』好歹也是在叫做要塞的地方啊。何况那个体积庞大，不是说去了就能把它偷过来这么简单，这你懂吧？」

「我明白，但我也说了：『不管用什么手段』。陛下心里也有底‥‥‥说你可以使用『所有东西』。」

凯希尔脸上首次露出了打从心底感到高兴的笑容。只不过要附加一句─「就活像捕捉猎物的肉食动物一般」。

「嘿‥‥‥什么都行啊。也包括珍藏的『温德帕达拉』吗？」

「当然，甚至『咒饵』也行。」

这超乎想像的回答令凯希尔一时睁大眼，下一秒便忍不住放声大笑。

「哈哈！这可有趣了！哎呀，小气的陛下这回真慷慨！看来他真的很中意呢。」

从使者细长的眼睛深处质射出带有深沉执著的视线，凯希尔却完全不放在心上。她的一举一动向来与察言观色无缘。

「唉，敕命不得不从‥‥‥人手已经准备好了。请帮我转告『敬爱的陛下』，他要的东西，我一定双手奉上。」

「‥‥‥很好。现在那些魔兽守卫应该还在沾沾自喜，难免疏忽大意。希望你尽速行动。」

说到这哩，使者像是解决工作般回身离开。目送她离去的凯希尔戴著收不回的笑意对周围的人说：

「他还是老样子，这么不亲切。算啦，兄弟们！被赶到这个狗屁不如的国家后，我们总算开始走运啦！」

「是啊，立下功劳就算我们赢了！」

周围的男人个个气焰高涨。凯希尔加深了脸上黑暗的笑容。

「好啦，就带著魔兽守卫自豪的『玩具』回去当伴手里吧。」

就这样，「铜牙骑士团」就在这个国家无人知晓的情况下，静静地展开活动。

场景移到一个礼拜后，卡札德修要塞附近的森林地带「亚奎尔森林」。

蓊郁的亚奎尔森林里，在日正当中的时间却显得昏暗，弥漫著一股寂静的沉重氛围。唯一比较开放的森林大道透进些许阳光，多少照亮了周围。然而，在阳光的范围外却有一群人在阴沉的草木深处蠢动。他们穿著不引人注目的深色铠甲，伏下身子，动也不动地等待时机。除了偶尔可以听间也鸟啁啾声，四周一片寂静无声。

不晓得过了多久，树丛里有个影子迅速穿了过去。身上穿著和匍匐的伙伴们一样的深色铠甲。

「队长，『回鹿』传来消息：『猎人放下猎物』了。」

听了部下压低声音的报告，铜牙骑士团团长─凯希尔●歇塔康那一样悄声下指示：

「好，兄弟们，准备好了吧？启动『温德帕达拉』。」

部下点点头，很快消失在树丛深处，几乎没发出什么声音。

这群人被称做铜牙骑士团，但是，一般「骑士」可做不来这种屏住气息、潜伏于黑暗中，并依计行事的特技。称他们「骑士团」简直像是某种讽刺─他们原本是名为「间谍」的存在。会像这样全体动员，代表他们的目的非同小可。

停在林木间的野鸟嘁嘁喳喳地骚动起来，惊慌地振翅离去。几乎是同时，他们背后某个覆盖著与森林同化伪装的巨大物体正慢吞吞地准备起身。那个有平均人类五倍大的东西现出原形，是钢铁与结晶的人造巨人─幻晶骑士。

这架被凯希尔等人称作「温德帕达拉」的幻晶骑士有许多奇妙特徵：平滑的外表，只有部分装甲，从某些地方看得见里面的魔兽皮革，朵圆型头部上开了两个保障视野的洞，空洞的目光在眼球水晶深处摇曳。这样过受的外表反而令人觉得不快。

更不可思议的是，温德帕达拉没有发出幻晶骑士特有的嘈杂运转声。进气装置的音量模糊而低沉，混入森林的喧闹声中。

也不晓得是怎么做的，本应发出弦乐般尖锐声的结晶肌肉也几乎没发出声音，脚步声跟其他机体比起来更是等于不存在。

存在感稀薄的无脸巨人─在昏暗森林中，有如亡灵般模糊的存在。凯希尔在黑暗中仰望它朦胧的身影，不怀好意地笑了。

「你可是辛辛苦苦讼近来的杀手锏，要请你好好大展身手了。好，战争开打啦。机会只有一次，只许成功，不许失败。大家加把劲上吧！」

她用力挥了挥手，三架温德帕达拉汀命开始悄声前进。蠢动的亡灵朝著森林大道前进，那正是两架受伤的加达托亚即将通过的地方，也就是说，带著达涅村消息的朱兔骑士团骑士即将经过。

亡灵们一发现骑士的身影，便像从黑暗中渗透出一般，从背后偷偷靠近。

加达托亚的骑操士绝没有掉以轻心。他们看上去似乎很轻松地在散步，其实正随时警惕四周，堤防半路杀出的魔兽。然而，他们最注意的是声音。魔兽威胁愈大，动静也就愈大，因此他们接受训练，不会听任何不自然的声音。正因如此，他们没有注意到，亡灵隐藏在自己的运转声下从背后悄悄接近。

绕道加达托亚正后方的温德帕达拉没发出一点声音。迅速缩短最后的距离。它们手上握著名为刺突剑的锥形利刃。追求极度竞速性和隐密性的温德帕达拉牺牲了战斗力，动力输出在水准以下，装甲也只有聊胜于无的程度，更没有耐力。正面对战的话，大约三价才能勉墙比得上一架达加托亚。是彻头彻尾的刺客机型。

刺突剑瞄准了机体的「侧腹」部位。幻晶骑士的肩关节装甲很薄，顶多用锁子甲或魔兽皮革包覆。而且为了吸收外面空气到炉里，腹部的魔力转换炉上方大多设有进气口，胸腔内部还有幻晶骑士最脆弱的零件─骑操士存在，确实可说是幻晶骑士的最大要害。

温德帕达拉从背后一把擒抱住加达托亚，利刃顺势刺进侧腹。专门用于穿刺的刀刃轻易穿透薄装甲，直袭里面的骑操士。不晓得加达托亚的骑操士有没有认清状况即时作出反应，巨人挥舞的利刃轻而易举地夺走人类性命。它没有任何反应，就像断了线的人偶般停止动作。失去驾驶的幻晶骑士不会像生物一样失控。看见两架加达托亚都停了下来，凯希尔从负面底下发出低笑声。

「好，进行得很顺利。来吧，咱们继续走下一步棋，你们快准呗！」

温德帕达拉慢慢放倒加达托亚的身体，士兵们三三两两地从森林中出现。刺突剑除了在特定状况下可以一击解决幻晶骑士，还有零一项优点─破坏的只有装甲和进气口，再来就是骑操士而已。换句话说，对幻晶骑士的机能影响不大。只要有人操纵，还能让加达托亚自力行动。

它们很快「收拾好」加达托亚的骑操士，然后毫不犹豫地坐进痕迹历历在目的驾驶座。就这样，加达托亚成了真正的亡灵，慢慢暂了起来。讽刺的事，讲求操纵简易性的加达托亚让偷袭者连带受惠。落到敌人手中的加达托亚向什么事都没发生过一般，再次稳稳踏出步伐，温德帕达拉则又消失在森林暗处中。亡灵们一步又一步，确实地朝卡札德修要塞前进。




第十六话 卡札德修要塞失火
散发温暖的夕阳没入欧比涅山后方，景色被黑暗包围，带来一丝秋天凉爽的气息。夜晚空气吹得卡札德修要塞的守城骑士团员瑟缩了一下。日落前到处去点燃照明篝火的伙伴们，都陆续回到城门上的瞭望室了。

「唉，在接下来的季节，守门回愈来愈累啊。」

「说得没错，真想快点换班休息‥‥‥」

互相打趣的两人一听到某种巨大存在从远处逐渐接近的沉重脚步声，马上露出紧张神色。他们从城门上观察街道的样子，在完全陷入黑暗前的微弱光线中，认出了身穿铁青色盔甲的巨大骑士。

「喔，那是加达托亚？去达涅村的中队吗？」

「等等，我现在确认‥‥‥是啊，那个纹章是我们的没错。」

从接近的加达托亚肩上能看到朱兔骑士团的纹章，而一阵异常的噪音也同时传到他们耳中。或许是损坏的零件卡住了，加达托亚每动一下，全身就发出咯吱咯吱的刺耳运转声，看上去损伤相当严重。守卫对他们敬了一礼。问道：

「辛苦了。达涅村那边还好吗？」

「是啊，灾情相当严重，不过魔兽都收拾掉了。」

驾驶加达托亚的骑操士说，他们是来送回派到达涅村的中队里受损严重的本机，并传达战斗胜利的消息。守卫们表示理解后，跑去打开城门。守门的加达托亚操作城门的开关装置，伴随沉重木材的摩擦声，要塞的门缓缓打开。

返回的两架加达托亚与跟在后头的马车缓缓穿过门，沐浴在城门守备队的慰劳和赞赏声中。只要带著胜利回来，损伤也算一种光荣勋章。也难怪他们如此兴奋了。

「坏得真厉害啊，报告前先把机体放到工房喔。」

「好‥‥‥我正有此打算。」

损坏的两架加达托亚僵硬地对开门的加达托亚回以敬礼，慢慢朝工房走去。后面虽然跟著马车，但守备队猜想大概是运送辎重，因此没有任何人放在心上。

看到受损机体进入工房，整备要塞其他机体的骑操锻造失们匆忙动了起来。为了以防万一，出击中队以外的机体也经过仔细检修，处于随时可以启动的状态。骑士团也接到待机命令，朱兔骑士团的骑操士们就在工房附设的守卫室待机。

锻造师的组长一看到发出怪声、动作扭曲的加达托亚，便立刻对周围下达指示，维修班连忙运来零件。两架加达托亚以缓慢的动作走向摆放其他机体的维修台。只是这样的话并没有问题，但加达托亚身后的马车也跟著进工房来，这就令人摸不著头绪了。骑操士都在守卫室，是伴随中队的锻造师吗？可是，在现场作业仍持续进行的情况下应该不会随便减少人数。想到这里，锻造师正准备对马车出声质问的瞬间，有东西从马车里飞了出来。

几支「箭」发出低沉的破空声，直直命中锻造师的胸口，他吐血倒下的瞬间，就有好几个武装集团成员同时从马车里冲出来。而也几乎是同时，走向维修台的加达托亚露出本性，之前的僵硬动作都像假的一样迅速拔剑，挥向连接工房的入口。通道在巨人一击之下变得支离破碎，成堆瓦砾阻碍了通行。切段增援的入侵者们开始发射十字弓、大力挥剑，迅速排除工房里剩下的维修般成员。最后一个从马车中现身的，则是铜牙骑士团长─凯希尔。

「你们守正面！对付区区锻造师要花多少时间啊！？快去把要的东西抢过来！」

铜牙骑士团转眼间变占领了工房，他们以抢来的加达托亚守住幻晶骑士用的出入口，同时在工房里来回搜索。不久，其中一名团员嚷著要凯希尔过去。她前去看到的是色调粗俗的机体，不同于加达托亚。站在一看就知道是是作品的杀风景新型机面前，她确信这场作战已经成功了大半。

「哦，就是这个‥‥‥跟听说的一样。好啦，大伙儿，准备收工了‥‥‥！」

他们铜牙骑士团说穿了还是间谍。个人战斗技巧姑且不论，在骑操士的能耐方面可没几个能手。不过，这次袭击由于目的所需，聚在这里的都是拥有骑操士技术的人。在凯希尔和部下启动目标「玩具」时，其他人则搭上在场的加达托亚。能动的仅有三架，剩下的多半无法活动。

「多的太碍事了，把它破坏掉。守备队差不多要重整旗鼓了，没时间拖拖拉拉，动作快！」

她宣布完，抢来的加达托亚就开始将坐在维修台上的同型机陆续砍倒。无人驾驶的机体被轻而易举地破坏，成了一块块废铁。

此时，要塞的朱兔骑士团也注意到工房情况有异。负责城门和要塞警备的骑士团加达托亚听到骚动赶了过来─而出了工房的同型机朝他们扑了过去。

「可恶！这些家伙到底是什么！？为什么要动我们的加达托亚！！」

朱兔骑士团根本还没掌握情况，只知道入侵者夺走一部分的加达托亚，还占领了他们的工房。

即使所知不多，他们依然愤怒地展开激烈反击。这也难怪，敌人抢了他们的加达托亚，还把他们的基地卡札德修要塞当自己家捣乱，怎么可能教人不愤怒。他们很快舍弃困惑，猛烈出击。不过，一开始斗志高昂的朱兔骑士团，在看到敌方加达托亚背后的熟悉机体时，再度惊慌失措起来。

「那、那是‥‥‥难道‥‥‥！！」

外型欠缺一致性，明显是仓促赶工而成，背上耸立著其他机体所没有的背面武装，散发著强大压迫感。新型试作幻晶骑士「特列斯塔尔」已几乎要采穗工房地板的力道前进。从莱西亚拉骑操士学园带来的五架机体，全落入铜牙骑士团手中了。

「这什么动力啊‥‥‥比听说的还厉害，简直是悍马！」

从操纵杆传来的异常手感，让驾驶其中一架的凯希尔忍不住咒骂。事前情报虽然让他们对特列斯塔尔的操纵特性有了一些基本概念，但实际动起来却是超乎想像的困难。就算有一定经验，要习惯这种特殊性似乎也需要一段时间。

「谁说是学生做的二流货色啊？害我费这么大力气‥‥‥喔，背面武装就是这个吧。」

她「依照是先教的方法」操作驾驶座上某个陌生的控制杆，特列斯塔尔便忠实地遵照骑操士的命令动作。它背上的辅助腕开始动作，将魔导兵装架道两肩上。她在驾驶座感受传来的轻微震动，完成展开之后扣下操纵杆的扳机。

这一击甚至没认真使用瞄准功能。法弹朝著正前方直射，冲进朱兔骑士团的阵形当中。战术级魔法引起的爆炸进一步扩大了混乱，成为宣告恶梦降临的狼烟。

要塞司令室里的克努特●迪斯寇德不悦地瞪著天花板，感受远方想起的爆炸声与房里的轻微晃动，然后将视线转向前来报告的朱兔骑士团员。

「那么，入侵者的规模呢？」

「是！袭击时约有两架幻晶骑士和十名步兵，现在则彻底占领工房，抢走我方数架加达托亚。」

在部下面前表现平静的克努特，此时其实是满腔怒火。因为入侵者偏偏挑上朱兔骑士团拥有的幻晶骑士攻击。不，既然他们占领工房，想必原本就预定夺取幻晶骑士吧。克努特虽然愤怒，却不得不承认侵入者破坏要塞的行动确实很有效果。

而在此同时，克努特也对入侵者的目的感到疑惑。破坏要塞，抢走幻晶骑士等行动都看不出有任何好处。在这个魔兽灾情颇传的国家，几乎没有人能从破坏各地的要塞与骑士团行为中获得好处，抢夺幻晶骑士也是一样的道理。的确，幻晶骑士拥有以一档百的战斗能力，是最强的兵器，却需要频繁维护及消耗零件的庞大经费，才能持续运作。想从中「获益」者，不是成为保护领民，收取税金的贵族，就是保护运送商品的商人。两众都是透过正当途径才能获得最大利益，没必要冒险感这种勾当。

「摩顿团长要用『海曼沃特』出战！」

一名冲进房里报告的团员让差点陷入沉思的克努特抬起头。朱兔骑士团长─摩顿出战。

有了他和他的海曼沃特，或许可以挽回骑士团目前失去装备的劣势。

「‥‥‥拜托了，摩顿。」

看到一丝希望的克努特祈祷似地低语。下一秒，一阵格外剧烈的轰隆声与震动甚至波即到要塞内部。他神色一凛，战斗似乎是愈演愈烈了。

魔导兵装发射的战术级魔法拖曳著模糊的火焰尾巴飞行，刚射中朱兔骑士团的加达托亚前方地面，魔法便顺从术式展开，伴随烟尘掀起一股大爆炸。与敌方加达托亚激烈交锋的朱兔骑士团连忙架起盾，转攻为守，向后撤退。展开背面武装，发射法弹的特列斯塔尔动作还有些僵硬，格外慎重地朝卡札德修要塞的中庭前进。

对峙的朱兔骑士团中泛起一阵不安。目前情势完全颠倒过来，朱兔骑士团一方留下的有六架加达托亚；入侵一方则有一台被打倒，共有四架加达托亚和五架特列斯塔尔，因此占有数量上的优势。何况特列斯塔尔的性能是大家有目共睹的。朱兔骑士团只知道特列斯塔尔在对地碎蚯蚓战上的活跃表现，却没有实际操纵过，无法正确判断入侵者的形势，导致实际情况过度警戒。

朱兔骑士团迟疑著不敢采取攻势时，短暂的僵持让铜牙骑士团们感到如履薄冰。凯希尔忍不住在驾驶座上大发牢骚。

「这国家的机体不是只有容易操纵这个优点吗！？真是的，这副德性没办法好好打，早点开溜才是上策‥‥‥」

「新型机性能是比较好啦。好险这些装备状况不赖。」

看到团员晃了晃背面武装，凯希尔皱起眉头。

「只有那个能派上用场啦。趁敌人还在警界的时候一口气冲出去。做好准备。」

在他们看来，朱兔骑士团似乎是因为他们的数量而有迟疑，这是好机会。尽管他们站多数，但也不想用这么难操纵的机体战斗。他们冒险动用武力原本就是为了抢夺这些机体，就算已有五架到手，折损当然还是愈少愈好。

他们订下抢到新型机后便迅速撤退的作战计画，为此当然也事先准备好了「陷阱」，不过要启用那些陷阱，他们得先脱离要塞才行。由于新型机难以驾驭，原先用数量闯关的计画逐渐偏离轨道，不过，入侵者的兵力数量仍占上风。他们打算在不小心被朱兔骑士团察觉我方的不知所措之前强行突破。

「加达托亚到前面去！新型机从后面支援！」

这成了擅长近身战，也非抢夺目标的加达托亚的任务。虽然只有四架，也足够应付状况了。在特列斯塔尔密集的法弹支援下，卡札德修要塞中庭被渐渐夷为平地，入侵者的加达托亚则趁隙前进。陷于被动的朱兔骑士团只能一味用盾格档，一步步被逼著退后。

「骑士团！让开！！」

突然，陷入困境的朱兔骑士团后方传来一声有入猛兽咆哮的怒吼，骑士团阵势几乎是反射性地左右分开，一架幻晶骑士气势如虹地从中穿过。

那架幻晶骑士双手高高抡起长柄锤，卯足全力挥下，像是被磁力吸去般命中一架就要砍过来的敌方加达托亚。锤面的质量化为冲击，加达托亚挨不住重量级武器的锤击，正个躯干弯成了「く」字型，装甲飞得到处都是，就这么倒地不起。这次冲击不仅被敲碎腹部装甲和结晶肌肉，甚至抵达金属骨骼，一击就让加达托亚粉身碎骨。可恨的一击令挫了锐气的入侵者们跳脚大骂。

「贼人们，看你们干了什么好事。别以为可以全身而退！！」

那台机体转了转铁锤重新举起。它并不是加达托亚。平滑、精密的外装上处处点缀著朱红色，一身威风凛凛的豪华外套行追加装甲，是朱兔骑士团长专用的幻晶骑士「海曼沃特」。因为有不同于加达托亚的专用待机场，所以没遭到敌人毒手。

「真是为所欲为啊，这下不得不回敬你们了。别和他们客气，宰了他们吧！！」

座舱里，驾驶海曼沃特的朱兔骑士团长摩顿●福雷霍姆就像因饥饿而心情不好的熊一般怒吼著。陷入混乱的朱兔骑士团完全恢复了秩序，在海曼沃特两边展开阵势。象徵骑士团的最强骑士「海曼沃特」，其压倒性存在感稳住了军心。

「骑士团前进，把这些骯脏的鼠辈彻底打倒！！」

摩顿将巨锤如仪仗般举起，在他的强力鼓舞下，朱兔骑士团转守为攻。虽然入侵者仍有数量优势，但考虑到朱兔骑士团的气势和统率度，就不能再轻敌了。

海曼沃特追过来朱兔骑士团的加达托亚，率先冲锋。特列斯塔尔送上了几发法弹反击，但都被外套型追加装甲弹了开来。装饰华丽的装甲板四散掉落，本体没受到什么伤害，依旧勇往直前。海曼沃特虽不持盾，但它不愧是比加达托亚大上一号的重量机，拥有坚不可摧的装甲，特列斯塔尔的火力再怎么强大，也没那么简单打倒它。

闯过法击的海曼沃特一抵达敌阵，就挥起巨锤，发出类似爆炸的巨响。目睹刚才被击中的机体有什么下场，敌方加达托亚纷纷不敢恭维地闪避。

「好，杂兵们让开！！」

这反倒正中摩顿下怀。海曼沃特利落收回巨锤，再次举垂过顶，就这么继续前进。他的目标是敌人背后的特列斯塔尔。新型机固然珍贵。但决不能就这么落入敌人手中。既然在战力上也构成阻碍，他打算一口气冲过去将之破坏。

金属巨锤呼啸著，袭向凯希尔驾驶的特列斯塔尔。他咒骂著拚命移动不良的机体，惊险躲过巨锤。不过，摩顿的攻击还有下一招，他一样旋转著收回巨锤，再次攻击。骑士团长这职位并非浪得虚名，他的看家本领正式熟练驾驭铁锤使出爆发般的连续攻击。配合重装甲、高动力的机体，足以把所有党在眼前的敌人砸个粉身碎骨。

「呜‥‥‥这家伙是队长机！？真不是普通的强啊！！」

凯希尔在短暂的攻防间也渐渐适应了机体，不过在他充分掌握机体活动前，对方毫不留情的连续攻击变将她逼入绝境。就在巨锤即将挥下毁灭性的一击时─

「队长！！」

巨锤还没加速到足够的程度，另一下持盾的特列斯塔尔就挤进轨道上，它的行动根本谈不上操纵技巧，只是靠蛮力突击，却成功档下加速到一半的巨锤，只留下模糊的撞击声。

「碍事！！」

重量基海曼沃特靠著优势压过特列斯塔尔的盾。特列斯塔尔的体型与加达托亚不相上下，绳索型结晶肌肉的输出功率却足以与重量机匹敌。摩顿眼见与爱机势均力敌的特列斯塔尔，惊愕地扭曲胡子下的嘴角。

「哦，这就是新型机的力量啊，没想到能比得上我的海曼沃特。虽然希望务必加入我骑士团的部署，不过现在只让人觉得可恨！！」

落入敌方的新型机是如此棘手。与加达托亚同规格，却拥有与海曼沃特同等的输出动力，简直像某种恶劣玩笑。此时，其他加达托亚穿梭其中，朝著缠斗的他们断断续续发射法弹，冲进加达托亚之间持续混战的战场。此举挫了朱兔骑士团的锐气，使战况再次陷入胶著。

「队长，现在是好机会！！」

凯尔希队部下点点头。她也明白现在是逃出要塞的最佳时机。海曼沃特太危险了，光靠动力输出还能勉强打成平手，但一旦认真缠斗，恐怕就是死路一条了。她根本无意开著一架还不熟悉的机体挑战一团之长，也不晓得我方的加达托亚部队在朱兔骑士团的猛攻下能撑到什么时候。她已经放弃保全所有的特列斯塔尔了。

「没办法，还能动的家伙跟我来！！」

比起靠数量战斗，她优先选择了确保机体完整。这可以说是「骑士」与「间谍」之间观念的差异。他们的目的不是打倒敌人，战斗不过是拖延时间、确保安全的手段罢了。她把所有在战场上的部下当成「牵制」手段，胡乱发射法击绕过战场，跑向没有守卫的城门。

继续几发法击从内侧破坏了城门，使它丧失要塞城门应该有的功能。突破城门的凯希尔及部下们，驾驶著一共三架特列斯塔尔，就是这么进入夜幕中的街道，开始逃亡。

突破陷入一片混乱的要塞后，凯希尔等人的后方目前没有追兵，接下来就是按照预定路线逃亡而已了。虽然没把所有的新型机都抢过来，但他们成功带出三架机体。相对的，大部分铜牙骑士团都留下来拖延时间，几乎可说是全灭状态，不过这还在他们的预料范围内。

铜牙骑士团主要是接碟报任务的集团，几乎没有专业战力。费尽心血从本国秘密运来的几架幻晶骑士「温德帕达拉」是他们仅有的直接战力，必须以这些战力在这个遥远异国达成潜入要塞、夺取机体等困难目标，在考虑到特列斯塔尔难以驾驭等负面条件，「不过是」骑士团全灭就能达成任务，这还算是给他们捡到便宜。

即使事情进展顺利，感到百感交集的凯希尔，还是叹了口混合安心、满足、不满和毁很等复杂情绪的气。她决定先不去想我军的伤亡，摇摇头想起下一个行动。要先和在亚奎尔森林待机的温德帕达拉部队会合。他们用力踩下踏板，命令特列斯塔尔奔跑，姿势固然笨手笨窕，却仍维持一定速度。

天上飘著薄薄的云彩，一轮接近满月的月亮照亮脚边的路。三架特列斯塔尔一语不发地往前冲。路上只听得见幻晶骑士的脚底铲起地面的声音。这里离他们会合的森林入口很近了。她刚放慢特列斯塔尔的脚步，就瞥见模糊的红、白色影子。

今晚月色明亮，放眼望去可以看到距离相当远的道路前方。即使没有月光，她也受过许多夜间行动的训练，因此立刻发现那个反射微弱光芒的真面目─是幻晶骑士。他们逃亡路线的前方，有两架红色和白色的幻晶骑士正朝著要塞而来。

(啧！没听说有哪里要派员军来啊！！为什么这种地方会有幻晶骑士！？)

既然破坏了卡札德修要塞的所有战力，照理说应该拖住了他们的脚步才对，后头应该不会有追兵。再者，各要塞之间都有断句哩，就算火速派出传令到其他要塞，等援军赶来，入侵者们大概也不在弗雷梅维拉王国了吧。而且夜间行动本来就是危险重重，如果不像他们迫于情势，一般都会避免才对。她实在想不出在这里碰上幻晶骑士的理由。拦路杀出的致命追兵，令它心中的焦躁节节高升，也不晓得要塞里的部下能帮他争取多少时间，他们现在最缺少的就是时间了。

没有瞒混的选择，她当下决定排除挡路者。对两名部下打了个信号后，他们沉默地点点头，于是三架特列斯塔尔展开背面武装，不由分说地袭向红色和白色的幻晶骑士。

时间稍微往前回溯一些。

从莱西亚拉骑操士学园出发，载著老大和双胞胎的马车与古耶尔、厄尔坎伯两机顺利前进，卡札德修要塞就近在眼前了。一路上没遇到什么阻碍，加上目的地也近在眼前，一行人不免得意洋洋起来。

「跟上次比起来顺利多了呢。」

「真是，害我们吃了不少苦头。我可不欢迎蚯蚓上门啊。」

「‥‥‥应该没有欢迎蚯蚓上门的时候吧。」

天色已嘿。幸运的是，一行人藉由明亮月光慢慢前进。入夜的移动原本是大忌，但他们仍试图以强行军方是抵达眼前的卡札德修要塞。因为他们这一团是行动轻便的小规模集团，即使有幻晶骑士护卫，他们也只有一辆马车和一辆载或马车。

他们一边闲聊，一边在路上前进─忽然注意到前方的异常。从黑暗身处传来连续沉重的金属声，以及尖锐的嘶鸣，都是骑操士很耳熟的─幻晶骑士运转声。他们纳闷著到底是谁这么晚了还敢出来乱跑，而且没有反省自己的意思。

脚步声迅速变大，对方很快来到足以在月色下识别的距离。他们不由得屏息看著出现在眼前的幻晶骑士，因为那是他们建造，并由卡札德修保管的新型机。不明白对方为什么以全速冲刺的速度朝这边过来，他们感到惊讶又困惑。

即便真的出了事，必须派出要塞战力到某处支援，也应该不会特意挑上少数的新型机。更进一步来说，驻守要塞的骑操士们没做过特列斯塔尔的机种转换训练，更教人想不透它们用特殊机体的原因。

「你认为是怎么回事，迪？」

「不知道，只能先问吧。」

他们决定确认情况，这样的判断可说再正确不过了。不过，事态发展却远远超乎他们意料之外。接近的特列斯塔尔二话不说就架起背面武装。坐在特列斯塔耳上的凯希尔等人不可能在此停下脚步，因此理所当然地排除眼前机体，试图用背面武装先发制人─这一招到目前为止都比缠斗来得有效。

这让艾德加和迪特里希大吃一惊，他们作梦也想不到会被我方阵营的特列斯塔尔攻击。之所以对攻击做出反应，全是因为对特列斯塔尔这种机体很熟悉，也知道背面武装这种最新装备的效果。

不说驾驶新型古耶尔的迪特里希，驾驶原有机型的艾德加也展现了出色的反应速度。古耶尔抽出双剑，以犀利箭法打掉飞来的法弹；厄尔坎伯架起盾，档下古耶尔漏掉的法弹，保护他们身后的马车。

见对方接下奇袭，凯希尔砸了砸舌，不得不停下来。厄尔坎伯保持著一定距离对峙，驾驶座上的艾德加打开了传声管的盖子。

「‥‥‥我们是莱西亚拉骑操士学园所属的准骑士，有事找朱兔骑士团，正准备前往卡札德修要塞。然而，你们怎么能不等报上姓名就贸然攻击！逤有正当理由请告诉我们！！」

听了艾德加愤怒的宣告，特列斯塔尔依然不祥地保持沉默。凯希尔跟他们没什么好说的。不过，听了刚才一席话，总算清楚红色与白色幻晶骑士的来历。由于对方不是专业骑士，这让她大大松一口气。原本应该尽量避免交战，但对方不过是两架学园实习机，于是，她打算藉由战力优势一口气突破。此外，特列斯塔尔的强打动力对其他机体而言也是很大的威胁，就算不耍什么花招，只要一头撞过去，管他骑士团还是学园机体都不可能全身而退。他们渐渐适应了机体行动，丝毫不将对手放在心上，准备从正面进攻。

但他们没想到的是─这些自己抢走的新型机究竟是谁做出来的。

「‥‥‥艾德加。」

「我知道，交给你了。」

毋须怀疑，沉默地攻过来的特列斯塔尔肯定是敌人。举剑挥砍自己辛苦做出来的机体虽然教人难过，但他们根本不打算乖乖挨打。两人简短交谈几句便果断出击。红色换旌旗是用力一个踏步冲向前，白色幻晶骑士也紧跟在后。

一架特列斯塔尔像是迎战古耶尔般，在踏步的同时挥剑。这辉建动作虽然粗暴，却有相当力道，应该很难挡下才对。不过古耶尔双手各持一剑，将手中两把剑叠合，一举用力挥动，在力量上完全不输人，正面档夏特列斯塔尔的剑。

古耶尔很快展开泄劲，让彼此的剑偏向一旁。使劲挥下的一剑被打偏，让特列斯塔尔的上半身失去平衡。铜牙骑士团下得连忙想把手臂拉回来，但要收回伸直的手臂却不是那么容易。破绽百出的特列斯塔尔就这么吃下古耶尔的二刀流攻击，势如流水的钢铁剑被吸向特列斯塔尔的右肘，将他持剑的手自关节断开、腾空飞起。这对左手拿盾的特列斯塔尔来说，无异是失去了主要的进攻手段。

铜牙骑士团员的脸因惊讶而扭曲。如今他切身体会到摩顿刚才的感觉─没想到对方的动力输出跟自己不相上下。不过，或许该感到佩服一下这名士兵，他能存活至今不是没有原因的─士兵硬是拉回摇摇欲坠的机体，启动背面武装试图反击。

「背面武装的确很强，不过你的用法太单纯啦！」

迪特里希大喊，抢先展开了古耶尔的背面武装，状似宽身短剑的魔导兵器坐镇于它双肩上。驾驶座上的迪特里希透过幻象投影机上的瞄准器随便瞄准，就够下了操纵杆的扳机。

收到命令的魔导兵装随即将魔法投射出去。而这正好命中对方准备发射法击的背面武装。真空断层产生的冲击波炸裂开来，摧毁了特列斯塔尔的魔导兵装。原本重心不稳，上半身又承受猛烈冲击，马上被吹到后面倒下。这些都发生在双方冲突后的短短数秒内。

在那架特列斯塔尔与古耶尔冲突时，厄尔坎伯挡到其他两架面前。由于若在双方缠斗时介入，可能会波及同伴，因此其他两架特列斯塔尔自然把矛头指向厄尔坎伯。只不过，面对二对一的不利情况，敌方还是两架新型机，艾德加的行动不管在谁看来都不是明智之举。为了解决厄尔坎伯，凯希尔驾驶的特列斯塔尔举起剑，另一人则架起背面武装，展开匆促的联手攻击。

然而，与古耶尔相反─厄尔坎伯行进到一半突然停步，在一段距离外以魔导兵装「火焰骑枪」朝地面射击，射中地面的法弹引起爆严和烟尘，利用临时烟幕遮蔽了敌人的视野。

「就会使花招！」

铠希尔让机体向后退，另一架发射的法弹没打中厄尔坎伯，徒然穿过虚空。厄尔坎伯转为后退，采取用盾专注防御的架势。这显而易见的诱敌之势让凯希尔有了一丝迟疑。

这时，一旁有个东西发出轰鸣飞了出去。他们转头一看，只见古耶尔不慌不忙地出手，还有被他的攻及直接命中而倒下的特列斯塔尔。她没料到新型机居然这么简单就被学生机击败，直到此刻，焦躁不已的她才想到某种可能性。

「这家伙‥‥‥该不会是新型机！？我没听说啊，原来还有吗！？」

她不会知道，这架机体根本不再建造计画之中；而且也更不会知道，带著红色骑士来到此地的，只不过是一对耍了小小任性的双胞胎。

当他发现自己的对手是什么东西时，也发现我方已陷入困境。对方是和特列斯塔尔相同的机型，在看看状况，操纵的显然是十分熟练的骑操士。对尚未习惯操作的他们而言，碰上这样能灵活运用新型机性能的对手，只能说是一场恶梦。他们彻底上了对方的当，白色机体摆明了就是诱饵。她在引开敌人，专心防御的同时，强大的红色机体负责狩猎敌人。就这么大意中计，令她不禁咬牙切齿，但事态却不会因此好转。她能架著无法随意操纵的机体打退那台红色机体吗？连她自己也不会乐观到相信这个可能性。

即使被逼得走投无路，他们还是看出了某个小破绽：红色机体是新型机，但白色机体却不是。这点从他们刚才的战斗模式来看也可想而知。既然如此，只要能困住红色机体，就很有可能即垮白色机体。接下来的行动对他们来说也算一场赌博。

就算伙伴被打倒也不见得动摇，气势反而更胜以往─艾德加和迪特里希面对这般谨慎的敌人，小心翼翼地摆好架势。双方寻找彼此的破绽，战况开始陷入胶著。

然而，若是命运之神真的存在，祂大概还没放弃凯希尔吧。此时发生了一见在场没人预料得到的事。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

被古耶尔打倒的机体发出一阵吶喊，坐了起来。幻晶骑士一旦倒下可是大事一桩，坐在高达十公尺的幻晶骑士驾驶座上，要是被猛地掼倒，骑操士也会受到相当大的损伤。就算里面的骑操士有幻晶骑士的强化系魔法保护，他受的伤应该也没有轻到可以马上动起来的程度才对。想到这哩，认为已经放倒对方的迪特里希完全被杀了个措手不及。

「什么！？真难缠！！」

特列斯塔尔自侧面而来的肩撞，让闪躲不及的古耶尔和它撞成一团倒下。眼见情况剧烈变化，其他人不可能没有反应。

「真是死缠烂打！迪！没事吧！？」

「好，干得好！」

厄尔坎博采取防御架势。战况再度回到二对一，何况对手还是特列斯塔尔。艾德加不得不优先自保。

凯希尔和部下毫不犹豫地朝「地面」发射背面武装，回敬厄尔坎伯刚才的行动。只能依赖月光的黑暗夜路上，更为激烈的法击扬起一片沙尘。艾德加退得更远，要是对方继续胡乱发射法击也足够具有威胁性了。他架起盾牌防御，法击却没再飞来，只听到沙尘对面传来逐渐远去的沉重脚步声。利用古耶尔被阻止的好机会，凯希尔选择了逃亡。

「呜‥‥‥艾德加！！呜，你这家伙，别妨碍我！！」

倒下时勉强滚地受身的迪特里希没有昏过去，却没办法让古耶尔马上动起来。撞上他的特列斯塔尔即使半毁，再怎么说也是新型机。过于靠近的距离让他无法活用驾驶技术的优势，又因为动力相当，让他整个人被牢牢压制在地。

「咳！呼哈哈‥‥‥学生啊，别急，在陪我玩玩吧‥‥‥」

说著，他爬到焦急的迪特里希背上。艾德加伸手在怎么厉害，光靠一架厄尔坎伯的战力明显不足，不可能打得过两架特列斯塔尔。

「呵！这很危险，不过顾不了那么多了，给我滚开！！」

在极近距离下，迪特里希不顾自身安危，发射背面武装「风之刃」。流入真空断层的空气卷起暴风，冲击波袭向两机。

在古耶尔、厄尔坎伯迎战特列斯塔尔时，老大等人搭乘的马车脱离了现场，疾驶向卡札德修要塞。万一被卷入幻晶骑士之间的战斗，马车大概连一秒钟也称不了吧。有特列斯塔尔跑出来，表示要塞也很有可能发生了异常事件，而他们也没有其他该去的地方。

马匹口吐白沫，拖著载货马车全速奔驰，覆盖于载货马车上的布啪地一声飞起，穿著铠甲的人影弹开固定用的钢索，从下面站了起来，是高度二●五公尺、体形怪异的─幻晶甲冑摩托比特。

当然，启动的是奇德和亚蒂两人。他们把装在一起的武器─携带式大型弩炮夹在腋下，顺便背上一大堆补充弹匣，跳下货架开始全力奔驰。如同「比马还快」的形容一般，厚重的金属铠甲以惊人速度奔出。和艾尔一起做了这么多训练，平常也持续练习幻晶甲冑，对他们来说跑跑步可是易如反掌。

艾德加正追著逃跑的特列斯塔尔，注意到四周不知道什么时候增加了脚步声。厄尔坎伯两旁出现比幻晶骑士还小的东西，他缓缓转动机体的脖子，一发现不过幻晶骑士的膝盖那么高的幻晶甲冑跟在身边跑著，气到连现在什么情况都忘了，怒吼道：

「什‥‥‥你们两个！到底在搞什么！？」

「就像你看到的啊，艾德加学长。我们也一起追那个小偷。」

「对呀。他们有两架，一架就由我们负责啰！」

追著铁青背影的两人进入森林，在断断续续的月光下拚命跑著，一边高声回应。

「胡说什么！管你们再厉害，对手可是幻晶骑士，人类最强的兵器哦！？太危险了，小偷就交给我，给我回去！！」

「可是这样一来，艾德加学长就要对付两架那种东西喔？」

艾德加呻吟一声，不知如何回答。入侵者目前似乎因为不善操纵而不顾战斗，选择逃走，一旦两架一起攻过来，不利的可是艾德加自己。一本正经的他在这种时候不晓得怎么应付，经常会变得哑口无言。

「不只艾德加学长，我们也很生气。」

「那是大家一起做的哦？居然有人想把它抢走，绝对不能原谅他们！！」

艾德加虽然深有同感，但他的口才没好到能说服双胞胎。他伤透脑筋，情况不容许他浪费时间，而且这两人也不是那么听话的孩子。他下定决心，勉为其难地说：

「‥‥‥绝对不准乱来，不准正面较量，要打也只能以掩护我为主，以自己的安全为最优先考量！！懂了吗？」

「懂，我们绝对『不乱来』，艾德加学长！」

「嗯，我们『只会掩护』，艾德加学长！」

森林浴发茂密深邃，夜愈来愈深。这起新型幻晶骑士所引发的事件将各方人马牵扯进来，正准备迎向最终局面。




第十七话 森林中一决胜负
艾德加驾著厄尔坎伯追击特列斯塔尔，而在另一边的卡札德修要塞，铜牙骑士团和朱兔骑士圑的战况进入高潮。地上到处是被打倒在地、筋疲力尽的幻晶骑士残骸，魔导兵装发射的火焰化为照亮战场的灯火。

艾尔涅斯帝从残破的工房中眺望激烈的战场。如果是在平常，看著幻晶骑士战斗的他，脸上总是闪著喜悦的光芒，如今却泛出显而易见的懊懊悔。

「……破坏所有多余的机体啊。做得真彻底。」

他背后有好几架遭铜牙骑士团破坏的加达托亚倒在地上。他的视线在残骸和战场间不断流连。

「幻晶骑士就在我眼前展开大规模战斗，而我身边却没有机体。遗憾，实在遗憾。乾脆以血肉之躯闯进去吧。可是，没有机体就加入机器人之间的战斗未免太不解风情！不能原谅……但是没有最重要的机体……」

艾尔抬头仰天，叹了口人生迄今最为懊悔的气。在他为了机器人鞠躬尽瘁的一生中，实在不能原谅自己眼睁睁看著对抗敌对势力的机器人大战而什么都不做，在没有机器人的状态下参战却也跟他的美学互相矛盾。

正因如此，他才会在战斗刚开始没多久就冲进工房，但他在那里看到的却只有破烂不堪的残骸。那时的他有多沮丧就不提了。

在他懊悔不已的同时，中庭的骑士仍一架接著一架倒下，这样下去战斗就要结束了。他在焦躁驱使下，终于做出某个决定。

「……好，把启动中的机体抢过来吧！只要去做，没有做不到的事！！」

一做出决定，他的行动便十分迅速，他发射人类用的钢索锚，跃上屋顶，从那里仔细观察战场，就算艾尔有再高的本事，要抢夺正在行动的幻晶骑士也是比登天还难，他以蛇一般的执著心，鹰一般的敏锐，以及蜘蛛一般的寂静等待时机到来。

这时，他注意到视野一角有什么东西动了。不是在幻晶骑士战斗的中庭，而是刚才特列斯塔尔逃走时破坏的城门附近。定睛一瞧，有两辆马车正从城门残骸底下匆忙钻了进来。

不晓得是哪来的怪人，还特地跑来这战况正酣的要塞参观，艾尔的疑惑没有持续多久，发现进来的马车货架上有著某个眼熟的「物体」。他有一瞬间瞠大眼，流露惊讶神色，又很快纵身跃入空中。只见那银色光辉留下一道压缩空气的爆裂声，在夜空中舞动。

「喂，不能再快点吗！？」

「这是极限了，老大！再加速马会跌倒啊！！」

有辆马车正以非比寻常的速度在夜晚的石板道路上奔驰。从车厢探出头的老大催促著驾车的学生加速。被迫全力奔驰的马匹已经是口吐白沫、拚命奔跑的状态了，这样下去铁定再过不久就会完全筋疲力竭吧。不过，一行人有不得不策马赶路的理由。

就连这段期间，艾德加、迪特里希也正在跟半路攻击他们的特列斯塔尔战斗著。老大他们得去要塞通报这件事才行。

可是，一行人刚抵达要塞附近，就一起看傻了眼。掌控亚奎尔森林的卡札德修要塞如今正因为各处窜起的火焰在黑暗中隐隐发光。

「喂、喂，那是什么……」

幸运的是，他们在马匹累坏前就抵达了卡札德修要塞。眼前却是毁坏的城门、陷入火海的建筑物，还有激烈战斗的幻晶骑士。他们根本搞不清楚状况，只能不知所措地杵在原地。原本想进入要塞避难以免被卷入幻晶骑士间的战斗，可甚至不知道里面安不安全。

一发银色子弹落到困惑的他们面前。艾尔使用「反向喷射」展开大气缓冲的魔法，从高处飞跃而下，意外平稳地停在他们面前。接连不断的突发状况吓得众人目瞪口呆，而刚飞下来的银色子弹偏著头问：

「还以为是谁呢，这不是老大吗？你怎么会在这里？这里现在是战场喔。」

「欸，银色少年！！这到底怎么回事！？」

艾尔安抚了一下过于激动、几乎要上前猛力揪住自己的老大，露出有些为难的暧昧笑容，解释道：

「我也不是掌握得很清楚。听说有小偷冒充朱兔骑士团的加达托亚袭击要塞，还占领工房，抢走骑士团的幻晶骑士，才会造成这场灾难。」

在他说明的同时，仍不断有战术级魔法的闪光和爆炸声响起，混乱暂时没有平息的迹象。老大和学生们背对战场，听艾尔说明完之后突然脸色一变。

「……对了，是特列斯塔尔……我们到这里来的途中遇见特列斯塔尔，他们却二话不说就打过来！！艾德加和迪去迎击了，可是不知道后来怎样。是那些小偷抢走的吗！？」

老大说箸说著就火大地握紧拳头，一旁的艾尔频频点头，像是明白了什么。

「原来如此，小偷的目标是特列斯塔尔……不对，是『新型机』的话就说得通了……这样啊，『抢夺事件』啊，这真是盲点。就算是一种『惯例』，没想到居然会降临到我身上。」

幸好，艾尔这番喃喃自语的后半段被战场上的噪音盖了过去，没传到老大耳中。不晓得他们听到了会作何感想，对此完全不知情的老大气得怒火中烧，又突然想起什么似地转向艾尔。

「那你又在做什么？」

「我在找幻晶骑士啦。我说过，小偷先占领了工房对吧？当时留下来的机体全被破坏了……害我只能在一边咬著手指看幻晶骑士大战在眼前上演。小偷的行动虽然合情合理，不过实在让人很火大。我飞来飞去是想弄一架幻晶骑士，看能不能趁机找麻烦……还有呢……」

艾尔结束说明，看向老大他们身后。脸上挂著不祥的笑容指向货物马车。

「那个马车上的铠甲……是『我的摩托比特』吧？」

老大粗鲁地顺顺胡子。马车上最后留下的货物，就是只有艾尔才能操纵的、专属于他的蓝色铠甲。

「噢，小家伙们说顺便就带来了。对了，他们也去追特列斯塔尔了。」

「他们也来了？还去追逃跑的特列斯塔尔？真羡……咳咳，这太危险了，我得立刻去帮忙！！」

「喂，你是不是乐在其中啊……根本没在听。」

艾尔敷衍两句，兴冲冲地搭上摩托比特。他的身影逐渐消失在阖起的胸部装甲中。魔力流贯全身，开始收缩的绳索型结晶肌肉带动身躯慢慢站了起来。老大他们看不到铠甲后方的艾尔，但里面传来某人愉悦至极的声音，让众人能轻易想像他的表情。

「启动完成……有了机体，一切……一切都不成问题。让我们好好打一场吧。先把这里解决了，再去帮助他们……吧！！」

台词还没说完，摩托比特就留下几乎踏碎马车的冲击跃起。绞盘装置的转动声与压缩大气的喷射重叠，伸长的钢索锚破开夜空，引导摩托比特前往战场。在月光照耀下，它的装甲反射出的蓝色光辉，丝毫不逊于将四周染成一片火红的火焰。

老大有好一会儿用目光追逐摩托比特猛然跃上墙壁在屋顶上奔跑的背影，最后叹了口饱含死心的气，回过头说：

「我看决斗级魔兽也没他那么恐怖。哎，对小偷也不需要什么同情……已经没有我们能做的事了，逃吧。」

大伙儿听他这么一说回过神来，连忙跑向要塞入口。

注意到猫头鹰像是心血来潮的叫声，拨开树下杂草前进的夜行性野兽抬起头。清晰的明月下，一股嘈杂的争斗气息如今正入侵平日安稳祥和的亚奎尔森林。

钢铁与结晶构成的巨大闯入者在树林间穿梭。他们弹开不时卡住的枝条，踏平脚下的一切，撼动著大地。铜牙骑士团长凯希尔‧歇塔康纳苦著脸，于奔跑的幻晶骑士──特列斯塔尔的驾驶座上再次握紧操纵杆，并稍微放开踩到极限的踏板。

「啧！再跑下去不妙。」

从卡札德修要塞到这里，她已经驾著特列斯塔尔跑了相当长的距离。正因为如此，她注意到机体的奔走正逐渐失去原本的猛劲，一定是特列斯塔尔的魔力储蓄量渐渐减少的徵兆。

要到她与温德帕达拉预定会合的地方还有段距离。这样下去，在抵达之前就会引起魔力用尽的现象，被迫停止动作吧。就算输出动力再怎么高──不，正是因为高输出动力的缘故，新型机才会有魔力消耗的问题。何况目前的特列斯塔尔并没有保留足够的魔力储蓄量，这唯一且最大的缺点至今仍未彻底解决。这部分虽然不关她的事，不过跟理论比起来，即将见底的魔力储蓄量还比较重要。

「大概没办法继续逃下去了……虽然不太想用这家伙战斗。」

如果勉强继续跑下去，很可能会在魔力枯竭时被追兵赶上。到了那一步，就算对手不是新型机，他们的败北也是显而易见的。她决定在那之前彻底排除追兵，逃走已经没有胜算了。她咂咂舌，对部下打了信号后，停下特列斯塔尔，让它掉头。周遭只余魔力转换炉的低吟，森林里一下子恢复了寂静。她狠瞪著幻象投影机上那个有如在树林间游走，逐步接近的白色幻晶骑士。

纯白幻晶骑士──厄尔坎伯的驾驶座上，艾德加看到放慢速度的特列斯塔尔，嘴角扬起微笑。

「……看样子对方的魔力储蓄量有危险了啊。」

两架特列斯塔尔放弃逃亡，等在他前进的方向上。身为过去遇到相同问题的「过来人」，艾德加的推测大致上算是正确的。

「我们这边的魔力存量充足，现在打起来应该会比较有利。我会从正面攻击，你们的行动就以扰乱或支援优先。绝对不能闯进来！！」

跑在脚边的双胞胎驾驶的幻晶甲冑对艾德加草率地回了一个敬礼，消失在树林深处。他不由得压下一声几乎逸出口的叹息，将注意力转回特列斯塔尔上，试图用树林隐匿机体的动向慢慢晃动。紧接著，特列斯塔尔发射的法弹便穿过树林，有好几发击中树木引起大爆炸。不过，厄尔坎伯甚至不用举盾防御，更进一步缩短距离。

「啧！完全看穿我们的打算了啊！！」

发现背面武装的法击只不过是在浪费魔力，凯希尔烦躁地大叫，将之恢复成收起的状态。与朱兔骑士团的骑士相反，学生骑士虽然经验尚浅，却很熟悉特列斯塔尔。这个问题比她想得还要棘手许多。她想到的战术多半都在对手的预测范围内，并被一一化解。结果就算他们的机体性能明显略胜一筹，还是被逼到这个地步。

「兵分两路，夹击那家伙！」

最后，她决定从正面进攻，将数量差距发挥最大的效果。团员对她点点头，立刻离开原地迎击厄尔坎伯。

在愈发阴暗的森林中，想找出不时反射黯淡光芒的幻晶骑士也不是那么困难。高度达十公尺的巨大身躯所放出的存在感，就连黑暗也很难完全遮掩。艾德加当下便察觉了特列斯塔尔的夹击动作。他灵活操纵厄尔坎伯，不让自己成为射靶，缩短与其中一名敌人──凯希尔驾驶的特列斯塔尔的距离。

特列斯塔尔也不可能杵在原地等他，随厄尔坎伯的接近不停改变位置。厄尔坎伯则藉由树林的阻碍避免同时对上两架机体。铜牙骑士团员驾骏的特列斯塔尔加快移动速度，想绕到厄尔坎伯背后。三架幻晶骑士为了争取彼此的最佳位置，一次也没交锋，就这么在森林里穿梭。

有某种东西以三架幻晶骑士所发出的嘈杂脚步声作为掩护，在森林里跑来跑去，是只有幻晶骑士四分之一大小的铠甲──幻晶甲胄摩托比特。奇德和亚蒂避过敌人耳目，从背后悄悄接近。奇德在稍微偏离幻晶骑士的攻击圈外侧，隐身于树后观察情况，并安抚急促的呼吸和心跳。

（从这个角度看去，幻晶骑士果然很大啊……）

因为他陪著艾尔进出骑操士学系，经常有机会接触幻晶骑士，也都看习惯了。可是，一旦成为敌人，它们的巨大和战斗能力就带给奇德激烈的紧张感。毕竟幻晶骑士是人类操纵的最强战力，反过来说，就代表在人类操纵的力量中不存在足以与幻晶骑士匹敌的事物。幻晶甲胄的能力虽然还是未知数，不过单就战斗能力来看，肯定比不上幻晶骑士。

（又强又巨大的敌人……艾尔跟陆皇龟战斗的时候，大概也是这种感觉吧。）

奇德深深吸了口气，像是要斩断心中的胆怯一般拔起他机体背上的剑。刀刃长度几乎超过两公尺，一把特大号的剑──双手剑。因为没有适合幻晶甲胄的武器，这是他出发前匆忙从仓库挖出来的东西。人类难以驾驭的巨剑，拿在幻晶甲胄手上反而显得刚好。

（那就不能逃走了吧。拿走特列斯塔尔的家伙也让人火大，在这里退缩的话就永远追不上师父了，鼓起劲上吧！！）

奇德又深深吸口气，把双手剑放在肩上扛著。此时，有人小声叫了他。就在不远处，他看到一样躲起来的亚蒂机摇晃著携带式大型弩炮，于是挥了挥剑回应。

「好，上吧！」

奇德机鼓起劲举起手臂的同时，钢索锚也随之发出小小的爆炸声飞了出去。内置结晶肌肉的箭头一直飞到附近树林的顶部，猛地陷入状似剪刀的变形树木表面，将自己固定住。奇德机纵身跃入空中，留下绞盘装置的咆哮声。稍微慢了一步的亚蒂机接著从躲藏的树后跳出来，稳稳举起携带式大型弩炮。

「要好好『掩护』才行呢！」

抵达树林上层的奇德机踢了踢树干冲出去，同时，亚蒂机也展开远距离攻击。像是要劈开战场上渐趋混乱的空气般，钢铁箭矢射了出去。

两架特列斯塔尔联手，将厄尔坎伯逐步逼入困境。厄尔坎伯还是难以弥补数量上的差距，已经被逼退了好几步。状况若持续没有转机，骑操士也会感到相对巨大的精神压力。可是，身处这一不小心就会立即丧命的情况，驾驶座上的艾德加依旧紧绷著脸，展现滴水不漏的强大集中力。即使战况对他压倒性的不利，他仍不轻言放弃，静待反击的机会到来。那份惊人的执著甚至让占有数量优势的凯希尔他们感到焦躁。

就在这时，转机降临了。

这时，凯希尔与铜牙骑士团员的注意力全放在厄尔坎伯上，毕竟他们没看到其他机影。团员机举起剑，试图从厄尔坎伯背后进行不晓得是第几次的攻击。缩短距离，将剑对准它的背。

刚踏出一步，有个东西冷不防从厄尔坎伯和特列斯塔尔之间掠过。在洒落树林间的微弱月光中，那东西有一瞬间反射出狰狞的铁色光芒。它带著有力的飞行声插到团员机前的树上，伴随一道沉重的打击声，猛烈的威力撼动了树干。

「是攻击！？居然有敌方增援！！」

震惊的团员机将踏出的脚收回。这里有除了他们以外的战力，而且分明是针对特列斯塔尔而来，这事实带给他们的冲击绝对不小，因为他们正是有数量优势才能如此从容地夹击，敌人的其他战力将会推翻这项前提。他们犹豫著不敢前进，转而开始搜索看不见的敌人。

见状，奇德和亚蒂在铠甲后轻轻地笑了。刚才的攻击暂时停止了圑员机的动作，这才是他们原本的目的。在幻晶骑士头上的高度不断移动的奇德机接二连三地踢过树木进一步加速，然后举起双手剑瞄准了特列斯塔尔的头部。

「呜呜呜喔啊啊啊啊啊！！」

团员机为了环顾四周而回头，有个以惊人速度飞过来的人型物体跃入它的视野中。意料之外的攻击令它大吃一惊，试图勉强扭过机体避开，却无法从静止伫立、转过头的不自然姿势完全躲开。伸出的双手剑剌入头盔内部，发出剌耳噪音，并喷溅出火花。运用强化魔法的幻晶骑士装甲的确坚固，这次攻击不仅没让它受什么损伤，眼球水晶也依然完好。不过，不自然的回避动作倒是让特列斯塔尔失去了平衡。

双胞胎没放过这个好机会，继续攻击。亚蒂驾骏的摩托比特在不远处站稳脚跟，放低重心，拿好手上的携带式大型弩炮以免失了准头，毫不客气地全力发射。施力、弯曲，每当解放累积力量的沉重声音响起，几乎让人错看成长枪的巨大箭矢便射向空中。刚才的射击已经大致锁定了目标，枪矢暴雨狠狠袭向失去平衡、破绽百出的特列斯塔尔。

看见铜牙骑士团员驾驶的特列斯塔尔被幻晶甲胄的攻击玩弄于掌心之中，艾德加一改之前的谨慎，一口气缩短与凯希尔机的距离。他不知道双胞胎能绊住团员机到什么时候，只能充分利用这个机会，让厄尔坎伯冒险逼近。

「觉悟吧！」

突如其来的伏兵，转守为攻的学生，在在都让凯希尔感到一股前所未有的焦躁。

「这些臭小鬼！！少瞧不起人啦！！」

与先前的不知所措比起来，特列斯塔尔的剑势带有惊人的犀利度与可怕的威力。差别之大，简直令人难以置信。

面对这一击，厄尔坎伯躲也不躲，从正面接下了它的剑。特列斯塔尔的动力和历来的重装型相当，正面交锋肯定会输在力量上，所以艾德加靠的不仅是臂力，他用力一踏步，将全身力量都压到剑上，在一瞬间挡住特列斯塔尔的剑，双方僵持不下。这是艾德加运用过去的经验所研究出的对新型机用技巧，这招要是对方有了警戒就会失去效果，所以不能太常使用，可说是把双刃剑。正因如此，艾德加选择了在一开始就给对手「好看」。这样的均衡只要特列斯塔尔使劲就会马上被破坏，在那之前，厄尔坎伯硬压下剑，带著特列斯塔尔的剑一起挥下。

「这家伙！？」

厄尔坎伯持盾的左手缩了回去，然后立刻朝特列斯塔尔猛力推出。这种名为鸢盾，状似风筝的盾前端有棱角，虽然一点也不锋利，但可以用来当作简易的打击武器。他瞄准的当然是手臂。举竟手臂和攻击能力息息相关，但更重要的是在构造、持久力上都较其他部位逊色。

扣叽一声，怪声从特列斯塔尔遭到痛击的手肘上传来。艾德加脑中有一瞬间掠过追击的想法，不过旋即退开了机体。下一秒，一阵背面武装的法击便打在厄尔坎伯原本所在的位置上。

「没这么顺利啊……」

艾德加冷静观察对手，当他注意到某件事实，表情不由得苦涩地扭曲。对方没有察觉他的惊讶，收起背面武装的新型机没有继续追击。刚才的攻击没造成致命伤，手臂似乎还能活动，剑也好好握在手上。特列斯塔尔那副平静且不祥地沉默下来的样子，令艾德加逐渐由惊讶转为警戒。

「我要向你道歉，学生。」

特列斯塔尔突然出声了。没有情緖起伏、平铺直叙的语气让艾德加更加警惕。

「说真的，我看你是学生就太小看你了呢。结果咧，没想到你还挺有两下子的嘛。」

特列斯塔尔的行动反而更为缓慢，它摆好架势，其中不见之前的僵硬。即使对机体再怎么不熟悉，跑了这么长的距离也让凯希尔大致掌握了机体特性。没错，她是铜牙骑士团长──尽管不代表正规骑士，这样的称号也不会赋予没有实力的人。

「作为道歉，就让你瞧瞧吧。最近可能有点生疏了……让你瞧瞧『铜蛇之牙』！！」

话音未落，特列斯塔尔就用比最初的一击更为犀利的动作攻了过来。这猛烈反击来得突然，厄尔坎伯必须竭尽全力才能勉强接下。

「好强！果然不好对付啊！！」

厄尔坎伯谨慎衡量距离，架盾防御，同时摸索著下一步该怎么走。白色与钢铁色，两架幻晶骑士同时出手，带著咆哮似的运转声奔出。

远远听著厄尔坎伯和特列斯塔尔的打斗声，铜牙骑士团员因为这出乎意料的状况高声怒吼：

「这些家伙，钻来钻去的！」

他可以听见敌人在附近踢树木的声音，这些声音在森林里回荡，令人难以锁定他们的位置。他气急败坏地胡乱挥舞著剑，结果连边都擦不著。在这当下，森林深处又飞来另一支巨大枪矢，让特列斯塔尔的外装喷出火花。

这情况已经持续了好一段时间。敌方有两人，一人使用近战武器，在树林间飞来飞去；另一人则从远处发射有如长枪般的粗大箭矢，两人合作无间。那默契绝佳的动作把团员机玩弄于鼓掌间。

敌人的体型远比幻晶骑士小，不过这点在森林里反倒发挥了出色的隐蔽性，成为神出鬼没攻击的主要原因之一。他们各自的攻击没什么了不起的，幻晶骑士的铠甲不只是一块厚实的金属，还运用了魔法强化，比外表看来更加坚固。可就算是幻晶骑士，万一被打中关节部位也是非同小可的吧。

没办法一击就造成致命伤，却也不能完全无视他们的危险存在。不幸的是，他自以为敌人太小，只要攻击命中就能马上解决。当他瞄准空中飞舞的敌人时，一阵集中的枪矢攻击却落向它毫无防备的背后。

糟糕的是，他驾驶的特列斯塔尔──背上还有魔导兵装的装备，其内部精密的纹章术式和脆弱的持久性不可能承受得了连续飞来的枪矢。刺中数支枪矢后，纹章术式蒙受致命损伤的魔导冰装就此丧失功能。

他发现情况不对，连忙展开防御，可惜为时已晚，特列斯塔尔已经失去了它主要的优势，在那之后虽然有意采取守势，不过相对的，却落入像这样单方面遭受攻击的处境。

驾驶座上的铜牙骑士团员神情有如被刺中屁股的猛兽般凶暴，他思考著如何打倒这些可恨的敌人。负责远距离的敌人相当谨慎，总是保持著一定距离，一靠近就只会逃到其他地方。应该先解决近距离的敌人。不过，如果不想办法停止他的动作，或至少捕捉到对手的身影，就什么都别谈了。他勉强运转气得几乎要烧焦的脑子思考，期间敌人的攻击仍在持续，而这只不过是给他的怒气火上加油罢了。

突然间，一缕月光穿透林间，传达到特列斯塔尔的眼球水晶上。团员看著幻象投影机捕捉到的影像，灵光乍现般地有了某个强烈主意。如今他的表情变得活像发现猎物的野兽，一副迫不及待要将之付诸行动的模样。

不晓得第几次的攻击又被弹开，奇德已经快对幻晶骑士的坚硬程度死心了。基本上幻晶甲冑的攻击力与人类差不了太多，光凭它依然不足以打败幻晶骑士。尽管他试图增强速度，并瞄准脆弱的关节处，特列斯塔尔也没有愚蠢到让他轻易得逞。

（艾德加学长说得没错，只能拖延时间。虽然这样就够了，还是不能接受啊──）

奇德机利用钢索锚的摆荡原理加速，顺势跳出，接著拉下固定在在树上的箭头，整个人以冲撞般的力道停在下一棵树上。他重新振作起有些松懈的精神，再次踢下树干加速，攻向为了抵御亚蒂机发射的箭矢而转过身的特列斯塔尔。瞄准肩关节的一击结果还是被挡下，以失败告终。

奇德机正准备脱离，身后的特列斯塔尔却开始做出跟之前不同的举动。它大概自暴自弃了起来，胡乱挥舞著剑。周围耸立著许多繁茂的林木，这么随便的攻击虽然不会打到奇德机，绳索型结晶肌肉强劲的力道却把树木和枝叶砍得到处都是。

「搞什么啊，真危险──」

他以为靠力量到处乱挥就能打中吗？奇德感到特列斯塔尔的驾驶被逼急了，轻笑一声。他挺明白对方的心情，因为自己也正因为打不倒你而不耐烦呢。攻击动作不断重复，多少砍倒了一些特列斯塔尔附近的林木，但不至于影响移动。加速的奇德机再次逼近特列斯塔尔。

没错，就如铜牙骑士团员所料，冲进树林边缘的幻晶甲胄反射出洒落的月光。它在昏暗的森林中灿然生辉，为警戒四周的团员清楚标示出位置。

「在那里啊！！找到你了！！」

一直被耍著玩的团员机带著千万恨意，卯足全力挥下这一剑。对利用黑暗森林地形与小体型优势的摩托比特来说是致命情况。他踢向下一棵树试图改变方向，但剑挥下的速度却比他更快。讽刺的是，这饱含恨意的一击化为威力远胜以往的暴风之剑袭向他。

「奇德──！」

亚蒂瞠大眼尖叫。强烈迟疑著要不要采取行动，但即使用携带式大型弩炮射击也来不及了。她怀著微小希望全力跑了出去。

奇德感觉全身血液都在逆流，瞪著以可怕速度迫近的巨人之剑，同时想起了某件事。是关于他的师父──艾尔的事。他的动作优势在于身轻如燕，以及非比寻常的魔法能力。他不是有教过「在什么都没有的空中加速」的魔法吗？

「呜呜喔喔喔喔喔喔喔啊！！！！」

幻晶甲冑是以结晶肌肉运作金属制骨架的构造，而结晶肌肉是一种触媒结晶，也能当作显现魔法的触媒使用。

奇德机以裂帛之势伸出脚，将魔力一口气输入驱动脚部的结晶肌肉中，同时类似基础式的极单纯魔法以壮观的规模显现。顾不得分寸或控制，压缩的一团大气几乎是以炸弹一般的气势爆炸开来。这种艾尔称之为大气压缩推进的粗暴方式硬是扭转了奇德机的方向。斜向劈砍的巨人之剑在千钧一发之际，带著压倒性破坏力掠过奇德机所在的空间。

「喔喔喔喔呜哇──！？」

差点变成刀下亡魂的奇德在空中陷入失控状态。他不像艾尔平时就习惯在空中飞舞，勉强使出不熟练的技能，无法完全掌握之后的动作。他赌上一线生机，在旋转落下的状态下强行射出钢索锚。

幸运的是，钢索锚成功嵌进了树干里固定住，只要收回来就能恢复平衡。不过，拚了命的奇德在付诸行动前，就不幸地面临手腕伸出的钢索锚长度用尽的状况。

「咳啊！」

被拉到极限的钢索锚让奇德机震了一下，强烈冲击所施加的力道让奇德机的行进转向一旁。它就这么固定在钢索锚上，绕著一棵大树不停在半空中打转。在离心力拉扯的混乱思考中，他依然维持著相当速度，一看到地面逐渐接近，就大叫著拚命拉直机体，并从刚才的教训中学到谨慎控制大气压缩推进减速，接著用大气缓冲──这也是艾尔亲授的魔法──把压缩大气团当作缓冲，吸收著地冲击。眼看就要重重摔落地面的奇德总算成功缓慢著陆。

「呜喔喔……刚才好险……真的好险……」

由于接连不断地胡乱灌注大量魔力发动魔法，他呛咳似地急促喘气以补充减少的魔力，并安抚狂跳不已的心脏，摇摇晃晃地站了起来。想必不只是魔力减少的原因，死里逃生的安心感也体现在他不停打颤的身体上。

然而，现状甚至没有给他喘息的机会。一阵摇晃地面的震动与庞然大物的脚步声愈来愈近。当然，特列斯塔尔也看到了他刚才的动作。驾驶特列斯塔尔的铜牙骑士团员原本以为一般早就直接撞上地面摔死了，不过他认同奇德他们很棘手，除非亲眼确认他死亡，否则不敢掉以轻心。因此走向奇德，准备亲手给他最后一击。

除了逃走，他别无选择。奇德勉强做了一次深呼吸，等气息平稳下来后，再次启动了幻晶甲冑。他为了大幅度移动而使用钢索锚，却在看到机体手腕时愣住了。掉落时缠绕在树上的锚已经坏得不可能再使用，拉扯也毫无反应。奇德咬咬牙，一把扯掉装在手腕上的绞盘装置，这个东西现在只会成为绊脚石。

他挤出最后一丝力气奔跑，尽量与袭来的巨人拉开距离。

亚蒂机在森林中奔跑，脚下扬起尘土，她就这么架著携带式大型弩炮，一个劲儿地朝追逐奇德机的特列斯塔尔发射枪矢。只不过，装甲依然无情地弹开所有攻击。别说困住特列斯塔尔了，甚至不见有什么效果。在双方都在动作的状态下，除非惊人的运气加上偶然，否则不能指望一击生效。

亚蒂忍住心中节节升高的焦躁，还是不断发射弩炮，只希望能拖住敌人脚步。特列斯塔尔犹如一只发现虚弱猎物的饥饿野兽，舔著嘴唇一步步逼近奇德机。奇德机则是明显消耗许多，怎么看也不像逃得了的样子。现在，能阻止特列斯塔尔，并帮助奇德的人就只有亚蒂了。她怀著祈祷的心情继续攻击。

然而，她的祈祷没有应验。

完全锁定奇德机的特列斯塔尔重新举起剑，为了给予致命一击而加速，再前进几步就能将奇德机纳入剑的攻击范围内了。特列斯塔尔大大踏出最后一步。

当亚蒂的视野因泪水而朦胧，奇德机不再挣扎，铜牙骑士团员加深了脸上复仇的愉悦笑容时，发生了一件谁都难以预料的事。在逃跑的奇德机前，特列斯塔尔追杀的前进方向上有「某个东西」，那是奇德机截断的钢索。缠绕在林木间的钢索被牢牢固定在幻晶甲胄的高度──也就是特列斯塔尔的脚边。

完全没注意到突如其来的攻击──全力跨出这一步的特列斯塔尔被钢索缠住脚踝，纹风不动的钢索也不客气地困住巨人的脚，令它停下脚步。这可说是和人类一样用双脚步行的幻晶骑士注定拥有的弱点。正准备移动重心时却被绊住脚的特列斯塔尔，就这么顺势往前栽倒。

驾驶座上的铜牙骑士团员或许也气昏头了，竟一时无法做出反应。特列斯塔尔以优美无比的姿势往前栽倒，一头撞上树干，还传来「叩叽」的一声闷响。要是人类的话，头被这么一撞，恐怕会死吧？巨人头部维持著这样的角度倒下，扬起一片浓浓的烟尘与轰然巨响。

「……呃，这个、到底怎么回事……？」

「奇德！奇德！你没事吧！？还活著吗！？」

奇德从头到尾都张大了嘴，傻傻地看著自己背后状况的事发经过。声势浩大地倒下并发出巨响的特列斯塔尔就此动也不动，在烟尘弥漫中卧倒在地。

晚了一步的亚蒂跑向奇德身旁。确认奇德愣著杵在原地的样子，才大大松了口气。

「太好了，我还以为来不及了喔！！啊啊，真是的，太好了……！！可是，没想到你逃走的时候还能准备这种陷阱……好厉害，干得好啊奇德！！」

「嗯啊？……欸？啊啊，嗯？喔、喔，什么啊？」

相较于撇开视线，发出乾笑声的奇德，亚蒂则是满脸笑容，用力挥舞著手臂表达喜悦。

「反正，先好好收拾这家伙吧。」

语毕，奇德握紧了还有些发抖的手。

特列斯塔尔逐渐倒下。

途中撞到树，在扭曲机体中一起被扭成一团的铜牙骑士团员因为不晓得发生了什么事而陷入极度混乱。特列斯塔尔来不及采取受身动作，就直接与地面冲撞。虽然因撞到树而多少减缓了速度，猛烈跌倒的损害仍波及到驾驶座的骑操士身上。穿透背后而来的冲击把肺里的空气都挤了出来，让他激烈地猛咳几下。幸好有固定带，所以他只是在位子上晃了几下就没事了。如果不是这样，搞不好会在座舱里被甩成绞肉也说不定。

机体停止后，他摇摇头，勉强振作模糊的意识拚命想掌握情况。机体头部大概受到了致命损害，幻象投影机上的影像严重扭曲，眼看就要消失了。全身的损害严重到无法立即掌握全貌，他只能从座位下传来的规律震动得知炉还完好。

无论如何，第一件要做的事就是让机体重新站起来。他驱策著疼痛的身体，把手伸向操纵杆。这时，他听到某种空气喷出的尖锐声音。显示出扭曲景色的幻象投影机失去光芒，和装甲一同打开。相对的，冰冷夜气与真实的景象跃入视野中。

眼前是月亮。神志恍惚的他有段时间望出了神。接近正圆的月异常明亮，某个人的影子遮住月亮。他依旧无法集中思考，只能恍惚地想著那就是和他一直缠斗到刚才的大型铠甲骑士。

「吃我致命的惩罚之拳！！」

在听到一声异常年幼的尖锐嗓音的同时，视野被特大号的铁拳填满，他的记忆就此完全中断了。

场景再次回到卡札德修要塞。

铜牙骑士团长凯希尔达成攻击的主要目的──夺取新型机，并脱离之后，选择留下的其余团员仍继续与朱兔骑士团战斗。毕竟朱兔骑士团对到处搞破坏的袭击者抱著满腔怒火，怀著彻底消灭他们的坚定意志进攻。背向他们的话，势必会有无数剑刃戳过来吧。自杀行为也不过如此，铜牙骑士团没有应战以外的选择。

不过教人意外的是，战况居然呈现势均力敌的局面。中心人物自然是留在现场的两架新型机。虽然机体操纵极为困难，它的强大性能却足以弥补缺点。这就是所谓「悍马跑得也快」吧。面对这么难缠的敌人，朱兔骑士团始终按耐不住焦躁。

就在这时，一阵风刮过爆炎盘绕的战场，甚至弹开了红色火焰。是鲜明的蓝色旋风──幻晶甲冑摩托比特和艾尔涅斯的组合。他操纵钢索锚在要塞外墙上四处飞跃，一边观察情况。从高处看，要分辨敌我双方就简单了。和特列斯塔尔站在一起的就是敌人。

他立即跃向附近的敌方加达托亚。幻晶甲冑的体型比人类大上一号没错，不过跟幻晶骑士比起来，则只有大约四分之一的程度。因此没有被加达托亚发现，轻巧地降落在它肩上。

「晚安，小偷先生。让你久等了，也算我一份吧。」

只顾著警戒朱兔骑士团的团员被突然出现在幻象投影机上的铠甲骑士特写给吓了一大跳。他还来不及理解状况，摩托比特被放大的手掌就盖住了幻象投影机。对幻晶骑士而言，头部是为了设置、保护「眼球水晶」而存在的部位。上面当然有头盔和覆面等装甲严密保护。

不过，比幻晶骑士更为娇小的摩托比特居然从覆面盔甲的空隙间直接出手攻击眼球水晶。距离近得无法对焦，模糊的掌心发出魔法现象特有的微弱光芒，显现出火力凌驾爆炎球的中级魔法──爆炎炮击。这下就算幻晶骑士装备的铠甲有多么坚固，内部遭受直接攻击也撑不了多久。火焰乱舞填满了视野的每个角落，最终让幻象投影机失去光芒──眼球水晶被破坏了。一旦失去光源，密闭的驾驶座立刻陷入一片黑暗中，完全超出想像的发展令铜牙骑士团员恐慌起来。

在陷入混乱的敌方加达托亚开始胡乱动作前，摩托比特就把钢索锚挂到附近的特列斯塔尔上，摆荡著飞到空中。它藉由大气压缩推进魔法对前进方向进行微调，从背后朝著机体膝盖冲了过去。等被盯上的特列斯塔尔注意到有异物缠上来时，摩托比特已经把好几十发彻甲炎枪魔法准确射进它的膝窝，在装甲较薄的关节处引发盛大爆炸，破坏了特列斯塔尔的膝盖。摩托比特简直像要给它最后一击般用力踹了一脚，特列斯塔尔就此失去平衡倒下。

包含新型机在内的同伴突然一架接一架倒下，让铜牙骑士团陷入了混乱。朱兔骑士团虽然也没搞清楚状况，但是他们看得见那台奇妙的蓝色铠甲正在大显身手。

又一架加达托亚湾下膝盖的时候，铜牙骑士团终于发现了自己身边飞来飞去的全身铠甲。他们匆忙举起剑想排除敌人，不过蓝色铠甲却比巨人的剑快一步，像是被什么东西拉过去一样从视野中消失了。摩托比特又暂时回到要塞外墙上，往上跑之后再度袭向另一架特列斯塔尔。它从头上的死角运用大气缓冲，犹如黑暗中冒出来的影子般降落到机体肩上。

这时，铜牙骑士团员为了牵制朱兔骑士团，启动了背面武装。艾尔脸上因此露出不怀好意的笑容。毕竟他可是背面武装的「提案人」，没人比他更瞭解那些功能和构造─艾尔有的事办法可以利用这点来反将对方一军。他一边保持平衡，一边迅速著手处理支撑魔导兵装的辅助腕，指破坏相当于辅助腕的「手」的部分，连著里面的银线神经把魔导兵装拉起来。艾尔熟练地操纵摩托比特，用全力把比幻晶甲冑还要高的魔导兵装转了一圈，将尖端与另一支魔导兵装连接起来，就这样固定住。

铜牙骑士团员不会知道自己个机体正在酝酿一桩大悲剧。他果断扣下操纵杆的扳机。魔导兵装接收到充足的魔力，在前端显现战术级魔法。当然，经艾尔之手连接在一起的前端当下立刻爆炸，除了把自己炸得稀巴烂，还连带掀起一股猛烈的冲击波。引发大爆炸的特列斯塔尔甚至来不及理解发生了什么事，就被反作用力撞飞出去，一头栽倒在地，就此停止了动作。

「※玉──屋──」(注释：燃放烟火时的吆喝声。)

原本在它肩上的艾尔留下一句愉快的感想，同时做了个华丽的空翻，接著泰然自若地著地。如此这般，数量减少的铜牙骑士团没多久便全军覆没了，之前的死斗彷佛都像假的一样，胜负就此底定。

摩顿实在忍不住这口饱含死心的叹息。自己都应付不来的袭击者，却玩笑似地被人用乱七八糟的方法打败了─况且还是个没见过的小型幻晶骑士仿制品，这实在是只能用愚蠢来形容，除此之外他想不到什么其他适合的形容词了。勉强压下烦躁的摩顿在看到结束战斗，从蓝色铠甲中出来的人物时，终于忍不住仰天长叹。

「‥‥‥啊─艾尔涅斯帝，是你啊。」

他要很努力才没有让声音流露出倦色。艾尔打开幻晶甲冑摩托比特的装甲。可怕的事，非常可怕的是，那张被火焰映红的脸上露出一副大功告成的满足表情。

「是，骑士团长。抱歉我来晚了，刚才一下子找不到机体。」

问题不在那里。摩顿靠毅力把即将脱口而出的话吞了回去。

「‥‥‥不，我要先感谢你帮我们应付棘手的敌人。虽然有很多事想问，还是之后再说吧。总之，既然这里解决了，就得去追那些逃掉的家伙‥‥‥或许赶不上也说不定。」

摩顿抚著他自豪的整齐胡子，一边盘起胳膊说。自抢走特列斯塔尔的小偷逃走后已经过了好一段时间，八成早就逃到遥不可及的地方了，这么想很正常吧。

「关于这点，我有件事要向您报告。从莱西亚拉来的学生们刚才偶然碰上逃走的特列斯塔尔。据说他们觉得可疑。上前盘问时遭到攻击，双方立即进入交战状态。这么一来应该会耗费不少时间，小偷可能还没有跑远。」

虽然艾尔看不见，不过摩顿脸上又恢复了猛兽般凶恶的笑容，活脱脱就像是追捕猎物的猎人。海曼沃特转向幸存的加达托亚下令：

「你们也听到了，我接下来要去追逃走的贼，但也不能把被害如此严重的要塞放著不管。我命令你们留在这里防卫。」

总是维持最多三个中队的朱兔骑士团，如今只剩大约两成战力。摧毁敌人就等同减少我军战力─这是袭击者个策略最可恨的部分。即使让这里数量少且受损的加达托亚出战，也只会让人感到不安。那么，就让它们留下保护要塞，并由最强战力，而且几乎毫发无伤的海曼沃特负责追击。他们也完全没时间犹豫了。

「好了，艾尔涅斯帝，如你所建，我们人手不太够。我想拜托你和那个怪模怪样的铠甲带路并协助我。」

「这是当然。不管带路还是协助，我都会奉陪到底。」

他们把这里交给回以敬礼的加达托亚部队。海曼沃特和摩托比特以令人畏惧的气势朝大道狂奔而出。

从远处传来的微弱钢铁撞击声停止了。

迪特里希心理涌上了一股半是不安、半是期待的复杂感情，微微扬起端正的眉毛。他更用力踩下踏板，加快古耶尔的奔跑速度。在只能依赖越光行动的情况下依然继续奔驰著，丝毫不放慢近乎等同自杀的高速。钢铁巨人敲响的脚步声里不时混进装甲来回刮动、类似悲鸣的声音。仔细一瞧，它的红色铠甲上四处可见扭曲，每动一步，互相摩擦的装甲甚至在某些部位飞出火花。

古耶尔在进入森林以前跟特列斯塔尔扭打成一团，被拖住了脚步。气昏头的迪特里希甚至不顾自身损伤，也用了背面武装，曾短暂地获得自由。

教人傻眼的是，当时的特列斯塔尔即使处于半毁状态，也不放弃困住古耶尔的脚步。无力拟抗仍勇往直前的那份执著，让古耶尔多费了一番功夫才抽身。损伤本身没什么大碍，但一想到那些浪费的时间就觉得被对方得逞了。

即使过程一波三折，最后还是彻底制伏了特列斯塔尔。他接著开始追踪逃走的特列斯塔尔与追赶在后面的厄尔坎伯。亚奎尔森林里处处可见类似幻晶骑士移动，以及举剑对决过的粗暴痕迹，追踪其来并不是那么困难，而他只是全心全意地赶路。

这样跑著跑著，古耶尔突然来到森林里一个空旷的空间。不，仔细一看，那空间并非原本就这么宽广。树上劈砍很积和东倒西歪的惨状，在在显示出这里曾发生过一场激烈战斗。迪特里希挥开爬上背脊的不祥预感，转头回顾四周。附近有的是黯淡的林木及树下丛生的斑驳杂草。他轮流地瞧著这些东西，幻象投影机充满夜色的影像中映出了一抹在森林中显得不太搭调的纯白色。这个地方的纯白色所代表的就只有一个东西。

「艾德家！我找了你好久，特列斯塔尔怎么‥‥‥」

愈靠近那颜色的主人，迪特里希的声音就变得愈小。他一认出倚靠在树上的姿势停止动作的巨大人影─幻晶骑士厄尔坎伯，就不由得倒抽了一口气。

纯白无瑕的装甲因激战而扭曲，颜色变得黯淡又不起眼。肩头大概还挨了斩击，肩关节以下的整条右手臂都不见，连附近的胸部装甲都被剥下来。无利垂下的左臂上挂著的盾牌留下明显的爆炸和斩击痕迹，现在也正摇摇晃晃地摆动著。尽管多少受了些损伤，仍维持原型的双脚可说完好。这就是恶尔坎伯奋力抵抗到最后的证据。

然而，那把贯穿机体腹部，把他钉在树上的剑却也同时宣示著厄尔坎伯的败北，更胜千言万语。双方恐怕是同时出手的吧。那把贯穿腹部的剑上还挂著一条从手肘以下被砍断、像是属于特列斯塔尔腕部。仔细倾听，可以听见动也不动的机体中传来喀啦喀啦的运转声。想来魔力转换炉虽然不能说是正常，但也不是完全停止了机能。

见厄尔坎伯一动也不动，难掩焦躁的迪特里希连忙跑向他。

「‥‥‥！？艾德加！！喂，回答我！你还好吗！？」

有种难以形容的心情在迪特里希心中流窜。幻晶骑士的损伤虽然不一定会直接反应到骑操士身上，可是幻晶骑士拥有的「人型」却怎么都会让人联想到骑操士本身也受到同样的伤害。或许对迪特里希的叫喊有了反应，厄尔坎伯已生锈一般的僵硬动作慢慢转动脖子。保护头部的覆面有一半被压扁，眼球水经不稳的视线从洞开的眼窝深处看了过来。

「‥‥‥呜，迪吗？抱歉，我让特列斯塔尔逃了‥‥‥」

「啊、是啊，这样啊。话说回来你还好吧！？等等，我现在就把你送到要塞‥‥‥」

松口气的迪特里希这么提议，却被艾德加高亢的声音打断了。

「迪！厄尔坎伯的炉虽然毁了，动弹不得，但是不会马上自行毁坏。我只是有些撞伤，自己也没事。更重要的是时间应该还没过多久，你去追特列斯塔尔吧‥‥‥！！」

迪特里希心中一时天人交战。丢下受创严重的厄尔坎伯，就这么去追没关系吗？艾德加说自己没事，却不能保证他真的没事。眼见在骑操士学系长久以来不断彼此竞争的朋友陷于困境，让迪特里希迟疑著是否要追击特列斯塔尔，不，甚至让他不敢离开这个地方。

「迪，到了这一步绝不能放过他。就差一步了，拜托！」

「‥‥‥好吧，交给我！！」

最后让他下定决心的，果然还是朋友的话。迪特里希感受到画中的强烈意志，于是挥开心中的迷惑。他没办法无视艾德加让厄尔坎伯战到严重毁坏的意志。他的朋友还没放弃战斗。他让古耶尔用力点点头，立刻转身追著特列斯塔尔，再度闯进森林里去。

听著古耶尔逐渐远去的脚步声，艾德加苦涩的比情上勉强挤出一个笑容。幻像投影机上扭曲的景色已经进不了他的视野。一边倾听著愈来愈小的脚步声，想像有人奔跑离去的背影。

「拜托啦，迪。我要、休息一下‥‥‥」

艾德加呼出一口气，忍住呻吟然后慢慢放松了身体的力量。甚至没有余力擦掉留下额头的红色水滴，他的意识就再度沉入黑暗中了。

红色幻晶骑士在昏暗的森林中化身为旋风疾驰。迪特里希用怒气压抑住胸口涌起的焦躁，驱策爱机前进。古耶尔两手上已经握好了拔出的剑，甚至展开背面武装，摆出必杀的架势。在发现特列斯塔尔的瞬间，因愤怒而炽热的剑刃势必会欢天喜地地对敌人下最后通牒吧。

一边跑著，他也从森林四出留下的痕迹中看出特列斯塔尔的状态非常恶劣。厄尔坎伯果然对特列斯塔尔造成了不小伤害，而古耶尔的任务就是攻击敌方，至敌人于死地。

「这样的伤势应该逃不远‥‥‥！在哪！？」

这样持续跑了一阵子之后，迪特里希在战斗中摩出的神经察觉到某种气息。残留在森林里的追迹前方，有东西在黑暗中蠢动著。

「那是‥‥‥不对，不是特列斯塔尔嘛！？」

直觉告诉他，那气息不是他所盼望的敌人。他感到这里有其他─有「更多的」气息。那些东西似乎也注意到古耶尔接近，低声咆啸著从黑暗的遮蔽之下爬了出来。

─那些东西的真面目是「魔兽」

从大小看来肯定是决斗级魔兽，还是应该称为「一群」的数量。特列斯塔尔的痕迹就这么延伸著消失在那群魔兽的正中央。

「什么‥‥‥这是、这是怎么回事！？」

追踪的痕迹竟被蠢动的魔兽踩得一蹋糊涂，已经很难辨识了。眼看只差一步就能将死对方时，却因为意外的伏兵而功败垂成。

迪特里希被愤怒冲昏头，甚至有种眼前染红成一片的错觉。情绪超越顶点的他没有注意到这情况有多不自然。

眼前是一群大量的，还是「复数种类」的魔兽。所谓魔兽只不过是统称，其实里面还包含了许多种类。本来要让它们集体行动几乎是不可能的事，因为它们还有地盘和巢穴等概念存在。换句话说，挡住他去路就是一种公认的「异常事态」。

几只压低了身体朝古耶尔发出威吓。它们不只是聚在一起而已，每只都异常激动，其中甚至有露出牙齿，互相恫赫的个体。

这种情况下，如果有个浑身散发愤怒气息的巨人靠近会发生什么事？魔兽对环境变化是很敏感的。它们依照本能反应，判定因愤怒与混乱处在原地的巨人为敌人，发狂似地冲了过来。

暴露了致命空隙，迪特里希为自己的失败懊悔得咬紧牙关，一边面对冲来的魔兽摆好架势。被热血冲昏头的他现在也稍微冷静下来了。脑中残存的冷京让他掌握情况，将愤怒顺利转化为攻击冲动，让战斗态势已经很完美的古耶尔展现出更万全的战斗能力。力道十足的斩击让跃过来的炎舞虎身首异处，使之毙命，晚到一步的另一只则成了「风之刃」法弹下的亡魂。

他正在对付魔兽，却因为注意到某个「事实」而皱起整张脸。追击逃走的特列斯塔尔是他本来的任务，可没时间应付这么多魔兽，而唯一能指望的痕迹也早被踩踏得淡去了。即便他能强行突破这一群，之后大概也不太可能追上吧。那么，乾脆绕过这群魔兽前进怎么样？只是魔兽数量一多，徘徊活动的范围也愈大。究竟得绕多远才能不被它们发现？光想都觉得愚蠢。就算能避开与魔兽的战斗，他也会就此失去追踪的线索。他没有乐观到认为在如此广大的森林中像只无头苍蝇乱找就能刚好碰上目标。

─被逃掉了吗？迪特里希心中闪过冰冷的认知，同时体会到刺在胸口的某种东西骚动不安的感觉。他在心底诅咒魔兽群偏偏挑上这时候阻碍他的「偶然」。

迪特里希在怎么火大，也不至于做出贸然冲进魔兽群里的傻事，不过，情况却擅自有了进展。他杵在原地的同时，刚才杀掉的魔兽流出的血腥味逐渐扩散开来，传到其他魔兽那哩，更刺激了他们的机动状态，使其循著血腥味动了起来。

结果，血腥味的源头就在红色骑士那里。

眼看魔兽接二连三地从森林冒出来，迪特里希不禁发出饱含诅咒的呻吟。即使懊悔得咬牙，还是让古耶尔退后。不过，这样的行动却早已错失良机，已经别无选择了。逼近古耶尔的铠熊和炎舞虎怎嚜甩也甩不开。虽然必须找个地方战斗，但魔兽的数量太多，如果他们一涌而上，就算是新型的古耶尔也会有危险。他一边继续退后，一边谨慎衡量迎击的时机。

用四足奔跑的魔兽行动自然快过古耶尔，终究还是进入它的攻击范围内。眼看就要从背后扑上时，古耶尔停下脚步，有如旋风般转过身使出斩击。新型机源源不绝的动力把一道斩击都升华为致命威力。古耶尔甚至看也不看在半空中被打落的炎舞虎一眼，直接集中发射「风之刃」牵制其后续行动。见魔兽再冲击中扭成一团，开始混乱的样子，古耶尔再次后退，打算争取一点时间。

可是，一个突如其来的强烈力道扯住手腕，让她不得不中止行动。一看，从旁接近的钝龙正咬住左腕不放。这种魔兽力量强大，一般换晶骑士只靠力量是比不过的。古耶尔是没有输在力量上没错。却被迫停在原地。令人毁恨的失态。这时候，那些恢复的魔兽又靠了过来。迪特里希就像以前一样发出了神经质的呻吟声，烦恼著在对方逼近前能用魔导兵装打倒几只。比起死心，他的叹息中更多的是凶猛的战意。

这时，某种东西高速飞过的呼啸声连续通过古耶尔头上。

比起瞄准，更重视以数量取胜的大箭矢接二连三飞来，有如长枪一般扎上逼近的魔兽脸上，连带贯穿了他们的脚。看到几只魔兽痛苦得昏死过去，迪特里希趁机砍下咬住左腕不放的钝龙首级。在危急时恢复自由的古耶尔，趁著短暂空档发现数上的高大铠甲，在那里的事两架幻晶甲冑。在他记忆中，能正常操纵那个的就只有三个人，跟他一起过来的则是其中两人。

「迪学长！我们掩护你，所以请你先退下！！」

「魔兽怎么那么多啊！？啊─挡路！」

那两人─奇德和亚蒂双胞胎看到聚集而来的众多魔兽，根本懒得掩饰厌烦的样子，直接举起携带式大型弩炮撒下一阵枪雨。被「枪矢袄」从头刺中的魔兽痛苦得尖叫倒地，魔兽群仓皇溃逃。迪特里希终于得到比黄金还贵重的短暂空档，只不过─

「啊─迪学长，抱歉，刚才那一下让箭全部卖完了。请趁现在逃跑吧。」

「‥‥‥足够了，帮了我大忙。你们也先撤退吧。」

到了这时候，在与特列斯塔尔一战中大显身手的双胞胎的物资所剩无几，而终于这最后的表演上见底了。迪特里希慢慢做了一次深呼吸。学弟妹们的掩护让他过热的情绪平静下来，恢复足以综观现况的冷静。古耶尔不敢大意地再次撤退，但在奇德眼里看来，他似乎退得不够快。

「不快一点会被追上喔！」

「是啊，我想也是。不过我伤脑筋的是，我想到艾德加还倒在后面，太靠近的话会把它也卷进来。看样子得在那之前把这些家伙打倒才行。」

「艾德加学长吗！？喂，那怎么行！我们也来帮忙！！」

两人干竟十足，但他们手上的武器就只剩双手剑。奇德机则是连钢索锚都坏了。不管怎么说，即使多了他们两个，对上倾巢而出的魔兽群也起不了什么作用。

「箭都用完了吧？多亏你们帮忙，魔兽散开了不少。我一个人也会想办法啦。」

迪特里希异常平静地回答。语气中继听不出焦躁，也没有愤怒的情绪。看来是不能轻易逃掉了，反正这些魔兽也是阻碍他追踪的障碍物。既然只有战斗一途，也就没什么好烦脑的了。这下他反倒心情舒畅起来。

「所以，你们就带著艾德加退下吧。这没什么，交给我‥‥‥」

「那么，由我代替他们陪你吧。」

苦著脸的双胞胎还没开口，就有人从意想不到的方向回答了。紧接著，回答的人像是从他们头上跃过一般现身，一抹熟悉的蓝色影子毫不犹豫地挡到来袭的魔兽群正对面。迪特里希一发现他的真面目，脑中的感伤就一下子烟消云散了。不只他忍不住上扬的嘴角，就连上面的奇德和亚蒂两人都击掌发出欢呼。

从背后飞过来的人─驾著蓝色幻晶甲冑的艾尔涅斯帝，望著逼近的魔兽群露出大胆的笑容。

「能顺便请你说明一下吗？逃走的猎物‥‥‥咳，特列斯塔尔到哪里去了？这些猎物‥‥‥咳咳，魔兽群又是怎么回事？」

在迪特里希的视野中，那副从现身的瞬间起就干劲十足得有些过头的模样与过去的记忆重叠在一起。这名少年就连面对让众人绝望的巨大魔兽也能愉快突击。他在这里一定也会随心所欲地大闹一场，这种程度的魔兽还阻止不了他。他在不知不觉间露出苦笑。

「我追著特列斯塔尔，然后就遇到这一群了。虽然脚印延伸到前面‥‥‥不过已经被踏乱了，无法辨别。我不知道这里怎么会有魔兽。就是这些让人火大的家伙把特列斯塔尔的脚印踩乱的。还有，因为艾德加倒在后面，我是响在这里拦下它们啦。」

「原来如此，也就是说可以先拿它们开刀的意思啰？」

「啊啊，嗯，先这么做吧。要请你跟陆皇龟那时一样全力以赴了。」

「我明白了。」

蓝色幻晶甲冑根本没把魔兽进逼的沉重压力放在眼里，它果断飞奔而出，朝魔兽群正中央前进。与幻晶甲冑比起来，决斗级魔兽更显得无比巨大，何况还是成群如同海啸般汹涌而来。娇小得无从比较的铠甲看起来就向即将被吞没一样束手无策。

但在之前，一到爆炸声与脚步声重叠，摩托比特一下子急遽加速了。它以子弹般的速度冲进魔兽之间的空隙，当然不是只有冲进敌阵，在擦身而过的同时闪现魔法光芒，显现的炎弹一一击中魔兽颜面，使鼻间被灼烧的魔兽痛苦得扭动身躯，横冲直撞。群体在转眼间便陷入混乱的漩涡之中。

即使明白没有余裕，迪特里希还是有种忍不住想扶额望天的冲动。它就知道艾尔会这么做，而艾尔也不负众望地大闹了一场。此时，他注意到某个事实，摩托比特的确是所向无敌地把魔兽群耍得团团转，可是反过来说，顶多也只能起到扰乱敌人的作用。毕竟它不具备打倒决斗级魔兽的攻击力。

古耶尔催动背面武装，举起两把剑。既然如此，给予最后一击就是他的任务了。不能放过这个好机会。几只脱离混乱的魔兽朝著红色骑士跑过来。他正准备迎击，却有一阵狂风抢先穿过他身旁。

「唔呜呜呜呜呜喝啊！！」

一个带著轰鸣声甩过来的金属块发出猛兽咆啸似的吼声，敲进魔兽的身体里。这不只力量，还加上质量与速度的必杀一击把那只魔兽砸成了烂泥，并把它送回了森林里。

不顾目瞪口呆的迪特里希，海曼沃特再次举起了锤子，以同样的步骤把紧接著来袭的魔兽一起轰成烂泥，送去跟它的同类作伴。

「唔，听说追捕新型机的是一名学生，可没想到面对这么多魔兽竟然一步也不退！你的志气令人佩服。就让我略尽绵薄之力相助吧！」

没错，海曼沃特一边谈笑风生，仍照常驱使巨锤将魔兽一只只砸成绞肉。尽管并非新型号的机体，海曼沃特的坚固装甲在这场混战中仍发挥绝佳效果。又因为是重量机，媲美新型机的动力更轻易把魔兽一脚踢开。眼见强力帮手豋场，古耶尔也不是在一旁呆呆看著而已。利用海曼沃特引发的暴风圈为盾，采取游击方式对付魔兽各个击破。

这时，魔兽群的数量来到的数十只，超越了袭击达涅村的规模。众人对此并不在意，艾尔、奇德和亚蒂操纵幻晶甲冑大肆扰乱，分离的小集团由海曼沃特和古耶尔收拾。即使他们的气势锐不可挡，但要歼灭这样的数量还是需要相当的时间。等到战斗结束时，东方天际已开始泛白了。

艾尔打开摩托比特的装甲，环顾四周。曾为战场的森林中是一片凄惨光景。树木断裂、倒下，地面荒芜，到处是巨大野兽的尸体。打倒无数魔兽的海曼沃特和古耶尔，其全身装甲到装备也无一不是消耗到了极限。

「‥‥‥回要塞吧。」

艾尔对著即使在这种状态下仍没解除战斗模式的古耶尔，平静地宣告结束。

「‥‥‥还是不行吗？」

「就算要追，我们也花太多时间了。而且看这副惨状，怎么也不可能看出小偷往哪个方向逃了。我们也累积相当大的疲劳，就算现在去追，要找到人也难入当天。」

「虽然不甘心，那就从别的地方请求支援‥‥‥」

对迪特里希像是求情一般的说法，艾尔仍摇头否定。

「卡札德修要塞本身的灾情也很严重，还不晓得能不能马上派出足够人手。再说，手段如此周详的小偷，我不认为他只会逃跑而已。如果在布下什么伪装的话就应付不来了。我们会试著请求支援，但不保证‥‥‥」

听她这么说，迪特里希强迫自己僵硬的手放开操纵杆，静静地让它倒回去。古耶尔的背面武装一边发出悲伤的音调，一边收回。红色骑士收起双手上的剑，慢慢举步走向要塞。

过了既混乱又激动的一夜，天就要亮了。阳光吹散森林里的黑暗，连带地暴露亚奎尔森霖各数留下的破坏痕迹。参与事件的人莫不感到筋疲力尽，得到的却只有呈现毁灭状态的要塞与大量牺牲。卡札德修要塞仅存的几架加达托亚边侧疲惫至极的身体进行作业。幸好要塞本身是石造建筑，火焰没有延烧至内部，让一时间陷入火海的卡札德修要赛仍保有一定程度的机能。只不过，战力方面几乎是全灭了。不管是人或幻晶骑士的损耗都面临极限。

克努特●迪斯寇德公爵坐在上级作战会议室的椅子上，年老仍不失敏锐的表情上增加了皱纹。为了这起长达一整晚的事件，卡札德修要赛里的人多半是彻夜未眠。对过了壮年，即将迈入老年的他而言，熬夜作业理当会造成不小的负担，可他的样子、声音都让人感觉不到任何虚弱的迹象。

「要塞包含城门在内，一共损失了两成设备。人员伤亡也相当惨重，不过幻晶骑士只差一步就全灭才是最严重的问题。」

总结部下的报告，确认要赛被害状况的克努特像是无法忍住叹息的样子。事实上，要塞只过了一晚就面临即将崩溃的危机。

(‥‥‥「小偷」啊。不晓得是哪方人马，真可恨‥‥‥不过，我方也有疏忽大意的地方‥‥‥)

就克努特所知，弗雷梅维拉王国内这一百多年来，都还没发生过投入幻晶骑士的要塞攻击行动。除了毫无利益可言外，名为欧比涅山地的这道天然屏障也让其他国家几乎无法出手干预。

在政治方面，国内情势安定，完全没有发生动乱的迹象，因此近年来各领地皆致力发展对抗魔兽的措施。这次事件中，相关经验的不足成了破绽，导致自我毁灭。人类的智慧有时比魔兽更恐怖。跟学到的教训比起来，他们所付出的代价要大得多了。

摩顿敲了门进屋里。沉默著简单行了一礼后，他省掉开场白，直接开口道：

「失礼了，阁下。关于新型机‥‥‥被抢走的机体中，有四架被我方夺回或摧毁，不过还有一架甩掉追击，消失了踪影。」

「‥‥‥逃掉了吗？」

「追击中，因诸多原因与我方会合的莱西亚拉学生也加入了‥‥‥可是在途中发生一件怪事。」

克努特只用眼神催他讲下去。

「是魔兽。由于逃亡机体的逃亡路线上出现大量魔兽，令我等不得不放弃追击。」

克努特的表情又添了一道更深的皱纹。有魔兽出现一是不足为奇，可是出现的时机会那么巧，挡住他们的去路吗？魔兽虽然会出于一时的心血来潮行动，不过还是遵循它们自己的规则活动。克努特从中嗅到人为操作的味道。

「我也认为事有蹊跷，因此详细调查过了‥‥‥」

摩顿那张公认勇敢无谓的脸上混进极为苦涩的东西，包含了嫌恶、愤怒，以及侮蔑等浑浊情绪。他以不屑的口吻啐道：

「我在魔兽出现的地方‥‥‥找到『咒饵』的残骸。」

剎那间，原本静静思所报告内容的克努特，因惊愕和愤怒瞠大眼睛。「咒饵」─是一种以吸引魔兽为目的，调配特别药剂做出的饵。这东西的原理是散发出魔兽喜爱的特定气味，只要一用，就能立刻引诱附近的魔兽聚集过来，让那个地方挤满魔兽。只不过，那些聚集而来的魔兽同时会进入兴奋状态，也经确认会提升凶暴性。

听到这件事，克努特激动得踢开椅子站了起来。

「荒唐‥‥‥你说咒饵！？难不成『只为了逃走』就用那种东西！？他们疯了吗！！既然如此‥‥‥不，果然‥‥‥」

在这个弗雷梅维拉王国用了那种东西会造成什么后果，结果就如各位所知。它会局部性地引发重大魔兽灾害，在弗雷梅维拉王国被视为最大禁忌。制作方法当然也是封锁得滴水不漏。在国内别说制造、持有了，只要稍微经手，就会处以相当于极刑的刑罚。除了法律上的问题，在伦理、感情方面也为人所不容。在魔兽泛滥，上至骑士下至平民，都是日以继夜地与之战斗的这个国家，还特地做出这种事，自然是让人愤恨难耐，而这项事实同时也暴露了贼人的来历。

「我想，贼人会不会是他国人马‥‥‥」

克努特点头，摩顿的说法与他的另一项推测不谋而合。撇开咒饵一事不说，他想不出国内有谁会有动机引发这次的事件。他从很早以前就考虑过这个可能性，而这个事实成了最后的一块拼图。他沉思片刻。这起事件牵连广大，必须整理状况，解开纠缠的疑点才行。

「‥‥‥摩顿，你接著在可能范围内搜集情报。要塞复原工作适可而止就好。我必须觐见陛下‥‥‥尽快前往坎库宁。把马车拉出来！」




第十八话 银凤展翅时
转眼进入深秋，渗进空气中的冷冽一天多过一天。这天也吹起让人自体内发颤的寒气，唯独豁然开朗的晴空所撒下的明媚阳光稍微缓了缓冬天的到访。

这里是一间附设于莱西亚拉骑操士学园的医务室。在房间仅有的一张床铺上，艾德加缓缓睁开眼睛。这是各别无长物、乾净整洁的房间。随著太阳倾斜的角度，光线穿越轻薄的蕾丝窗帘爬进室内，给予他的双颊些许温暖，并柔和地刺激他微微睁开的眼眸。或许是睡了颇长一段时间的关系，他的意识没能马上集中，有那么一会儿，他的视线茫然地游走。接著被罩上一层浓雾、模糊不轻的意识才缓缓恢复清明。同时他也回忆起自己失去意识前的状况，在陷入几许混乱的同时他挣扎地想要起身。

「唔唔‥‥‥唔‥‥‥」

全身各处都对他回报沉闷的痛楚，他旋即打消起身的念头。在混乱纷杂的思绪中，他比对了目前自己的状态以及能回想起来的最后一刻记忆。这是激烈的撞击以及零件飞散造成的伤势。性命似乎无虞，但也不是一般的轻伤。他如此判断之后就接著放松力气，重新让身体线进床垫中。

疼痛使他无法入睡，只能这么静静躺著。这时，耳边传来病房门口处小心翼翼的敲门声。艾德加试图回答，但喉咙严重的乾渴夺走了他的声音。使尽力气流泄出来的事不成声的呻吟，而早在申银传达过去之前，门就被打开了。

「‥‥‥！你恢复意识了吗？」

堆门而入的女子─海薇双目圆睁，小跑步地靠近他躺卧的病床。它的手上握著水瓶。

「太好了‥‥‥那之后你整整睡了三天，我好担心。」

她的眼角闪动著晶莹的水珠。艾德加对三天这个字眼感到惊讶，同时是著到谢以表达自己的歉意与感激，然而喉头发出的只有嘶哑声。察觉这点的海薇缓缓地将手中的水平吸管递进他的嘴里。喉咙得到滋润，稍微喘了一口气的艾德加接著用他那依旧有些嘶哑的声音探问：

「‥‥‥对不起，海薇。那之后‥‥‥我失去意识之后，事情变、变得怎样了‥‥‥？」

都这时候了，艾德加还是这么认真，海薇为此稍微耸了耸肩膀，挪了张椅子坐到病床旁。

「是，我会好好说明给你听。时间很充沛，你就先别急了。」

她自己也喝了一口水之后，歪著头说：

「嗯，首先就从‥‥‥」

这里是弗雷梅维拉王国的王都坎库宁。耸立于其中心的王城，雪勒贝尔城，在通往谒见国王大厅的走廊上有几名人影。

其一是弗雷梅维拉王国的国王安布罗斯●塔哈沃●弗雷梅维拉。如今贵为一国之君并且步入老年的他，在年少时曾是一名骑士，也有担任将领的经验。从那时起就锻炼不懈的身子骨仍十分强健，向狮子一样豪气贲张的白发与胡须也相互映衬，未见衰减的魄力渗透周围。落在他几步之后的是迪斯寇德公爵克努特●迪斯寇德。与国王对照之下，他身材细瘦，全身给人一种如刀似刃的锐利映象。然而，他那张脸现今被疲劳和焦躁笼罩，敛起以往的锋芒。

「嗯，贼人费心闯进卡札德修要塞，强夺了新型的幻晶骑士，是吗？」

「是。被恶贼抢走的新型幻晶骑士已夺回大半，只是其中被逃走一架。虽然已在各处碉堡张贴布告，进行搜索，但至今仍未追捕到踪迹。如此重大的失职，微臣实在无话可谓自己辩解。既然事以至此，臣已有觉悟，愿接受任何惩治‥‥‥」

「克努特，别急著妄下定裁定。现在比起惩罚你，朕还有更多事要你去做。真想负起责任的话，就倾注更多心力在往后的工作上，想想该怎么挽回吧。」

以克努特这股拚命的认真劲，若非两人正在行走，恐怕他早就自己当场跪地磕头了，但面对他的自白告罪，安布罗斯只是轻轻一摆手就将其拋诸脑后。

「只是关于此次贼人的真实身分‥‥‥你强烈怀疑是来自他国吗？」

「是。这个推论应当错不了。现在正在审问抓到的恶贼，从中获取情报，只是这些家伙看起来都经过特殊训练，口风相当紧。想判别出其真实身分，恐还需一些时日。」

「无论如何，只要贼人还留在国，就不必心急，迟早能将他诱逼出来。否则，他的逃命路线就只剩陷进博库德斯大树海或翻阅山峦了。他会走哪一条路，自然无须多做揣测。」

「博库斯大树海」。这片森林广布在弗雷梅维拉东部，如今是无数魔兽栖息的魔境。不久前的陆皇龟来袭依然让人记忆犹新，搞不好那里还存在著比它更强大的魔兽，从这个可能性来看，就可以轻易想像往那边潜逃该是一个多么蠢不可及的选择。

相反地，在弗雷梅维拉王国西边则是由人类国家─「西方诸国」割据坐拥，想往那一头去必须先翻越欧比涅山脉。崇山峻连绵不绝的这座山脉自古以来就以交通险恶难行而闻名。虽是这么说，但也绝非无路可通。其中也有数条容易通过的山路，全被整备成街道，且设有通关处。

问题是除此之外的路径。虽然很难用于平时的来往，其中却也不乏绝对不能算时完全无法通兴的路段，贼党极有可能早已安排好这类逃跑路线。这个世界并没有雷达这种装置。虽然沿著山脉的监视状态不至于粗劣到只是摆个门面，但也绝非滴水不漏，这点安布罗斯亦有相当充足的认知。

「真是，事情可棘手了。最近和他国交涉已经是多久以前的事了啊？」

边境处于这种状态也一直未曾出问题的原因，主要还是牵扯到这个国家的地理位置。介于模受地盘博库斯大树海，以及名为欧比涅山脉的「城墙」之间的防卫阵地─如果要形容弗雷梅维拉王国，这句描述可是刚好完全符合。对西方诸国而言，这国家的存在相当有利又方便，一直以来都自己性地帮忙解决麻烦问题。所以也没必要做出多余的事，让这层关系出现裂缝。各国打的如意算盘得出就是不加干涉，这段算是某重「睁一只眼闭一只眼」的历史背景，也可说是弗雷梅维拉王国松懈了对他国警戒的最大要因。

「被偷走的是与过去完全不同、划时代的新型幻晶骑士。这么一来，一旦在外界曝了光，想要把这件事压下去不使其广为流传，终究也是不可能了。执著于这部分也已经为时已晚。我们必须选择卫了我们存在的道路。」

为了他们存在的道路。这时两人脑海里不约而同地浮现出一模一样的想法。

雪勒贝尔城的国王谒见厅实在是一间宽广的大厅。这也是理所当然，因为这个场所被打造成不只有人类，就连幻晶骑士都能进入的规模。在此举行典礼时，就能见到排列得井然有序的幻晶骑士在谒见厅上展露其英勇雄壮的风采。

现在到这大厅的并非幻晶骑士，而是一大群年轻人。不用多说，他们自然是莱西亚拉骑操士学园骑操士学系的学生，另外还有三名较年幼的少年少女。平息了卡札德修要塞发生的骚动后，留在莱西亚拉的人也被传唤来，隶属于骑操士学系的学生几乎在此全员到齐。

学生们在如此雄伟壮阔的空间中，一面受到一股奇特的威严，一面等待著，片刻之后，国王驾到。

「行了，各位平身。」

安布罗斯看到所有人屈膝请安的模样，便语气轻松地下令免礼，然后豪迈地往王作用力一坐。莱西亚拉的学生们尽管赦台起了头，却无人不是紧张到身体僵直。这也难怪，他们光是与位居公爵的人会面就已经很紧张了。遑论突然被领到国王的眼前。其中有一个小个子少年站在最前排中心位置，态度完全不卑不亢。安布罗斯只在瞬间对那少年艾尔涅斯帝扫了一眼，脸颊浮现淡淡的笑容。下一刻，他的脸色就转为严肃，用充满威严的声音从宝座上对所有人发话。

「首先，众位学子呀。关于这次新型机的开发，辛苦各位了。原本应该是尚未成熟，仍在学习之途的诸君能创下我国有史以来前所未见的成果，朕也觉得甚感欣慰。」

安布罗斯的话让大多数学生都因情绪亢奋而满脸红晕。其中甚至已经有人露出受宠若惊的模样。

「但遗憾的事，却有粗鲁无理的暴徒从旁干扰。虽然我们正尽力追捕中。可至今贼人依然尚未落网。我们得做最坏的打算，认为已经被他们逃出去了。」

学生们的表情顿时乌云密布。他们因为受到国王赞赏而一时雀跃狂喜的心，如今在回想起冰冷的现实后旋即跌到谷底。

「无须如此悲观。虽然被夺走一架，但并不代表他们从我们手中把新型机的一切都抢走了。只是一旦暴露在外，今后以这架新型机为中心，各国之间必然会掀起一场竞争。届时，我们又怎么能够落于人后！据说，我方的新型机其实也还未真正完成。之所以传唤诸君至此，不畏其他，就是为了将其完成。事不宜迟，艾尔涅斯帝啊，想完成新型机还需要些什么呢？」

听见国王的徵询，艾尔暂时思考片刻后才开口。

「有两个问题，其中之一无论如何，都得再花上一段时间。另一个问题的解决方法则是‥‥‥需要国立机操开发研究院的协助。」

艾尔的回答与在场大多数人推测完全不同。它们原本认为新型机将会由艾尔本身，或者由艾尔与学生们想办法完成。安布罗斯本也只打算这么做需要哪些东西而已。然而艾尔开口回答的答案既不是设备也不是材料，而是一个组织名称。

「新型机还有很大的课题尚待解决，其中之一是操作性。国机研在这方面的技术已经臻至纯熟，借用他们的技术来进行，我想可以更有效率。另外，如果早晚要采用新型机为制式幻晶歧视的话，其生产性在今后也会很重要吧。因此，以这国家拥有激体最多的加达托亚为跳板，逐渐发展成新型的作法应该是最恰当的。关于这点，由对加达托亚知之甚深的他们来协助进行，应该也不失为上策吧。」

艾尔像是事前就已经准备好这些答案，口若悬河地把话说完，相对之下，安布罗斯似乎有些扫兴地双臂交叉抱在胸前。

「你的意思是，接下来要把开发移交给国机研吗？」

「我知道这么做并不能解决问题。必须向国机研的充分说明新型机的内容。不过点也已经有了对策。幸得迪斯寇德公爵的举荐，在场这些莱希亚拉骑操士学系的前辈们都已确定将进入国机研。他们每个人都是从头参予了特列斯塔尔开发的一员。只要两方的知识与经验能够互相配合，肯定能将新型机完成。」

安布罗斯眯起眼睛，缓缓抚弄他的胡子。这个少年还真是在特别的地方思虑周全。当她这么忖度时，突然有种异样的不协调感向他习来。他直接自己漏掉了某件事。为了找出究竟是什么，他重新审视上且落在他是也中心的少年，得出答案。

「嗯，言之有理。就这么办，朕会下移到诏令给国机研。关于完成新型机这件事，就期待今后各位更加用心尽力‥‥‥只是，刚刚的说明中怎么没有你的名字呢？」

「是。我才快要升上国中部二年级，距离毕业还很早。」

此时，在场的人内心因为「都这时候了，还提它做什么啊」以及「啊，这么说来也是」的两道声音合而为一。连安布罗斯也不加以掩饰他脸上的惊讶。

「‥‥‥身为国王，朕说出这种话可能不太合适，但你啊，都到这时候了还有必要在学园中学习吗？」

听到这番话，艾尔背后的阿奇德和亚黛尔楚身体微微一震。如果国王亲自下令命艾尔离开学园的话，他们就找不到任何方法阻止这件事发生。驱策他们赶到卡札德修的话在这时候涌到喉头，却无法在谒见大厅贸然出口，又重新被他们吞了回去。两人只能府首握拳，静静聆听。

两人没有发现─艾尔稍微回头瞥了他们一眼。

「这是‥‥‥原因的。陛下，这次我能发起『新型机』的制造案，并且真的制作完成，我认为是因为受到世间罕有的幸运眷顾罢了。」

每当身材矮小的艾尔向安布罗斯开口时，总得抬头往上看。安布罗斯看著少年眼底闪烁著坚定意志，笔直地凝视自己的模样，嘴角改成一个微笑，回答他：

「喔，你的意思是那么惊人的创举不是因为自己的才能，只是单纯运气好吗？」

「如您所知，我才刚满十二岁。不论我想到什么点子，或是利用什么手段，只要没人把它当作一回事，就不会有任何成就。之所以有如今的成就，完全是因为骑操士学系的前辈们没有把我的话当作小孩子的戏言一笑置之，反而认真看待。能够做出相同举动的人，我想并不多。」

「你功绩出众，朕以为并不能够就这么视若无睹。而且奉朕旨意的话，想必国机研的人也不敢把朕的话不当一回事才对，既然如此，情况不就一样了吗？」

艾尔垂下目光，缓缓地摇了摇头。

「如此一来将会产生没有必要的嫌隙。今后备受期待的新型机需要长时间且坚忍不懈地去开发。若是将多余的因素带入其中，只怕原本能完成的事也会变得无法完成。」

这句台词完全说中安布罗斯内心的担忧。国立机操开发研究院─是从弗雷梅维拉王国建国之后就成立的组织，长年下来开发、支撑了有关幻晶骑士的技术研究。里面的研究员具备杰出色的能理以及高人一等的自尊心。人的自尊心是个麻烦的东西，无论对方多么优秀、留下怎么出色的成果，也不表示研究所就能容得下他。特别是这种年龄差距如此悬殊的情况，根本不用想就知道结果会怎么样。

以艾尔的精明和处事作风来看，一点小事应该不会打倒他，安布罗斯是这么想的。他也考虑过其中只要再给他们这些学生一点「保障」，应该多绍就能解决摩擦。把预想到的各种问题一一拿来扣分后，强行将艾尔送进研究所还是利多于弊。然而，正如艾尔所言，这么一来最后的完成是否真的能够在国机研进行就不得而知了。

关于这个「最终调整」，没有他们的技术确实无法做到。而且，完成的新型机将会由国机研公告全国，以结果来看，这么做不会损及他们的自尊心，可说是理想的解决方法吧，除了一点之外─安布罗斯思考这一点，眉间又添了几道皱纹。艾尔瞧见他脸上浮现的懊恼时，表情立刻转为笑脸。

「请放心，我并没有忘记和陛下之间的约定。我不会放弃制作出最好的幻晶骑士这个目标。因此‥‥‥我会在毕业之前完成下一个机体的设计，敬请期待。」

「‥‥‥等等，所以你还是会做吗？」

谒见大厅中突然有种骨头伞掉无力的喀啦声传响于全体之间。事实上也真的有几个人抱头露出苦笑。

「俗话说的好，欲速则不达。这次我会正襟危坐，慢工出细活地描绘出完美、匠心独具的设计！」

「所以说慢著！问题并不在这里啊！」

在旁边待命的克努特抚著额头，嘴上呻吟：「‥‥‥是那个啊‥‥‥」安布罗斯瞥了他一眼，拚命忍住笑意。

「而且，新型机的完成固然很重要‥‥‥但大家不会想去构思更新的机体吗？」

艾尔的模样稍微有点像在闹脾气，在场所有人这时都理解了─这家伙，只是想把费事的调整完全丢给别人而已。安布罗斯再也忍俊不住。和这个少年在一起，他就觉得他变得愈来愈像过去的自己─那个爱恶作剧的小毛头的写再窜动。

「原来如此、原来如此，不愧是兴趣的化身。国机研的人们也会因为久违的大工程而干劲十足吧，那些人的技术可是挂有保证的，一定会做出超乎期待的成果。」

安布罗斯一阵大笑之后，突然又转回认真的表情。

「这样好吗？我也可以在下一种机体时又借用他们的力量去做喔？」

「这次特列斯塔尔的开发只是所谓的试做实验品。藉此我得到各式各样的经验和知识，做出来的机体有足够的潜力成为未来发展的基础。只是，弗雷梅维拉的量产机追求的是没有毛病的完没姓和万能性─但我接下来打算做的机体并不合乎这两点。」

克努特神情复杂地僵在原地，安布罗斯不予理会。这个因「兴趣」改写了幻晶骑士开发史的少年所追求的「下一步」。一方面是因为他被挑起了好奇心，同时也因为他不能就这么忽略其重要性。只是「试做」就撼动了历史，而进行到「下一步」的话，他届时究竟该重视量产机的完成，还是‥‥‥？

而且，要实现「下一步」就只能仰仗这位少年。国机研虽然的确是个有能力的集团，但无法期望他们能带来如此戏剧性的进步。光凭这点，他该做出的选择可以说早已有了答案。问题是该用什么方法来实现。这时，他的脑海里像是有流星造访四地灵光一闪。同时为了达成某种企图的她突然坐挺身子。

「你的说法，朕可以认同。只是朕无法同意。」

克努特就在这时候从安布罗斯的侧脸瞥见了过去的梦魇。

「朕不能让你以学生身分恣意妄为。现在提到的下一带机体也不用再等，尽早做出来给朕瞧瞧。」

艾尔背后传来的轻声叹息就只有他听见。即使艾尔也无能为力，不能将他儿时玩伴们的任性心思就这么直接呈报上去。当艾尔还在乖巧的表情之下摸索下一个手段时，安布罗斯以继续道：

「话说克努特，艾尔涅斯帝表示他还要接著进行幻晶骑士的制作的话，他的生命安全可就成了一个问题啊。」

「陛下所言极是。」

「我的生命吗？怎么样的问题？」

「想想看吧，这次贼人的目的虽然只是『实物』，但总有一天倘若又发生同样的事，谁都不能保证整件事的源头─你的性命不受威胁。毕竟说不定你又会发明下一种机体。若是把目标放在一代又一代的机体上，敌人也会觉得没完没了。因此我们有必要保护你的人身安全。」

「果然还是该派护卫跟著他。」

「也就是说，需要的人马是能够实现你之想法的铁匠、保护你之性命的骑士。」

安布罗斯放松看起来像是他佯装的严肃面孔，再次恢复毫无担忧的笑容。

「而且这些人还必须不带一丝轻蔑地容纳你。能够符合这些条件的人，心中有没有谱啊？艾尔涅斯帝？怎么？答案不是显而易见嘛，根本就无须思考嘛。」

有那么一会儿，艾尔涅斯帝●埃切贝里亚像是被攻其不备地睁大双眼睛在原地，之后他才终于有了动作，缓缓地回头一望。果不其然，莱西亚拉骑操士学园骑操士学系所有学生的视线不约而同全都集中在他身上。连迪特里希和达维等人也以炽热的视线回望他。包含了千言万语的寂静漫溢在双方之间。

「没错。莱西亚拉的学生们。各位都拥有制作新型机的经验。我要再次期待你们的表现。朕再此下旨，创设新的骑士团。成员有艾尔涅斯帝，以及和你一同制作、操纵新幻晶骑士作战的人们！」

「骑士团‥‥‥我们吗？」

脸上总是挂著笑容的艾尔如今也不禁嘴角感到抽蓄。对照之下，安布罗斯的笑意却是愈来愈深。

「那么，既然创立了，就得命个名才行吶。规模并不算大，也不能编进蓝色吧？不对，有鉴于你们的职责，应该要归属于一个不同的类别。喔喔，对了，你熟悉的『银』就很适合。对吧，艾尔涅斯帝？再来就由朕亲赠各位『凤』字。『银凤骑士团』，这就是各位该报上的封号。」

这个名字，随著众人低语声，像浪花一样扩散开来。无须花上太多时间，就在现场所有人─「前」莱西亚拉骑操士学园骑操士学系的学生们，和艾尔涅斯帝他们的脑袋中渲染开来。

「啊，对了，虽说是骑士团，但是发突然，要准备出可以当作据点的场所得花点时间吧。在此之前得需要个暂时据点。克努特呀，有什么适合的提案吗？」

「是。在这里的人都是莱西亚拉的关系者。既然学生为多数，不妨就暂且借用学园的设备何？」

「嗯。是个妥善的安排。反正在艾尔涅斯帝毕业时定能准备正式场所，各位且安心。」

艾尔根本不会反对这项安排多置喙，反而想大喊万岁─只是撇开这点不说，他心里有几分不痛快也是事实。没错，完全是心情问题。无论这解决方案多么了不起，他也绝不会忘记要多少做点反击，让对方见识一下自己的不满。

「可是，陛下，这么一来不会妨碍到把开方让渡给国机一事吗？」

尽管这只是最上说说，但事实上的确会造成问题。也是安布罗斯原本感到烦恼的地方。

「喔喔，对了、对了，这件事得想个办法解决啊。那么，朕就对你和银凤骑士团下达第一道命令吧。『狠狠打扁国立机操开发研究院人员自付的鼻子吧』。让我看看你们怎么利用做出来的幻晶骑士来让他们吓得屁滚尿流；怎么教会他们年龄不过事件芝麻蒜皮的小事，进而让他们顺从听话‥‥‥你作得到吧？」

艾尔再度转向背后。他所看到的每张脸都充满决心─环视过每张脸，见到他们无言地点了点头的模样，艾尔便拿定主意。

「谨遵御旨‥‥‥我们会尽人事去执行这项任务。」

「‥‥‥所以，事情就是这样啰。」

不知不觉间，阳光的照射角度已经倾斜，斜射进病房的夕阳开始显得灿烂刺眼，海薇描述完毕后喝了口水歇了歇。艾德加一直到途中都以严肃的表情聆听著，但经过这段曲折离奇的演变之后，如今的他表情也转为僵硬的笑容。他的脸上清清楚楚地写著「实在是听到了一件荒谬怪诞的奇事」。

「我稍微确认一下，那个凤银骑士团什么的‥‥‥我也包含在内吗？」

是害怕，还是期待自己也被算进去呢？总之，从他略带僵硬的表情中，让人无法看出他真正的心境。

「是啊，不过并非强制，你也可以选择辞退这项任命。也不用担心辞退后有任何影响，毕业后一样还是可以加入某个骑士团唷。」

「‥‥‥顺带一提，至今有谁辞退了吗？」

答案他其实早就心知肚明，只是忍不住想确认。海薇眯起那对让人联想到猫的杏眼，笑得开怀，回答出如他预料的答案。

「没有，一个人也没有。」

听到这回答之后，艾德加脸上浮现苦笑，整个人深深埋进病床里。

一时半晌，两人之间流动著沉默。冷不防地，他想起丧失议事之前看到的一项重大事实。他的表情转为严肃，稍微思索措词之后下定决心，开口提起某件事：

「‥‥‥‥‥‥‥海薇，我有见事必须先告诉你。」

看著海薇依旧保持微笑侧头倾听的模样，他一时憋住嘴里的话，但最后还是没有停下，继续把话说完。

「有关特列斯尔的事。我最后对战的机体、被夺走的机体是‥‥‥『一号机』。那是你的‥‥‥」

艾德加的话无法再接著说下去。因为海薇的手指按在他的唇上。

「我知道。我确认过剩下来的所有新型机。」

海薇垂著目光，一想到她与「一号机」的渊源，她的这副反应镇定得令人感到意外，不过艾德加从中发现几丝他真正的心情。

光是这样就足以让他下定决心。

「是吗。那么，海薇，我跟你保证。」

海薇抬起头。艾德加用力握住她的手。

「总有一天─我和厄尔坎伯一定会把它夺回来，或著彻底破坏掉。我不会让贼人任意蹂躏我们的心血结晶─你的搭档。」

他坚决的承诺让海薇一时感到惊讶，茫然地眨著眼睛，随即笑颜逐开。

「嗯，我很期待‥‥‥谢谢你。」

她回我艾德加的手，同时如此轻声喃喃自语。

接续《魔法＆骑士３》



