文件发布时间:2015-07-22 21:40:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骑士＆魔法
本卷名称：第三卷

序幕 银凤骑士团，始动
台版 转自 轻之国度

录入：linwyx321

不晓得是从何时开始的。

注意到时，「艾尔涅斯帝?埃切贝里亚」便发现自己一个人飘浮在黑暗中。

这片清一色黑的单调空间看似无边无际，唯有他白皙的肌肤和耀眼的银紫色头发与周遭景色产生强烈对比。

他感觉不到脚下踩的大地，只有一种漂浮于水中的朦胧感。

说来奇怪，他对此并不在意。何止不在意，对这可谓异常的状态也不像有兴趣的样子，只一脸漠然地凝视著空间的彼端。

终于，在停滞的空间里出现了他以外的异物。

那是个印有彩色图案的长方形箱子。仔细一瞧，上面画的是夸耀般的「机器人」图案，旁边还有标示机器人名称的「标语」。箱子四面有详细的「商品说明」——表示这是「塑胶模型」的箱子。

而箱子不只一个。

各式各样的箱子接连浮起，像要把艾尔包围一样团团围住。他对上面画的每一个机器人都有印象，也不可能忘得了——这些全是他「遭遇交通事故」之前买的东西。

「啊啊……对了，这些是『组不著』的。机会难得，得把它完成才行。」

先不说早已失去的东西怎么会在这里，他甚至对「艾尔涅斯帝」面前会出现「塑胶模型的箱子」这件怪事也不是很在意。只露出安详的笑容，很自然地采取跟平常一样的行动。

他手上握著钳子，切割垫、美工刀、大头钉组、锉刀，以及黏著剂等工具整齐地摆在面前。

这是他「过去」的习惯。将工具和一片片模型框架整齐摆好后，才庄严肃穆地开始组装，彷佛在进行什么仪式一般。这曾经是他的一贯流程。

准备万全的艾尔心情好得不得了，蓄势待发地朝浮在空中的箱子伸出手。

打开箱子，拿出模型零件开始阅读组装的说明书。

这是一段沉溺于个人嗜好中的幸福时光，但不晓得怎么回事，箱子冷不防地移动，避开他的手。他好几次伸手都构不著箱子。岂止如此，箱子们还离他越来越远，眼看就要消失在不知名的黑暗深处。

「咦、咦？请等一下，我什么都还没做耶。明明还有好多好多『没装完』，还想一直一直做下去!!」

他连忙追上去，可每当伸出手快要构到的时候，箱子又溜出他的手心逃掉了。

气急败坏的艾尔终于认真起来展开追逐。手里的钳子在不知不觉间发生变化，成了铳杖「温彻斯特」。

魔力与魔法术式流进他爱用的异形魔杖中，在触媒结晶的作用下转换为魔法现象。「大气压缩推进」——因魔法产生爆炸的空气压力让艾尔的身体有如被弹飞似地加速，达到常人所不能及的压倒性速度。可惜的是，他还是碰不到箱子。只见它们在只差一步就能到手的地方摇晃著，活像在嘲笑他的努力。

「别想逃……不会让你们逃走。我的、我的塑胶模型!!」

只差一点，伸出去的手就要擦著了。艾尔最后竟然一头扑向箱子。

他总算成功把它抓进怀里，牢牢地抱住箱子不肯放开。

「塑胶模型的箱子」应该是厚纸板做成的东西才对。

然而，怀里的触感却让人感觉莫名熟悉，还有种软硬适中的弹性。

他这才头一次产生强烈的疑惑，有如弹起似地抬起头——

——然后，梦醒了。

眼睑上残留的睡意顿时一扫而空。

艾尔眨眨眼，接著深深叹了口气。意识是清醒的，心情反而糟糕透顶。

「……是『梦』啊。居然停在这里……既然是梦，至少让我做到最后就好了。」

光线透进薄薄的窗帘，逐渐增加亮度。天已经亮了。回想起前一刻逐渐变得模糊的梦境，即使心里不是滋味，还是习惯性地准备起床。

此时，他才发现有东西近在眼前，而自己也正被压住的事实。

由于距离太近，原本还以为是棉被，但仔细一瞧，那个并非「东西」，而是「某个人」。

稍微抬起头，就立刻认出那是谁了。搂著艾尔入睡的那个人，正是和他一起长大的少女——「亚黛尔楚?欧塔」。他好像明白了梦境结束的原因。

「……啊啊，对了，昨晚是一起睡的。」

他不明白发生了什么事，一时摸不著头绪，但又很快想起了原因。

那是昨晚的事。

据亚蒂说，前几天把他和旁人卷进去的某件事，把她排除在外，似乎让她非常不高兴。

于是，在她宣布要对艾尔处以「抱枕之刑」后，就钻进他的床里，而且现在正好评执行中。

亚蒂睡得香甜，像是什么烦恼都没有的样子，脸上表情十足的安心。因为那张睡脸看上去实在太幸福了，让艾尔迟疑了一下要不要叫醒她。

如果他不是处于被紧紧搂在怀中，连动也不能动的情况下，说不定就会放著让她继续睡了。

「亚蒂，早上了，起床吧。」

动不了也没办法，艾尔摇著亚蒂的肩膀想叫醒她。片刻之后，她呆呆地睁开眼睛——然后绽开笑容，反而将艾尔抱得更紧。

「……嗯——是艾尔耶……呵呵，好温暖，好幸福……」

冬天正是眷恋温暖被窝的时期，而抱在怀里刚刚好的少年又发挥了强大的保暖功能。

「该起床了，亚蒂。不能因为冷就一直睡。」

「……再三小时、就好……」

没完没了。她用脸颊磨蹭著艾尔的头发，露出如同字面所述的幸福笑容，眼看又要踏上睡眠乐园的旅程。

用嘴巴说大概没用了，艾尔死了心，决定采取非常手段。他悄悄把手伸进睡衣下摆，以纤细又谨慎的动作搔她的侧腹到背部。亚蒂安静地睡了一会儿，接著很快地产生抽动的反应，开始胡乱挥舞手脚。

「……！……!!呼呀!?等、住、住手艾尔，很痒，很痒啦!!」

挣扎了好半天，亚蒂终于压住艾尔的手，防止进一步的攻击。她维持这个姿势垂下视线，与露出温和笑意仰望她的艾尔四目相对，不禁满脸通红，半是含泪地呻吟：

「艾——尔！呜呜，总觉得你最近很坏心眼欸……！」

「没这回事。早安，看样子你终于醒了。来，这么神清气爽的早晨，我们快起床吧。」

然后拉著心不甘情不愿的亚蒂起身。

亚蒂因突然袭来的寒气显得一脸不悦，相较之下，艾尔则是伸展著全身四肢，而且不晓得为什么挥起手臂。

「现在不是输给寒冷的时候。来吧，开始『银凤骑士团』的活动了。在梦里虽然无法实现，但这次我可不会放弃！」

「……？骑士团成立以后，你是不是异常的兴奋啊？」

见艾尔鼓起莫名其妙的干劲，亚蒂疑惑地偏著头，最后还是被他催著离开了被窝。

「没错，模型是梦……可望而不可及的梦。既然这样，直到做出『替代品』为止……！」

睽违许久的前世梦境。

这给了艾尔旁人难以理解，且有些本末倒置的动机。

此时，他这份超越世界的思念，还需要一段日子才得以开花结果。

「请等著我，我的机器人们！」

总之，他今天也很有精神。




第五章 人马骑士篇 第十九话 莱西亚拉骑操士学园，震撼
那是在某个天色晴朗的冬日发生的事。

「唔，『银凤骑士团』回到莱西亚拉了吗？」

「弗雷梅维拉王国」第十代国王——「安布罗斯?塔哈沃?弗雷梅维拉」将手肘支在宝座上低语。今年57岁，在这个世界算是相当高龄的老人家了，却是精神矍铄，不显老态。可这样的他如今也有些郁闷。

「是，今早载送他们的马车出发了，想必傍晚就能抵达学园市。」

与安布罗斯交谈的是迪斯寇德公爵，即「克努特?迪斯寇德」。在这弗雷梅维拉王城「雪勒贝尔城」的谒见厅里，除了他们还有其他几名人物。

「还需要他们发挥力量啊，毕竟这阵子的麻烦事还挺不少。」

让安布罗斯伤透脑筋的，正是最近接连袭击弗雷梅维拉王国的数起事件。「西方历一二七七年」，这一年成为弗雷梅维拉王国史上少有的、动荡不安的一年。

导火线是从春天，师团级魔兽「陆皇龟」引发的大规模魔兽灾害——通称「陆皇事变」而起。那次事件牺牲了多名「幻晶骑士」与其驾驶者「骑操士」，更破坏了一部份包围魔兽领域「博库斯大树海」的国境防线。

在那之后仅仅过了半年，还没从陆皇事变的灾害中恢复过来，又遭遇另一次攻击。

位于王国北部「迪斯寇德公爵领地」的入口「卡札德修要塞」被来路不明的贼人袭击。偏偏卡札德修要塞里正好存放了「陆皇事变」后开发的最新模型机「幻晶骑士特列斯塔尔」。负责守卫卡札德修要塞的「朱兔骑士团」全军应战。经过惨烈的战斗之后，要塞失火，更让包括模型机在内的骑士团战力元气大伤。

这次事件被视为陆皇事变的衍生，人称「卡札德修事变」。

「……说到那些『贼人』，虽然不晓得是哪里来的蠢蛋，但还真会给我们找麻烦。没想到屏障『西方诸国』的我国还得小心背后，看来过了这么长一段时间，西方诸国早已忘了他们能逃过魔兽爪牙的理由，真没出息。」

安布罗斯毫不掩饰脸上的不悦，因为卡札德修事变可以说是比陆皇事变更为棘手的问题。

在陆皇事变中，引起灾祸的是『魔兽』——不具理性的野兽，可说是与天然灾害同类的东西。相反的，引发卡札德修事变的贼人则是有理性的『人类』。

弗西梅维拉王国是『泽特兰德大陆』东方唯一的人类国度，该国扮演西方诸国的屏障，抵挡名为『魔兽』的灾害侵袭，因此好几个世纪以来都与人类之间的战争无缘，这次被卷进人类纷争的卡札修德事变，可谓是对弗雷维拉王国的建国原因本身最大的质疑。

「事已至此，也不能就这样坐以待毙，何况模型机也被带走了。」

贼人袭击卡札修德要塞的目的，便是抢走刚完成的模型机，那伙人不知为何，盯上了比过出的幻晶骑士更加强大的模型机。而经过一番激战后还是让贼人成功夺走了其中一架机体。

「遗憾的是，要夺回机体也为时已晚了，目前我们该做的，就是把眼光放远向前迈进，不过在此之前，还有件事非做不可。」

安布罗斯望向在克努特身后等候的集团。

「就是把机内的『虫』揪出来。窃取模型机情报的『贼人的耳目』应该就在某个地方，而且至今仍潜伏在我国……现在就是尔等大显身手的时候了，『蓝鹰骑士团』。」

闻言，克努特身后的人们抬起头来。这群被称作蓝鹰骑士团的人身上既没有气派的战甲，也没有骑操士那样便于行动的皮甲，完全是一身市井乡民的衣着打扮。这样的集团被称作『骑士团』，显得相当怪异。

「是！尽管长久以来只与魔兽为敌，但期间我等也没有荒废『技艺』，定会尽快呈上结果。」

骑士团中央的男人代表如此回答。

那个男人外貌极为平凡，毫无特征可言，群体中还有年轻女性，也有老人，每个人都像是随时可以融入街景的 『普通』路人。他们只有一项共同特征，那就是不时从眼中闪过，仿佛能洞悉一切的犀利目光。

安布罗斯对他的回答很满意，点点头转向克努特。

「嗯。那么，克努特，蓝鹰骑士团的指挥就全权交给你了。别忘了上回的失态，这次扳回一城给朕瞧瞧。」

「……谢陛下，臣必定会将贼人一网打尽。」

克努特深深的低下头，垂下眼眸深处，隐约可见异常锋利的光芒。毕竟冠上卡札德修之名的事变，遭贼人袭击而重创的卡札修德要塞就在他治理的公爵领地内，而且他本人对被抢走，破坏掉模型机原本也抱有莫大期待。

卡札修德事变可说是当面甩了他一耳光，也难怪他会对贼人恨之入骨。

如安布罗斯所言，这个任务不仅有机会一雪前耻，还能借此宣泄他的愤怒，想必能让他一展在弗雷梅维拉王国内为人称道的狠辣手腕吧。

安布罗斯对他的回答显得很满意，而后脸上表情一变，放松下来。

「朕很期待各位接下来的表现，不过这事暂且不提，毕竟有关那个『淘气少年』，既然给了他骑士团，朕看他早晚会露出本性吧。若要顺利进行，这是得派个详细内情的人跟在他身边……是吧，克努特？」

方才就连烈火般的愤怒都没有表露出来的克努特，这回却明显僵住脸，不知得那个『疯狂的梦想家』会干出什么好事，他在这方面比那些贼人还危险。

「……是，关于他们也请交给臣。臣会安排好，让他们能在万全状态下工作」

即使如此他也非做不可。要一雪在卡札修德受到的耻辱，就需要跟银凤骑士团做出的『成果』。

被带到国外的模型机，留在国内的危险分子，弗雷梅维拉王国正处于不稳定的局势，他们团结一致，试图迎接这个建国数百年以来最大考验。

当王城内正在进行左右国家未来的会谈时，银凤骑士团正在——

「喂——看到莱西亚拉啰，终于回来了。」

马上的人悠闲地这么说道。正确来说，所有人都正搭着马车移动。一行人前进的方向是欧比涅山地山脚处的其中一座城镇——围绕『莱西亚拉学园市』的城墙正逐渐显露出来。那里拥有比弗雷梅拉王国最大的教育设施——『莱西亚拉骑操士学园』，亦是这个可称作是学生骑士团的——银凤骑士团的根据地。

总算是抵达学园市，他们在通过正门的同时终于松了口气，经历了制造模型机、被卷入卡札修德事变，甚至组成银凤骑士团的一连串事件，众人一直处于紧绷状态下，对直到前些日子还是学生的他们来说，这样的担子不可谓不沉重。

马车一路驶向莱西亚拉骑操士学园，然后就在学园解散了。虽然大多数学生住在学校宿舍，但也有学园市本地的学生，想艾尔涅斯帝，还有他的童年玩伴——双胞胎阿奇德和亚黛尔楚便是如此。三人肩并着肩，走向埃切贝里亚邸。

「喔——好久不见的艾尔家！啊——真是累死我了！」

「嗯，真想在家好好休息一阵子呢。」

总算到家门口的他们不禁发出欢呼。艾尔的母亲『瑟莉缇娜·埃切贝里亚』一听到声音就迫不及待地飞奔而出，一把抱住艾尔，艾尔也缓缓回抱母亲。

「我回来了，母亲。」

「欢迎回家，艾尔。没受伤吧？这样我就放心了。怎么样?他们对大家一起做的幻晶骑士满意吗？」

「嗯，他们都很喜欢！虽然有些『小失败』把它弄坏了，可是他们希望我们再做更多。」

「哎呀，那太好了。今天的晚餐我可要大显身手，让你们吃了可以好好工作。」

「好的，我很期待！」

这对母子一边互相拥抱，交谈的内容却是乱七八糟。据说一旁的父亲见了这幅温馨的光景，是既感到安心，又忍不住想仰天长叹。

夕阳没入欧比涅山地后方，厚重的夜幕笼罩了整个『莱西亚拉学园市』。

这一天的晚餐，埃切贝里亚家与素有来往的欧塔家齐聚一堂。两家的母亲缇娜和伊尔玛更是大展厨艺，桌上摆满了一道道丰盛菜肴，简直像在举行嘉年华。很快地，餐桌便笼罩在一片喧闹和乐的气氛中。

大家天南地北的闲聊，没多久，大部分的料理就都进了孩子们的肚子里。基本上算是『骑士』的他们食欲非常旺盛。两位母亲看孩子们满足的样子，露出了高兴的笑容开始动手收拾被一扫而空的餐具碗盘。

就在用处完毕，大家稍作休息时，艾尔来到父亲马提斯和爷爷劳里面前。

「我有件事要告诉父亲和爷爷。陛下有令，任命我为『骑士团长』。」

开门见山劈头就是这句话，艾尔毫无掩饰的开场白，让爷爷和父亲不约而同地喷出口中的茶，并被剩下的茶给呛着，早预料到的孩子们则安稳地待在射程外。

「咳！咳，艾尔……！你说你被任命为什么！？」

「『骑士团长』。正确来说，是新成立了以我为团长的『银凤骑士团』。」

笑眯眯的艾尔望着僵住的马提斯以及按住额头的劳里，奇德和亚蒂事不关己地旁望着那副光景。

「……是、是吗？真是好消息？不过这样一来，学园那边怎么办？既然要担任骑士团长，是已经决定『退学』了吗？」

花了好一段时间才解除定格状态的马提斯首先注意到的就是这点，『从学园退学』这件事本身不足为奇。就算这个国家的大多数国民都能上学，但也并非所有入学的人都可以修完全部课程。

由于学生们可依各自的家庭情况自由选择就学期间和形式，因此肄业、只上完初等部而没有升中等部的也大有人在。

为了工作而退学的情况算是比较幸运的了，尽管突然就以『要当骑士团长』这个理由退学并不寻常。

「不，在陛下的体谅下，我的银凤骑士团以莱西亚拉这里作为据点，又因为骑士团本身的性质有些特殊，所以我即为骑士团长，同时也预定维持学生身份直到毕业。」

「艾尔……爸爸是说过任何事都协助你，不过这样有点过头啰……」

『在学园上学的学生骑士团长』——听见这大概要算前无古人，后无来者的名词，马提斯不禁有种虽然没喝酒，却开始头痛的错觉。

「因此，当上骑士团长后也不需搬家。虽然不太好意思，不过银凤骑士团将以骑操士学系使用的设施作为据点。我想再过几天，陛下就会下达正式通知了。」

「什、什么……艾尔啊你终于连学园都占据了……」

劳里飘渺的视线望向天空，灰色云彩的彼端似乎浮现老友那张灿烂的笑容。看样子他的老朋友似乎在遇见自己的孙子后，渐渐恢复往日的玩心了。两人凑在一起的所作所为总让人跌破眼镜。虽然他已觉悟早晚有一天会发生这种事，却这么也没料到竟会得如此迅速。

劳里总算从打击中恢复过来，他板起脸，那是身为学园之长，又像是以身为教育者而感到自豪的表情。

「……不过啊，就算要配合你，我身为莱西亚拉的校长也有不能让步的地方。艾尔，骑操士学系明年也有新生要入学，如果银凤骑士团要使用学园设备，新生不就无处可去了吗？即使是陛下的命令我也无法接受。」

见劳里严肃地凝视自己，艾尔也端正姿态，点头回答··

「当然，银凤骑士团不会抢走『学长学姐们』的学习场所，而且真要说起来，银凤骑士团的目的是『制造前所未有的幻晶骑士』，就像特列斯塔尔那时候一样。为此，以后也会继续开发新技术吧。」

听着艾尔笑吟吟的回答，劳里更是止不住背后冒出的冷汗。那货人已经创造出『特列斯塔尔』这项跨时代的技术结晶，若是组成骑士团、正式开始活动，到底会爆衡到什么地方呢？至于劳里是想象不出来。

「所以，我想把这些技术也传承给骑操士学系的学长学姐、学弟学妹们。目前已经确定，我们的特列斯塔尔将会大大影响到今后的机体开发，所以学习这些技术对学长学姐们来说并不吃亏。」

这个国家正以艾尔和银凤骑士团为中心发生巨大变化。这过于巨大的历史洪流令劳里感到恐惧，但他脸上的表情却显得清爽舒畅，仿佛刚才的苦涩都是假的一般。

「唔，若是能携手合作的话，这就不算坏事了。」

「是的，大家一起加油吧！一定会很有趣的！」

艾尔的笑容灿烂得令人睁不开眼睛。几天后，银凤骑士团的存在，将于国王安布罗斯的名号下正式传到学园，而那就是学园生活掀起轩然大波的开端。

自银凤骑士团在莱西亚拉骑操士学园落脚以来，已过了半个月左右的时间。

骑操士学系的学生们聚集在熟悉的学系工房里，他们已接下国王的正式任命，成为名副其实的银凤骑士团团员。只不过真要说有什么改变的话，也就只有头衔罢了。

在学园的日子一如往常，也难怪真实感会逐渐淡去。

「哎呀……我们一个不小心就变成骑士团啰。仔细想想还真好笑」

『老大』，即『达维·霍普肯』感触良多说道。『艾德加·C·布兰雪』摇摇头。

「老大你当时人在现场是还好，我可是在卧床养伤的时候就被点名加入了。」

「你明明一脸悲壮地担心自己不会被选上啊。」

「没这回事，应该没有……」

『海薇·奥柏里』笑得不怀好意，对于她的调侃，艾德加的举动显得愈发怪异。

「哎，好不容易才开始做新型机体，变得有趣起来了呢。就这样结束也没意思，陪陪我们的团长大人也不错。」

『迪特里希·库尼兹』耸耸肩，一旁的老大像是注意到什么，砰地拍了拍手。

「对了，既然银色少年是团长，我们是一般团员的话，还是得注意称谓比较好吗？像少爷之类的？」

「大概就是这么回事吧。那么，团长同学怎么样？」

「太随便了吧。好歹也是骑士团，应该称呼他骑士团长」

「不不，要满怀敬意地叫他骑士团长阁下才对」

不知不觉间，团员们开始拿艾尔开玩笑。说起来，银凤骑士团原本就是个有着最年轻骑士团长的奇妙骑士团。考虑到成立原因和目的，规矩也比一般骑士团更为宽松，不能否定有些草率的部分。

「……我不喜欢那种奇怪称呼。总觉得很不自在，跟以前一样叫我我还比较高兴呢。」

此时，骑士团长本人现身了，当然，他脸上带着一副莫名疲倦的神情。

「先不说这个，大家聚在这里正好，我带来银凤骑士团的第一份工作。」

「要我们快点开工是吗？你还是老样子，这么性急啊。」

艾尔指向背后，从那里传来金属摩擦和沉重的脚步声。声音来源很快便揭晓了。从他身后出现的，是身长二·五公尺左右的魔道机动全身铠甲——『幻晶甲胃』。

「哦？这不是你做的玩具吗？你想用那种东西做什……嗯？喂，操纵的该不会是……」

老大说到一半，语气转为惊讶。

在场众人都知道，艾尔等人驾驶的幻晶甲胃还是有缺陷。由于控制所需的魔法能力过高，若是没有少数人类才拥有的特殊才能——这里指的少数人类是艾尔和双胞胎——就没办法正常驾驶。

可是，现在从幻晶甲胃的头盔中露出脸来的他乘者，则是艾尔的童年玩伴——『矮人族』少年『巴特森』。

「巴特森少年不像你那么会用魔法吧？这家伙是怎么回事？给我老实招出来。」

就算巴特森是跟艾尔从小玩到大的同伴，但他终究只是锻造师，没有强大的魔法没能力。

「呵呵呵，这正是我和巴特森联手改良的成果！巴特森，说明就拜托你了。」

闻言，巴特森就代替艾尔一步向前，得意地敲敲幻晶甲胃的胸甲。

「好，过去的『摩托力特』型只有艾尔这样的家伙才能开，但是这架『摩托力特』型不一样。因为加装了小型化的魔导演算机！如各位所见，对魔法一窍不通的我也能驾驶！」

之前，在老大他们建造特列斯塔尔的期间，巴特森曾与艾尔等人进行摩托比特的制作。

所以只要谈到幻晶甲胃，没有人比巴特森更清楚，简直到摸透了每个角落的程度，这一点就连老大也不得不承认。

「噢噢！这可有趣了，可是你说小型的魔导演算机？那东西从哪里弄来的？」

「我们开口拜托迪斯寇德公爵，他马上就帮我们准备好啰。」

艾尔说得很容易，老大则轻轻叹了口气。魔导演算机的保密程度虽然还不至于像魔力转换炉那样严格，但相关情报也属于机密事项，是秘而不宣。如今却只因为艾尔的一句拜托就提供给他，可见高层对银凤骑士团抱有很高的期待，至于自己也身处这个集团的事实，老大则不愿正视。

「呵呵呵，还有呢，接下来才是重点，巴特森可以向这样驾驶，代表老大你们——各位骑操锻造师也办得到

老大眯起眼，仔细斟酌他话里的意思，然后很快的抓到了重点，这种名为幻晶甲胃，单独一架就能发挥绝大力量的机械，它的利用价值相当地高。

骑操锻造师处理的是高达十公尺的巨人兵器——幻晶骑士。它的每个组成零件都非常巨大，这需要动用大量人力，加上起重机或推车才能搬运。如果使用幻晶甲胃，或许只要少数人就能处理那些零件了，光是这样就能大大减轻负担。

「原来是这样，看样子似乎会变得很有趣！巴特少年，我们要多制造一些幻晶甲胃了，来帮忙。」

「嗯，交给我吧！我也是银凤骑士团的一员！我会好好努力！」

巴特森拍拍胸脯答应下来。这样子，幻晶甲胃『摩托力特』踏出了锻造师们作业的装备的第一步。

之后并没有花费多少时间，银凤骑士团对幻晶甲胃的依赖性，就找到了没有幻晶甲胃就无法进行锻造作业的程度。

如同当初所预料，幻晶甲胃在处理巨大零件上展现了优秀的能力。不仅如此，不晓得是出于便利性，亦或者只是因为懒得爬上爬下的关系，骑操锻造师们甚至发展出穿着幻晶甲胃，直接进行锻造作业的壮举，这样的活用方式就连艾尔都没料到。

骑操士学系的老师们，在接收银凤骑士团划时代的锻造技术也受到了冲击。结果，这些技术不单影响了锻造，还被广泛应用到各式各样的作业上。

既然影响了弗雷梅拉王国最大的教育机构——莱西亚拉骑操士学园，就代表早晚会流通到全国各地去。从这时开始，莱西亚拉骑操士学园……不，这个国家的教育内容将会产生天翻地覆的变化，而震源所在的银凤骑士团，也安静但又令人无法忽视地日益壮大。

大山脉欧比涅山地将泽特兰德大陆从中一分为二，其山麓部分以王都坎库宁为始，还有其他如莱西亚拉学园市等在国内被称为大都市的城镇存在。这里是『西弗雷梅维拉街道』的起点，也是这个国家诞生的摇篮。

从这些大都市搭乘马车往南几天的车程中，有个隐身于蓊郁森林里，远离喧嚣的城镇，其名为要塞都市『杜弗尔』。

坎库宁和莱西亚拉都有城墙保护，这在魔兽环绕的国家里是必要的防御，一定规模以上的都市也多半拥有城墙。

杜弗尔也不例外，但他的城墙却因为某些原因，远比一般规模来得坚固牢靠。都市的结构也很独特，类似王家的建筑只有寥寥数间，过半城市占地都被唯一一个设施所占据，其规模甚至凌驾于莱西亚拉骑操士学园。

这个巨大设施的真面目是『国立机操开发研发工房』——通称『国机研』——的开发工房群。所谓的国机研，就是弗雷梅维拉王国唯一且最大的幻晶骑士研究机构。负责汇集幻晶骑士相关的各种技术，并建造新型机体。自建国以来的漫长历史中，他们一直努力不懈地投身其中。幻晶骑士原本就需要以百年为单位来研发，因此这里不仅是研究设施，平时也作为机体制造的设施运作着。

这广大的开发工房内充斥着各式各样的设备和如高山般的试作机体。正因为走过一段不算短的历史，不断堆积的物事四处乱叠，简直只能用混乱形容。不过，若是让某个机械宅撞见，肯定会感到欣喜若狂就是了。

在这样有如混乱化身的第一工房一处，有一大群锻造师正在进行某项作业。他们围着四架幻晶骑士，外形有些粗糙，风格与加达托亚等制式量产机各异其趣。这些是他们建造中的模型机吗？并非如此，这群人热衷投入的作业与建造完全相反，而是正在『解体』这些幻晶骑士。

「这到底是怎么弄的……连肌肉的连接方法都不一样，需要增强到这种地步吗？」

「这是小的手臂吗……居然加上这种东西，还让他动起来，真叫人难以置信。」

这些被解体的机体中在作业前就受到不小损伤，其中某些机体的状态可说是严重毁坏。机体名为『特列斯塔尔』——在卡札德修事变曾一度落入贼人手里，不得已只好把它们破坏。

照理说，应该抢先进行修复作业，但『原制作者』银凤骑士团早已如脱缰的野马般擅自进行到下一阶段了，使这些机体的去向悬而未决。因此决定，与其直接废弃它们，不如提供国机研当作研究资料。

「唔，真想在完好的状态下开始解体。」

锻造师们脸上的神情犹如得到玩具的孩子一般，始终沉浸在作业中。没拆下一个零件，每发现一组新的结构，便会引发与现存机体相差悬殊的特列斯塔尔之谜的论战。当然，他们的手从未闲下来过。

特列斯塔尔这种机体，运用了艾尔从名为『地球』的异世界带来的知识与构想，与这个世界没有明确的因果关系。犹如从天而降般出现的神秘机体激起了锻造师强烈的好奇心。他们把组成巨人的每一个零件都仔细地拆下来，贪婪地想将这些技术据为己有。

然而，尽管锻造师们怀有无限热枕，用普通办法解体巨人的进展却不是那么顺利，问题果然还是出在『水平相差过于悬殊』上，他们迟迟无法理解与现存机体迥异的奇特构想，有时甚至得花上一整天谈论。如果少了和机体一起提交的『设计图』，他们的作业或许会无止尽地延续下去吧。

一个新的人影出现在充斥着锻造师的坚持和热情的开发工房中。来着个头矮小，但体格结实，脸部表情隐藏在许多皱纹下，仔细编起的头发和胡子几乎要超过自己的身高。引人注目的外貌，表明了他是一名年长的『矮人族』。

「和斯卡工坊长……」

迎接他的锻造师，表情里混进一丝苦涩。『和斯卡·约翰森』工坊长——他身居管理这个第一开发工坊一职，可说是锻造师们的顶头上司。

「我看你们又花了不少时间……作业当然已经完成了吗？」

仿佛生锈工具发出摩擦的奇妙嗓音让锻造师们后背一凉。众人一个哆嗦停下动作，用有些尴尬的眼神看着彼此，迟疑的开口：

「我们发现了几个很有意思的部分。工坊长，但这些机体毕竟有很多现存机体中没见过的结构，还需要一些时间才能调查完毕，这简直就是藏宝图啊。越是调查，新的发现就越多。只是我们完全搞不清楚，到底是用了怎样的思考方式，才能做出这种东西来……如果没把设计图一起让给我们，还不晓得要话多少工夫研究。比如说……」

注意到属下又犯了以沉迷就开始啰嗦的坏习惯，和斯卡挥挥手打断他的话头。

「原来如此，是这样啊，所以你们了解到什么程度了？还有，这些派的上用场吗？」

他一问完，那名锻造师就闭上嘴，原本滔滔不绝的模样就像不曾发生过一般。从他们的反应不难看出没什么好消息。和斯卡被皱纹覆盖下的小眼睛眯的更细了。

「呃，就像我刚才说的，原本的构想就南辕北辙…….虽然不是不能模仿，但我认为还需要一点时间才能彻底理解。」

锻造师没有再解释下去，因为他从和斯卡眼中看出了隐含的怒意。

「……你的意思是，我国机研引以为傲的技术人员，对这些区区学生们做出来的东西束手无策吗？」

「绝无此事……已经得出成果了。例如这个肌肉结晶的使用方法，这种构造能发挥比过去更大的力量，相较之下或许更容易应用。」

锻造师的回答似乎完全无法令和斯卡满意，他的表情依然严肃。那名继续报告的锻造师早已汗流浃背，而且一想到接下来应该传达的内容，就让他只想逃离这个地方。

「这个，工坊长……其实还有几个问题……」

见他战战兢兢地开口，和斯卡脸上的表情消失了。

「结构部分再过不久就能解决……不过还有其他问题。这架机体似乎对魔导演算机进行过大幅改造，即使构文技师们倾尽全力，至今仍无法掌握全貌……」

「你说什么……但是，假设他们改写了魔导演算机，也能从技能反推回术式吧？」

「我们确实接收了设计图，可是光看内容……根本不懂他们是如何操纵这个机能的……」

见和斯卡又翘起眼角，锻造师们的脸色更是苍如白纸。

「你们几个听好了，陛下有令，要我们开发出完全的新型……完全的新型啊!这可是暌违近百年的大工程！！这个计划一旦实现，我们将会名垂青史。你们怎么能在最初阶段就慌了手脚！」

就算想解释，也没办法提出实践成果证明。夹在愤怒的长官和现实间的锻造师们直冒冷汗，现况却完全没有好转的迹象。

把他们从这种两面不是人的窘境中拯救出来的，是来自第三者的发言。

「喂喂，和斯卡，你这样破口大骂，反而会吓得他们弄掉手里的锤子吧？」

闻言，双方出现戏剧性的反应。和斯卡猛地回过头。锻造师们反而露出得救的笑容。

「哎呀，欧法所长……没想到一直怨叹着『黏在椅子上，身体都要生锈了』的你会大驾光临，今天吹的是什么风啊？」

『欧法·布罗姆达尔』是国机研之首，位居所长的人物。外表看上去十分年轻，披着宽松长袍的瘦高身材，与矮人族的和斯卡呈现鲜明对比，头上缠绕着布料鲜艳的头巾，其中最引人注目的，或许是那双细长的眼睛吧。

和斯卡大概也没料到他的出现，脸上瞬间掠过震惊的神情，又在旁人发现以前咋舌掩饰过去了。

「当然是为了看那个新型啊。制作出整架新型机，可是自开国以来首次发生的奇事。我想最好来听听解说，就留了一点时间。各位锻造师，虽然这是必须亲自下达的命令，但急也不是办法。就算进展缓慢也无妨，重要的是要把工作确实做好。」

锻造师们很现实的立刻表示理解，并在有人开口干涉一起迅速回到工作岗位。很快，现场只留下一脸苦涩的和斯卡和欧法。

「所长，这样我很为难。负责监督各工坊以至锻造师是我们工坊长的权限，你这样越过我下达指示，很难做事啊。」

「喔，这么说也对，但是我想太过着急也不好，才好心给他们忠告。」

「我明白所长的立场，不过无须担心……我告辞了，还有其他地方要检查。」

和斯卡转身快步离去。欧法目送着他的背影轻轻耸肩。

「真是，和斯卡也真顽固……虽然有能力，但太不知变通可不行。做任何事最重要的就是量力而为，尤其像现在这种『正在调试我们的情况』更是如此。」

欧法对新型机感到好奇是事实，但是他之所以到现场来看其实是另有所图……他听说某个新型骑士团成立的谣言，而且那个骑士团还大张旗鼓的百年来的第一架新型机。

「……虽然难以置信，但陛下确实成立了我国机研以外的研究工坊，还集结提出新型的开发人员。相对的，我们明显落于人后。」

在解体作业的嘈杂声中，没有人听见他的低语。他原本就不是要说给别人听的。

「在试探我们吗……或者，打算下一剂猛药？没想到陛下这么坏心眼，不认识两者皆是吧？故意成立别的组织让我们相互竞争……是我想多了吗？无论如何，得把『罩子』放亮写，就算『听得很清楚』，还是有起限度。」

他的自言自语就这么融入喧嚣之中消失不见了。

「『臭小子』……懂得讨陛下欢心就那么得意……给我走着瞧。」

和斯卡一边咒骂着，一边踩着粗鲁的脚步前进。一种和听取锻造师报告时情绪惹恼了他。

双眸载凹陷的眼窝深处燃烧着怒火，他用杀人般的目光注视着特列斯塔尔的残骸。

「次时代制式量产机……对只要完成这个，我就会名垂青史，再也不用看那小子的脸色了……！！」

他怀着阴沉怒火下定决心，嘴角绽起不祥的笑意。

为了实现他的野心，他再次朝着不争气的部下们大声呵斥。




第二十话 银凤骑士团·疾走
西方暦一二七八年年初。

_刚过完年，冬日正深的时节，欧比涅山脚降下瑞雪。

尽管还不到冰封的程度，却仍薄薄覆上一层白雪，足以抑止人们出门。少数外出的人也纷纷穿上厚重的外衣，顶著凛冽强风快步前进。

稀奇的是，有一大群骑士团在寒风阵阵的中央大道上阔步前行。他们并非一般骑士 ，而是比三层楼建筑更高的巨人——幻晶骑士。

居民们从大道两旁的房子里好奇地望著这幅光景。

他们所为何来？在这个缺乏娱乐的时期? 一点点小事都会马上引起轩然大波。如果又跟巨人集团有关?想必有好一阵子会成为茶馀饭后的焦点吧。骑士团一行自然对这种事不以为意，只肃然整齐地前进。他们的终点就在这座城市名字的由来—莱西亚拉骑操土学园。

骑操士学系的工房里，今天也一如往常地响起缎造的铁锤声。只不过.挥舞著连矮人族也拿不住的巨大雄槌的，并非活生生的人类，而是幻晶甲胄『摩托力特』。

摩托力特的外形在这段期间内发生了巨大变化。毕竟它的原型『摩托比特』是战门机体，用来干活是有点大材小用了。

再者，大家贪图方便而开始大量使用，导致短期间内需求量大增。于是为了加速制造工程，大胆简化了整体构造。

躯体部分尤为显著，上面完全没有装甲包覆，操纵者就坐在相当于腰的部位，再用等同脊椎的主要支架上的皮带固定身体，周围只有被称为『铁栅栏』的框架保护。虽然几乎没有防御力，但好处足内部不会集聚热气，因此在锻造工作上深获好评。

「嗯——这是个问题。」

乍看之下一帆风顺的银凤骑士_，背后却浮现某个隐忧。

「是呀……陆皇事变那时坏了一半，修理之后改造成特列斯塔尔……结果又坏掉了嘛。

「 在托腮沉吟的艾尔身边，海薇叹了口气。」

幻晶甲胄的引进明明很顺利.银凤骑士团在这几个月却没有太大的进展，原因就出在他们留下的幻晶骑士上。老实说，数量不够。

银凤骑士团的幻晶骑士，原本就是与骑操士学系共用的。

最初.学园拥有的实习机总共有二十架’其中有一部分在陆皇事变中毁坏，而剩下的十架和修好的古耶尔.即是目前所拥有的全部了。

「要是又拿这些剩下的乱搞，明年的骑操士学系就没办法运作了。有点不太好出手啊。」

听了老大发的牢骚.大伙儿也表示赞同。银凤骑士团的存在意义，就是创造新型的幻晶骑士——然而，这也需要足够的材料。接二连三的重大事件剧烈消耗他们现有的资材.不过老实说，之前做了一大堆的幻晶甲胃也是原因之一就是了。

「唔晤.亏我还挪用上课时间思考各种该做的东西，不能马上行动真的很让人焦急呢。」 

「不，团长同学.上课要认真点比较好吧。」

海薇出声提醒莫名自豪的艾尔。这时.迪特里希盘起胳膊好像是想到了什么。

「嗯？对了 . 上次不是有说会多少补充一些机体吗？我记得好像有听谁说过？」

「是的.原本说好了，会给我们加达托亚来取代交出去的特列斯塔尔……但这也是迪斯寇德公爵的提案。」

听明的他们听到这里就明白了。毕竟那位公爵的领地就是卡札德修事变的舞台。

「……这样啊，那不管公爵大人再怎么厉害，也没办法马上准备好。好，目前就暂时做甲胄的作业训练吧。」

「说的也是.那我就趁这段期间继续研究来充实内容好了,我会在上课的时候思考的。」

「你为什么要在上课时想啊？」

就在他们如此打发时间，工房外忽然传来慌张的气息。众人面面相觑。探头察看外面的情况。只见一群凑热闹的学生们无视那薄薄覆盖的积雪与校舍间冰冷的空气.兴奋地跑了过来。仔细一听，像是在异口同声地说着「校门口那里……」「骑士团……」之类的单字。察觉到有异的艾尔和老大当下朝著校门跑了过去。

在上课时使用幻晶骑士的莱西亚拉骑操上学园。校门旁有个停机场。

那里被使用的机会不多.不过现在正并排着巨人军团。一群看热闹的人不畏寒冷，在不远处围观着。

巨人整齐划一地排开，做出单膝下跪的姿势，这些是弗雷梅维拉王国的制式量产机——『加达托亚』数量正好是二十架.相当于两个中队。有了这些战力.已经足以媲美一个小型的要塞了。

供应暖气的魔法设备和本身运动产生的热量.让加达托亚的表面散发出稀薄的蒸气。并列的巨人骑士团在雾气包围下,营造出庄严的气氛.围亲的群众不由得为之赞叹。

从机体上爬下来的骑操土正对随队步兵下达某些指示。在那群匆忙的人中，艾尔发现了某个熟面孔，那俩人随即也察觉穿过人群的艾尔。他摇晃著如熊一般魁梧的身躯，被浓密胡须掩盖的嘴角浮现笑意——这名壮汉就是朱兔骑土团长『摩顿•弗雷霍姆』。

两人自卡札德修事变以来，已经有数个月不见。他一来到艾尔面前，就板起脸打直背脊，俐落地敬禋。

「迪斯寇德公爵阁下有令，前来移交两个中队的加达托亚予银凤骑士团，请您确认，埃切·贝里亚『骑士团长』。」

「好，我确跟收到了。弗雷霍姆骑士团长。您执行任务辛苦了，也请您代我向公爵阁下问好。」

两人互相致意，不过正经的面具也只维持到这里为止。先放松下来的是摩顿。他看著眼 前努力挺直矮小背脊的少年.终于忍俊不禁噗赤地笑了出来.

「噗！呼哈哈，你、你这，『骑上团长』还挺有模有样的喔，艾尔涅斯帝。」

『呃——弗雷霍姆团长……这么说就太过分了。」

「哈哈！太见外了吧.叫我摩顿就好。既然彼此都是骑士团长.先不提年纪.待遇都是相同的。不如说，比起驻扎在要塞的我，直接隶属于陛下的你地位或许更高。」

闻言，艾尔脸上露出暧昧的笑容，只偏了偏头说：

「那么，关于接收加达托亚一事……」

「啊啊，之前说过要交付过来代替新型的吧。虽然在这期间纷扰不断而延迟了-但我可是依约带来啰。」

「可是，朱兔骑士团在卡札德修事变后.损失应该相常惨重才对。我是很高兴.但先交给我没关系吗？」

经过卡札德修事变的洗礼，朱兔骑士团遭受了几近毁灭的损害。

若是把这些全给了艾尔他们，对迪斯寇德公爵会是多大的负担啊？看到艾尔掩饰不住困惑的样子，摩顿则给了他一个爽朗的笑容。

「别担心.暂时会从其他要塞派人填补空缺。还有，这可是出自阁下之口 .他说，保护要塞的工作其他人也能做到。可是你们的工作只有你们才有办法，哪一方优先就无须多说了。」

艾尔将视线转向身后，抬头仰望从进气口飘散出蒸气的加达托亚。由沉默的钢铁与结晶形成的巨人，在他眼中却看得出许多感情。

「……公爵阁下的意思我明白了。请转告阁下，我们将倾尽全力以不违背阁下的期待。」

「好，我自己也很期待你们的成果，说不定近期内也要请你们辩我看看我的骑士团长专用机哪！」

摩顿摸摸(？)艾尔的头，在简短的道别后便率领朱兔骑士团回卡札德修了。留下的二十架加达托亚就由骑操士们分别操作。在这一年中，银凤骑十团的骑士们虽见识过不少场面，但操作制式采用机似乎又是另一种截然不同的体验。在全搬进工房之前，又是好一阵手忙脚乱。

原本冷清的工房里又充满了许多幻晶骑士.而且还是第一线的现役机体，没有比这更好的素材了吧。

「好，从各方面来说都没有退路了，这下真的麻烦了。」

「话是这么说，但你看起来倒是非常开心嘛。」

艾尔站在一字排开的加达托亚前，脸上露出开心到不行的笑容。那模样不管怎么看都是一副心怀不轨的样子。

工房一隅，有个用隔板简单区分开来的小空间，银凤骑士团的成正聚集在这个通称『会议室』的场所。他们各自找了椅子随意坐下，站在面前的果然足骑士团——艾尔涅斯帝。 

「各位，进攻吧。」

「攻去哪里啊？」

奇德一脸兴味索然，不晓得他的吐槽究竟有没有傅到艾尔耳里。看到艾尔红著脸、兴奋得不能自已的样子，大家心里大致上都想着同一件事：「这下不管说什么都没用了。」

「只是开个玩笑。不过.银凤骑士团达成使命的时候到了。

「也对.毕竟都收了这么人方的订金嘛，可不能交出半吊子的成品。」

所有人点头表示瞭解。他们原本就是为了『那个』目的而组成的集圑，在场没有人会否定这点。

「命令是——创造能让『国立机操开发研究工房』吓破胆的机体.最好拥有独具一格的性能，而且在外表上易于辨认。」

艾尔打开放在一旁的手提箱，从里面拿出了一纸叠纸。他把这些资料贴到会议室的黑板上，接着说

「呵呵呵，我有很多很多好点子哦！说到前阵子的卡札德修之战。虽然出了很多问题，不过可惜的是让特列斯塔尔跑掉了。这是为什么？因为有人阻挠？因为敌人抵抗？不，姑且不论 这些.我认为存部分原因是出在双方只能逹到相近速度的关系。现在，这个国家没有擅长移动的机体，因此，接下来我打算做出速度取胜的新型机！」

「哦，意思是接着要做轻型机体吗？」

幻晶骑士的『速度』通常取决于机体重量，而模仿人类形象的幻晶骑士，其移动方式指的 就是两只脚。负担愈重速度就会愈慢。负担愈少，速度则愈快.道道理不言自明。另外，结晶肌肉的品质或机体结构也会多少产生影响，但这些基本上都在误差范围内。因此一般都认为快速等于轻重。

「各位忘了特列斯塔尔的例子吗？有所求，就要赋予相应的外形，即使它『异于人形』也一样。」

然而，『理所当然的道埋』只适用于双脚步行的人类。这个世界同样有很多跑得比人类快的生物。艾尔在过去的世界看过发展到极致的机械设计•从中选出最切合问题，印象也最深刻的答案。

艾尔拿出的『设计图』上描绘的机体——

会议室里的团员们首先看到的是全体图，上半身的形状比想像中还普通，整体平衡有些奇特，但道只不过是小事，异常的是下半身。腰部以下有如装了另一副躯体似地巨大。令人感觉强而有力的粗壮大腿，以及经过强化，足以负担本身动作和庞大重量的脚。

最大的差异还不只如此，从旁边的图样中可以看出——脚分明『有两只以上』，具体来说是四只。

腰部以下简直有如另一种动物。那是他们也很熟悉、可谓骑士之友的动物——『马』。

艾尔提出的设计图,上头的机体兼具人与马的身体是不折不扣的怪物——『半人半马』。

「……这个.银凤骑士团该不会打算専门做怪东西吧？」

经过足足十分钟的沉默后，老大这句好不容易挤出来的感想代表了在场所有人的心声。

「该说怪东西吗……不……这个要怎么形容？结果这到底是什么？」

「脚程快，外观一目瞭然的机体。」

「欸？这么说也没错，可是……欸？」

迪特里希的思考开始陷入混乱。相对的，艾尔的回答则是简洁俐落。

在特列斯塔尔上搭载辅助腕时，锻造师们曾听见常识崩坏的声音。而如今，聴见的则是给常识补上最后一刀后，其郁闷而死的惨叫声。但也不晓得是因为习惯或是加入银凤骑士团时已经有所觉悟——他们只是感到『伤脑筋』而已，就接受了这样的设计。

「做到这种程度，我想就能让国机研的各位吓破胆了。」

「别说吓破胆，搞不好会因为火冒三丈或心脏破裂而死吧？退一百……一千，不对，一万步讲.就当『马』没问题吧，但为什么要装『上半身』！？」

如果完全做成『马型』的幻晶骑士，就算受不了过样愚蠢的想法，或许还不会这么排斥。这个世界也不存在结合人的躯干和马的下半身的生物——半人马，它们终究是童话和幻想中的生物。

想赋予虚构的生物形体……艾尔难不成是个文艺派的设计师吗？这让锻造师们担心得背脊发冷。

「问我为什么吗？这个嘛……因为很帅！」

「当真是因为这个理由吗！？」

在场全员跟着喊道。艾尔自认为这个理由相当充分，不料却遭到所有人的吐槽，大概也多 少觉得理亏吧。只见他望着遥远彼方补充道：

「哎，除了这个以外呢，我想想……只做成普通的马型机体不利于战斗，这样就算追上了 也没意义。特地戴着另一架机体移动也是多此一举，所以为了在高速移动中也能独自战斗，才会装上和人一样的上半身。总之，我追求的就是以一架幻晶骑士重现与骑兵相同的机能。」

见艾尔好歹有个正当埋由，锻造师们一齐松了口气。他只是没考虑到常。目的其实非常具体，也不会过于不切实际。

「啊——我知道你想说什么、想做什么了。你的构想应该可以说是歪打正着吧，不过这点 我们先不管它，一般人会因为这种理由装上马的身体吗……」

老大和锻造师们端详着剩下的设计图，心里巳经透到某种说不上是觉悟还是死心的境界。

「而且看这设计图。居然还给我认真考虑过构造……我说啊，这种构造可是见都没见过哦？你到底是从哪挖出来的？」

「连接部分让我烦恼了好一阵子，不过下半身几乎都是以马的骨骼为基础哦。」

艾尔在设计方面的知识与经验，原本就是潜入锻造师学系的课堂学到的，异常认真的学习态度让他比一般人优秀，却叫人疑惑他到底从哪想出这种点子的。其实设计特列斯塔尔的实际经验，才是提升他能力的关键所在。

那次经验让艾尔脑子的知识与构想直接连接起来。影响平衡的重量分配、支撑的金属制框架。以真实的马作为参考的同时，又考虑到绳索型肌肉结晶的动力输出而重新分配的肌肉，设计图上甚至详细记载了从依据用途而设计的外装形状。

「唉……我开始觉得特列斯塔尔可爱多了。拜托，居然提出这么有趣又乱来的点子，根本没时间没下锤子啊。」

老大放弃吐槽，脸上露出技术人员的神色，即使忍不住苦笑.也没表示反对，这时，迪特里希客气地举起手。

「构造部分就交给锻造师们了。还有一件事我有点担心……特列斯塔尔那时也受到惨痛教训。万一这匹『马』被偷了，这次一般机体可追不上它吧？这样一来，不会搞得比上次麻烦吗？」

身为，『当事人』的他神色复杂。虽然并不打算让人再次把机体抢走，但光靠小心防范就想挡住敌人.可就太天真了，应该要设想在最糟的情况下还会遇到第二次袭击。假使这架机体被抢，就像人类用双脚去追逃走的马那种情况.不用比就知道输赢了。

「不叫担心-迪学长，我也拟定几个防窃对策。总之先试做看看吧，顺利的话再开始进行其他机体。」

艾尔自己也不想重蹈覆辙。听着艾尔自信满满地断言，迪特里希轻轻耸了耸肩

锻造师们还没从新型机带宋的冲击中恢愎过来-使又开始投入作业了。

他们动用一切知识与经验解读艾尔的设计，予以补强或变更，做出预定的形状。看着大伙儿开始侃侃而谈、你来我往的模样，艾尔显得很满足。

「既然要做与之前截然不同的新型，肯定得花番功夫.顶多只能做一架吧，」

「……你好像话中有话呢。」

艾尔没有回答艾德加，只加深了笑容，艾德加总觉得再问下去件很恐怖。不禁转开视线。

「这个暂且不提.我对这匹马挺有自信的。但是，只有一架不代表就能安心了吧？嗯.我懂你的意思只是现在已经够辛苦了。如果还要再做，就算老大再怎么厉害也不可能吧？」

光想起去年的地狱，海薇便不由得流露疲倦的神情。即便『马』的制造者难度和特列斯塔尔尔相同。依然能想见接下来将有一段严酷的日子等着他们，银凤骑士团的人手也有限.剩下的就只能靠时问解决了。

「所以，要花上一番功夫的新型机体就只做一架其他的我想做『选择装备』,」

听见陌生的名词，艾德加和海薇头上冒出许多问号。艾尔先不说明，而是拿出更多设计图 递给他们，上面画着将复数装甲板组合起来，包覆在幻品骑士肩膀附近的装备。类似外套型追加装甲，却又与之不同.他的装甲板内侧还能看出有些复杂的结构。

「命名为『可动式追加装甲』。简单来说，如果背面武装是用辅助腕举起武器，这个就是 拿盾的构造。」

「唔唔……艾尔涅斯帝，这想法很好.可是盾不稳稳拿着就没意义了。想获得足够防御，只靠辅助腕的话太脆弱无力了。」

「嗯，只有这样的话是没错，可是你想想，为了弥补幻晶骑士的强度，要做什么处理？」

「用强化魔法……是这么回事啊。」

艾德加像是想通了，又重新看过设计图&quot;辅助腕的力量比原本的手腕小.藉由追加强化魔法来支撑不足的魔力轮出，就是这个装备的原理。

「计算上可以提高一定的防御性能不至于它的缺点，就是运作时会增加魔力消耗吧。」

「这想法真有趣，虽然要看时间场合，不过应该派得上用场。」

「是啊。我想试做几套这种装备，再各自装上，到时就拜托你们确认使用感想了。」

艾德加等人苦笑这表示瞭解。看来.他们这些骑操士接下来也没得闲了。

银凤骑士团依照它的成立目的.为了使艾尔的想法成形而展开行动，制造、操作『人马型』与『选择装备,想必需耍投入骑士团的所有人力。扣除掉这些人手，剩下的就是把想到的东西全摆出来而心满意足的艾尔.以及奇德、亚蒂、巴特森这些愉快的伙伴了。

「嗯嗯.让我们不断做下去吧。那么，在各位努力工作的这段期间，我们也来做我们能做的事吧！」

「欸欸！？艾尔.还有吗？」

亚蒂一脸错愕地睁大眼。艾尔刚才丢了一大堆机体、装备之类的提案出来，居然还说要继续追加。她明白艾尔涅斯帝就是这么乱来，但活蹦乱跳到这种地步.让人已经超越佩服，觉得傻眼。

『嗯。其实呢.想是想出来了.只不过有一些小问题。」

「又来了吗？又要开始过因试做而昏天暗地的每一天啦——」

巴特森想起了去年那段在摩托比特、携带式大型弩炮和钢索等装备中打滚的日子，真是既痛苦又快乐的每一天。

「呵呵呵，交给我吧！奇德、亚蒂，我们在使用，大气压缩推进』的魔法时，是怎么做的？」

「怎么做……不就在后面让它爆炸吗？」

「对.那是利用爆炸产生的反作用力的魔法。那么问题来了.如果连续使用『大气压缩推进会怎么样？」

「唉I我想想，会|直被推出去，速度变得很快……吗？」

亚蒂偏着头，想像着使用『大气压缩推进』的自己。

「对.在原理上可以持续施加反作用力，也就是能一直加速。这道理不只人类，对幻晶骑士也适用。」

「难不成你想一边驾驶著幻晶骑士，一边持续使用『大气压缩推进』？」

他们知道艾尔拥有构筑战术级规模魔法的能力。从刚才的对话延延思考，才会产生让幻晶骑士持续加速的联想。不过，艾尔缓缓摇头说：

「那就真的是天方夜谭了。持续施展足以影响幻晶骑士的魔法可是很累人的。」

「唉，一般不舍用一句很累人就轻松带过吧。」

「所以和魔导兵装一样，事先淮备纹章术式的装置，再把那个装到幻晶骑士上。这样就完 成了只要还有魔力供给，就能移动的『推进器』。」

「……欸——理论上或许是这样啦 」

听完理论.想像制作的步骤程序和效果，巴特森僵住脸就连双胞胎都像是听见什么恐怖至极的故事一般。

「先不说巴特，我们要做什么呢？」

「你们两人在魔法术式方面非常值得信赖，所以我们.起来做纹章术式吧。过几天我会借一架加达托亚来实验看看，到时候再请巴特森帮忙。」

三人面面相觑。想起艾尔言出必行的前科。结果还是答应了。

就这样，一架新型机体、几种新装备，以及前所未见的推进器即将悄悄地在一这个世界」 诞生。




第二十一话 强敌与决心
时光飞逝.笼罩弗雷梅维拉王国的冬天过去.春天降临了。

春天是相逢与别离的季节。修完课程的学生们陆续毕业，新生取代他们入学。有人升上新学年，也有人升学至下一个阶段。学生们新旧交替，又或是与去年差不多的老面孔们共同迈向新的一年。

学园各处都沉浸在兴奋雀跃的情绪中，而高等部骑操士学系也迎来一群以骑操士或骑操锻造师为目标，从中等部升上来的新生。他们满怀希望与热情，却不知道从今年开始，骑操士学系将化为常识已死的魔界。

幻晶骑士『加达托亚』由教官领路迈步前进，脚下大地随著它的每一步震动。目睹这一幕的新人骑士和锻造师们高声欢呼。长久以来，制式量产机加达托亚一直都是守护弗雷梅维拉王国不受外敌侵扰的机体，在国内的知名度也特别响亮，已称得上是幻晶骑士的代名词了。新人骑士暗自钦羡着『不愧是莱西亚拉，居然拥有制式量产机！』，同时又因为自己有幸实际接触这些机体而喜悦得浑身颤抖。

一行人的目的地是加达托亚走出来的工房。工房内部还是老样子，充塞这锻造的热气，还能看到维修台上排排坐着许多加达托亚。工房尽头的锻造场上，锻造师正忙于进行打铁、制造零件的作业。新人骑士们期待地探头窥视自己即将学习成长的场所，很快又疑惑地偏着头.头顶上浮现出问号。

制造零件的锻造师。他们本身不足为奇，也是锻造师学系的学生们见识过不只一次的光景。奇怪之处在于锻造师们『穿着』的东西上.那怎么看都是铠甲。不用说，铠甲是一种防具，而非锻造时所需，说起来应该算是累赘才对。

当然.锻造师们穿的不是什么普通铠甲，而是幻晶甲胃『摩托力特』。虽然是去年年底刚引进的，但银凤骑士团的锻造师们却已经能熟练运用，挥舞箸铁锤敲出有力响声。

见到这一幕，新生里的锻造师们想起去年的某件事。毕竟制造摩托力特的前身——『摩托比特』的不是高等部，而是中等部的学生，也就是他们自己。如果记得没错，幻晶甲胃应该还无法实际运用才对，没想到竟然能量产，并且配备在锻造作业上，简直令人难以置信。

「噢，新生！终于到场啦！！」

新生们正目瞪口呆地望着工房时，里头傅来'声不输给铁锤的招呼-让大家吓得抖了一下。出现在他们眼前的是一名矮人族学生——不对.应该说『原本』是学生——如今则是挂着『银凤骑士团骑操锻造师队长』这吓人头衔的老大，即达维·崔普肯本人，个头不高，却有副精壮结宝的体魄——这也是矮人族的特徵再加上长期从事锻造行业练出来的手臂，使达维浑身散发出有如是用纲铁所打造一般的刚毅气息，光他一个人的存在便足以震慑所有新生。

「哈哈！我等好久啦。哎，最近要做的事稍微有点多，我可是很期待你们的表现。接下来会好好锻练你们，很快就要你们上阵啦，皮给我绷紧点！！」

「唉，喂喂，老大，这不只一点都不亲切.聴起来根本是威胁了哦。」 老大突如其来的发言让新生们吓得目瞪口呆，从旁叹着气缓颊的则是艾德加。他的金发剪得梢短，历经沧桑的皮甲穿在身上显得仪表堂堂，展现身经百战的风采。尽管年纪尚轻，但从更年轻的新生眼里看来却是威严十足。顺带一提.他现在也在囊括了两个中队的银凤骑士团里头担任，第一中队长』一职。

「那么，再一次向各位新生致意，骑操士学系很欢迎各位的加入。我想你们还有很多不清楚的地方，因此我先简单说明。从今年度开始.骑操士学系的各设施都将由国王陛下直属的特设骑士团——『银凤骑士团』徵用.而在这里的都是团员。至于你们.虽然是骑操士学系的新生，但同时也会获得银凤骑士团附属的见习骑上身分，这一点请各位记淸楚。」

这番开场白要说扯也真够扯了.所有新生不约而同地露出一副吓傻的表情，随后为之哗然。尽管为时已晚.但他们这才察觉今年的骑操士学系已经和去年大不相同了，『国王直属骑士团』这头衔尤其无比吓人，让他们突然冒出冷汗。看来，这里根本不存在入学前想像的普通学生生活，事态发展远远超乎他们的想像。

「骑士团的事暂且不提，你们就跟以前一样操作、制造幻晶骑土就好了。偶尔也要使用幻晶甲胄，还有其他改变做法的部分，希望你们努力早点习惯。」

「稍微训练一下后，就要麻烦你们先进行加达托亚的改造，做好心理准备啊。」

在场的都是新生，依照惯例，一年级先以协助学长姊的方式累积经验，第二年再开始正式接触。但老大和艾德加等于是要他们跳过好几个阶段，这样的发展可谓急转直下。而像是要给混乱的他们最后一击似地，更大的灾难现身了。

「啊，新生的……学长姊们？到了呀。」

在充满钢铁与火焰的空闲里-突然冒出很不协调的——有如鸟语啁揪般的嗓音，打断了他们的思考。众人环顾四周。看到一名矮小少年走了过来，一头银紫色头发随风飘扬。不用说，他就是银凤骑士团长艾尔涅斯帝·埃切贝里亚。

看到艾尔，新生们惊讶的表情变得微妙地扭曲起来，并非因为不认识这孩子。不如说，正因为他们几乎所有人都认识艾尔，才会感到惊讶，并产生「你怎么会在这里」的疑惑。这要提到去年发生的陆皇事变。当时为了支援困在森林里孤立无援的中等部骑士——也就是现在骑操士学系一年级的大多数学生——而四奔走的不是别人，正是艾尔、奇德和亚蒂三人。就算撇开这件事不谈，艾尔原本在骑士学系就小有名气，即使没当面见过，也能马上知道是他了。

艾德加打心底同情这群新生，但清了淸喉咙之后，依然用劝告的语气缓缓开口

「对了，还有一件重要的通知，刚才提到的银凤骑士团，身为中心人物，也是骑士团长的……就是这位艾尔涅斯帝·埃切贝里亚。我想大家应该都有听过他的名字。」

面对点头行了一礼的艾尔，脑袋还跟不上的新生们顿时哑门无言，那困惑的模样连老大都

不禁感到同情。艾尔察觉在场气氛变得紧绷，露出微妙的苦笑看向艾德加。

「啊，我想大家有很多话想说，不过明天就会正式开始了，今天先到此为止吧。」

新生们根本没把艾德加做的总结听进去，只领悟到一件事，就是自己的人生即将开始失去控制。

第一天就遭受重大打系的骑操士学系新生陆续离开，每个人毫不掩饰脸上的疲惫。然而，其中有一人采取了不同行动。那个人低调且若无其事地离开集团.趁所有人移动时走回工房。

「埃切贝里亚骑士团长。」

艾尔看见延伸到脚边的修长影子.转头回望.那个人穿着骑操士学系准骑操士使用的皮革制简易防具，看起来是新配发的，怎么看都只是新生里的其中一人，但艾尔对那个人有印象。他笑着点头回应，向走在前头的老大和艾德加打了声招呼。

「不好意思，可以请两位先回去吗？我有些事要谈。」

老大和艾德加看了一眼彼此，接着走回工房。艾尔和那名新生则前往无人使用的会议室。 

「真没想到，隶属『蓝鹰骑士团』的你竟然会变成骑操士学系的新生。」

「原本就预定派下担任『联络人员』，另外还有其他任务，才会以这种形式派遣。」

艾尔仰望身高有些差距的对方，露出理解的表情。这个人名为『诺拉·弗克贝里』。如艾尔所言，她其实是隶属蓝鹰骑士团的骑士。

『蓝鹰骑士团』 这个名字并没有对外公开。再说，不论调查哪个要塞，都不可能找到名为蓝鹰的骑士团。他们没有实体.其真实身分便是所谓的『间谍』。很少人知道他们的存在，掌握其全貌的恐怕只有国王安布罗斯一人。至于对艾尔来说.除了介绍给他的连络人员诺拉以外，他对这个集团也是一无所知。身为间谍集团成员的她之所以会加入新生行列.理由跟他们肩负的任务有关。

「你会来报告，表示已经有什么成果了吗？」

诺拉拨了一下半长不短的头发，面无表情地点头肯定，接着用有些平板的语调说：

「首先报告前几天的『调查』结果。我们已经完成『重新调查银凤骑士团的人，以及莱西亚拉骑操士学园所属人员的出身』一事，结果发现数名有可疑经历的人。」

在组成银凤骑士团的前后，国王安布罗斯还对蓝鹰骑士团下达了一道命令——就是彻底调查莱西亚拉骑操士学园』。于是在某公爵的全力以赴下，骑士团从贼人最有可能潜伏的所在展开一场迅捷至极的调查行动，就这么达成了目标。

「……根据以上报告，可以判明模型机的情报，是由事先潜人内部的异己份子所泄漏。」 

「果然如此啊，虽然我也很难想像有其他途径。可是，异己份子也不是最近才出现的，这表示学园从很早以前就有他国人士渗透了。」

诺拉依旧没有笑容，只点头表示同意。

「属下猜想，敌人可能定期把异己份子送进来，而根据循线调查的结果，也发现每年都有 去向不明的毕业生。」

由于学园每年招收大批学生，因此一向只能做最低限度的身家调查。况且，只要学习态度认真.也不会被退学，这么一来就能做自动获得最新的知识。艾尔在心里苦笑，她们的调查一定非常彻底。诺拉对情报本身不予置评，淡然地接着报告下去：

「『这些问题人物已经处理』完毕.也锁定连络途径了。看来卡札德修事变后也让敌方元气大伤。趁着这个机会，我们正在国内展开排除敌对势力的行动，同时为了预防间谋渗透，会安排部下在学园及都市内张开『结界』。以后您不必担心再发生同样的事情。」

所谓结界』，换句话说就是谍报网，也是监视网。艾尔再厉害，对谍报战也是一窍不通，当然也想不到对应的手段，于是就把防谍方面的工作全权委由她们处理。艾尔对她们万无一失的对策感到很满意，点头轻笑。

「我明白了，以后也全交给你们这些专家了。有问题的时候再跟我说，没有的话，定期向我报告就好。」

「遵命，属下会以联络人身分直接参加骑操士学系的课程。有事的话会经由属下向您转达。」

报告完毕的诺拉恭敬地行了一礼离去。艾尔挥手目送她，抑郁地眯起眼，嘴边却露出危险 的笑容。

(间谍已经被揪出来了吗？虽然觉得『无聊』不太好，但还是希望他们多少挣扎一下。 哎-我看他们总有一天会再来找麻烦，现在先尽可能做好准备吧。)

没有人知道他的本意，这件事反而可说是救赎。

陷入沉思、精神不集中的艾尔没发现有人从暗地里观察着他。那个人犹豫了一会儿，最后还是悄悄地从会议室离开。

「艾尔看起来好开心」

从会议室离开的人影——更正，是亚蒂无精打采地走着。

「虽然艾尔总是被人当成玩具，可是也没看他聊得那么开心过……」

这是个很严重的问题。大多数女性和艾尔说话时都会摸摸他的头，或者把他当玩具，因此让他热衷谈话的机会其实不是那么多。加上他的兴趣极为特殊，话题的选择非常极端，谈得来的女性就更少了。这表示那个人对亚蒂造成相当大的威胁,至少她是这么想的。

她回想起那名对话的女性，就女性而言算高挑的身材，体型修长苗条。说话方式没什么情感起伏，五官却很端正。果然很危险。虽然感受到危机，但亚蒂发现了某个事实。

「……对了！跟艾尔说过话的女生大多是高个子。该不会……他喜欢长得高的女性！？」 

虽然对自认领悟真理的亚蒂不好意思-可是她误会了，其实只是因为艾尔比他身边的人(含女性)来得矮的缘故。更遗憾的是，在场没有人能纠正这个误会，因为这基本上都是她的双胞胎哥哥的任务。

「如果是这样，我应该也很有机会才对！只是，如果艾尔喜欢的是比自己可爱的人，那我会非常困扰就是了」

艾尔的身高比一般标淮低，亚蒂在同龄女性中却反而算高的‘她并不免得讨厌，可是因为身边有个『体现了何为可爱』的艾尔，因此她也会拿向己的外在和他比较。但从她没因为性别而把艾尔当成例外这点来看，她的喜好也相当特殊。

「啊.可是他们看起来好像很开心，到底在说什么呢……艾尔有兴趣的话题，我只想得到幻晶骑上或骑土团之类的事。」

蓝鹰骑士团的情报事关重大，连亚蒂也不知道他们的存在。这已经超出了她的想像范围。「果然是强敌……不能再悠哉下去了!但我对幻晶骑士又没那么瞭解……做得到的顶多只有操作幻晶甲胃？但道样好像会变成后勤呢。嗯，还是骑土好。要和艾尔在一起.我也需要一架幻晶骑士！得想办法弄到手……对了！」

亚蒂想到好点子，猛地挥出拳头。她跑了出去，眼中蕴含著坚定的决心。

「艾尔！我也想开幻晶骑士！」当天晚上，在埃切贝里亚家的艾尔房间。

艾尔和奇德正悠闲地在银板上刻入纹章术式，用来制造之前提到的推进器。与他们疯狂的举动相反，那随意又天真无邪的模样简直就像正在涂鸦的孩子们一样。

对一现身就做出如此宜言的亚蒂，两人停手，抬起头。

「怎么了啊？『我爱幻晶骑士！』这种宣言不是艾尔的专利吗？」

「你仔细想想，奇德，我们也是银凤骑士团的一员，所以我觉得开幻晶骑士也没什么奇怪的！应该说我想开！」

她直挺挺地站着，说得趾高气昂，两人的疑惑只有愈来愈深。果不其然，艾尔绝不会无视任何跟幻晶骑士有关的请求。

「我不太懂，不过你想开的话非常欢迎。嗯，我想想那顺便请你们两位帮个忙吧。」

「太好了！不愧是艾尔，最喜欢你了！！」

「欸？我也被算在内了？是无所谓啦。」

艾尔身上挂着立刻飞扑过来的亚蒂，从桌子里拿出一张设计图。展现在双胞胎面前的正是银凤骑士团建造中的最新机体—『人马骑士』的图纸。

「请你们协助制造这台『人马骑士』，等完成时就直接驾驶它吧。」

面对展现在眼前的『巨作』原本还以为一定是从加达托亚开始上手的亚蒂，就这么带着满脸笑容僵住了。

「喂喂，艾尔，开始就要我们开最新型喔？是很有趣，我也非常欢迎啦，不过为什么是我们？其他还有很多像艾德加学长或迪学长那样的老手，让他们来开不是比较好？」

奇德仔细端详图纸.看起来有点傻眼。艾尔点头’表示明白他的疑问。

「这台『人马骑士』非常特殊，毕竟它的上半身是人形，下半身则是马。当然，操纵感觉也和往常截然不同，想必难度不是特列斯塔尔能比拟的。」

双胞胎连普通的幻晶骑士都没开过，不用想也知道『半人马型』的幻晶骑上操纵起来有多困难。

「所以我换了个想法——既是融合两种要素的机体，那就让『两个人来驾驶就好了』！反正还在建造中，就装上两人的驾驶座吧。马身部分很大，也有多余空间.应该装得下吧。」至少在现阶段，找遍这个世界的任何角落都找不到什么双人驾驶的幻晶骑士。既然幻晶骑士是人形，在操作上也只和一名驾驶的身体紧密连结，双人座就没有意义，更从来没有人有过这种想法。如果老大听到这番话，大概又要伤透脑筋了，但不巧的是奇德和亚蒂都对幻晶骑士不太瞭解，只觉得艾尔说什么就是什么.轻易地接受。

「当然，因为要由两个人操纵一个机体，默契不够好可不行，所以身为双胞胎的奇德和亚蒂是最合适人选。另外，这个可以说是真正的目的……」

对他们来说，接下来这番话反而更有冲击性。

「希望你们在操作时，能够同时构筑运作人马骑士的魔法术式。」

构筑魔法术式。两人从艾尔那里学到各式各样的术式，但还没达到能独力组成的程度。头一次尝试竟然就被交付如此重责大任，实在让人始料未及。

「以最终目标来说，我想让骑操士可以独自一人用骑马的感觉操作。原本想做相关的控制装置.但没想到相当费工夫，目前还停留在甚础的部分，所以一开始我想用人力操作，再不断调整术式……你们愿意尝试的话就是帮了我大忙。」

「我们办得到吗……」

也难怪奇德会犹豫。如果是艾尔亲自上阵那倒还好，他不仅有能力，也干出过不少实绩，但他们两个的能力都还是未知数。况且，这还关系到银凤骑士团的最新机型，是大家共同打造

出来的成果。突然要让他们负责可说是收尾的部分，还是造成不小压力。

「没关系，交给我们！可是艾尔.那个魔法术式的做法不会很难吗？」 

「你们既然能操纵幻晶甲胄，那原理基本上就是相同的，放心吧。基础的部分交给我，做法也会好好教你们。」

重振精祌的亚蒂举起手，无视烦恼的奇德。奇德差点滑了一跤，像是要她再想清楚似地瞪了她一眼。这对双胞胎个性不同，相似之处却很多。亚蒂很有干劲，那么奇德呢？

他也并非不愿意.只是比较慎重。他对幻晶骑土有兴趣，也想过要驾驶看看。看着亚蒂那张「你在烦恼什么我都知道」的笑容，他也只好举双手投降。

「啊——我知道了啦！既然要做，就做个厉害的！」

「没错！呵呵，要和艾尔一起做对吧？好期待！」

之后，他们的生活稍微忙了起来。开始了一边帮忙艾尔，一边盼望着人马骑士完成而学习、特训的每一天。

几天后，艾尔带著修改过的设计图前往工房。

看到图纸的瞬间，包含老大在内的每一个锻造师都不由得怪叫出声.因为原本就很特殊的『人马骑士』又追加了『双人驾驶』这样的特别设计，已经可以说是怪到无极限了。

尽管现场一片鸡飞狗跳，却还是没有任何人出面阻止。

可以肯定的是，最后仍决定要做出来的这伙人，已经相当融入银凤骑士团了。

从那之后，过了大约半个月。

上完课的艾尔兴冲冲地赶来工房。他每天的功课就是确认制造中的『人马骑士』的进度。

「你好，老大，他们两个来了吗？」

「噢，银色少年，双胞胎已经先来了，早就开工喽。」彼此打过招呼后，他们走向工房最深处的角落。

尽头撒掉了幻晶骑士的维修台，留下一俩宽敞的空间。组装到|半的机体就这样占领了这里——那是尚在孕育中的魔物-正何机体上历史舞台。

机体本身非常高大，几乎要碰到高度理应绰绰有余的工房顶部。由于它的形状过于特殊，无法利用一般的维修台，而是从顶部的起重机伸出许多锁炼挂着机体，将之固定。乍看之下，

已经卸下了部分一次性装甲的上半身极为普通，但随着视线移动，愈往下半身看，诡异的程度 也随之増加。那屈起『四脚』静坐的身影，外型怎么看都不像人类。

比周围排列的加达托亚更巨人，奇怪的异形存在。这正是人马型幻晶骑士——正式名称为『泽多尔各』，亦即银凤骑士团的最新锐机体。

「啊，是艾尔！呵呵呵——来得正好！让你瞧瞧我的厉害！」

「亚蒂，现在是关键时刻，不要东张西望的。来，要启动啰。」

眼尖的亚蒂在幻像投影机一角发现艾尔而兴奋起来，奇德则安抚着她。他们身处在一片昏暗的空间，虽然还不至于动弹不得，大小却尚不足以自由活动。这里是泽多尔各的驾驶舱。

奇德整个人靠向座椅靠背，睁开闭著的眼睛。藉由前方昏暗的光芒确认妹妹的身影，问道：

「操纵杆，魔导演算机都有连结运作。你那边呢？」

空间往前狭长地延伸。亚蒂所在的地方比奇德低了一截，在他脚下前方附近。

「嗯——是跟艾尔教的一样没错，但还是有点难呢，我会想办法的！」

她放掉紧握着的操纵杆，直起身子深深吸了口气，奇德坐的是一般幻晶骑±也有的靠背座 椅，亚蒂的则不同，她必须跨著坐定.座位也没有靠背，有如骑马一般。唯一和马不同的就是操纵杆设置在前方的左右两侧，必须采取前倾姿势这点吧。简言之，这也就是地球所谓的自行车骑乘姿势，

「那就开始启动实验喽。大家离开一点！」

奇德对着傅声管大喊一声，附近的锻造师们于是四下散开。相对的，骑操士为以防万一，

则坐上加达托亚待命，而艾尔一个人在远处啪啪地送上热烈掌声。

『……小泽』，要上啰！站起来——！！」

魔力转换炉伴随气流的嘶呜加速运转，泽多尔各全身逐渐充满魔；结晶肌肉发出摩擦的咯吱声，四肢稳稳踩住大地。那情景看上去就像刚出生的小马一般，为维持平衡而颤抖的脚缓缓撑起身体。

「行得通，行得通对吧？和身体强化一样……思考肌肉的位置……更流畅，道样吗？这样，然后那样，再用力……」

支撑机体的锁链陆续脱离。泽多尔各不再需要支撑，而是靠自己的力量站起来了。

它的动作非常僵硬。就因为众人都看过活生生的马，因此机甲的笨拙程度更是一目瞭然。尽管如此.坐在里面控制的亚蒂可是相当拼命。和师父艾尔一起受过的训练、用幻晶甲胄锻炼出的魔法能力不断辅助尚末完成的魔导演算机。不晓得她发现了没——这正是名为『直接控制』的技能，属于艾尔的拿手好戏。但她现在只能竭尽学到的技术全力以赴。

尽管动作迟缓，泽多尔各最后还是踏出了第一步。锻造师们纷纷高举起手帮他们加油。彷佛慎重地确认踏出的每一步似地，如异形的机体切切实实正降生到这个世界上。

在泽多尔各差一步就要踏出工房外之时，突然，亚蒂察觉到某种异样，泽多尔各的身体开始倾斜，不管怎么控制四肢都完全使不上力，支撑不住身躯。

「欸、欸，怎么突然……！？小泽，加油！」

亚蒂的声援只是徒然，已经彻底失去力最的泽多尔各弯下膝盖。附近的加达托亚根本来不及支援，只能眼睁睁看著它的庞大盘躯倒地，发出轰然巨响。

「呜呜，对不起，这是人家好个容易做出来的！对不起，艾尔明明那么期待，但是我却失败了……！！」

「没关系，没关系啦，你别哭了。你们两人都没受伤才是最重要的。」

从倒在地上动也不动的泽多尔各中被救出来以后，亚蒂便坐在地上一直哭个不停。对一心想跟艾尔在一起而一头栽进泽多尔各制作的亚蒂来说，这次失败似乎是相当沉重的打击。尽管艾尔从刚才开始就不停安慰她，但她还是没有冷静下来的迹象。

『哎呀，真是吓了我一跳。老大啊，这果然是我们出槌了吧？」

相对的，奇德仍不改平时那种无所谓的态度，斜眼看著加达托亚齐力将泽多尔各搬回工房尽头，这么问道。他旁边的老大盘起胳膊。

「……不，这不能说是少年你们的错。我看问题很有有能是出在这台『马公』太大。」

「太大不好吗？」

奇德不明白，偏着头问。

「是啊，马公不管是结构，还是结晶肌肉的量都不能和一般的机甲相提并论。就因为太大了，现在的魔力转换炉会没办法供给这家伙所需的消耗啦。」

这次的失败，原因并非出在双胞胎的操纵错误。说起来，泽多尔各原本就隐含一项重大缺陷这和幻晶骑士的基本规格有关。

所谓的幻晶骑士，就是人造的巨人。然而，人力所能制造的零件大小有其限度。到头来，幻晶骑士只能将较小的零件组装起来才能成形。为了使框架维持足够的强度，幻晶骑士必须不断地消耗魔力转换炉产生的部分魔力，以便持续运用强化魔法。假设这个强化魔法中断，幻晶骑士就无法继续支撑自己的重量，很容易自行毁坏。

一般幻晶骑士不会意识到这点，因为即使是制造规模大了一些的机体也不会有什么影响，但泽多尔各不同，这架机体十五公尺左右的高度远超过标淮的幻晶骑士，甚至还拥有马的下半身。体积自然比一般人型机体庞大重量也非同小可。

也就是说，维持机体运作所需的强化魔法，其消耗的魔力量己经到了无法忽视的程度。

「……就是这样。我稍微看了一下，光是框架的强化接合就把炉产生的魔力都耗光了，再说，肌肉量也不是普通机型可以相提并论的，是俩魔力大胃王咧。哎，虽然魔力储蓄量是有配合框架大小，但就算这样，魔力供给不足也是白搭，结果走没几步就成了边副德性。老大沉吟着，抓了抓一头蓬乱的卷发。这时，终于安抚好亚蒂的艾尔加入对话。

「原来如此.强化魔法造成增加消耗啊……对了，这就是幻晶骑士的大小在发展上没什么改变的原因.毕竟目前是一具魔力转换炉能支持的最佳体型。」

「混帐，你还有时间为这个感动啊？这下可麻烦了，问题在于框架愈大，吃掉的魔力就愈多。要解决的话，至少得缩小到跟普通的幻晶骑上差不多才行。」

「如果配合普通机体的体积.根本做不出马的身体.上半身也会缩到跟小孩子差不多，这么一来格斗性能也会大减，就没有泽多尔各存在的意义了。」

「我知道啦，不过，还能怎么办？」

老大苦涩地呻吟，这个难题比做特列斯塔尔更不好解决，他们想不到任何有效的解决方法。

「……小泽会就这样坏掉吗？」

亚蒂望着被运回工房尽头的泽多尔各,小声都哝了一句。先不提原本的目的，但应该没有人乐见好不容易组成术式，再让它动起来的机体变成一堆废铁吧。

「不会的。哎，问题确实不好解决，但总得想个办法……」

「对不起，艾尔，都是我突然犯了这么大的错……」

说着，亚蒂眼泪眼汪汪起来。艾尔看到她这副模样，露出温和的笑容，然后缓缓抱住她，像是哄孩子似地安抚：

「根本不是你的错啊，亚蒂。是我该『谢谢你帮我找出问题』.因为你这么努力才能发现问题哦。呵呵呵，我得立即着手处理才行，真棘手呢，这可有趣了！！」

「……嗯.谢谢，艾尔！！」

恢复笑容的亚蒂回抱艾尔，互相拥抱的轻飘飘触感让她笑逐颜开——然而.艾尔却从臂弯里钻了出去，快速拉出黑板。

「那么，关于解决方案呢……」

他无视维持着奇妙姿势僵住不动的亚蒂.粉笔清脆地喀喀作响，早已调适过来的艾尔在黑板上描绘出简易的设计图。在一旁观望的老大脸上表情十分惊讶 。

「……喂.少年，你难不成把马公的设计图都背下来了吗？」

「……？是的.当然了，我不可能忘记。」

一股类似诅咒的执著，让艾尔对『机器人相关事项』拥有异于常人的记忆力，尤其泽多尔各是他从头开始设计的呕心沥血之作。看到他理所当然地脱离正常认知，连老大都有点吓到了.

艾尔没放住心上，一边在黑板的图上补充修正，沉吟道：

「唔，没办法。原本不想用这个方法，不过似乎没有其他对策了。」

如果维持这样的大小，泽多尔各无法正常运作，也没办法改造魔力转换炉提升输出功率。该怎么做？答案很简单.而且老实说，艾尔对这个解决方法胸有成竹。

即使如此，他的表情还是笼罩阴霾。和图纸大眼瞪小眼，烦恼片刻后，艾尔叹了口气转过身。

「哦？怎么了，既然有办法，事到如今你还在犹豫什么？」

老大看他这么简单就想出法子，整个人放下心来，却在听到下一句话之后脸色骤变。

『骨架大小不会变，炉也不会，那么剩下的答案就只有一个……『增加炉的数量吧』。只要搭载两具魔力转换炉，使供给最加倍，即使泽多尔各太大，也能支撑得住。」

这话说得简单，又有些无奈，老大仿佛整个人冻住了一般停止了动作。双胞胎则完全跟不上话题进展。

就这么过了好一段时间，老大终于呻吟似地挤出一句话：

「你……还想在这只怪物上多装一个心脏吗……啊啊，也对，因为这家伙是『机械』，不用顾虑这种想法……」

矮人族那张不容易看出表情的脸上难得愕然地睁大眼，接着深深吐出一口气。等肺里的空气全吐出来时，老大的脸上已不见动摇神色。

「这个方法我是不太建议。不过，还是先做出完成品比较好吧。以后再以此为基础评估构造、术式和消耗，设法调整到一具炉就可以应付的程度。」

艾尔不像在说服老大，反倒像在说给自己听一般低语。

「你也知道什么叫犹豫啊。怎么？难得看你这么不情愿的样子。」

「因为魔力转换炉贵的不像话嘛。」

「……啊啊！？话是没错啦，不过问题在这里吗！？你都不晓得把常识甩到哪条街去了，现在还会担心什么价格喔！？」

「这还用说吗？费用部分可是很重要的哦？增加魔力转换炉的话，价格也侉一口气飙高。 只做这一架还没关系，但价格太高的话，以后就不能指望量产了吧？」

『该怎么说呢……这话说得没错，但从你口中说出来总觉得无法接受。」

尽管嘴上抱怨，老大还是没有拒绝他的意见。双核动力——这种设备在过去没有出现过类似的例子，但要解决这个问题，没有比着更好的方法了。唯一教他伤脑筋的是该怎么对大家说明如此诡异的方法。

「不管怎样，既然决定要做.就赶快来修改设计图。虽然泽多尔各在框架上还有多馀空间，不过还是得大幅调整配置和形状呢……嗯——这下可有趣了！看来明天上课的时候会让我热血沸腾呢。」

「喂，给我认真上课啦。」

老大有些偏离主题的吐槽.对雀跃不已的艾尔来米说只是徒然。艾尔接着转头看向双胞胎。

「改造结束后就轮到你们出场了。奇德、亚蒂，接下来也『一起』加油吧。」

「噢，交给我们。」

「嗯！下次一定会让小泽稳稳地走起来！」

老大瞥了一眼高举双手的三人，转头眺望黑板。上面画着人马型、双核动力、双人座等诡异至极的存在，只能说大开眼界也要有个限度。只不过目标愈高’身为骑操锻造师的他们就愈有挑战的价值。老大不禁为自己的想法露出苦笑。

「唉呀.我也变得相当好事了呢。」

他接着中气十足地大喊，叫工房中的锻造师们来集合—再过几分钟，工房里将会响彻地狱的惊声尖叫。

起重机的滑轮嗡嗡作响，来回走过遍布工房顶棚的轨道。锁炼悬吊着一块像是铠甲的金属块，由驾着幻晶甲胃的锻造师推着出去。某个差点被金属块压到的人嘴上一连串咒骂，接着匆忙快步跑开。

工房里的气氛高涨.每个人都专注在完成人马型幻晶骑士——泽多尔各。起初，建造地点 在工房最里面，如今已光明正大地占据了正中央的位置。

泽多尔各的大半外装都已装上，额上有支突出的角。其他还有许多与传说中的马的设计相仿之处。相对于细长的上半身，下半身显得巨大且厚重。每只脚甚至都有幻晶骑士的腰围那么粗，一眼就能看出它拥有非比寻常的动力。腰部结合的部位覆盖了好几层装甲板，看上去就像个巨大铁块。

在构造上.结合了驾驶座、魔力转换炉，以及魔导演筲机的区块.形成了所谓的『心臓部位』.一般设置在幻晶骑士的躯干里，泽多尔各则是放在『下半身』。这是由于双座式驾驶座、两具魔力转换炉，还有为了增加容量而大型化的魔导演算机，已非人型内部所能容纳。当然，道样的设计只有泽多尔各的巨大体积才能做到。

完工在即.泽多尔各那副顶天立地的异样姿态令人望之却步。附近匆忙奔走的新生锻造师们不时瞥着学长们的身影，一边默默进行着自己的作业。

他们一开始还对眼前所见的一切啧啧称奇，最后看到泽多尔各时不禁大惊失色。而他们在一一完成交付的训练和作业的过程中，不知不觉地理出了头绪。最近甚至学会了幻晶甲胄『摩托力特」的制作方法，早早做出自己专用的机体。起初提心吊瞻的他们，在过了一段时间后也 完全迷上了它的便利性。习惯真是一件可怕的事情。

一名骑操士在搬运货物、挥舞铁锤的学生们之中穿梭，像是在寻找什么。稍长的金发，细瘦的身材上套着特意染成红色的皮甲。他是银凤骑士团第二中队长迪待里希。在工房里大略巡视一圈后，他吸了口气，叫住附近正在作业的新生。

「喂，你们有没有看见团长？」

听到迪特里希的问题，新生们一齐摇头。银凤骑上团长从各方面来说都是显眼人物，如果有来应该会注意到才对。

一是吗？谢谢……童年玩伴那伙人也不在.我们团长大人到底是去哪了？只希望他别再打然而现实是残酷的，他担心的事果然成真了。

银凤骑士团即将完成人马骑士『泽多尔各』，锻造师们专注在这项作业上，骑操士们也同样忙于自己的训练并指导后进，过着忙碌的每一天。期间，手边暂时没有工作的骑士团长大人正处于闲得发慌的状况。

请各位仔细回想一下，这个人除了泽多尔各以外，还做了其他五花八门的东四。比如说和童年玩伴们稳定进行中的新型装置——而为了进行动作测试，一件恐怖的事情正在发生。

万里无云，阳光和煦。正是野餐的好天气。

这里是离莱西亚拉学园市有段距离，杳无人烟的森林。有个巨人发出沉重的脚步声穿梭在稀疏林木间。那是银凤骑士团所属的制式量产机——加达托亚，驾驶它的人是艾尔。脚下有三架幻晶甲胄小跑着跟在后面，是奇德、亚蒂的『摩托比特』以及巴特森的『摩托力特』。一旦离开城里进入森林.就有遇到魔兽的危险，不过即使考虑到这点，他们的装备也显得太夸张了一些。

他们像是在享受散步一般走了好一会儿，最后抵达森林里的一处空地，这个开阔的空间以前或许曾有决斗级魔兽在此栖息。艾尔的加达托亚卸下怀里的货物.由三架幻晶甲胄迅速将之打开.并将里面奇妙的『管状装置安装到单膝跪地的加达托亚上。那个管状物有一人环抱那么粗。加达托亚的肩膀和腰间事先经过改造，有着能牢牢地固定管状装置的器具。「好，这就是全部了吧，固定好了。不过，这该怎么说……」

「这边也好了—对呀，该怎么说呢……」

「好像坑坑洞洞的，感觉很怪对吧？」

三人结束作业,仰望改造完成的加达托亚。身上长出许多管子的加达托亚从原本朴实无华的外表转变为超现实风格的设计。

「那么就快点开始测试吧。所谓慢工出细活，我很想见识成果呢。驾驶座上的艾尔不晓得是看不见机体的外表所以才没注意到，又或者是故意无视，不管怎样，他还是高兴地发动加达托亚.启动神秘装置进行测试。

刹那间，『管子』前方响起吸入大量空气的独特声音，突然出现的怪声吓得附近森林的鸟儿同时飞上天空。

在一段距离外的奇德、亚蒂和巴特森的注，加达托亚先压低姿势，然后很快跑了起来。跃动的结晶肌肉，高达十公尺的庞大身躯轻快地奔驰，没多久便到达足够的速度。

接下来是测试的重头戏。艾尔露出大胆的笑容，将操纵杆周围增设的按纽一齐压下，瞬间，世界的角度切换了。

『管筒』的内部呈现两个漏斗合起来的形状，前半部刻有压缩空气的纹章术式，吸入、压缩空气，再送进中间变细的部分；后半则刻着接下来发动的纹章术式，是为了显现具指向性的爆炸魔法。雁缩的空气团块将因此化为猛烈的爆炎喷射气流。

——运用大气压缩推进』使压缩空气炸开，更进一步以爆炎魔法加压爆炸，利用两者合并所产生的高速喷射流的反动推进器，就是这种管子——艾尔命名为『魔导喷射推进器』的原理。

最初显现的是耀眼红光，然后是机体背后拖曳着长长的火焰尾巴，迟了一些才爆发出震耳欲聋的轰鸣。

被催动的魔导喷射推进器毫无停滞，猛烈地露出它的本性。经压缩的空气团块接连灿发膨胀，强烈喷射的气流产生的反作用力赋予加达托亚压倒性的加速度。不，那已经无法简单称作加速，只能用『狂飙』来形容了。

『噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？动——力全——开！？」

远远超越制作者艾尔预测的激烈推进力，拉着加达托亚展开明显异常的加速。沉重的惯性压到他娇小的身躯上，控制就变得没那么精细了。期间魔导喷射推进器仍忠实地顺从自身描绘的术式，疯狂地持续喷涌出推力。

就在道样永无止境的加速中，忽然间有道小小的乱流托起加达托亚的机体。姿势稍微失去平衡、身体微微浮起，照理说应该很快就会被重力拉回地面，但加达托亚上装备的『猛兽』却以他击倒性的推力克服了重力。艾尔正迷失了惯性的方向，为偏离轨道感到焦急中，还来不及应对，机体便开始起飞，航向自由的天空。道样的飞翔完全没把空气动力学之类的特性放在眼里，仅仅靠爆发的推进力维持。艾尔倾尽全力，想设法控制机体不要有如被卷入狂风中的落叶一般被刮走，只可惜，他光是竭力保持不要在空中分解就已经分身乏术了。

加达托亚那拖曳著耀眼火焰、飞向空中的姿态，如同逆向坠落的流星。一种不同于目睹艾尔惨状的奇妙感动，让奇德、亚蒂和巴特森张大嘴，整个人看傻了眼。

事态的发展震撼力十足，却突然宣告收场。这是由于魔导演算机代替慌了手脚的艾尔，忠实地执行了自己的工作。剧烈消耗的魔力储蓄量在枯竭以前启动了安全装置，强制停止供给魔力。紧接着，托起加达托亚的爆炎突如其来地停止了，同时失去推进力的机体就在空气摩擦和重力的引导下开始坠落。

「呜哇啊啊啊啊啊咿——啊！！」

讽刺的是，停止的魔导喷射推进器让艾尔终于有馀力再度掌握机体控制。速度暂且不论，能在爬升得太高以前停止推进器，只能说是不幸中的大幸。濒死的机体好不容易才在解体前回到地面。然而，它只是勉强著地，势不可挡的速度几乎没减弱。刹车让机体的双脚迸出猛烈火花，地面有如被锉刀刮过般逐渐遭削去外装，这样下去脚部很快会到达极限。察觉到这一点的艾尔让机体向前扑倒,然后用前滚翻的原理在地面上滚动，藉此分散掉冲击。

尽管魔导喷射推进器随着加达托亚的每一次滚动折断扭曲、四处飞散，但他巳经无暇顾及 那种事了，加达托亚就这么连续滚V了好几百公尺.最后总算减缓速度，呈大字型趴在地上’停止了动作。

「……艾尔还活着吗？」

「嘎！？刚才那样很不妙吧！快去帮他！！」

直到附近恢复平静后好一会儿，三个童年玩伴才回神过来。

醒过来的艾尔，与一张颠倒过来凝视持他的熟悉脸庞对上眼。

「艾尔……你总算醒了，还好吗？」

他环顾四周，旁边是变成一团废铁的加达托亚，然后注意到头部下方是亚蒂的大腿。看来他是枕在亚蒂的腿上睡着了。艾尔摇摇还有些昏沉的脑袋，亚蒂轻轻拨开他颊上的头发。

「亚蒂……我、没事……不过，唔唔，不行。这个装备不行……驳回！……是不至于要废弃，但需要重做。」

「艾尔，你也稍微反省一下。」

被担心的人一脸不高兴地埋怨，就连艾尔也没得反驳。他坐起身，尴尬地转移视线，一旁加达托亚的惨状便映入眼中。虽说好歹留下了人型，不过外装压扁凹陷，腿部装甲也是摇摇欲坠，还因为摩擦生热使一部分的零件被焊接成一团。它已经完全没办法使用，变得残破不堪了。暴走到这种地步只以昏迷收场，完全是他平日的训练和个人能力所赐，一般人请勿模仿。

发现他醒过来后，正在收拾散落一地的零件的奇德和巴特森走回来。

「喔，没事吧，艾尔？真是好险，要是晚一步停止推进器.你搞不好会变成星星哦？」

「……不对，是它『自己停止了』这个超级大胃王一口气烧光，大半的魔力储蓄量，最后还给我擅自停止！！是啊.就是这样。不行，完全失败了！！」

「欸，艾尔你冷静点！好了好了，别气别气。」

亚蒂努力制止想起了当时情况而失去理智的艾尔，他挣扎片刻，然后很快地平静下来。转向背后，那里有一条长长划过地间的痕迹。他们再次为了艾尔的平安无事松了口气。

『暧.艾尔，要不要放弃？再怎么说都太危险了。」

亚蒂发自内心地担心艾尔，并尝试说服他——可惜的是，艾尔终究是艾尔。从她怀里抬起头时，他的表情已经完全恢复了以往对兴趣的热情。

「好，反省完毕。我的确太过急躁了，必须再分阶段进行测试。首先是术式规模与输出的检验，然后也得配合状况，磨合新的控制结构才行。魔力消耗的问题也还没解决，不过还是暂时和输出一起限制吧……不，针对机体拟对策会有办法吗？」

脑中或许正逐渐构筑出新的设计图吧。看他那副差点引起觅大意外却毫不退缩的样子，奇德和巴特森不由得拾头望天。这家伙真的没救了。艾尔就这么沉吟了好一会儿’接着突然像 想出什么好主意似地转头看向三人。

「顺便问一下，你们也要开看看吗？」

「谁要开啊！！」

三人的回答在森林中回响。

附带一提，之后看到艾尔开着破破烂烂的加达托亚归来，银凤骑士团的所有成员一时都以为遭遇敌人突袭，还进入了备战状态。

莱西亚拉骑操士学园的工房一隅.摆着几张明显是仓促赶工而成的桌椅。桌上还放着同样也是赶工做出来的立牌，上面潦草地写着『骑士团长』。艾尔一个人孤伶伶地坐在那个位子上，诚惶诚恐地环视在场众人。

「我一定要待在道里吗？」

「噢，坐着吧，团长大人」

「是啊，有你在，大家神经绷得比较紧嘛。」

「没错，所谓的团长就要像这样稳重才对。」

「是说，你闯了那么大的祸还没学乖呀……」

围绕在他周围的自不必说，是银凤骑士团引以为傲的矮人族骑操锻造师队长，以及锻炼有素的骑操士们。他们浑身散发压迫感，直挺挺地站在一旁，强迫艾尔留在位子上。

「你们太过分了……」

「白痴！谁知道要是没看著你.你又会干出什么好事啊！」

艾尔用怨恨的目光仰望身旁的机体，眼前是那架破烂不堪的加达托亚。经过那场名为魔导喷射推进器测试的悲惨意外后，虽然还能独力步行，但鉴定的结果却近乎报销，处于严禁使用的状态——严禁的对象主要足骑士团长就是了。再者，这个人说要做动作测试，却毁了一架幻晶骑士，因此他不仅要被骑士团每个人教训』，还得像这样专心『做团长的工作』。

「别担心，我也有在好好反省，你看，我都完成了改良设计了。」

「有完没完啊！这样哪里像在反省的样子！？给我乖乖待在这里！！」

老大一把抢过艾尔理直气壮地不知从哪拿出来的设计图。他们的骑士团长天赋奇才，又有满腔热情.基本上会做出类似只身对抗魔兽或单挑幻晶骑士等等脱离常识的举动，但这大多是靠强大到犯规般的能力办到的，因此没有人曾试图阻止。那么，一旦失败的话会发生什么事。

——对于自行引发大惨剧的艾尔，众人只能抱头伤透了脑筋。

「唔，好吧，我懂了。我最近就先帮忙做些简单的工作吧。」

好不容易完成了改良设计的艾尔显得很不满，但或许是因为引发意外而感到尴尬吧，只好乖乖开始帮忙。

「……不能让艾尔闲下来，总之先来完成泽多尔各吧。我记得还有很多其他的装备，就让新生负责那边的设计。总之不准他多管闲事。」

现阶段他们没有更好的处理方法。为了不让骑士团长惹出更大的麻烦，大家怀着一股奇妙的紧张感行动了起来。

另一方面，此时的克努特·迪斯寇德公爵收到了一份报告。其内容为：「银凤骑士团长试图驾驶幻晶骑士飞天，失败。」听闻报告的克努特自然是伤透了脑筋。

「……艾尔涅斯帝那小子，明明有过卡札德修事变那样的前例，当真完全不打算把新设计藏好吗！」

「您看怎么样？是否要不着痕迹地提醒艾尔涅斯帝阁下？」

前来报告的蓝鹰骑士团员——诺拉面无表情地低语。不过，训练有素的她完全没提出建议，可看出她心里其实也很受不了。对此，克努特深深叹了口气，只略微沉思一番便挥挥手。

「……不，算了，银凤骑士团会设法善后吧，而且那小子做的东西早晚会流通到全国各地。目前你就专注在排除『外来』的动向上。」

「可以吗？」

「那种人遇到瓶颈只会兴冲冲地挑战，却会被一些琐事影响，很快就没了干劲……以前陛下也是这样。」

看他眺望著远方喃喃自语的身影，想必是唤醒了脑海中的昔日光景吧。懂得察言观色的诺拉决定不要深入追究，

「就让他放手去做，反正定会做出成果。我们只能帮他准备好环境……」

对虽然疲惫，但态度仍显坚决的克努特，诺拉规规矩矩地行了个礼，应诺称是。

无论对谁来说都算幸运的是，这段期间什么事也没发生.平静地过去了。艾尔老实地进行各种装备的设计，没再做出什么会引起大爆炸的事情。

一开始很警戒的团员们也因埋首于各自的忙碌中而转移了注意力。第二次事件使趁着这个机会，悄悄向他们逼近了。

「啊，艾德加学长，请等一下。」

有个声音叫住了一如往常地准备的往训练新生的艾德加，他转向熟悉的淸脆嗓音傅来的方向。不出所料，站在那里的人止是艾尔。只不过和平常不一样的是，他双手抱着大量的短剑，然后突然将其中一把递给艾德加。

「请收下。」

「怎么啦？短剑……真少见，银制的吗？」

艾德加仔细端详收下的短剑，上头刻有精美装饰，像是仪式用的礼器而且材质还是纯银。银虽然是金属的一种，硬度却远远不及钢铁，不太适合当作武器原料。

「姑且也能当成武器使用，但它另有用途。请跟我来一下。」

在他开口发问前，艾尔便朝一架加达托亚走了过去。艾德加掩饰不了诧异的神色，不过还是跟了上去。相信去了就会知道。

两人来到平凡无奇的加达托亚驾驶座前。自从在卡札德修事变中失去厄尔坎伯后，大多是驾驶着加达托亚的艾德加已经很熟悉这个地方了。他依照艾尔的指示就座，熟练地准备启动机体。

拉紧皮革制的固定带调整操纵捍和踏板的位置，接着操作调整输出的控制杆，好让休眠中的魔力转换炉轮出提升到驱动状态。异状就是在这时发生的。照理说，转换炉的震动应该会随着控制杆的动作传过来才对，可这次却完全听不见进气装置从四周吸收以太的呼啸声转换炉依旧处于休眠状态。转换炉启动失败——对累积一定驾驶经验的艾德加来说，这样的异常事态还是头一遭。

就连他也急了，试图冷静地重覆启动程序，无奈不管尝试几次，结果依然相同,他就是无法催动转换炉和机体。每重覆一次，心中的焦躁愈是节节高升。此时，他总算想起了前提条件——要他来这里的，就是目前正坐在开启的胸部装甲上，脸上露出淘气笑容的骑士团长。

「……喂，艾尔涅斯帝，你该不会动了什么手脚吧？」

少年拍起小手，言外之意是表示「你猜对了」。这是上次受到责备的艾尔一点小小的报复。他兀自乐了好一会儿，然后对盘起胳膊瞪著自己的艾德加微微低下头。

「是的，对不起。请别那么生气，我现在就揭晓答案。唉，请看脚下.有一道沟槽对吧？请把刚才给你的短剑刺进去看看。」

艾德加仍带着不痛快的表情，依艾尔所言将短剑刺入沟槽。当银剑完全没入时，发出一种像是什么东西咬合住的声音，继而是某些装置的启动声。不久，从座位下传来有力的低吟，是熟悉的幻晶骑士心跳声。魔力转换炉总算开始提升输出动力，进人驱动状态了。

「这震动……太好了，转换炉发动了啊。刚才明明完全没动静……不，等等，是这样啊，艾尔涅斯帝，这把短剑是『钥匙』对吧？」

「答对了。我说过了吧？『会准备好不让幻晶骑上被抢走的机关』。这就是那个成果……命名为，『纹章式认证装置』。」

面对嗤嗤笑着的艾尔，艾德加只能深深叹气，同时举起双手。

「艾尔涅斯帝……我真的吓到了。恶作剧没关系，不过请你做得更温和一点吧，这对心脏很不好。这是怎样的结构？难道不管插哪一种剑都能动？」

「怎么会，如果不用那把短剑，这台加达托亚根本连动都不会动。它虽然是剑的形状-可 是里面『铸进』了某个纹章术式。另外，这个沟槽里也有与之对应的纹章术式。若组合得不正确的话，转换炉就不会发动，连带的魔导演算机也不会有反应。」

转换炉不提供魔力.控制动作的魔力演算机又没有反应的话，自然无法启动幻晶骑士。是为防备贼人设计的魔法术式，这与产生魔法的术式不同，单靠推测就想解开它的理论构造是极为困难的。换句话说，只要这把银剑『钥匙』不被夺走就能防止这台加达托亚被抢。

艾德加试着将银剑拔掉，结果转换炉再次回到休眠状态，魔导演算机也完全没了反应。刚才的恶作剧先不说，这次他是真心感到佩服。

「顺便问一下，吧钥匙做成银剑有什么含义吗？」

『刻划纹章术式需要一定程度的面积，但刻在板子上又没意思，于是就想时髦一下看看。纹章术式和『银』的融合效率很好.何况我们又是银凤骑士团，我就引用了名称，使用银来制作短剑。」

艾德加仔细端详短剑。确实，要是有了这个装置,当初在卡札德修至少能阻止其中一个悲剧发生——那架被夺走的机体』掠过他的脑海。他祈祷似地举起短剑，然后慎重地收进鞘里。

『纹章式认证装罝』——这个幻晶骑士的防窃装置才刚发表不久便瞬间普及开来，并在之 后沿袭使用银制短剑的形式当作实际标淮。至于『银色短剑』本身成为骑操士身分的固定代名词，则是不久之后的事。

被禁止进行他视若生命的魔导喷射推进器的开发，似乎让艾尔累积比预期中还多的怨气。除了持续研究纹章式认证装置，不久后艾尔便将过剩精力投入各式各样的装备研发之中。

话虽如此.就箅他的进展再多，没有制作者也没办法实际完成。泽多尔各的完工近在眼前，一些锻造师的手边闲了下来，而开始上手的新生们也成为战力，因此转而投入这些装备的开发。这些幻晶骑士的追加装备被称为『选择装备』。

这么一来，接下来变忙的就是进行装备测试的骑操士们了。由于装上种类繁多的选择装备，他们坐上毫无一致性且风格混杂的加达托亚，陆续踏上幻晶骑士用的训练场，准备进行调校测试。而艾德加和海薇的身影也在其中。

「艾德加，准备好了吗？要从正面上啰。」

两架加达托亚正面对峙，两机之中.海薇驾驶的加违托亚举起了剑。虽然只用了单手-却是教人无法从正面进攻的谨慎姿；艾德加驾驶的加达托亚只微微颔首，既不移动，甚至不采取防御。

海薇机是加达托亚的原型；艾德加的机上则装了陌生的装备。追加装甲覆盖了从背后到双肩附近的部位。这是将形状各异的装甲板，以类似辅助腕的装置组成的防御装备——可动式追加装甲的模型机。尽管只是将死板的金属组装在一起，却很适合外观原本就很粗犷的加达托亚，调和出稳重的氛围。

「好，随时可以开始。」

一收到信号，海薇机立即从正面朝艾德加机砍了过去。训练用的钝剑来势汹汹地挥下。面对她瞄淮头部的攻击，驾驶座上的艾德加先衡量足够的距离后，才打开操纵杆上增设的开关。

接收启动命令的可动式追加装甲迅速变形，伴随轻微的运转声移动到保护头、肩部的上方位置。海薇机挥下的剑撞到呈倾斜配置的装甲上，迸出火花的同时从表面滑下。可动式追加装甲以强化魔法弥补脆弱的可动部位，就算遭受直接攻击也是不痛不痒.展现出强大的防御能力。

「干得不错嘛。那么，接下来试试强一点的攻击。」

「不不，等一下，要先检查结果……消耗不少魔力啊，因为是模型机……或者是因为这防御动作是意料之外的魔力大胃王吗？而且防御能力本身虽是足够了，用起来却不太顺手，得告诉艾尔涅斯帝才行……好，久等了，也试试从其他方向攻过来吧。」

结构上，发动强化魔法会加剧防御的魔力消耗，因此设计时舍弃了长时间阻挡攻击的功能，转而以四两拨千金的方式，使攻击偏向。所以事先输入的动作模组，也多是微倾的姿势。

海薇机使出好几次猛刺攻击，结果无一不被架开，打偏了方向。她莫名地兴奋起来，不知不觉中开始使出真本事。虽然艾德加机使用了防御装备，但这毕竟还是幻晶骑士之间的较劲，一有闪失就会酿成大祸，不过他们俩都不甚在意。海薇『相信』艾德加会巧妙地挡开，而艾德加也回应了她的期待。彼此间的某称信赖关系让一开始测试装备所展开的攻击逐渐演变成如同模拟战斗的对打。

「……总觉得，那边变得很恐怖呢。」

在进入对战状态的那两架机体不远处，迪特里希也在进行其他装备的测试。海薇最近似乎对艾德加愈来愈不客气了，展现出来的结果似乎就是那样猛烈的攻击，事态益加恐怖。他先祝福艾德加一切顺利，接着让红色幻晶骑士转向沉默的标靶。

「好，那我也来……！」

瞬间闪现出气势.古耶尔顺从迪特里希的操纵，像要出拳似地挥出手臂。乍看之下没有追加什么装备，而且更奇怪的是，挥出的拳头与他瞄准的标靶有段相当长的距离。手臂既然不会突然伸长，自然也打不到标靶，只徒然停留在半空中，实在让人搞不清楚他刚才的气势是怎么回事。

可是，他并非无缘无故地做出这个动作。当挥出的手臂达到最高速的瞬间，一个金属块』从拳头下的护腕高速射出，状似两个底部合并的圆锥体。不过，速度却致命性地不足，这样的攻击能奏效吗？

这时，金属块后方突然产生一连串压缩空气的爆炸，其反作用力让金属块开始加速，接着发出沉重的呼啸声刺中标靶，覆盖简易金属罩的标靶喀哒喀哒地摇晃起来。有相当重量的金属撞击并不算轻，可见它作为打击武器也有一定程度的效果。不过，这个武器现在才要发挥它的真正威力。

确认中弹的迪特里希扣下操纵杆下增设的扳机，古耶尔手腕内部追加的『装置』接收到命令和魔力，便顺从本身制定的术式显现战术级魔法。仔细一看，金属块后方延伸出一条编入金属线与银线神经的缆线.连结到护腕内部。这条缆线在传导魔力的同时，还具有普通金属的性质，那就是导电性。

从手腕内部装置产生电击魔法，其威力足以与天雷匹敌。电流通过缆线大量流向标靶，使标靶发熟而喷溅出火花，最后爆裂开来。

这个武器名为『雷电连枷』，是结合了大型化钢索锚和魔导装备的最新锐直接电击武器。

「哇，真够吓人的！这武器有够恶毒，不过我挺喜欢的。」

艾尔提案的雷电连枷，在选择装备之中也算与众不同的类型。它不像可动式追加装甲或背面武装那样的外置装备，而是内建型的设计。曲于魔导兵装的组成特性，过去从未采用在幻晶骑士内部置入魔导兵装的结构。刻在银板上的纹章术式本体不仅缺乏持久性，到了战术级魔法的层级还会占用相常庞大的空间，总之就是个笨重且脆弱的零件。把这种东西放到机体里.只能说增加了一个弱点，绝不是作为格斗兵器的幻晶骑士所追求的。

而且电击系魔法的术式又比爆炎系更为复杂’这表示纹章术式的规模也更加庞大。说穿了.跟发射出去就会飞向敌人的爆炎比起来，电击还需要诱导功能的术式。

然而『雷电连枷』具体解决了问题，也就是应用了钢索锚。先将金属制缆线打进目标当成导电体，再诱导电击，如此便能完全省下术式中与诱导有关的部分，不仅实现了魔导兵装的小型化，并成功改良为内建型。

话虽如此，这也只有身为格斗机型且配备了大型装甲的古耶尔才办得到的把戏。举例来

说，若是应用在加达托亚上，就需要大规模的换装作业，实际效益并不高。

「手腕动作还是有点重……不过能隐藏起来，这点让人爱不释手呢。」

雷电连枷这种内建型装备的最大优势，在于从外表上难以辨别这一点。再者-由于魔导兵装部位有强韧的护腕装甲保护，和手持式相比更不易被破坏。在缠斗中出其不意发动的强力电击兵装，算是相当恶毒的装备。

除了可动式追加装甲和雷电连枷，他们还设计、测试了更多的选择装备，只可惜多数以失败吿终。但是，他们藉由自我检讨并不断进行改进，使得这些装备的完成度稳定提升。

于是在这段期间，一些装上了各式古怪装备的加达托亚，开始在莱西亚拉学园市附近频繁出没。

「好——要开始例行检查喽。首先是动作确认……一号炉、二号炉输出稳定。输出分配的刻度看这度数还在安全范围内吧。」

奇德熟练地逐一确认驾驶座上的仪表。期间，魔力转换炉发出的低吟充满了整个驾驶舱，声音从原来的细不可闻慢慢变大，一度响亮到足以撼动空间，接著又沉静下来，维持在一个稳定的程度。

「魔导演算机应答完成——！结晶肌肉的张力也没问题……好，小泽，张开眼睛——！！」

接着是亚蒂朝气蓬勃的喊声，而驾驶座前方的墙壁开始发出耀眼光芒。不对，耀眼只是错觉，是因为他们的眼睛习惯了直到上一秒为止的黑喑。那面墙！幻象投影机上显现出深多尔各的眼球水晶捕捉到的光景——像往常一样在远处围观的锻造师们，以及为了以防万一正在待机的加达托亚部队。

泽多尔各曾有过因为魔力供给不足而无法顺利运作的时期。对此，他们提出了搭载复数的魔力转换炉这样史无前例的解决方法。工程的规模相当浩大，不过在锻造师们的努力之下，终于顺利完成了改造。

最近，奇德和亚蒂又开始了动作测试的每一天。

「今天要再增加一点速度跑跑看对吧？呵呵，小泽也差不多该拿出真本事啰！」

「听说只要这个顺利达成.接下来就是检查细节了。那么，拜托你了。」

亚蒂再度握紧操纵杆，慢慢加强踩在踏板上的力量.随即让泽多尔各站了起来。两具魔力转换炉猛烈地反复进气、排气；全身装中互楠摩擦，响起一阵铿锵的噪音.马从静坐在地的姿势起身，同时发出结晶肌肉收缩的尖锐声响。像是在沉重地击打地面的脚步一步、两步地踏稳，撑起起巨大驱体，它的动作强劲有力，完全没有不稳定的迹象。固定机体的锁链呛啷呛啷地解开，将这只庞然大物从缚缚中解放出来。

两人的操作很稳定。他们运用艾尔亲自传授的直接控制，并藉助特制的魔导演算机，使人马骑士完全臣服于他们之下。这极为异常的人马型机体，加上前所未见的双座驾驶方法，换成『一般的』骑操士，八成没办法这么轻易上手吧。唯有这组特例——应该感谢两人对既有的幻晶骑士没有任何概念所赐。

站起来的泽多尔各稍微动了动身体，像是在确认情况.检查完成，确认一切正常后便缓缓迈开步伐。这架机体拥有超过一般机体拥有一倍以上的重量，脚步的沉重度自是非比寻常，大地随着它的每一步摇晃。它就这么在众人的注目下走向工房出口。

终于，它的身影跃入阳光下。

未经涂装的暗铁色外壳，额上突出的独角在阳光下反射出灿烂光芒。那人马合一的形象就有如将「雄伟矫健」这个词实体化一般。

可是，感人的和平时光也只到此为止，从泽多尔各的扩声器中突然流出危险的笑声，让所有听到的人脑中掠过某种不样的想像，而就像要印证他们的预测一般，泽多尔各的后脚开始刨挖地面，就像一匹眼看就要起跑的马。

「嗯呵呵呵，全速前进——！！」

「呜哇喂混帐！！你好歹也考虑一下地点注意四周之类的呜喔喔喔啊啊啊全员避难——双胞胎对幻晶骑上没有概念确实是优点，但就结果而言，没有概念也绝不代表全是好事。他们毫不犹豫地『从工房』全力狂奔而出。在大吃一惊的锻造师们慌忙走避时，泽多尔各便如

同真正的马一般跑了起来，抛下目瞪口呆的团员，以迅雷不及掩耳之势扬长而去。

「很危险欸！混帐东西！！啊啊，可恶，那两个小鬼果然是少年的朋友！！全都一个样子！」

「嗯嗯，全速奔跑在动作上也没什么问题。做得很好。」

「喂，艾尔，我觉得现在该关注的不是这个欸——」

瞄了一眼大小矮人族仰望天空的姿势.泽多尔各一门气冲刺到学园市外。

装备着感觉不到疲累的结晶肌肉与供给庞大魔力的双发转换炉，泽多尔各毫不减速地不停奔跑着，周遭景色如风般向后掠过的光景，令两人掩饰不住兴奋的神情。

「好厉害好厉害！小泽好快！」

「哈哈！真痛快！太强了，泽多尔各！！好，就道样在森林跑一圈吧！！」

「赞成！！」

如此尽情奔驰之后归来的奇德和亚蒂，被老大的铁拳伺候一顿。




第二十二话 展示新型机
西方历一二七八年，季节迎来秋天。

自日出后不久，一列马车出现在朝雾朦胧的西弗雷梅维拉大道上。

这列商队多数是满载货物的运送用货车，周围还可见到巨大的人影。他们是在弗雷梅维拉王国活动的商人与其护卫战力——『商骑士团』。在弗雷梅维拉王国，即使是商人，也需要幻晶骑士的护卫。也因此，那带着多名幻晶骑士往来各地，有如骑上团一般的光景便有了商骑士团』这样的俗称。

基本上，所谓的商人都是非常早起且精力充沛的。这是基于他们行动愈是迅速，就愈有更充裕的时间做更多生意此一信念所致。这一点就算在这个早晚常有浓雾的季节也不改变。

「……什么……？有东西，快停下来！」

当商骑士团在浓雾弥漫的街道上缓步前行时——走在最前方的护卫幻晶骑士冷不防高声提出警告。

商队遵从他的指示迅速停下。这些聘来作为获卫的骑操士通常擅于于感知风吹草动，他们察觉有异状，那肯定是有什么不寻常的事发生了。

护卫机上的骑操士不敢大意，机体手臂伸向腰间配剑，因为他们视野太过模糊，取而代之，的是竖起耳朵仔细倾听。

商骑士团的停止让周遭一下子陷入寂静。这时，从远方傅来某栋来西发出的声音。

护卫机上的骑操士微微蹙眉。

他的耳朵判断那是马蹄声，但奇妙的是，从距离来看，那声音未免也太大了。简直像『巨大无比且体重出奇沉重的马』在奔跑一般。

不久，从雾中隐约可见庞然大物移动的身影。

某个东西发出阵阵像是马蹄的轰然巨响奔跑着。光从影子无从判断它的真面目，但护卫们仍将其暂时定位成魔兽，拔剑准备作战。他们护住身后的马车，迂回绕行着，努力思考如何脱身。也难怪他们如此判断，毕竟从雾里浮现的影子大得足以与幻晶骑士匹敌。即使不瞭解这种『类似马的某种东西』，但觉得敌人肯定是『决斗级魔兽』。

就在护卫机上前，打算争取时间让马车掉头时，魔兽大概也注意到他们的存在了。它发出巨响放慢速度，然后彷佛与他们对峙似地停下脚步。

护卫机的骑操士们紧张得咽了咽口水。即使在朦胧的雾中，也能看出对方的外型像匹马，再想到它的动作想必相当敏捷，很可能会甩开护卫机先去攻击马车。

然而，这份紧张感并没有持续很久。正以为那只魔兽打算僵持不下时，它却乾脆地转过身「啡啡——！」

魔兽抛下目瞪口呆的护卫们，留下一阵尖锐又娇滴滴的嘶鸣扬长而去。总觉得有种莫名其妙被摆了一道的心情。即使如此，他们仍不敢松一口气，护卫不敢大意地持续警戒着。直到完全听不见马蹄声为止，他们才重新上路，赶往下一个城镇。

以这起事件为始，陆续有人在西弗雷梅维拉大道上遇见神秘魔兽。随着次数增加，关于那只像马的奇妙魔兽的谣言也迅速在沿路城镇传开了，就连银凤骑士团所在的莱西亚拉学园市也不例外。

「最近到处都听得到那个谣言呢，说有只像马的神秘魔兽出现了。」

「嗯，我们变成名人了！」

「不对.等一下，他们不知道是『我们』，所以不算出名吧？」

「是吗？不是差不多？」

三名少年，少女隐身于蓊郁的森林里.其中两人摇曳着黑发大声斗嘴，而另一名矮了一截的人影起身制止，紫色头发在风中飘扬

「怎么说呢总之现在时机正好，试完了，而且也无法再瞒下去了，淮备收尾吧。」

他们站的地方既不是地面，也不是树上，而足将巨大身躯塞进林木间的金属块上。

依固定流程制作的铠甲，它的巨大显示了它幻晶骑士的身分。尤其它的体积超过一般幻晶骑士，更怪的是，下半身居然是马的形状。简言之，他们脚下踩的正是『大道魔兽』的真面目。

「终于要做了吗？」

「对，为了执行陛下的命令……去让他们吓破胆吧。」

之后.盛极一时的『大道魔兽』谣言有如退潮般逐渐平息。人们不再为之议论纷纷。等到这个谣言卷土重来，又是呈现另一个完全不同的形式了。

来历不明的魔兽谣言在西弗雷梅维拉大道一带传得沸沸扬扬，同一时期.王都坎库宁以南的『要塞都市杜佛尔』则静静地笼罩在热气中。杜佛尔不愧是国内的幻晶骑士开发大本营——国立机操开发研究工房的根据地，市内存在许多幻晶骑士的相关设施。

开发工房区合计设有三区，广大仓库区则贮藏了从开发到制造所需材料，此外还有用作幻晶骑士动作测试的训练场等。训练场的规模更号称是国内数一数二。而现在，十几架幻晶骑士正屹立在场上，它们就是那些热气的来源，也可说是这个都市存在意义的象征，

训练场算是比较正统的石造建筑——一个四面同样由石墙包围的长方形空间，墙上有一些座位，旁边还附设了符合需求的锻造场。机体统一的幻晶骑士们就这样坐镇于训练场中央。由结晶与金属构成的巨人们各自维持单膝跪地的姿势，沉默地等待主人的命令。

建造的机体多半不讲究装饰外形，这大概要算是这个国家的风气。它们没什么明显特徵，坚持以持久度优先的坚固结构，酝酿近似加达托亚的氛围。只不过，整体来看又与加达托亚有明顾不同之处。铠甲形状更加光滑流畅，接缝和分割部分也看得出下了苦功，给人一种俐落、洗炼的印象。也难怪看起来觉得相似，毕竟是以加达托亚为原型，并采用特列斯塔尔的技术做成的次世代制式量产机——这些便是先行模型机『加达托亚·达修』。

国机研的第一开发工房长盖斯卡,约翰森百感交集地望着一字排开的加达托亚·达修，它们看上去像是加达托亚的亲戚，不过内容物几乎可说是天差地远。除了沿用部分金属骨架，其他都是新造的，可以沿用的部位顶多两成，这也淸楚显示他们国机研的锻造师们经历了多少变迁与苦难才走到这一步，

如加达托亚·达修继承了特列斯塔尔的所有新机能——也就是绳索型结晶肌肉、魔力储存式装甲，以及背面武装.

当然，它不只搭载了新功能，不光是把全身的肌肉换成绳索型结晶肌肉这么简单，而是仔细调整了位置与分量。盖斯卡等人发现肌肉输出动力的提升虽然会增强攻击力，但同时也会对操纵性能带来负面影响，简单来说，特列斯塔尔的动力太强，才会导致操纵容易失控的问题。

因此他们减少了肌肉分量，使达修机的动力维持在比既有机体高上三成左右的程度。

既然肌肉减少，机体也就多少空出了一些容量。他们以魔力储存式装甲取代了大半机体装来补充，进一步改善了特列斯塔尔时悬而未决的魔力消耗与储蓄量问题。

不仅如此，抑制输出的肌肉组成在国机研锻造师们几乎可谓执念的不断调整下，达修机的操纵性能更是有了戏剧性的进步。

如今，达修机终于摆脱新型机挥之不去『悍马』恶名，成长为类似加达托亚的温驯机体，大幅改善了过去特列斯塔尔存在的大部分缺点。

按部就班进行作业的盖斯卡和锻造师们，直到最后都有个地方让他们伤透了脑筋。令人意外的是都是在特列斯塔尔时期已达到完成阶段的背面武装。

说穿了，至今的要素都着重于强化既有的幻晶骑士但背面武装不同。这种装备既与众不同且神秘，又因为已臻完备而让人无从下手改造。原本光是为了解析『艾尔涅斯帝出品』的魔导演算机就一个头两个大了，他们唯一能做的，就只有哭着直接复制而已。达修背上装着两支魔导兵装『火焰骑枪』，其结构和动作控制都是模仿特列斯塔尔，也是让锻造师们稍嫌不满的部分——最后一点小小的不满。总之火焰骑枪流畅地动作，达到成功量产的目标。

强大动力、强化过的装甲、各式最新技术.以及可说是弗雷梅维拉王国特色的温驯性能，加达托亚.达修眞可说是国立机操开发研究工房技术之集大成，甫一公开便让包含第一开发工房在内的许多人深感满足与自信，就连公认心胸狭窄的盖斯卡都是一副雀跃不已的样子，其他人就不用多说了吧。

若是现在的加达托亚·达修，肯定能采用为次世代量产机。能亲眼见证时隔一百年的新型机诞生，对所有锻造师而都是至高无上的荣誉。他们毫不怀疑达修今后的活跃，以及国机研的大好前景。

在某幢远离开发工房的建筑物里，有个人影正眺望着训练场上的加达托亚·达修。他是国机研的所长欧法.布洛姆达尔。

室内还有另一人。不晓得是因为欧法缄口不语，抑或是来者静默等待的缘故.这里的气氛不同于激动狂热的训练场上，显得遥远而寂静。欧法放下窗帘，缩着肩膀坐到房里那张气派的桌子后方。

「这样的好日子，应该一起庆祝才是。」

「『卫使』阁下不参加吗？」

「不了，那样的喧嚣对我们的『耳朵太过严酷。何况一直盖着伪装也太辛苦了，」

按部就班进行作业的盖斯卡和锻造师们，直到最后都有个地方让他们伤透了脑筋。令人意外的是，那是在特列斯塔尔时期已达到完成阶段的背面武装。

交该的期间，另一人静静地伫立在房间的正中央。他们的气质有些相似，可能是因为五官也可能呈因为两者相同的细致金发给人这种印象——再不然就是那对长耳朵了。看上去能收集声波的耳朵，在那样嘈杂的环境中一定很辛苦。

「好.既然知道了我们对手的近况，就不能再这样悠哉下去了。我好歹也是这个组织的最高长官。」

另一名男性头一次表露明显情绪，那是困惑。

「卫使阁下当真认为这俩……谣傅的『大道魔兽』是那个吗？」

「我明白你的困惑，可以的话我也很想怀疑，但在这时期『以莱西亚拉为中心』传出来历不明的魔兽谣言……想教人不怀疑都难。」

欧法细长的眼睛同样承载者满满的困惑，苦笑着这么说。

「从朱兔骑士团把加达托亚送进莱西亚拉，已经过了一段相当长的时间。新型机的原型……是叫特列斯塔尔吗？我不认为制作者到现在都没有任何动作。哎，如果谣言属实，那他们真的是做了很可怕的东西。」

一股难以形容的感觉爬上欧法的背脊。光是从至今为止搜集到的情报，就能知道这个骑士团的一切有多么违反常理了，由『大道魔兽』的真面目便足以印证这一点。

「既然如此，我想没有必要按兵不动了。先下手为强不是比较好吗？」

欧法像是要赶走如影随形的恶寒，摇头否认男子的疑问。

「不，我们什么都不会做。对了，之后也请你别忘了继续收集情报。」

「这样好吗？当初那么怀疑，现在却什么都不做。」

「就因为当初那么怀疑』啊。虽然我不是骑士，但身为服侍陛下的一员，妨碍陛下找乐子就叫做不识趣。只不过有点对不起盖斯卡就是了。」

他烦恼片刻，接着拍手道：

「对了，好，可以帮我淮备启动『阿尔冯斯』吗？」

「啊，阿尔冯斯是吗？意思是，您打算和他们战一场？」

「是为了愼重起见。他们似乎比我们快了好几步。既然追不上的部分再怎么挣扎也没用，就用这个来弥补吧。」

「……我明白了。」

男子行了一礼，安静地退出房间。欧法在自己的桌上沉思了好一会儿，然后像是下定某种决心，心不甘情不愿地站起来。

「好吧，再不露个脸，大概又要说我懒得出门了。有立场要顾的人真辛苦。」

他拿下挂在旁边的头巾，缠绕在大半头部上遮住耳朵，淮备好了以后，才踏着厌烦的沉重脚步走向工房。

事情的起因，是一封来自国王的命令。

「『朕想确认报告书上的新型机性能，因此将于王都坎库宁举办非公开的展示会日程如下……』」

国机研的人们听到这消息。自然是得意洋洋地答应下来。加达托亚.达修的性能优于过去的制式量产机。虽然很难单钝地做比较，但综合攻守方面的数据来看，他们有把握达修机能发挥高出一倍的性能。事实上这也并非夸人其辞。逹修机有应对大部分难题的能力，要战斗也不成问题。尽管应该不至于跟骑士国长专用机对上，不过真要打起来，如果双方数量相当的话，达修机还是有足够的胜算。

他们带着成功的把握，送出了一个中队(十架）的加达托亚·达修。

王都坎库宁。

这个城市利用欧比涅山地的和缓斜坡形成天然屏障，留有浓厚的要塞风格。守护这座都市的骑士团被称为，『近卫骑士团』他们是保护城市的骑士团之一,却被视为国王直属的特例。

在坎库宁，设有他们专用的设备，郊外的演习场也是其中之一，国机研试做的幻晶骑士部队便是朝着那里前进。

演习场中央是一块平整的地面，四周围绕着观众席，呈现碗状。其中一角特别高的是贵宾席，上头可以见到国王安布罗斯的身影。由于是非公开的展示，在场人数并不多，乔基姆·塞拉帝侯爵与克努特.迪斯寇德公爵也在座。

「国机研做的新型机是吗……」

「是啊，听说是以那个模型机为基础做出来的。详情接下来就会知道，不过光是听个大概，也知道性能远远超越加逹托亚了。」

他们望着陆续进入演习场的陌生机体。

加达托亚.达修的动作流畅，感觉不到一丝僵硬。看过动不动就失控的特列斯塔尔后，可知这是相当大的进步。乔基姆大方地对国机研给予赞赏。

在他们四周，观众们纷纷对新型机展开热烈讨论。就算只有事先听说的性能，也足够挑起他们的兴趣了。

「哦……这就是新型啊。以加达托亚为基础，同时拥有如卡迪亚利亚一般的强大外形。再看看那背上的魔导兵装！据说不必手持就能发射？」

「不只如此，听说还和朱兔骑士团那个力量巨大的『海曼沃特』不分高下。」

「咦！那一位在我国也以力量强大着称真是后生可畏。」

沸腾的观众席完全没有平息下来的迹象。乔基姆环视那些脸孔，忽然发现其中没有某个应该在场的人物。

「迪斯寇德公爵，『他们』为什么不在这里？归根究柢，他们好歹也为新型机出了一份力，我不认为陛下会忘了……」

乔基姆不得不中断话头，因为隔壁的克努特突然按住前额抬头望天。他发挥强大的自制力，苦涩地勉强挤出回答：

「……这点你很快就会知道。」

光凭这句话，乔基姆便有十足把握接下来不会发生什么好事。

弗雷梅维拉王国国王安布罗斯·塔哈沃·弗雷梅维拉，从贵宾席中央俯视演习场上并列的幻晶骑士。

「……成果便是如此。您觉得怎么样，陛下？我国着名的制式量产机——加达托亚的新姿态。加达托亚.达修和以往的机型比起来，在各方面都略胜一筹。能做出如此优秀的成果，我国立机操开发研究工房所有人员皆以此为荣。」

「嗯，不愧是我国骑操锻造师的最高峰，不负第一把交椅之名，做得好。」

听完随侍一旁的国机研所长欧法·布洛姆达尔的一番解说，安布罗斯露出笑容。他身后的

盖斯卡却是听得胆战心惊。

「莫怪汝等这么有自信。那么，这次展示，朕还找来足足以让它们好好表现的『对手』。」

安布罗斯发出意味深长的低笑，而欧法只能回以苦笑。先不提早就调查淸楚的欧法，其他人听到安布罗斯这么说，顶多只会认为是要让近卫骑士团跟他们来场模拟战。

「对了，汝等做出那个的原型，是来自于学生的机体吧？想不想见见那些制作者们？』周遭的人们开始感到疑惑，事态的发展似乎变得有些诡异。他们思考着，或许是双方对话牛头不对马嘴。陛下这番话简直像在说对手是——

「那位的意思似乎是要来场比赛，让不同背景的人才带上各自的作品，互相切磋。」

从某处传来阵阵马蹄声，那是蹄铁踩踏大地的声音。不过，那音量就一般的马而言未免太沉重、太响亮了。

「把门打开！『他们』很快就会到了！曾为新型机打下基础之人，奉朕的命令成立新骑士团的人们啊！」

近卫骑士团的卡迪亚利亚有了动作，将演习场大门敞开。巨大的门宽得足以容纳五架幻晶骑士并列行走，而在对面能看见某个东西扬起烟尘猛冲过来。不间断的马蹄声根本没打算停下。众人屏气凝神，注视着门对面究竟会出现什么东西。

安布罗斯举起手，高声宣布他们的名字。

「来吧……银凤骑士团！」

「『那个』现身的瞬间，全场惊叫的和声撼动了大地。」

「什么……！！那、那是什么东西！？」

观众席、待机工房等在场的所有人皆惊叫出声并站了起来。至于站不起来的人，只是因为吓得双腿发软而已。『那个』威风凛凛地带着一连串骜天动地的轰鸣与漫天烟尘穿过大门。夺走众人目光的『那个』既是人，也是马，是一匹比得上决斗级魔兽的巨马。躯干位置有幻晶骑士的肩膀那么高，底下支撑的粗壮四肢像是蕴含了无限力量。现在，那重量相当惊人的巨大身躯正踏着节奏轻快的轰鸣声前进。最让在场观众惊奇不已的，就是原本该是马头的部位居然长出了『人型的上半身』。

将人与马结合的异形产物。理应只存在于神话中，不同于魔兽的新种『魔物』。

因震惊过度而停止了思考的他们也终于恢复冷静，同时理解它的真面目。覆盖人马骑士的钢铁铠甲、额上突出的独角，以及铠甲组成的俊美造型，在在显示出它绝非天然产物，而是人力创造出来的艺术品。右手持有长斧枪，另一手则拿着上下较长，前端尖锐的奇怪盾牌。人们一时无法相信眼前光景，最后得到一个结论——那是人造的产物。

居然和幻晶骑士一样，是『人造的巨人』。

一股不同以往的战栗窜过背脊，他们接着注意到人马骑士拖曳着某个东西。那不明物体隐没在烟尘中，是做工坚固，由钢筋与木材组成的货车，上面还载着用布料覆盖的巨人物体。足以媲美决斗级魔兽的巨大人马骑士拖着的货物。所有人几乎是同时产生同样的联想——那果然是幻晶骑士吧。

「呵呵，呵哈哈哈哈……好样的，艾尔涅斯帝！这才是朕看上的人才！真是出乎意料，居然做到这种程度！有趣、真是太有趣！！」

将众人拉回现实的，是王朗声大笑的声音。他们这才想起国王最初的发言——新型机的创始者，新成立的骑士团，银凤骑上团的存在。他们知道，这已经不是国机研推出新型机的等级能比拟——就在今天，历史将会改变。

观众席上的惊呼声此起彼落，驾驶人马骑士『泽多尔各』的奇德和亚蒂是一概不知。他们循着既定的程序，着手进行抵达之后的作业。

「卸下货车吧，先让连接处进入缓冲状态。」

「动作术式进人最终阶段！收起牵引索，保持距离刹车！！」

远处的观众或许看不清楚，现在泽多尔各分开了与货车连结的四条缆绳，收回本体里。货车的刹车接着启动.速度随即慢了下来。车轮附近迸发出火花，摩擦产生的尖锐噪音响彻四周。同时，与辅助腕搭在一起的连结处逐渐展开，缓缓拉开泽多尔各和货车的距离。马车开始减速，落在泽多尔各的后面，将其连结处拉伸到长度的极限。

「距离0k，最后分离！」

连结处的结构正好与辅助腕相同。前端的固定部分一一脱离泽多尔各，并在最后的命令下，折迭收起，回到货车旁。仍维持锁定的刹车装置让货车慢下来，在一片烟尘中很快停住了。

原本纹风不动的『货物们』便是在停车后不久有了动静。固定货物的钢索轻轻发出当当声弹开，彻底恢复自由之身的货物——巨人们从跪立的姿势伸展开来站起身。

鲜艳的绯红色铠甲沐浴在日光下，如斗蓬般掀开为,防尘而覆上的布罩。这架装饰华丽的机体看起来很陌生，背上有着状似宽刃短剑的魔导兵装，腰上配戴四把剑。在它身后站起来的则是一身耀眼钝白装甲的机体，外表怎么看都像试作机型，既不对称又粗糙，但结实的体格想必伴随着极大的输出动力，至于最后一架，它和方才提到的钝白机体是同型机，却连涂漆也没有，呈现出原本的纲铁色泽。要说哪里不一样.顶多只有双肩上朝向外侧、以阶梯式叠起多层装甲的大型装甲。

三架幻晶骑士从货车上站起来的同时，泽多尔各绕了个大圈放慢速度。同时，那架钝钢色机体走向前，迎接踏着步伐归来的泽多尔各。

演习场在不知不觉间变得鸦雀无声，静得连根针掉在地下都能得见，气氛益发紧绷。所有人的目光皆集中在人马骑士和那三架并列的骑士上。

三架骑士来到贵宾席前方，然后采取待机姿势，屈膝跪下。从开启的胸部装甲中现身的，是名年纪尚轻、顶多算是青年的骑操士；驾驶钢色骑士的则是还带有一丝年幼气息的少年。观众席上的众人只能僵在位子上，已经不晓得该如何反应了。一片寂静中，一道压缩空气的喷发声尖锐地响起。只见屈膝跪下的人马骑士也打开了驾驶舱。与其说腰，更像人型部位连接处的稍后方，相当于马背处的装甲大大敞开，从里面出来的又是一对年轻的少年少女，而且不知为何有两人。

确认所有人都到齐齐.驾驶钢色骑士的少年便代表全员向前，优美地行了个骑士礼.

「奉陛下之命，银凤骑士团长艾尔涅斯帝·埃切贝里亚，同第一中队长艾德加·C·布兰雪、第二中队长迪特里希·库尼兹，以及最新锐的人马骑士泽多尔各集结在此。」

银紫色头发飘扬，艾尔抬起头，露出满脸笑容。怎么看都像是个得意地炫耀玩具的孩子，虽说他外表上几乎就是个孩子没错。

「辛苦了，艾尔涅斯帝。朕看了就知道，你又带了很多有趣的玩意儿过来啊。朕要仔细问问，这些又是什么东西。」

见两人发出不祥的呵呵笑声，周围的人们脸上都是一副难以形容的表情。这与立场完全无关，只是在场没有任何人能插嘴干涉这两人的对话罢了。

结合了人与马的异形机体在灿然日光下反射出光芒，傲然地在演习场上奔驰。质量巨大的铁蹄敲响大地，每一步皆有如雷鸣，震动了观众席上众人的耳膜。人们忘了眨眼，只目不转晴地凝视着虽属人类操纵的最强、最大兵器幻晶骑土-却与人型相距甚远的人马骑士——泽多尔各。

关注泽多尔各的自然不只观众们。站在同一座演习场上的加达托亚·达修的骑操士们也瞪着泽多尔各，兴味盎然地研究起来。

「看啊，兹瓦，真不得了，马形的幻晶骑士欸。」

「难怪『卫使』阁下把我们找来……『徒人』也不容小觑呢。」

「说的没错，但卫使阁下被摆了一道吗？这别说是我们的新型机发表会，简直对方的舞台嘛。

听见身旁机体发出呵呵的讪笑声，他也盘起胳膊，瞪着幻像投影机上的人马骑士。

「很难说……会把我们找来表示不只是被摆一道吧。重要的是，最好趁现在开始思考怎么对付那玩意儿，不是吗？」

「还以为抽到下下签了，但不知为什么呢……好像愈来愈有意思了。」

加达托亚·达修的眼球水晶熠熠生辉，只顾着拼命地形成影像，不放过人马骑士的任何一举一动。骑操士们彷佛已远离喧闹的观众席。该关注的是敌人姿态，该知道的是敌人动静。这场战斗悄无声息，却又确实地揭开了序幕。

乱哄哄的观众席无从知晓骑操士们的紧张。在场来宾多是王公贵族，他们的好奇心全集中从演习场上那架一枝独秀的异形机体上，当然还有做出那只怪物的银凤骑士团。尽管有名为国机研的组织存在，却还是成立了新集团——国王的意向才是这群人关注的焦点。

一般骑士团或许不会令他们如此好奇。大约在一年前，曾发生过来自外部的大规模攻击，这这件事他们也有所耳闻。如果是为了避免重蹈覆辙，增加|、两个骑上团也不足为奇。不过，银凤骑士团却不能以常理论之。

袭击者、新型机，还有新的骑士团。他们身处于这些片段组成的庞大游戏里。那么，下一张牌会显示出什么？主导权掌握在他们的王手上，因此他们侧耳倾听，不敢错过任何动向。

震惊的情绪有如激烈雷阵雨，来得快，去得也快-只余寂静和冰凉的空气，这并非漠不关心，而是因为众人即使满心好奇，却又不能当面质问国王，只好保持沉默，飘荡在贵宾席

中的便是这般独特的气氛。安市罗斯微笑着眺望奔跑的潭多尔各，而后突然将视线转身旁的欧法。

「朕瞧你不怎么惊讶啊。」

「绝无此事。臣虽早已听闻莱西亚拉附近有可怕的魔兽出没，却没料到那居然是新型的幻晶骑士。此情此景确是令臣感到惊恐万分啊。」

欧法眯起的小眼睛里瞬间掠过复杂色彩，却又在旁人察觉以前很快地消失了。他恢复平日的惺惺作态垂下头，那不为所动的态度在这样浑浊躁动的氛围中反倒显得突兀，甚至可以说异常。

「你的消息还是一样灵通。『阿尔冯斯』都带来了吗？」

安布罗斯沉声问道。欧法只用眼神回答，轻轻点头。

「新型机也是如此，朕很想趁这机会试试『他们』有多少能耐。可别以为他们只是乳臭未干的小鬼，好歹也经么过不少大风大浪。」

这番几乎像说给自己听的低语，甚至不晓得有没有传到近在一旁的欧法耳里，如果他的『耳朵』不是那种模样，或许就会漏听了吧。

「朕认为，这样的对手对你们来说正合适，做得好，舞台似乎都淮备好了。」

「这是臣的荣幸。」

欧法这回深深低下头。

「在那之前，得解释他们的来历才行啊……」

安布罗斯的低语没有针对任何人。不久，从贵宾席门口传来一阵敲门声，宣告银凤骑士团的到来。房里一下子充满压抑的气息，所有人的视线一齐集中到门板上。

经常上油的门扉平缓地打开，没发出任何一丝摩擦声。柔软的地毯在来者的脚步下微微凹陷。方才报上名号的银凤骑上团——骑士团长艾尔涅斯帝·埃切只里亚，第一中队长艾德加·C·布兰雪，以及第二中队长迪特里希.库尼兹到场了。

列席的贵族们将几乎脱口而出的呻吟勉强吞了回去。平时在这种场合，他们早就开始从外表开始品头论足了。走在两旁的年轻人——艾德加和迪特里希还好说，从装备与经过锻炼的体格上来看，的确是优秀的骑士，但也看不出他们拥有超乎一般骑操士的价值。

问题在于他们的长官艾尔涅斯帝身上。第一印象是『年幼、矮小』.银紫色的中长发随着每一次步伐轻轻摇曳，少女般的端整容貌与娇小身材很相衬。就算介绍他是哪户人家的千金小姐，也几乎让人信以为真，而过居然是国王直属的骑士团长，真是最恶劣的玩笑了。在场没有任何一个人具有能拔擢他的优秀眼光。

即使沐浴在沉重得几乎将人压倒的视线中，也不见他有退缩的模样。那双黑白分明的大眼

反而直勾勾地看向国王，眼底蕴含着坚定意志。

「臣依陛下吩咐，将最新锐模型机『泽多尔各』，以及搭载选择装备的加达托亚贝斯·特列斯塔尔带来了。」

「辛苦了。」

对话的内容更进一步激起了旁人的好奇心。他说的『泽多尔各』八成是指刚才的人马骑士吧，那是挺教人感兴趣没错，不过另一个名词『选择装备』究竟是什么？他还藏着什么没秀出来吗——可以说，他们这时已经完全中了国王的圈套了。国机研亮出底牌，然而对方却还留了一手，场面的主导权在谁手上，这点显而易见。

安布罗斯对周围的兴奋与困惑是了若指掌，他自己也没把握是否能好好隐藏住嘴角的笑意，王再也忍不住恶作剧的心，欣喜之情几乎要撑破胸口。接下来是答案揭晓』的时间，同时也将决定国机研与银凤骑士团往后的立场。这么大张旗鼓的炫耀并不是想恶作剧——不，大概也有那么一点想做——但这些终究是为了之后的讨论作布局。现况已经呈现一面倒的局势。

诸位，这孩子就是艾尔涅斯帝·埃切贝里亚……既是莱西亚拉骑操士学园长劳里之孙，亦是新机型，以及人马骑士的设计者。而今，朕命他担任银凤骑士团团团长。

原本该是这样的——

「……你、就是的孩子设计了那个吗……！！」

——直到这个男人插嘴打断国王发言为止。

国机研第一开发工房长——盖斯卡·约翰森粗暴地抓乱掺杂了白发的头发，睁大布满血丝的眼走上前。一眼便能看出他的精神状态很不稳定，这点从他胆敢打断顶头上司——国壬说话这点看来，也是一目瞭然。

「不对……不对吧！！那、那种东西一般不可能动起来。一定、一定有什么内幕，有人告诉

你的吗？不，是某人做出来的吧！？不对，不可能做出来。什么了那又是怎么事……！？」

他眼里已经看不见周遭状况，嘴里一阵碎念，一边朝艾尔不断逼近。亲眼见到他如此失态，安布罗斯难得露出困惑的神情。

(噢，药下得太猛烈了吗……本想让他产生对抗意识就好了。)

安布罗斯烦恼片刻，不晓得出声制止是否有用，但看到盖斯卡彻底陷入混乱的模样，又觉得这样下去无法沟通，索性放弃。正欲下令命人制伏他时，却和欲言又止的艾尔对上视线。好奇的安布罗斯合上张到一半的嘴巴，同样只用眼神表示允许。

艾尔转身，面对喊着些言不及义的话、胡乱嚷嚷的盖斯卡。在他两旁，艾德加和迪特里希绷紧全身神经，就怕出了什么万一。就算矮人族再怎么以力量见长，依然敌不过现役的两名骑操士。

「泽多尔各搭载了两具魔力转换炉。」

两人之间的距离伸手可及，艾尔这句低语确实传进了盖斯卡耳里。他「咕！」地吐出意义不明的一声，僵住原地停止了动作。与此同时，欧法也罕见地睁大眼，流露出吃惊的神情。隔了一拍之后，周遭的人们才明白艾尔这句话的意思，惊讶的情绪随即有如涟漪般渲染开来。

「您知道这是为什么吗？」

艾尔微偏着头问，脸上绽开笑容。相对的，盖斯卡仍维持着愚蠢的姿势杵在原地，好一会儿后才恢复过来。

「那、那是……这、这样啊，过于巨大，只有一个炉的话撑不了……做到那个程才」

盖斯卡喃喃自语着，理性的光芒总算回到他眼中。回答问题，需要的正是『理论』。不论看上去如何奇妙，凭藉技术做出来的东西都能用理论与知识来解读。『拥有两颗心脏的人马怪物』——这个事实给清醒过来的他带来剧烈冲击，不过随即有更多的疑问和求知欲如洪水般涌上心头。

「没错，那样就能维持形体不过。只有这样也不会动。还不够，你、你还做了其他手脚吧？」

「这个嘛.当然也采用了很多不同的点了……唉，对了，我用设针图来说明吧。艾德加学长、迪学长，麻烦你们了。」

艾德加怀着事到如今已经看开一切的觉悟，默默打开旁边的行李箱。迪特里希也无言地着手组装带来的木架，准备好简易黑板。艾尔迅速地贴上几张图纸，然后露出犹如美丽花朵绽放般的满面笑容。

「我来为各位解说！首先是基础结构……」

「喂，给我慢着，这呆子，别无视朕擅自进行。」

在简报开始前一秒慌忙喊停的当然是安布罗斯。不小心被牵着走的众人，也因为这句话回过神来。

「也请陛下听我一言！没关系，要解释给各位听的资料我都准备好了，让我们一字不漏、按部就班地……！！」

「哪里没关系了？之后朕会好好听你说，还不快把那些收起来。」

艾德加和迪特里希依旧沉默，俐落地收起木架和图纸。艾尔则深感惋惜地看着。

「盖斯卡，你也退下。」

「……！！啊，啊啊，十分抱歉……居然如此失态……」

「哎呀，看来药效太强了些。算了，既然你恢复理智，就先听好。」

见盖斯卡忽然跪倒在地，简直要把头往地上磕的模样，安布罗斯敷衍地回应。

「噗、呼呼、呵呵呵……」

大概是没忍住吧。对一旁终于扬起的笑声，安布罗斯轻叹了口气，缓缓回头。

「欧法，连你也是吗？」

「臣深感抱歉。哎呀，我还在想会是怎样的孩子呢，没想到如此有趣……更何况，能让陛下哑口无言的人才，可不是每天都能见到的。」

安布罗斯对笑着低下头的欧法同样满不在乎地回应。直到刚才为止的紧张感已经散去，一股和缓气氛油然而生。

安布罗斯振作起精神，淸淸喉咙转换在场氛围。

「也对，按顺序来比较好吧。说起来，这件事的开端就在于艾尔涅斯帝由于兴趣』使然，而做出幻晶骑士……」

好像听见当中混入一个极其不自然的名词，不过被轻轻带过了。

「后续发展想必诸位也知道，就是新型机的抢夺事件。不晓得被哪来的鼠辈打听到了消息，新型机被夺走固然令人遗憾，幸亏制作者本人平安无啦，因此朕下令组成银凤骑士团。这既是以这小子的发明打造幻晶骑士的骑士团,同时也兼任他的护卫战力。」

听到幻晶骑士团成立的原委，众人起初点头表示埋解，却随即想到某个问题。

「这样我明白了，陛下，但既然是骑士团，加入我国机研旗下不也很好吗？臣以为，将银凤骑士团当作单钝的护卫战力也不是问题。」

对欧法切中核心的提问，安布罗斯含糊地应了一声，然后看向艾尔。艾德加拿着的行李箱不知何时换到艾尔怀里，迫不及待地等着出场机会。安布罗斯用眼神制止他，有些犹豫着不知如何开口。

「毕竟这小子还是个孩子。朕一开始是担心你们能否接受……现在倒怀疑直接把他扔进国机研会不会才是正确的。」

所有人听到这里，都觉得莫名地有说服力。

「这次看到双方做出的幻晶骑士，朕觉得维持各自独立也不错。这小子可是朕叫他做『骑士』，却做出骑马的怪胎，朕不打算让他加入正式组织。而且，对你们而言，这小子的『作品』也是很好的刺激吧？」

国王的眼神让垂头丧气的盖斯卡畏缩了。

「……是！诚如陛下所言……」

「这也是其一，不过还有其他理出。这小子的作品有趣归有趣……用起来却很不顺手。盖斯卡，你们改造前的新型机是什么样子？」

「是，这个……装上了强力的肌肉组织与铲时代装置，是极为强而有力的机体。不过，唉……在操纵上有困难，是匹消耗惊人、难以驾驭的烈马。」

闻言，艾德加和迪特里希暗地里频频点头。

「朕想也是。那架泽多尔各机八成也不是用什么正经方法驾驶的。」

「怎么会呢，只不过弄了个『双人驾驶』而已。」

「……那样哪里普通了？哎，你们也看到了，艾尔涅斯帝的作品虽然有诸多优点，但又不够成熟。怎么说呢，就像是宝石的原石吧。若是未经雕琢，便无法发挥它的真正价值，而拥有雕琢技术的。除了国机研以外不做第二人想。」

欧法像如愿以值似地打蛇随棍上。

「那么陛下，您的意思是往后他们试做的新型机.将交由我们『调整』为其他人也能使用吗？」

「老实说就是这么回事。拜托你啦，欧法。」

包含他在内.贵宾席上的人们一齐低下头。如此，银凤骑士团的存在总算为世人所知，而艾尔涅斯帝的名字也透过当日的列席者之口，开始在弗雷梅维拉王国的贵族间悄悄传了开来。

这名字还附带了注意事项：「银凤骑士团团长艾尔涅斯帝.埃切贝里亚不仅拥有有惊人的开发能力，更是个难以想像的幻晶骑士爱好者。」

而就在讨论结束之后不久

「那么诸位，既然知道了他们的来么，接下期待的就是那个人马骑士了吧。接下来将举行国机研与银凤骑士团的模拟战，双方请做好淮备。」

银凤骑士团在安布罗斯的命令下走向演习场，期间还能听见一起移动的盖斯卡和艾尔滔滔不绝的讨论声在走廊上回响。追根究柢，盖斯长也算是个老练的技术人员，对未知技术的渴望比谁都强烈。碰上一聊到兴趣就说个没完没了的艾尔，在抵达工房前自然不可能停下来。

此时的观众席上已不见最初的激动情绪，纷纷就双方组织竭尽全力做出的机体力量展开激烈辩论，根本就和看热闹没什么两样了。

一片安稳的气氛中，留在贵宾席上的欧法思考着国机研今后的走向。站在国机研的立场，刚巧那一丝等于是被抽掉了新型机开发这项重要业务。乍看之下是相当大的打击，不过换个角度想想，道对他们来说也算一笔不错的交易。

那个有些难以驾驭的孩子是负责开发新型机的焦点，也是国王直属的骑士团长。换句话说，国王打算亲自牵着缰绳。从刚才在一旁观察的结果便知道，那孩子虽有才能，个人风格却非常强烈。那样的烫手山芋与其放在自己身边，交给国王肯定要好得多。再者，既然他的作品有多数问题尚待解决，就还有国机研施展的机会，他们的地位依旧无可取代。话虽如此，一想到要怎么对部下说明欧法还是有些提不起劲。

欧法不动声色地陷入无止境的思考中。即使如此，灵敏的耳朵也没错过呼唤他的声音。他抬起头，转向隔壁的国王。

「欧法，在不久的将来，朕将带着他前往『乡』。」

果然——隐约有了预感的欧法可以理解这个决定的用意，他努力继续板着脸孔。

「陛下对那孩子期待甚高呢。」

「成果绰绰有余了何况也做了约定——『用足够功绩交换魔导转换炉的机密』。朕身为国王，可不能言而无信。

欧法闭了闭眼，思考应该采取的行动。安布罗斯绝不是赶鸭子上架，甚至可说用这样的态度对待臣下，反而显得太过谨慎了些。

「既然陛下开了金口，臣会以『卫使』身份转达给『乡』，但做决定的是『大老』纵然是陛下旨意，还是希望您能遵从『法』」。

「朕当然明白，不过见了那么有趣的家伙，大老也不会拒绝吧。」

欧法仅用一个暧昧的笑容回答。两人转头望向演习场上开始散开的部队，作为谈话结束的象征。

现在开始，进行国机研与银凤骑士团的模拟战。为了平衡战力，银凤骑士团方派出一个骑士小队（三架)及骑马一骑！国机研则是派出两个骑士小队(六架）！！」

在欢呼声衬托下，安布罗斯高声宣告对战规定。在演习场内布阵的部队中，迪待里希兴味索然地都囔着，和热闹的观众席呈明显对比。

「泽多尔各被视为三架骑士机的戦力呢，一骑马等于三名步兵……这比例也适用于幻晶骑士吗？」

「谁知道。国机研现在的新型机是我方机体的改良版本，而且有三架……坦白讲，形势很不利。」

银凤骑士团的主战力有迪特里希驾驶的改造型古耶尔，以及艾德加和艾尔驾驶的特列斯塔尔——以加达托亚为基础改新组装而成。说起来，即使这三架的外表是南辕北辙，但内容还是跟持列斯塔尔差不多。相反的，国机研那边的加达托亚.达修则是以特列斯塔尔为基础全面改造的模型机。相较之下.国机研方的性能自然更加优秀。

「好期待喔！那么难控制的特列斯塔尔到底变得多『听话』呢？操作似乎经过大幅改良……对了.等一下请他们让我开看看吧！」

「……啊啊，嗯，你这么贯彻自我本色，真是太让我羡慕了。」

见艾尔不自觉说出离题的感想，迪特里希叹息着摇头。

「算了，反正我们也改变了不少。」

臂围稍微大上一圈的的古耶尔，披上装甲斗篷的艾德加机，还有多了神秘追加装甲的艾尔机，其实就连他们的机体也不再是原来的特列斯塔尔，如今都各门都搭载了第一流的选择装备，并且经过强化.

「欸、欸.那我们要怎么做？」

「要跟那三架打吗？」

从身后的泽多尔各上傅来双胞胎的声音。这台泽多尔各虽是银凤骑士团的最强战力，却也是最不稳定的要素。毕竟这是双胞胎初次上阵.很难预料会发生什么事态。

「这个嘛……要打安全牌，还是要……」

「关于这件事，艾德加学长，迪学长，能不能请你们稍微乱来一下？」

两人在驾驶座上露出无畏的笑容，听着他们团长的指示。

响亮的喇叭声从演习场上双方并列的部队间穿过，并敲响了宣告战斗开始的铜锣，紧接着传来盛大的欢呼声。

「战斗，开始——！！」

以此为信号，震撼大地的巨人骑士随即冲上前去。银凤骑士团率先展开行动。三架骑士奔跑着，泽多尔各配合他们的速度跟随在后。至于国机研方——驾驶加达托亚·逹修的骑士集团『阿尔冯斯』，他们的队长亚尼斯看到银凤骑士团的动作，哼了一声。

「打算同时突击吗……？也罢，都在预料之中。摆出枪壁阵，前进。」

两个小队排出并列阵式，全员举起盾和长柄枪缓步前进。这阵形摆明了是针对形似骑兵的泽多尔各，亦是对付高突击力魔兽的惯用手段。即使枪尖未开锋，但猛力伸出的长柄枪依然具备足够威力吓阻敌人。

银凤骑士团加速靠近，部队后方的泽多尔各更以单骑从旁拉开距离，开始疾驰，淮备追过 三架前锋机体。

「第二小队往右，维持枪壁阵形。第一小队淮备战斗！！」

泽多尔各开始冲锋，阿尔冯斯部队也随即兵分两路——分为架起长枪迎战泽多尔各的部队，以及舍弃长枪，与骑士战斗的部队。长柄枪对冲进我方阵营的敌人有效，但对上擅长近身战的骑士反倒不利。阿尔冯斯的两支小队各司其职，活用了数量上的优势。

观看双方动向的多数群众，也认为战况已清楚分成步兵之间的冲突与对骑兵战——直到下一秒，银凤骑士团的一架骑士机有了异常举动为止。

「魔导喷射推进器，启动……从积层配罝展开，进行进气压缩……」

突然，一阵异于欢呼和隆隆脚步声的怪声开始在场内响起。迅速聚集的空气卷起漩涡，发出一种独持的尖锐噪音，比魔力转换炉的进气声更要强上数倍。这是从一台银凤骑士团的机体上发出的。

金属质地裸露的钝钢色机体，其肩上和腰间追加的装甲铿锵铿锵地改变配置，藉由支撑装甲的可动装置转向正后方。在阶梯状迭起的装甲内侧，板状阀门逐渐开启，使重迭的装甲内部呈现中空，里头刻着密密麻麻的纹章术式。

见状，困惑的情绪在观众群中扩散开来。为何移动装甲？耶样不是会暴露该保护的部位吗？没有人知道那不断发出怪声的装置有何用途。不过，如此可疑的行动自然会让阿尔冯斯心生警戒。

「那是……什么？」

「他在集中空气……是发射空气弹的魔导兵装吗？好像是某种新兵器……搞不懂。」

「兹瓦、伊多拉，提高警惕以防有东西飞过来。差不多到射程内了，我们也用魔导兵装反击。」

没有持长枪的第一小队启动加达托亚·达修上的背面武装，举起长枪的第二小队也启动了背面武装。高速移动的泽多尔各正单枪匹马地衡锋，眼看就要进入魔导兵装的有效射程内了。怪事就在战火即将点燃的前一刻发生了。钝钢色骑士弯曲膝盖，放低身子蓄势待发。直接控制下的机体，如实反应出骑操士——艾尔的意思，毫不保留地发挥绳索型结晶肌肉的力量。机体一个踏步蹬向地面，在拔腿奔跑的瞬间，身上喷出了赤红火焰，追加装甲拖曳着长长的火焰尾巴，伴随着火光和爆炸声，赋予正淮备加速的机体非比寻常的推进力。有人类五倍大小，

由金属与结晶构成的庞然大物如同法弹般射出.爆发出压倒性的速度。

火焰尾羽只出现了极短时间了，在钝钢色骑士正要踏出第二步时化为热浪，模糊了机体后方的空间，并于踩下第二步的瞬间，再次显现火焰。当然，骑士借此获得了更大推动力。

「杰克斯——！！小心！往你耶边……！！」

众人还在为眼前未知的光景感到惊慌失措，第一小队长，亚尼斯却第一个察觉到了。钝钢色骑士的的速度已可谓异常，甚至超过打头阵的泽多尔各，逼近阿尔冯斯部队。没错，也就是，『持枪的第二小队』。

「这……这家伙是怎么搞的!?」

「用枪来不及！射击！！」

面对速度堪比法弹的钝钢色骑士，注意力全放在泽多尔各上的第二小队反应慢了一拍。即使如此，他们仍立即发射魔导兵装，试图迎战。尽管事发突然，飞翔的法弹依然对淮了钝钢色骑士，足以证明他们本事高超。

第二小队小队长杰克斯还末恢复镇定，问他脑中某个冷静的部分已肯定对手会功亏一篑。

那异常快速的奇袭确实值得赞赏，不过在那样的速度下，不可能躲得过攻击。敌人将因为自己的速度自取灭亡。

遗憾的是，钝钢色骑士的表现超乎他的想像。它的骑操土艾尔以优越的身体条件，将大半训练时间花在如何对应高速战斗上，磨练出的反射神经与压倒性的演算能力，让机体能在极短的瞬间做出反应。

钝钢色骑士肩上的追加装甲，又可称之为魔导喷射推进器的装备喷射口一齐转向侧面，接连发出短促的爆炸声与闪亮火光。被侧向施力的机体转眼间使硬生生改变了前进方向。

「啊？」

敌人的动作让第二小队跌破眼镜。早已锁定的法击反倒害了他们，法弹只直接穿过钝钢色骑士旁边的空间，连边都没擦着。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

白刃一闪而过，钝钢色骑士一通过第二小队左翼便挥刀砍下，速度无人可及的斩击发挥出能对抗决斗级魔兽冲撞的威力。这时，左手持盾的配置救了位在左侧的菲利亚机，但强大冲击仍将他的盾牌弹飞出去，使菲利亚机失去平衡，往后慢慢倒下。

「菲利亚！糟了，我来挡住它，尤夫你到后」

杰克斯，敌人不只有那个，不要轻举妄动。

同袍的提醒让杰克斯想起他们原本对峙的对象。人马骑士躲在发出隆隆爆炸声的钝钢色骑士后方，这时已逼近眼前。尘土翻腾，来势汹汹的骑兵朝他们冲了过来。被骑士攻击而乱了阵脚的第二小队是没办法迎击的——杰克斯迅速做出如此判断，轻喊了声：「闪开！」后勉强避开。尤夫机也毫不迟疑地采取相同行动。

泽多尔各就这样穿过他们闪避的空间，并于擦身而过的同时朝他们挥舞左手拿着的长盾，尤夫机同样以盾格挡，将伤害降到最低。

趁这个空档，飞驰而过的钝钢色骑士试着让机体停下来。它踩稳双脚，一边将魔导喷射推进器转向前方。这回的喷射不只有一瞬间，而持续了一段较长的时间，藉由逆向推进力抵销掉原本的速度。漫天烟尘中，散发出热浪的钝钢色骑士停止了动作，当它缓缓回过头来，看到的是败象毕露的第二小队。

「开、开玩笑的吧……！？」

第二小队的惨状与导致这一切的钝钢色骑士，让第一小队完全失去战意。他们很快淮备前往救援，却被亚尼斯拦了下来。

「冷静！剰下的骑士正在逼近，现任上救第二小队，我们背后也会被攻击啊！」

这话令他们想起还有另外两架『步兵』钝钢色骑士过于招摇的攻击完全引开了他们的注意力。

「我们也马上前进。这里是二对三，尽快打倒那两架！杰克斯他们没那么简单被干掉，挨过刚才那一顿后，他们应该会加强防守。」

语气里有几分焦躁，不过三架达修机依然开始奔跑，转眼间便缩短了和银凤骑士团之间的距离。

「伊多拉，小心那台钝钢色的！如果又听到那个声音就优先迎击！！」

由亚尼斯机、兹瓦机带头，骑士奔跑着发射背面武装；对方银凤骑士团的红、白两机之中，则由白色骑士上前迎战。还以为蜂拥而至的法弹会击中它时，白色骑士肩膀附近的装甲动了。动作辅助腕集中装甲到前方，并架起盾牌。呈现完全防御型态的白色骑士没有放慢速度，弹回了所有法弹。

「所以那也不是普通机体啊……」

「钝钢色的没有动，只能趁现在上了。那个怪装甲也未必能盖住全身！」

阿尔冯斯的三架机体继续射击施加压力，踏入剑的攻击范围内。这回换红色骑士从白色骑士的影子里窜了出来——没有盾，是攻击型的重装机。它举起手，作势挥刀砍向兹瓦机。兹瓦预料将会举剑交锋.于是摆好架势——殊不知，某个从敌人护腕飞出的东西带着爆炸声，朝他射了过来。兹瓦机躲不开这意料之外的偷袭，被金属块直接砸中脸部。冲击似乎影响到了眼球水晶，使驾驶座里的幻像投影机有一半的影像扭曲了。

「这些家伙到底有多少怪装备！！」

趁着兹瓦机退缩的空档，红色骑士把矛头指向伊多拉，使劲将他推了回去，一旁的亚尼斯机则对上白色骑士，同样暂时拉开了距离。

「打……不倒啊！」

亚尼斯暗自咬牙，数量上虽然是阿尔冯斯占优势，但具有特殊攻防性能的红、白两机却相常难缠。这时，他们背后再度傅来吸入大量空气的异响，钝钢色骑士动了起来。

「这下危险了……伊多拉，你守后面。兹瓦，你行吗？」

「可以，动作没有影响！这笔帐一定要讨回来……要上了！」

阿尔冯斯再度摆开攻势。红与白的骑士也开始淮备迎击他们的突袭。

时间回溯到战斗开始之前。在演习场的红褐色地面上，两股同样拥有新锐幻晶骑士的势力，一语不发，却又不厌其烦地持续对峙。

在银凤骑士团的阵地中央，可以看到比其他幻晶骑士高出一个头的人马骑士泽多尔各。它开放的视野中，映出巨人骑士加达托亚·逹修整肃的模样，它们的铠甲比加达托亚更为洗练俐落。战斗即将揭开序幕。

泽多尔各驾驶座上的奇德和亚蒂都是一副坐立难安的模样。他们感受到一种不同于过去用幻晶甲胄战斗时的紧张。现在想想，当时只是拼了命地打，根本没在想什么战术，不讲求任何

礼貌规矩。相反的，在这次模拟战斗中，他们身负展现泽多尔各力量的重大使命。两者间巨大的差距并非三言两语所能形容。

根据艾德加的说明，敌方战力有六架机体，泽多尔各被视为等同三架的戦力，这表示他们必须漂亮地赢过对手才行。尽管演习场和观众席之间好段相当长的距离，双胞胎还是有种奇妙的错觉，仿佛场内的视线全集中到自己身上了。

在紧张情绪不由自主地升高的情况下，艾尔依然故我地说道：

我有个不情之请，艾德加学长，迪学长，能不能请你们稍微乱来一下？」

泽多尔各的战斗方式，怎么会和拜托他们两人乱来有关？不过他平时就是这样，说话总是没头没脑的。

你会特意开口，就是想到了什么点子吧。说来听听。」

很简单。首先，我们让己方的特列斯塔尔部队和泽多尔各分头试探对方的反应。他们或许会兵分两路，毕竟对付特列斯塔尔和泽多尔各所需的战术截然不同他们八成会视我们的行动随机应变。」

白、红色机体与人马骑士点头。到道里都还在预料范围内，对方应也是如此推测。

「站在我方立场，若想让泽多尔各发挥速度优势，也得让它单独行动才行。话虽如此，如果依照规则对上三架机体，泽多尔各的速度再快也必定陷入苦战……所以，一开始先用出其不意的手段，安排一人先行对付迎击泽多尔各的战力。」

「我听懂了，这表示你要自告奋勇吗？」

艾德加机扭过头，艾尔驾驶的特列斯塔尔进人视野中——双肩和腰上搭载了和装甲一体化的可动式魔导喷射推进器。这种改造型的魔导喷射推进器还搭载了复数小型化的推进器，使输出调整更为容易。可动式设计更实现了全方位的机动性能，是相当具威胁性的装备。不过相对的，那刁钻至极的动作控制已不是简单一句「给驾驶带来负担」就能形容的程度。事实上，它已经变成除艾尔之外没有人能驾驭的瑕疵品。

「是的，我会全力发挥出机动性能，藉由奇袭扰乱泽多尔各那边的战力，再回到骑士间的战斗……我想这不必多说，那段期间骑上方的战力会减弱许多，希望艾德加学长和迪学长能撑到我回来为止。」

对方八成也想像不到这样强硬的作战方式吧，只有装备了魔导喷射推进器的艾尔才办得到，也是故意打破战力平衡的一种奇策。毕竟双方数量的差距仍大，此战太过强人所难了。

「好吧，我会全力以赴。」

「既然是骑士团长阁下的命令……」

艾德加和迪特里希彼此对看了一眼，立即答应下来。国立机操开发研究工房谨制的先行模型机加达托亚·达修绝不容小觑。就算他们一口答应下来，负担应该也没没看上去那般轻松。「这是所谓的一马当先吗？意思是只要跟在艾尔后面冲就好了吗？」

「交给我们！让他们瞧瞧小泽的速度！！」

放下心的反倒是双胞胎。他们见识过魔导喷射推进器的威力，一想到对方吓破胆的反应就忍不住窃笑。

「大家状况不错，那就让他们大吃一惊吧！」

「哎，在你回来以前，我会躲在艾德加后面。拜托在他倒下前解决啊。」

「迪，你……」

亚蒂嘻嘻笑着，一股轻松的气氛油然而生。奇德和亚蒂的紧张情绪都在不知不觉中消失了。虽然艾尔还是像平常一样异想天开，但能稳稳制住他的艾德加和迪特里希也在，再没有比他们更值得信赖的伙伴了。

摆出横列阵型的特列斯塔尔和古耶尔互相使了个眼色。他们俩早就敏锐地察觉到艾尔会安排强攻战术的理由了。说来说去他们还是学长，更是身经百战的战士，撇开艾尔这样的特例不谈，他们明白协助新兵在首战旗开得胜，也是他们的任务之一。当士气高涨的他们结束作战会议，宣布战斗开始的高亢喇叭声也正好响起。

「那么，我们走吧。」

坐镇中央的人马骑士开玩笑地发出「啡啡」声问答。宣告开始的铜锣一响起，银凤骑士团便一齐冲了出去。

现在，艾尔涅斯帝正在钝钢色特列斯塔尔的驾驶座上.叹了口气。

「嗯，我是想过没错，不过没想到魔力储储蓄量真的彻底用光了呢。」

艾尔和他钝钢色的伙伴依照作战，实行了利用魔导喷射推进器的高速奇袭。虽成功打倒一架敌机，大大打击对方士气，但逞强的下场就是牺牲了庞大的魔力。

「加速还好，问题果然出在减速上呢。为了避免『重蹈覆辙』，还是需要推进器……」有鉴于上次的『流星事件』，艾尔领悟了让魔导喷射推进器长时间运作的危险性。为了弥补缺点，他发明配合机体奔跑的短时间喷射这种更有效率的加速方式，但这也只适用于加速的情况，减速仍旧只能靠蛮力。何况在这极端空旷的演习场上，连一点能利用来减速的东西都没有。魔导喷射推进器的反向喷射导致剧烈的魔力消耗，令原本就消耗量惊人的特列斯塔尔负担更是雪上加霜。结果理所当然的，魔力用尽的艾尔机动作也迟缓下来。

「虽然是情有可原，不过残存魔力只剩两成……已经无法使出同样的攻击了吧。」

艾尔机太深入敌阵，位置远远离开了战场，跑回去势必得花上一些时间。魔导喷射推进器再次开始进气，空气打着漩流灌入，那特殊的噪音更煽动了场上紧张的气氛。

「跑不起来了。如果不用走的恢复魔力，就这样重回战线也很危险。」

钝钢色特列斯塔尔奏出响亮的进气声，朝着战场踏步前进。

阿尔冯斯的队长——亚尼斯驾驶的加达托亚·达修使劲挥起剑，艾德加的白色特列斯塔尔以盾格挡.并看淮攻击后的空隙反击，锐利突刺出的剑势却被亚尼斯机抽回来的剑挥开了。

两机拉开距离，但亚尼斯机却没用背面武装攻击，因为他明白，面对装备了可动式追加装甲的艾德加机，法弹只会尽数被弹开，效果不大。因此两架幻晶骑士回到基本战斗的型态，持续着剑与盾的交锋。不过那样的战斗也毫不逊色，双方你来我往依然激烈。

气势如虹的斩击和穿插着假动作的连续进攻，教人看得眼花撩乱。每一次碰撞都迸发出火花，剑与盾的每一次交锋产生的冲击波撼动大地。亚尼斯和艾德加道两个人在技巧以及胆识上确实难分高下，挥舞的长剑攻势愈发凌历，紧接着对方的下一次攻势也是毫不相让。在群众屏气凝神的注视下，两机的战门愈演愈烈。

迪特里希根本无暇关注艾德加那边的战况。他和他的古耶尔前方有两架达修——兹瓦机和伊多拉机拦在面前，不持盾，特化成攻击机型的古耶尔守备力相对薄弱.考虑到这一点的阿

尔玛斯，便趁亚尼斯机牵制住白色特列斯塔尔的期间，派出两机试图打倒古耶尔。

低声呼啸着的金属块破空飞过。古耶尔将雷电连枷的尖端当成*锁分铜一般挥舞。既然以护腕发射的机关已经曝光，就无法期望它作为暗器奏效了，迪特里希将其改当为大范围的攻击武器。见金属块从旁边打来，兹瓦机微微退一下闪开，一拉开距离便用背面武装反击。古耶尔作势闪避.借机挥剑砍向伊多拉机。伊多拉机将盾举在身前抵挡，接着吃下古耶尔的背面武装『风之刃』射出的真空波。抱身短的风之刃虽然射程不长，在近距离的运用却很灵活。其法弹状似细长短剑，威力也不大，但拥有命中率高的特点。(译注：一种日本的傅统武具，形态为一条铁链两端各系一个球型铁锤。类似中国兵器流星锤。)

古耶尔举起双剑，逼近失去平衡的伊多拉机，兹瓦机没打算让他得逞，发射法弹妨碍他的去路。因此古耶尔放弃接近，却在回避前送出一发收起的雷电连枷当作回礼。加速飞翔的金属块掠过伊多拉机的头侧，给予背面武装痛击。

整队阿尔冯斯遭逢意料之外的苦战。其中虽然有兹瓦机在一开始的奇袭中失去一半视野，以及伊多拉机还需分神提防钝钢色的特列斯塔尔等诸多原因，不过最大的失算，或许是他们低估了古耶尔的战斗能力『风之刃』、雷电连枷，还有长剑等，古耶尔灵活运用多种类的武装保持对自己有利的距离，伺机发则攻势。独待的战法让他们疲于应付。

钝钢色特列斯塔尔的独特进气声从他们背后傅来。不晓得什么股原因，对方没有使出高速欺

近，反而逼得阿尔冯斯时刻不得掉以轻心，进一步涣散了集中力。恶性循环——观众们都认为阿尔冯斯屈居下风，艾尔机的表现便是如此令人印象深刻。

「亚蒂，从背后绕过去攻击！开始掉头！」

「瞭解——让他们见识小泽的脚上功夫！」

人马骑士泽多尔各扬蹄刨起演习场上的尘土，飞驰而出，在战场上踏出节奏轻快的轰呜声。自驱散了阿尔冯斯第二小队后，再度展开攻击。接下来已没有艾尔机支援。毕竟他们也深知，魔导喷射推进器的消耗有多惊人。

泽多尔各的马体部分，拥有与可动式追加装甲构造相同的可动装甲，它的体积让泽多尔各比一般机体多了一倍以上的重量。而为了维持骑兵最讲求的机动性，轻量化设计还是不可或缺的。对此，泽多尔各减轻了全身装甲的重量。采用可动装甲，则是为了有效提升被牺牲的防御力，这种做法只有双人驾驶的泽多尔各才应付得来。此外，他还发现可动装甲除了防御以外的另一种重要利用方法， 就是移动时扮演『法码』的角色。

亚蒂用力一蹬踏板，展现豪迈的操纵技巧，泽多尔各维持着原本的速度直接开始回旋。强烈的重量与速度产生离心力，几乎要带着机体绕上一大圈轨道。奇德让上半身倾斜，同时启动所有的可动装甲与之拉扯，成功实现了惊人的重心控制。泽多尔各展现出以骑兵的外观让人难以置信的机动操作，扑向还在重整旗鼓的阿尔冯斯。

进入直线奔驰的泽多尔各，在移动中打开一部分的腰间装甲，从里面出现一支像是千斤顶的大型辅助腕。泽多尔各把一只手里的斧枪放到辅助腕上，并牢牢固定住。这是一种叫做『兰斯·雷斯特』的装置，用来辅助骑枪突击。固定的斧枪尖端瞄淮了第二小队，两者的距离转眼间缩小。

即使来者只有一骑骑兵，但那等同幻晶骑士的巨大身躯给人相当沉重的压迫感。那样的攻击不同于决斗级魔兽，而是加载了驾驶员的气势。面对如此攻击，第二小队的杰克斯和尤夫举起长枪严阵以待。剩下的一架菲利亚机，则在钝钢色骑士：开始的攻击后就此沉寂下来，或许是跌倒的冲击令骑操士失去意识了。他们紧盯着逼近的骑兵，慢慢拉开距离，以免波及倒地的菲利亚机。

「尤夫，你觉得我们的枪有办法挡下那个吗？」

「很难，不过，杰克斯，我有个提议。」

他们在短短几秒内交换寥寥数语，然后立即迎向前，接着冷不防丢掉长枪。预测长枪将是对抗人马骑士的重要手段的观众们，皆为这出乎意料的行动哗然。减轻装备的他们火速拉开彼此间的距离，意图一目瞭然。

「一边是诱饵？还是要夹击？」

「差不多就是那样吧，那瞄淮右边啰！」

泽多尔各稍微修正了前进方向，一头冲向往右侧移动的尤夫机。

「尤夫……抱歉了！我不会放过这个机会！！」

没被攻击的杰克斯机猛地发射背面武装，猛烈的程度似乎完全顾不得会耗尽魔力储蓄量。法弹群尖锐呼啸着，堵住泽多尔各的去路，朝它没有防备的侧面直击——结果没有得逞。泽多尔各谨慎地举起左臂上的长盾，弹开了如暴雨般落下的法弹。穿过盾牌的法弹则由后方的可动装甲严密防御。它甚至没有减缓速度，继续刚才的冲锋。别说一般的幻晶骑士了，就连决斗级魔兽也会对从旁而来的攻击感到畏缩。对敌人那深不可测的性能，杰克斯开始感受到一种近似恐惧的情绪。

另一方面，被盯上的尤夫机看上去并没有特别感到意外，只淡然采取下一个行动。他飞快退开机体，闪过骑枪突击。座机加达托亚·达修灵敏的反应速度与优异脚力，让他千钧一发地逃过突击的致命威胁。横着跳开的尤夫机连起身的时间也不愿浪费，直接展开了背面武装。既然泽多尔各的下一次突击需要再度回转，在它背对自己的现在就是绝佳的反击机会。

这时，他敏锐的耳朵捕捉到某种爆炸声——像在狭窄的地方发射空气弹时的那种模糊噪音，继而是破空而来的飞行声。直觉感到有危险的尤夫当下停止攻击，让机体更往后退——他的行动不可能再快了，只可惜依然晚了一步。一阵突如其来的冲击向他袭来。

与尤夫机擦身而过之后，泽多尔各从身后发射了某个东西』。那是名为牵引索的装备。它原本是用来搬运货物所用，具有和钢索锚相同的结构——藉由喷发压缩大气产生的加速能力，以及结晶肌肉的可动式锹形构造。亚蒂操纵下的牵引索自在飞翔着，一口咬住尤夫机的脚部。

泽多尔各身后的卷线装罝全速收回缆绳，松弛的缆绳一下子便紧绷起来。原本就作为拖拽用途的牵引索具有足够强度，猛力拉扯尤夫机的脚，紧咬不放，害他以滑垒一般的姿势被扯向

空中。泽多尔各可怕的动力根本没把一架幻晶骑土的重量放在眼里，尤夫机无从抵抗，就道样被拖行着，带起一片烟尘。

「糟了，站不起来.速度太快了，不过……」

被拖在地上的尤夫仍试着反击。他启动背面武装，想勉强撑起上半身。可惜这一切努力只是徒劳，从机体上传来的只有压扁零件摩擦的怪声。在他被绊倒、拖行在地面上时，一连串撞击似乎让背面武装的结构产生了故障。

「万事休矣……吗？」

泽多尔各拖着尤夫机次迥旋移动。这次划出的大幅度轨道让他离心力作用下被甩了出去。牵引索一松开它紧缠不放的腿部，尤夫机就这样愈滚愈远，最后倒在地上一动也不动了。

「这可不是闹着玩的啊……」

束手无策，只能眼睁睁看着同伴倒下的杰克斯反倒看开了，还悠哉地露出苦笑。对方具备了丰富的装备，已经不只是单纯的骑兵，更别说是魔兽那样的程度能相比的了。再加上那副巨大身躯，缠斗起起来势必会令自己陷人不利。他明白自己没有胜算，尽管如此，他也丝毫无意退让，反而生起堂堂正正打到最后一刻的心境。他强行校正.机体姿势，俐落地举起盾与剑从正面迎战。

不晓得泽多尔各有何打算，只见它也停止冲刺，淮备回应杰克斯机的近身战邀请——至于杰克斯的加达托亚·达修倒下，则是在经过一阵激烈的你来我往之后不久的事。

竭尽全力挥下分外强烈的一击碰撞，亚尼斯的达修和艾德加的白色特列斯塔尔连忙退后拉开距离，两架机体上响起剧烈的吸排气声，运转产生的热气从装甲上冉冉升起。他们深深吐出一口气,分不淸这场战斗已经持续了多久。虽然宝际上只过了一段很短的时间，但过于紧凑的过程混淆两人的时间感。

亚尼斯盯着幻像投影机上的白色骑士，暗自给予赞赏。真是不得了的对手，他的剑术就算在阿尔马斯之中也算得上顶尖。亚尼斯好久没碰上使出全力也打不倒的对手了。当然，他在之前的战斗中也丝毫没放水，

何况，他一开始甚至不打算使出全力。白色骑士摆明是着重防御的机体，想打败他势必得花上一番工夫，原本只想牵制他的行动就好，却在几次交锋的过程中不由得认真起来。

这个对手很『结实』，这并不单纯指机体防御正因为重视防守，在战斗中经常沦为被动抵抗的一方。不断承受攻击会造成沉重的压力，半吊子的士兵早就承受不住了，但白色骑士却顶住了亚尼斯所有激烈的攻击，并且伺机还以颜色，奉还连他都感到毛骨悚然的反击。从白色骑士的表现，可以看出骑操士拥有钢铁一般的强韧意志。兼具技术和精神力，这样的骑操士如何不教人钦佩呢？因此即使气喘如牛，亚尼斯还是露出了快活无比的笑容。

「好骑士，真是可惜了……」

「好强，真是可惜了……」

艾德加一边调整与达修之间的距离，自知脸上的表情变得愈发严峻。与他单挑的加达托亚.达修，两者的战斗呈现势均力敌的状态。尽管互相发起勇猛攻击，但都止于轻伤，迟迟无法给予关键性的一击。艾德加非常清楚，自己的座机用可动式追加装甲取代了背面武装，也就欠缺了相应的攻击力。但就算把这一点列人考量，对手却还是能不断发动猛攻，技术之高可见一斑。达修的驾驶很有两把刷子，每一击沉重、犀利且丝毫不给人可乘之机。如果艾德加的特列斯塔尔没有加重防御，他很怀疑自己是否能撑到现在。他没有把握，但又加深了心中的确信。

「……不愧是改造型，对方机体的动作更流畅。」

单纯是机体特性的问题。持列斯塔尔虽在最大动力上更胜一筹，操纵也相对困难；反观加 达托亚，达修则更重视操纵性能而牺牲了部分动力。在双方逼近极限的战斗中，这样的问题逐渐显现出无法忽视的差距，对方不是能靠蛮力硬碰硬的对手。相对于要控制机体，避免使力过度的艾德加，对方所有的攻击都是流畅且毫无保留的，他已经不只一次对自己这台绊手绊脚的机体感到郁闷了。

还有另一个问题对我方极为不利，那就是特列斯塔尔剧烈的魔力消耗。姑且不论短期决战，在双方势均力敌的这场战斗中，本来就对艾德加是压倒性地不利。属于魔力消耗装备的可动式追加装甲，使得情况更加恶化。特列斯塔尔的魔力储蓄量只剩下不到三成了，这样下去，可以肯定艾德加是先投降的那一个。他需要一个转机，一个打破现状的转机。

双方持续对持。艾德加在脑海一角思考着，不管最后是谁赢，他都要建议艾尔以后至少做一架操纵性能比较好的机体。唯有这一点他不会退让。

红色骑士往后退了一步，又一步。运作机体的结晶肌肉奏出有些悲伤的音色，几乎要消失

在喧嚣的战场上，朝对手伸出的手臂在途中垂下，似乎已经失去了动力。

「好吧，古耶尔肚子空了，动不了啊。」

迪特里希的声音很轻，但是表情却绝不能用愉快来形容。在艾德加和亚尼斯战斗的期间，他则带着红色骑士和阿尔冯斯的两架达修上演激烈的武打场面。攻击型的古耶尔若不攻击，便无法打退对手，但持续运作却又铁定会比艾德加早一步耗尽魔力储蓄量。

话是这么说，也不代表他会乖乖就范。

「真不甘心，想同时对付两架仍然太勉强，我还是修行不够。」

古耶尔的进气装置发出濒临极限的悲呜。尽管魔力转换炉维持最大运转，还是完全赶不上魔力的消耗，甚至不晓得能不能让古耶尔使出最后一击。迪特里希依然看不到逆转形势的手段。

事实上，阿尔冯斯的两人同样也感到郁闷，因为就算他们两架一起上，结果直到对方耗尽魔力为止都没办法击倒。岂止如此，兹瓦机和伊多拉的损伤也在不断增加，红色骑士的攻击性能确实惊人，如果是一对一战斗的话——他们想到这点，脸上的表情怎么样也无法松懈下来。

「……这家伙我来给他最后一击，伊多拉，你去支援队长。」

「瞭解，就算他快倒了也不能大意啊。」

「我知道……机体伤害不是那么简单就能忘得了的。」

兹瓦机慢慢走向古耶尔，伊多拉则瞄淮了白色特列斯塔尔。

「嗯，实在是束手无策了，不过，也别以为我会乖乖就范啊。」

迪特里希决定好残存魔力的用途——发射雷电连枷和风之刃，妨碍阿尔冯斯的去路。即使他倒下会让艾德加处于劣势，他还是打算尽量多争取一点时间。争取到时间之后，就能做另一项赌注——赌他们的团长早一步回归战线。

隔了一拍之后，所有人同时动了起来。

兹瓦从古耶尔完全无视自己的行动，察觉到它企图做最后的垂死挣扎：伊多拉展开背面武装，手指扣在扳机上；迪特里希刚要行动，就发现了逼近他们背后的『那个』——一切彷佛同时发生，接着是一阵激烈爆炸声在他们背后响起。那理应是阿尔冯斯最为恐惧、警戒的声音，却在与红、白色骑士激战的时候疏忽了——疏忽了那一位得要全神贯注才能应付的对手。

负责警戒的伊多拉大吃一惊，反射性地转向声音的方向。出现在他眼前的是覆盖了整个幻像投影机荧幕的黯淡金属光芒。在伊多拉反应过来以前，那个就抵达了伊多拉机前。

那个是——使出俐落膝击的钝钢色特列斯塔尔。

咔沙一我，伊多拉机的头部发出像是把纸揉成一团的声音被踢碎了。幻晶骑士的头部为了保护眼球水晶这项重要零件，覆盖了坚固的头盔，但碰上机体中承受最大负担的腿部——尤其是最坚固的膝部装甲，依然是不堪一击。

等待魔力储蓄量回复的艾尔跑到极近距离后，靠着魔导喷射推进器的爆发性加速缩短剩下的一步。将巨人全部的重量与速度集中在一点，使出致命的空中膝击。艾尔狠狠的一脚，让或许是有史以来头一次吞下败仗的伊多拉机旋转着飞到空中。

周围所有人都被艾尔无比强烈的攻击吓得要命。刹那间，时间彷佛停止了一般-亚尼斯机趁此空档冲上前，迅速缩短他和艾德加机的距离，极为勉强地进行攻击。

顺势而来的突击快如闪电。慢了一步的艾德加逼不得已，只好举剑格挡，双方激烈交锋。结晶肌肉发出尖叫，达修和特列斯塔尔都卯足了劲想压倒对方，这让彼此脚边的地面陷了下去，可见巨人的力量有多么庞大。双方引发的热气让周围空气彷佛密度增加一般，景色模糊起来。慢慢地，白色特列斯塔尔开始压过达修，在最大动力上还是特列斯塔尔的装备要更胜一筹。达修的剑被逼退，姿势逐渐变得别扭。

然而，极限却在此时到来。

特列斯塔尔的力道突然减轻。强劲有力的双腿弯曲，结晶肌肉发出的噪音也转为低沉、无力。达修收回剑。白色特列斯塔尔双膝跪地，维持着拄剑于地的姿势就此沉寂。

同样失去动力的还有古耶尔。

挡在迪待里希面前直到最后一刻的兹瓦机展开突击。古耶尔把剩下的一切贯注到一发风之刃、雷电连枷还有剑的多重攻击上试图抵挡。真空风刃打掉兹瓦机手里的盾，他却毫不在乎地滑进雷电连枷的射程内，一记猛挥几乎要打掉古耶尔的剑。古耶尔已经失去抵挡的余力了，只见红色骑士踉跄了几步，最后倒卧在地。

一直静静注视着场上战斗的安布罗斯，便是在这个瞬间起身。

「到此为止！双方收剑！！」

一连串迅速的铜锣声随即响起。声音打破喧哗，传到战场上骑士的耳中，正要以幸存战力决一胜负的双方在慢了一拍之后纷纷收剑，场上一切都回归静止。

「双方机体不分轩轾，都表现得非常好！朕也见识到了你们各自的优缺点！！果然厉害，两者都值得大为称赞！！」

观众给予仍站在战场上的骑士们热烈掌声。或许是大脑跟不上突然的结束讯号，不见骑士们欢呼出胜利的凯歌，只带着大梦初醒般的心情杵在原地。

得救的说不定是我们——亚尼斯确认情况后，在心里暗自嘀咕着。数量上，双方都剩下两架机体，不过，以两架达修机对上幸存的泽多尔各和钝色骑士，简直有勇无谋。亚尼斯自己都没有必胜的把握，而在打倒银凤骑士团的两架机体的过程中，阿尔冯斯就有四架无法行动了。耗损率之高，完全是他们的失败，可以想见观众们也是这么认为。像这样故意混淆结束，八成是由于某些政治因素，虽然亚尼斯对此并不感兴趣就是了。

演习场附设的工房里走出待命的幻晶骑士，逐一回收场上无法动弹的机体。阿尔玛斯方的加达托亚·达修更是一副破破烂烂的惨相。亚尼斯不由得担心起里头的伙伴。

这时，他面前沉寂下来的白色骑士微微动了。大概是经过一段时间后，恢复了魔力储蓄量吧。它维持拄剑于地的姿势放下手臂，胸口装甲缓缓开启。看到对面的骑操士走出驾驶舱，亚尼斯自己也离开机体。

艾德加与亚尼斯眼中映入彼此的身影。双方不分先后，同时向对方致上最敬礼。

忽然间，他们俩都不晓得该说什么好。该说的都已经在刚才的交手中，用剑表达得一清二楚了，也不认为事到如今还有用言语交谈的必要，只需确认彼此的长相——想是这么想，亚尼斯还是开口道：

「这次是我方比较有利。如果下次有机会，希望还能用同样的机体拜会你的身手。」

艾德加有些惊讶，不过还是很快地摇头。

不，我无意用机体当作藉口。还有其他战斗方式可以保存魔力，之所以办不到全是被你的实力影响的。光维持守势是撑不下去的这次败北是由于我的不成熟，结果也显而易见。

亚尼斯轻轻笑了，因为对战对手那死板的样子令他联想起遥远往昔的某个人。

「哈哈，别那么拘谨，放轻松点。只把眼光放在前方的话可是会错失某些事物的。」

「……感谢的忠告，但是不要紧，我的朋友总是会帮我注意死角。」

我不是那个意思啊。亚尼斯在心中苦笑，用暧味的及情就此带过了。

「该不会我就是负责死角的吧？」

迪特里希盘腿坐在倒卧的古耶尔上，一脸不情愿似地嘟囔。

「艾德加的死角？那种东西太多了，根本是防不胜防耶。」

这时，一道影子带着沉重的脚步声从迪特里希的头顶上落下。他转过头，眼前是钝网色的特列斯塔尔和泽多尔各。

「对不起，我没赶上。果然太乱来了吗？」

「没错。不过啊，跟对方打了一场，也把自己的缺点看得一清二楚。」

由于加达托亚·达修和特列斯塔尔的性能不相上下，因此更突显出特列斯塔尔的缺点。迪特里希盘起手臂，思考了一会儿，然后下定决心说出他的想法。

「喂，艾尔涅斯帝，先不说泽多尔各，特列斯塔尔还有点太粗糙了。虽然它原本就是模型机，所以也无可奈何啦。但我想陛下对达修的评价大概也比较高……」

「是的，找也这么认为，嗯——这么一来，要完成量产机的话，是我们拿走达修机比较好呢，或是把现有的装备交给国机研比较好？」

特列斯塔尔暴露出重大缺陷，本来担心艾尔会消沉沮丧的迪特里希，对他那若无其事的态度似乎觉得扫兴。

「……不会不甘心吗？」

「嗯——？特列斯塔尔是输了没错，可是无所谓，毕竟达修也算特列斯塔尔的改造型嘛。

我只单纯觉得佩服哦，就算不是我做的，不过好东西就是好东西。就是这样，我去跟陛下交涉看看，看能不能讨几架来研究。」

「……啊啊，嗯，这样啊。也对，不愧是我们家团长。还有艾德加的机体也差不多该好好调整一下了吧？」

迪特里希支着下巴撑在膝盖上，忽然觉得怎样都随便了。

「这个嘛……量产机开发快到最后阶段了。一旦完成，国内的幻晶骑士就会陆绩汰换掉。到时候再把大家的机体淮备好也不迟。」

一阵带着沙尘的风吹过演习场。艾尔微微眯起眼，然后站起身环顾众人。

「我们差不多也该撤离了。迪学长，你能动吗？」

「可以，魔力也恢复一些了，只是走路的话应该没问题。」

「不然我们，起拖着你走吧，要抓着脚就是了。」

「不必了。都好不容易存活下来了，用拖的会坏掉啦。」

就这样你一言我一语的，银凤骑士团也开始移动了。

在演习场附设的维修工房里，盖斯卡·约翰森望着修理中的加达托亚·达修，一边深深地叹了口气。闭上眼，刚才的对战依旧历历在目。新型机之间的激烈较量,前所未见的各式装备，还有操纵的骑操士们——这些令都耀眼得令人目不暇接。他并不在乎比赛的结果.诸多技术在战斗中发光发热，而其中原理才是他最关心的事。虽然一连串事态让他惊讶连连，但那也是为他所乐见的，完全不成问题。

在今天的相遇之前，他心中一直激荡着不满情绪。

他身为一名锻造师，一向为能在国立机操开发研究工房开发机体深感自豪，然而，这样的热忱也在一成不变的日子里逐渐磨灭了。幻晶骑士的开发旷日费时，新型机的诞生通常间隔数百年，他们所做的努力都要等到下下个世代才能开花结果，能够亲眼见证那一刻的人非常幸运。但是，无法亲眼见证的人呢？

起初是登上了顶尖技术人员——光荣的工房长地位，但是从什么时候开始闹起别扭的？因

为没有其他值得保护的事物，等他注意到时，已经成了恋栈权位的人了。到头来，他更忍受不了位居国机研之首的「小伙子』爬到自己头上来。

直到发生了某件晴天霹雳的大事。

那就是一直以为几百年后才会诞生的新型机出现了。

突然展开的那项计画点燃了沉淀在心底的愿望——完成新型机，然后带着那项功绩登上国机研之首的位子。冷静想想，这样的想法实在是肤浅又空洞，而他连这一点都不明白，可以想见当时的自己目光是多么地狭隘。只不过，一想到加达托亚·达修的诞生，又觉得那样的执着未必是白费的。

在将加达托亚·达修呈现给御前的舞台上——『他』现身了。率领着人马骑士，携带一身众多装备。

归根究底，就连盖斯卡赌上一切的加达托亚·达修都是出自他的构想。一开始是混乱，然后错乱，最后狂乱，打破局面的还是因为『他』的一句话。那个少根筋的天才不拘泥于常识，随心所欲，没有一丝迷惘，只一心一意埋首在制作幻晶骑士上。追逐火热太阳的盖斯卡这才发现，自己所憧憬的不过是海市蜃楼罢了。

他睁开闭上的眼睛，慢慢活动僵硬的身体，举起自己那双满布皱纹的手凝视着。尽管有多加锻炼，手心却已刻上了许多沧桑岁月的痕迹。

即使再拿起铁锤，也没办法像往常一般有力了吧。可是，他还有累积至今的经验与知识，只要活用这些，就能到达更高境界。加达托亚·达修的存在已经证明了这一点。好好指挥部下，传承技术吧，这么一来，说不定他们也能迈向更高、更远的目标。

盖斯卡第一次觉得感谢——感谢自己坐在国机研开发工房之首的位子上。

「……臭小子……要我输给你们还早得很啊……」

无意中泄漏出的心声，带着和过去开口时完全不同的音色。




第二十三话 毕业日
西方历一二八〇年，春天。

位于莱西亚拉骑操士学园中央的钟楼响起，清脆的钟声回荡在校园里，又慢慢被吸入万里无云的晴空中。

那并非宣告上课开始和结束的短促钟声，悠长的音色表示今天是特别的日子。这一天，学园将举行举业典礼。

学园里四处可见别著代表毕业证明的『徽章』的学生。

他们不管是年龄、学系都不相同。不只莱西亚拉骑操士学园，弗雷梅维拉王国的教育自由度很高，没有修完全部教育课程的毕业生也是大有人在。

这个典礼不分初等、中等或是高等部，就在今天，欢送所有即将离开学校的人们。

其中，有个聚集了莱西亚拉骑操士学园中等部毕业生的团体。

他们所受的待遇和其他毕业生有点不同。依据这个世界的风俗，一般将满十五岁的人亲为成年，中等部三年级今年正好迎接十五岁，因此中等部的毕业典礼也就和成人式有著相同的意义。

「真的发生了很多事，而且很多事情的方向也变得很奇怪，不过还是顺利毕业了呢。」

「没想到为所欲为地干了那么多好事，学校还肯发给我们毕业证书。」

「感觉像叫我们快滚呢——」

「是说从中途开始就没什么认真上课的记忆。」

这些中等部毕业生里还有个格外醒目的集团：由一名坐镇中央的矮小少年，及矮人族少年，还有站在两旁的高个子双胞胎组成的凹凸四重奏——艾尔涅斯帝、巴特森、阿奇德和亚黛尔楚的童年玩伴军团，或可称银凤骑士团长与他的小伙伴们。他们今年也将成年。

也难怪即将毕业的他们会这样百感交集。

回想起来，在学时的他们简直是为所欲为到了无法无天的地步，实在不能说是正经的好学生。去上八竿子打不著关系的课还只是开始而已，之后还突然开始制造新型机，任意使用学园的器材，最后甚至占领了整个学系（而且还是高等部)。这样的例子多到不胜枚举。

应该是创校以来未曾有过的问题儿童军团吧。

「的确，才这个年纪就让我率领一支骑士团，这也算是特例了，而且中途还反过来指导幻晶甲胄的使用方法……」

虽然是问题儿童，但是交出的成果却是无可比拟的。

其中最重大的成就，或许要算发明了幻晶甲胄这种作业机械，并使之普及。幻晶甲胄的存在影响范围广大，涉及各领域。也多亏如此。不仅在莱西亚拉骑操士学园，全国各地的教育机构其教育内容也会有所革新。

于是，各地纷纷争抢『发明人』的银凤骑士团作为指导人员,让即将毕业的他们巳经搞不懂自己到底是学生还是老师了。

正因为他们情况特殊，毕业也成了校方对这群『留在学园里也拿他们没辙』的麻烦人物妥协的结果。

毕业典礼平安无事地进行，接著就是由在校生目送毕业生从正门走出校外画下句点。

从明天起，毕业生们就要分道扬镳，走向各自的人生道路了。

有人回顾在学时的生活，也有人对未来感到不安，他们怀抱著各自的感伤，缓缓走向大门。这时，不晓得从什么地方响起沉重的脚步声。

不必寻找声音来源，那个幻晶骑士集团就在不远处出现了。典礼上没有的流程让在场所有人露出困惑的表情。

面对困惑的众人，部队散开，从正门到广场间等间距一字排开。

骑士们打直背脊，以漂亮的姿势列队，用一丝不乱的动作面对彼此。紧接著，所有骑士们同时拔出腰间配剑，

右手持剑，鞘留在左手上，然后高举起剑与对面交错，再静静收回到头部前方。全机摆出对著剑祈祷的姿势静止下来，就此开出一条幻晶骑士用剑架起的『道路』。

一名附近的幻晶骑士发出声音，对著不知如何是好的毕业生们说：

「恭喜各位学弟妹毕业。虽然我们不久后也将离开这个地方，不过至少今天让我们送各位一程吧。」

眼前光景宛如排列雕像的回廊般庄严。往年没有的流程让毕业生们高兴地涨红了脸，陆续穿过钢铁的巨人骑士们开出的通道。想必今年的毕业典礼将在许多人心中留下深刻的印象。

不必说，驾驶这些幻晶骑士的就是银凤骑士团成员。

他们会采取这样的特别行动，原因在毕业生队伍的尾端慢慢走著的——露出满脸笑容，哼著歌迈出步伐的团长身上。亚蒂也露出一张差不多的笑脸，和艾尔手牵著手并排走著，后面不远的奇德和巴特森则把胸膛挺得老高，一样笑嘻嘻地跟在后面。

就这样，他们六年来波澜万丈的学园生活在此画下句点。

才穿过学园正门，艾尔就回过头。骑操士学园的广大校地在门对面沿伸开来。他感触良多地高声道：「莱西亚拉骑操士学园，过去受到你诸多照顾了那么……银凤骑士团，撤收！！」

接到团长命令，团员们的行动非常迅速。

幻晶骑土们同时开始移动，不只如此，后面还跟著马车。剩下的团员坐上那些马车，并将他们使用的各种工具一并放上去。这些行李，说是银凤骑士团的所有家当也不为过，而这其实也是他们移防的一环。

随著团长毕业，银凤骑士团正式与莱西亚拉骑操士学园分离，作为独立组织展开正式的活

动。预定将以莱西亚拉学园市近郊新建的『奥维西要塞』为据点，并在国内各地大肆活跃。

这一天，在双重意义上成了他们启程的日子。

这里是分隔大陆西侧诸国与弗雷梅维拉王国的高山峻岭『欧比涅山地』。

大陆两侧有人称『东西街道』的道路连结，在崇山峻岭中沿著比较容易行走的山谷而建。

道路本身修建得相当完备.无奈由于原本的地势险要，通行往来还是相当费劲。

一队马车正在东西街道上前进。

这列车队领着护卫的幻晶骑士，规模不小。他们不是商人，带上的物资很少，货车上顶多只有旅行所需的必备品。中央有辆比其他车辆都大的马车。

那辆车装饰朴素，不过建造得相当坚固，可以知道里面的乘客身分不低。

一行人庄严肃穆地前进，但是刚越过山顶，那辆大马车里就有一道粗暴的声音喝止车夫。

「喂，把马车停下来！！」

停车的旗子随即挥下，马车陆续停止，护卫的幻晶骑士也各自就定位，站在能保护全体的位置上。明明是心血来潮的行动，但所有人的行动却是无懈可击，可见在旅途中这样的事大概发生过好几次了。

车体摇晃了一下，里面乘客走下了马车。

他穿著一身作工精致，不吝使用昂贵布料的高级服饰。遗憾的是，他的体格似乎太过优秀了些。男子身高将近两公尺，还练就一身结实壮硕的体魄，活脱就是野性、粗暴等形容词的化身。这样整洁淸爽的服装跟他原有的魄力显得不相衬。在旁人眼里看来，甚至还酝酿出一股怪模怪样的氛围。

但本人对此倒是一点也不在乎。

他大大吸了口气，像是在品味充满胸腔里的空气似地缓缓吐了出来。结实的肌肉随著肺部膨胀而鼓起，使洁白无瑕的衬衫发出紧绷的声音。说来悲哀，为了他量身订做的服装，在他壮观的肌肉面前也有如风中残烛般脆弱。

「空气真好！伟大欧比涅的空气如此清新怡人。待在那样狭窄的城堡里实在令人发闷。」

山间的风吹乱他一头不经修饰的头发。混入一丝红色的金发有如狮子鬃毛般豪迈伸展

「所言甚是，殿下。这家伙也在说情况比平时更好呢。」

随侍在后的护卫幻晶骑士模仿他做了个深呼吸，魔力转换炉的进气声高亢地响起。

「哈哈，没错吧！噢噢！看啊，找怀念的故乡！！」

从山峰到山脚是一片绿色风景，其间点缀著像是城镇的突兀之色。王都坎库宁和中央的王城——雪勒贝尔城就在那里，更遥远的彼方甚至能隠约见到小小的莱西亚拉学园市。

「噢，美好的弗雷梅维拉。那么殿下，既然近在眼前了，就让我们赶紧进入坎库宁吧。」 「别那么小气，我可是一直窝在那个无聊的小地方！不先活动活动身体，等到了城里又动不了啦。」

他才刚伸展四肢，胸前的纽扣就「蹦」的一声飞了出去。那听起来也很像缝制这件衣服的王都工匠的惨叫。

「唉呀，这衣服贵成这样还这么脆弱。虽然是别人送的，但我到现在还是搞不懂克沙佩加的流行风格啊。」

发完牢骚，弗雷梅维拉王国第一王子.里奥塔莫思的次男『埃姆里思.耶尔.弗雷梅维拉』便再度坐上马车。




第二十四话 狮子的继承者
她沉睡著，那可称之睡眠，或是冥想，又或者是思索。这是她们一族为了与广大洪流同化而代代相传的方法。

她在睡眠中旅行。身体感觉沿著遍布大地的根无止境地蔓延，自己的形体逐渐扩散开来。不同于血液流动，流经大地的水脉对她悄声耳语。她和族人、祖先，以及大地合而为一,不停延伸。

在无限重迭中摆荡的意识被某个东西吸引了。异物，妨碍睡眠的事物，脱离洪流的某个部分产生了不协调的感觉。她直觉，并且确信这个东西不能存在。

下一秒她清醒过来。在族人里经历最长久的岁月，需要花许多时间完成同化的她，这次清醒不在预料之中，但没有犹豫。她必须排除那个妨碍睡眠的异物才行。

「您怎么了，『大老』？现在还不到清醒的时间呢。」

她只动了动眼睛，视野里出现了年岁尚轻的同胞。肤色白皙，柔软的金发，整体看来高瘦的身材，其中最具有代表性的，就是那对如刀刃一般突起的耳朵。这是她们一族的共同特征。

「有东西妨碍了，『旅行』。」

她的视线和对方对上了，身体却是动也不动，如此低语着。她的身体不会动，也不需要动。这副躯体总有一天会蒙伟大的祖先宠幸，对她而言已经没什么意义了。

「蠢蠢欲动的恶意即将降祸于森林，必须排除。」

「……我明白了。将以『骑手』迎战。」

同胞没有反问，马上退了下去。

她没有再次进入睡眠。若是不把异物排除，睡眠就没有正确的意义了，因此，她也没有再次睡眠的理由。

她持续等待，等待自己的『预言』成真的时刻到来。无论花上多少时间，对她而言都只是过眼云烟而已。

这就是降临于『森林』与『乡』的灾祸开端。

那个地方留下一片宛如战场般，被蹂躏过的痕迹。

支离破碎、勉强还能看出人类形体的零件弃置一地。枯朽、形状模糊的手心伸向天空，头盔深处的双眸已经失去光芒。锈迹斑斑的铠甲不见往日光彩，红褐色泽几乎要和原野融为一体。

这些，残骸原本名为幻晶骑士。有的陈旧，但也有很多新残骸。交错堆迭的亡骸忠实体现了这个地方走过的历史、现在，以及未来。

这里是位于国立机操开发研究工房的大本营『要塞都市杜佛尔』中，第一开发工房里的风景。

「……唔，得稍微整理一下了吗？」

工房长盖斯卡叹了口气，望著在理应相当宽敞的第一开发工房中占据不少面积的残骸——这些是反复尝试的结果。新型量产机开发这样的大案子，又加上压倒性的技术革新，导致一连串的失败，产生大量废弃的零件。累积起来的残骸比平时多出一倍，实在教人看不下去了。他暗自下定决心，等各地开始量产新型机后，|定要先来整理过堆废铁。

盖斯卡一边烦恼著善后问题，一边离开工房暗处。走出门外，耀眼的阳光一下子刺得他睁不开眼，随著眼睛逐渐习惯，他也加深了笑容。

那里是一整排采取屈膝姿势，敞开胸部装甲里的驾驶座的巨人集团。

它们既非加达托亚，也不是加达托亚.达修。这道些正是国机研的骑操锻造师们努力至今才终于完成的心血结晶，最新锐制式量产机『卡迪托雷』。

这是以先行模型机加达托亚·达修为基础，配合银凤骑士团提出的选择装备进行诸多调

整。最大的改变，在于引进使用了终于实用化的『容量特化型结晶肌肉』——魔力储存式装甲，使魔力储蓄量飞跃性地获得提升。因此，特列斯塔尔所怀抱的问题——慢性魔力量不足也获得了改善。卡迪托雷既是新型机开发的先锋，更是完成形。

机体只涂上一层保护漆，保留原本的金属质地，弗雷梅维拉王国制造的幻晶骑士一样低调朴素。相对的，彻底钻研防御效果和生产性而成的外装则散发出一股俐落的美感。

卡迪托雷已完成运转测试，可以立即投入生产线量产。国内贵族也接获通知，开始招聘骑操锻造师并举办教育训练。今后，国内的幻晶骑士将会逐渐汰换成这些新型吧。他们国机研锻造师们最重要的工作暂时告一段落了。

盖斯卡转转疲惫僵硬的肩膀和脖子，为自己最近不太听话的老骨头叹息。他和底下的第一开发工房意气风发地投入研究，在很长一段期间中勉强自己乱来。是时候该放个假了，他一边在脑中拟定休息的日程，一边走向所长的办公室。

国王安布罗斯和他的家族，也就是弗雷梅维拉王国的王族，基本上都住在王城雪勒贝尔城里。从谒见大厅的尽头，穿过错综复杂的通道和几个房间后，便是他们的私人场所。

雪勒贝尔城最深处被称为『内城』。愈往中央，高度愈高的城堡中心还有座最高的塔。这个地方是由原本被称为『雪勒贝尔』的要塞改建而成，塔是之后增建的，也正因如此，建造时最先考量的就是坚固，但也不得不说，此地作为王族居所是有些过于朴素。

这样的前身使得这个区块的窗户很少。因为缺乏天然采光，只好不分昼夜地点起昂贵的鳞兽油灯。室内雕刻精致却不华丽的家具在柔和光线的陪衬下，散发出一股沉稳的气息。

「臣一派遣使者前往克沙佩加拜访马蒂娜，要埃姆里思即刻归国。」

房里有两个人。一人是国王安布罗斯，另一人男性比安布罗斯年轻，身体织瘦，相貌和国王有几分神似。

「唔，朕也好久没见到他了。他是什么时候从克沙佩加出发的？」

「大约是三年前的事。」

「这样啊，这么说来，是朕和『那个』相遇前的事了。明明没过多久，却觉得好像是很久以前了。」

安布罗斯垂下眼看着手中的酒杯，缓缓摇晃杯中的液体。

「可是陛下，儿臣还是认为为时尚早。」

「别叫我陛下，『里奥』。这个地方不会有外人。」

「我明白了『父王』。」

安布罗斯的长子，王位第一顺位继承人『里奥塔莫思·哈尔斯·弗雷梅维拉』呼出一口气，放松了紧绷的眼角。

「哎，朕认为时机正好。国机研也传来了和银凤骑士团阐共同建造的新型机报告埃姆里思回来，消息大概就传遍各地了。无论是谁都能预见，开启新时代的关键时刻即将到来。」

里奥塔莫恩正想开口反驳，又马上闭起嘴，因为。安布罗斯露出有所企图、乐在其中的表

情。经验告诉他，每当父亲露出这种表情，就没有人能阻止他了，何况安布罗斯所说的也有一番道理。在进行激烈的改革前，的确需要做个了断。

「还剩下一个工作。不，那应该说是约定吧。」

「银凤骑士团……『那名少年』是吧。不要紧吧？把他带到『他们』那里，就算没有『法』的问题，那些人也不好伺候。」

即使外表相似，两人的气质还迥异之处。他的儿子似乎没有继承到安布罗斯最有代表性的刚毅性格。

「呵呵，真是的，你太爱操心啰。」

「毕竟事关重大，不如说是父王您太轻率了。」

不晓得是哪里觉得有趣，只见安布罗斯忍住大笑的冲动，里奥塔莫思则反而忍住叹息。

「架子摆大一些吧，里奥。老是那么斤斤计较.以后可有得你受的。」

「就说是父王您太祖枝大叶了!」

在王城的最深处，像是谈得来，又像谈不来的亲子对话持续,好一会儿，其间无人听闻。

几天之后，在雪勒贝尔城的走廊上出现一名男性身影。

「还是自己的国家好！昨天以前的拘束生活好像作梦一样！」

那人正是弗雷梅维拉王国王位第四顺位继承人『埃姆里思.耶尔.弗雷梅维拉』。他大大伸了个懒腰，用全身表达出解放感，接著便愉快地大步前进。

说起他此时的衣著，是使用加工困难却坚固结实的魔兽皮革制成的般高级装备——『黑鳞兽铠甲』，肩上煞有其窄地披著作工精良的披风，腰间再配上一把坚持实用性优先的剑。这副铠甲是为了身材魁梧的他特别最身打造的，虽说所费不赀.但他好歹也是王族的一份子，这种材质实在还是有点不人流。至于看起来会觉得合适，只能说是他给人的印象所致。

总之，他看起来心情很好。

前阵子还在他国留学，被迫穿著当地流行的拘束衣服。那些作工一流的高级品不适合他虎背熊腰的体格，也和他的喜好差了十万八千里。身为王族，他喜欢的却是『坚固耐用』或『便于行动』这些注重实用性的款式，实在令人遗憾之至。这副特制的铠甲可以说最大限度地呈现出他轻便、便于行动，但是又极为坚固的喜好。

穿着熟悉的装备，带着一股昂扬气势缓步守过王城，脸上挂着灿烂笑容的他把推开房间的大门。在那里——谒见厅里以国王安布罗斯为首的王族，以及迪斯寇德公爵等王公贵族们齐聚一堂。他咧嘴一笑，环视在场众人。

「噢，老爸！爷爷！好久不见，我回来呜呸咕啊！」

话还没说完，安布罗斯扔出的王笏就直接击中他的脑门，害他痛得差点昏死过去。

在按著头顶.痛得喊出声的埃姆里思面前，安布罗斯无奈地抱头。

「这笨蛋孙子……到现在讲话还这么没大没小，去留学到底都学了什么了！？」

「十分抱歉，陛下，我已经一再提醒他了……」

里奥塔莫思也是尴尬万分。他的打儿子尤瑟个性沉稳，言行职止皆符合王族身分，但次子却不是这么一回事。不晓得是像谁，那与其说豪爽，不如说是粗枝大叶的个性总是改不掉，送到他国留学也是无可奈何下的最终手段。

「照马蒂娜的个性来看，也不至于疏于教育……就连她也应付不来吗？」

安布罗斯喃喃道，想起嫁到克沙佩加王国的女儿。马蒂娜是里奥塔莫思的妹妹，在辈分上算是埃姆里思的伯母。她嫁给克沙佩加王国的王族，两国因此有了姻亲关系，也是友好国家。

埃姆里思十五岁成人之后被送到伯母那里，不过从刚才那一幕可以看出没什么效果。

「唔，真不晓得你那性子像谁。」

「像陛下。」

没料到有人插话的安布罗斯回过头，眼前是一如往常面无表情的克努特。

「像陛下。」

安布罗斯别开视线.假装什么都没听到。

片刻之后，埃姆里思若无其事地起身。

「埃姆里思啊，虽不成你在克沙佩加也是那副态度？」

「啊——不，再怎么说也不至于啦。我……本人也会看时间场合的。刚才是因为太久没见到各位的脸，有些高兴过头……」

见他说得结结巴巴的样子，众人怀疑的视线全都集中到他身上，但他本人却毫不在意地挺起胸膛。很难得地，这次安布罗斯先举了白旗投降。

「……这件事朕待会儿再好好问你。好，今天邀集各位前来，不为别的……」

他清淸喉咙，一扫因为问题儿童的言行而一度松懈的气氛。

「自从朕继承这个国家的王位以来，已经过了三十六个年头。也差不多是时候了，朕有意退位，下一任国王便是朕在这里的儿子——里奥塔莫思。」

众人屏气凝神。安布罗斯这番话并不突然，聚集在此的人物也或多或少有了预感。

弗雷梅维拉王国的王位是世袭制，基本上是由长子继承。长子拥有第一顺位的王位继承权，其兄弟姊妹不分男女是第二、三顺位。现任国王有孙子的情况下，则是规定以长子的孩子优先，并依序赋予继承权。

让位最常见的理由，是因刚建国处于混乱期，国王希望改由强力的领导人率领国家；依照惯例，国王会在届高龄衰退之前让出王位。安布罗斯今年六十歳，在这个世界算是相常高龄的老人家了。因此提出王位继承的话题可以说是理所当然。

然而，正因为大家都很淸楚他仍英勇如当年，即使心里能接受，还是感到焦躁不安。可见他这位名君是如何广受爱戴。

里奥塔莫思走上前，打破这股还带有几分感伤的沉默气氛。他端正姿势，朝这名既是父亲，同时曾经是国王的男人深深行了最后一礼。国王在继承王冠之后.即使面对父亲也不能低头。在这个时刻，他怀著最高敬意结束行礼。

「儿臣拜领，陛下……不，父亲。」

「嗯，坐上王位之后千万不可掉以轻心，时刻勉励自己。好了，正式典礼暂且延后，希望诸位也能和我的儿子一起支持这个国家，拜托了。」

安布罗斯环视众人，在场的贵族们同时屈膝，低下头回应。

西方暦一二八〇年，夏天。

『狮子王』安布罗斯退位，连同新王里奥塔莫思即位的消息，在日后传达到国内每一个角落。百姓赞扬伟大先王的功绩，并对下一任国上抱有很高的期待。没多久，最新制式景产的幻晶骑上配置也渐渐在各地普及开来。

新王和新骑士——弗雷梅维拉王国正准备迈入自建国以来最大的转换期。每个人都期待著国家进一步的安定与发展。

新国王继位后，过了一个月左右的时间。到了这时期，庆祝新王即位的各种活动也大致告一段落，王国内正在恢复平日的稳定。

从菜西亚拉学园市沿著『西弗雷梅维拉大道』稍微往东，一座在地理要塞位置上并不具备特别性的普通森林里奥维西要塞』便是存在于这样的场所。

一般认为，这里根本没有当成据点的价值，但这里可以算是国内格外重要且特别的要塞。

原因不在于地点，而是在此驻守的骑土团——银凤骑士团。

可怕的是，说这个要塞本身是为了骑士团长艾尔而存在也不为过，毕竟是考虑到艾尔老家的距离，才选了这种奇怪的地点。

瞧瞧奥维西要塞里面的情形，那里随意摆放著一架又一架才刚发表不久的最新量产机卡迪托雷。目前除了直接制造者——国机研以外.没有其他骑士团拥有这么多卡迪托雷了。国机研优先提供给银凤，不仅是由于银凤骑士团参与了开发过程，真要说起来，这么做也等于是对艾尔的一种投资。

一名矮人族青年穿过停机场上成排的卡迪托雷森林。他像是在寻找什么似地四处张望，一发现埋在纸堆里的矮小少年，就大叫道：

「喔，找到你了，银色少年。阿迪拉德的调整差不多结束萝。还有古拉林德啊，你也说说迪那个呆子.到底想弄坏几次啊！」

不停画著设计图的艾尔对骑操锻造师队长——老大的声音有了反应，抬起头说：

「不，就算是迪学长也不晓得怎么应付魔导喷射推进器吧，刚才我也听到他狠狠摔了一跤的声音……不过他好像愈来愈习惯了，能不能请你原谅他？」

「还不都是你出的怪主意。拜托，用魔导喷射推进器飞天的傻子只要一个人就够了。」

老大搔头叹息，背过身去，艾尔也随著他的视线望向那边。眼前是两架颜色，外型皆与量产机不同的幻晶骑士。

「我承认他很努力。何况要是『中队长专用机这样摔得四脚朝天的，传出去也不好听。」

中队长专用机——一边是第一中队长从艾德加·C 布兰雪专用机的纯白骑士阿迪拉德坎伯。这是以最新锐的卡迪托雷为基础，只是外观设计效仿『厄尔坎伯』改良的机型。虽然做了一些调整来配合骑操士，不过内容几乎没有变更。这是因为卡迪托雷原本就具有强大性能与温顺的操纵特性，已经充分符合艾德加的要求。

而另一边，则是第二中队长迪特里希·库尼兹的专用机——绯红骑士古拉林德。这架机体也同样以卡迪托雷为基础，并在骑操士本人的要求下加以改造的结果几乎让人认不出来。

在结构上甚至没有可动式追加装甲或盾，完全是攻击型的配置，而且尽管会限制机能，还是搭载了魔导喷射推进器，算是相当跟得上潮流的机体。虽然有些毛病，又不好操纵，但迪特里希似乎连这方面都很中意。

个性正好相反的中队长机也如实地反应到他们的中队上，呈现第一中队擅长防势，第二中队擅长攻势的情况。银凤骑士团的核心就是由这样个性强烈的两个中队所组成。

「噢，还有一件事。『第三』那些家伙们又在哀嚎了」

「我不是把他们交给奇德和亚蒂了吗？」

银凤骑士团搬到奥维西要塞，作为正式骑士团独立以后，最大的改变就是多了『第三中队』的配置。

第三中队的性质和其他两个中队更是截然不同。理由在于他们使用的幻晶骑士。超过一般幻晶骑上的巨大身躯，将人与马合为一体的异形——他们使用的，就是银凤骑士团引以为傲的人马骑士『泽多林布尔』。

泽多林布尔是以人马骑士的第一号模型机『泽多尔各』为雏形，将操纵系统改为单人驾驶，再经过各式调整后做出的量产用机型无奈即使打著量产机的招牌，依然是搭载两具魔力转换炉的超高额机体，也因此产量稀少，没有像卡迪托雷那般普及。银凤骑士团自己使用的数量就已经占了国内的大多数。

「好啦，你就看吧。」

老大指著泽多林布尔占据广大面积的脚边.第三中队的骑操士们正聚在那里，似乎在争论些什么。

「所以啦，我明白你说的，在移动中要好好运用可动式追加装甲这件事，但做法能不能说得在具体一点？」

「呢，转弯的时候机体不是会倾斜吗？就在那时候『呜！』的用力，像这样，然后再『喀！』的拉回来就行了！」

「小亚蒂，我说过好——几百次了，这样完——全算不上解释！先把那些拟声词拿掉啦！」

「呜呜呜.救救我，艾尔——！！」

泽多林布尔之所以无法普及，除了价格高昂，外表太过异常等种种原因外，最大的问题还是在于外型与既有机体相差太多，导致操纵极为困难。不提双人驾驶的泽多尔各，改良成泽多林布尔后，目前依然持续努力简化著操纵系铳，不仅使用特制的魔导演算机，操作方式也尽可能调整成类似骑马感觉的设计。更从过去的操作方式中让部分功能自动产生连结等等，即使像这样不著痕迹地导入了相当先进的概念科技，结果依然如各位所见。第三小队的训练时间在银凤骑士团是数一数二地多，但熟练度还是不足。

「……帮帮她啦，主要是帮第三中队长。」

因为充当教官的双胞眙很不会交，让情况更加恶化，原因就在于他们不像艾尔从理论面检讨，而主要是依靠感觉来说明的。

「那也算那两个『团长辅佐』的训练——吧我教的事正确传达给别人喔。」

「就跟你说.这样辛苦的反而不是那两个人啦。」

被选为第三中队队长的海薇，最近常为了如何翻译双胞胎的说明而头痛不已。如果她自己能找出答案倒还好，但即使驾驶经验丰富，人马骑士也并非一朝一夕就能驯服的对手。

「嗯——好吧，等我现在做的设计告一段落，再来想办法……」

看艾尔抱著图纸，没打算离开的样子,老大只能吐出一口叹息。

目送回到整备作业的老大离去后，艾尔也抱著大量图纸，走向要塞深处。穿过林立的幻晶骑士，在工房的尽头有个幻晶骑士的维修台。连在对特殊情况都是『见怪不怪』的银凤骑士团里，可谓异常的存在，目前就坐在那张状似椅子的维修台上。

外表是普通的人形。因为正在改装，全身的外装都卸了下来。具有某方面知识的人看了这架机体，一定能马上看出异状。莫名隆起的背部，裸露的躯体下蜿蜒著大量的金属管，使躯干大小超过一般幻晶骑士的规格。多数金属管都连结到背上，更凸显上半身的怪异。

机身几乎没有外装包覆，仅于两肩和腰上装甲。那不是普通装甲，而是内部编入板状结晶肌肉与纹章术式的特殊装备——『魔导喷射推进器』。

「这个也改得相当久了……差不多到极限了吧。」

不会有人发现，这个可以用『金属臓器』来形容的物体，原本居然只是普通的『加达托亚』。

事情的开端要回溯到数年前的魔导喷射推进器动作实验。这架被选为实验对象的加达托亚，在实验失败后严重毁损，经过修埋又重新作为推进器的试验体，继续投入严苛的实验。曾有一度因为运转不太顺畅而彻底修埋，当时重新设计成『特列斯塔尔』。顺带一提，这架机曾在人马骑士的亮相比赛中作为艾尔的机体参与战斗。

于是不知不觉间，大家开始有了共识，认为这架机体是艾尔的所有物.最后定位在『总之先把他想到的东西装上去看看』的角色上。团员们见他随心所欲地把莫名其妙的机能一个接一个地装上去，结果给这架机体取了『艾尔的玩具箱』这样的绰号。

即使『玩具箱』对于改造早已是经验丰富,但凡事都有限度。

「后来装上的部分产生矛盾，对整体造成多馀负担，才会低估了强化魔法吃掉的魔力…… 『明明增加转换炉了』，可是目前还看不出什么效果呢。」

玩具箱莫名隆起的背部，就是增设了魔力转换炉的结果。

魔导喷射推进器极为消耗魔力。在运用这种装备的情况下，强化魔力供给量就成为无可避免的课题。使用复数转换炉的技术已经在泽多尔各的设计中获得确立，所以他以为只要沿用那个就没问题，结果却不甚理想。这个方法在泽多尔各的案例上会成功，是因为它的体积巨大，有足够空间可利用的关系。至于标淮的人型要搭载两具动力炉，是太过狭小了。

玩具箱只要再加上外装就能启动没错，但魔力供给不稳定，无法达到预期中的输出功率。平衡度不佳，虽以操作。如果撇开魔力消耗的问题不谈，它的性能甚至还逊于特列斯塔尔。

「果然还是从头开始写专用的设计图比较好。」

艾尔把好几张图纸摆在地上，然后和眼前的实物做比较。很明显的，沿用现有的设计已经无法解决了。装载复数动力，还要在不损及动力的情况下启动魔导喷射推进器——想达成这目标，就需要统合累积至今的技术和知识来完成全新的设计。

「对，这……将会成为我専属的机体。」

艾尔为自己的喃喃自语睁大眼。掠过他脑中的，是一度失去的存在。不管多么渴望都得不到的、遥远异世界的遗物。

「……既然这样.做『组不着』的东西也可以对吧……」

「艾尔，艾——尔！」

出神的艾尔耳中听见，这精力充沛的呼唤。他振作起精神，转过头就看见亚蒂小跑著过来。

「亚蒂……你该不会扔下工作，逃到这里来了吧？」

「欸。哪、我哪有！我有好好工作……那个啦！我是来告诉你有客人的。」

亚蒂的眼神十分游移不定，艾尔没有深究。就这样前往会议室。奥维西要塞的用地几乎由操作幻晶骑士的设施所占领，只保有最低限度的设施作为他用，像会客室那种高级设施从一开始就不存在，而是和会议室共用。

总之.进入会议室的艾尔，见到一名士兵正在等候。他带来传令，在传达固定的口信之后，对艾尔这么说：

「敬告埃切贝里亚团长，王城下达了召唤命令。」

在王都坎库宁人来人往.热闹拥挤的中央大道上响起高亢的钟声。声音来自一名敲钟前进的骑兵。

一听到那嘈杂的声音，熙攘的人群便迅速退到路边。那是预先通知有幻晶骑士即将进入王都的传令骑兵。为了容纳高达十公尺的巨人兵器通过，需要足够宽敞的道路——像是这样的中央大道。这条路平时也供居民利用，因此，在幻晶骑士进城以前，派人事先通报便成了惯例。顺带一提，使用中央大道这样的做法，也有向民众展示幻晶骑士的英姿的含义。

通报的骑兵通过后不久，半人半马的幻晶骑士，泽多林布尔现身了。起初曾吓得发抖的王都居民们也渐渐习惯，如今则是完全适应了。虽然因进入王都而卸除武装.但那比普通幻晶骑士更为庞人的身躯依然在王都居民的挥手目送下昂然而行。

泽多林布尔威风凛凛地穿过大道.终于抵速王城雪勒贝尔城，接著很快被引导到王城为了人马骑士新建的停机场。机体刚做好待机姿势，里头的骑操士便跑了出来。下来的是艾尔和亚蒂两人。

「抵达城堡——！」

「嗯，辛苦你了，亚蒂，可是我也能操纵泽多林布尔.你不需要跟过来的。」

「不行，这台小泽是我的，就算是艾尔也不能借你！」

「说是这么说，其实只是想跷掉第三中队的训练对吧？」

「哪、有，没这回事……喔？」

对摆明了不敢跟他直视的亚蒂，艾尔苦笑。

「下不为例哦，明天开始还要请你继续加油。」

听了这话，亚蒂高兴得扑了过来。艾尔就这么拖著她走向城内。

「银凤骑士团长艾尔涅斯帝·埃切贝里亚奉召火速前来。」

「团长辅佐亚黛尔楚·欧塔参见。」

进入王城的艾尔等人被带到不同于谒见厅的地方。因为召唤他的并非现任国王里奥塔莫先王安布罗斯，

「嗯，来得好，艾尔涅斯帝、亚黛尔楚，先放轻松吧。」

行了一礼就座的两人头上落下一道影子。抬头一看，眼前是一名盘起胳膊，直挺挺站著的高大男性。肌肉发达、结实健壮的体格散发出一股压迫感，豪迈伸展的乱发带给人宛如狮子的印象。

艾尔忽地有种感觉，眼前这名男性和坐在后面的安布罗斯似乎有几分神似。

「……你就是银凤骑士团长艾尔涅斯帝·埃切贝里亚啊。我听过你，不过你本人还真矮小啊！」

「您说的是，『埃姆里思殿下』。」

弗雷梅维拉王国第二王子埃姆甩思·耶尔·弗梅维拉说著，晒黑的脸上浮现愉快的笑意。对娇小的艾尔来说，如果想和埃姆里思互相对视，可不只是要高高抬起头这么简单，而是，要把整个上半身向后仰了。看不过去的安布罗斯苦笑道：

「埃姆里思，你就坐那边吧，这样不好说话。」

先王安布罗斯育有两男一女，一共三名子女。长男里奥塔莫思即位时，他的儿子们(安布罗斯之孙)便成为直系的王子。也就是说，里奥塔莫思的次子埃姆里思有了第二顺位的王位继承权。尽管身分高贵，但直到一个多月前，他人都不在国内。

「我听说殿下前些日子还在克沙佩加留学，原来您回来了。」

「因为老爸继位，我也不得不回来啦。」

艾尔也听过他留学归国的传闻。之前因为下一位继承的诸多琐事影响，两人一直没机会见面。这次是他们第一次正式会面。

「没想到我一阵子不在国内，就做出了新的幻晶骑士！还有那个新机型，是叫卡迪托雷吗！？太厉害？我也操作了一下，强而有力又纤细，不愧是我国的骑士！」

「是、是的！因为是我的银凤骑士团的杰作！」

「我想也是，真有你的！」

埃姆里思应声附和莫名得意的艾尔，然后啪地一声拍了下膝盖。

这么说来，还有那匹像马的！似乎很有趣。下次借我吧，我想骑着那个好好跑一下。」

「欸欸！？唉——欸——啊.小泽它呀，是很难好好驾驭的喔，应该说，我们有点不方便出借，这个……」

「只要坐上去，总会有办法让它动的，反正马这个东西都差不多啦，有气势就能骑了！」

「咦」

「那和马并不相同，也不是靠气势就能驾驭的。」

不知为何，安布罗斯没有积极地参与，一直是埃姆里思在说话。那绝不是温暖守护的眼神，比较像是在观察艾尔怎么应付威势逼人的埃姆里思。证据就是安布罗斯的表情愉快地放松下来，看上去有些滑稽，艾尔从眼角馀光瞥见那副模样，同时随门应付埃姆里思，亚蒂则在担心泽多林布尔会不会被拿走。埃姆里思不改昂扬的态度，聊得起劲。

「先不提这些了，听说今天足有要事而召唤我们前来。」

艾尔见时候差不多了，便结束对话，因为要是让埃姆里思一直说下去，大概会没完没了。

「喔，对了，今天找你们来不为别的，是要请你们帮老夫做幻晶骑士。」

安布罗斯总算切入主题，闻言，艾尔不解地问：

「可是，先王陛下您已经有了『雷帝斯·欧·维拉』如此出色的机体不是吗？」

「那不太一样，那个终究是『国王骑』。正因为是国王的所有物，让位给里奥塔莫思的我，如今也不好随便带出上。我想，既然要做一架新的，请你来准备似乎也不错。」

而且退休生活也很无聊啊——安布罗斯如此低语。艾尔差点就要问他打算怎么样让退休生活有趣起来，最终还足是勉强忍了下来了。

「我明白了，若是如此，请让我略尽棉薄之力。」

「顺便也做我的吧！只做爷爷的太不公平了。」

「唔，怎么样？艾尔涅斯帝，你能准备两架吗？」

「遵命，一架、两架都不问题。那么，您希望做怎样的机体?我们会尽量满足两位的要求。」

听他这么说，安布罗斯正要启口，埃姆里思却抢先一步有了动作。他砰地踢起椅子，猛力起身。

「好啊，最重要的是『力量』。」

如此竭尽全力地宣布。艾尔从腰间的包包里拿出小笔记本、笔，以及墨水瓶，这是为了方便纪录而做的随身文具组。在他刷刷书写的同时，埃姆里思扳著手指逐一举出条件。

「然后第二重要的是『力量』。」

艾尔仍严肃地点著头，继续做笔记。「最后也是最重要的，还是力量』」

艾尔的纸上只大大写了『肌肉脑袋』四个字，然后翻著笔记问道：

「是，我非常瞭解您的意思。啊，那么外观方面有什么要求吗？」

「这个嘛很强的那个，做个可以像爷爷那样自称『狮子』的、看起来很厉害的！！」

艾尔在肌肉脑袋一旁画上花边.接著又加了第二圈，看起来实在强劲又有力。

「那方面交给你决定，不要太超过就是了，其他就自由发挥吧。」

「遵命，我会准备好适合先王陛下和殿下的机体。」

这要求实在太过非凡出色，连旁听的亚蒂都差点脱口而出：（这算哪门子的要求啊？)即使如此，艾尔还是高兴地露出微笑。

这场对话结束后过了大约一个月，一架拖著货车的泽多林布尔来到王城。货车上载著两架隐身于布罩下的巨人，那便是为了安布罗斯和埃姆里思准备的专用机。

才听到他们抵达的消息，迫不及待的埃姆里思就火速现身，连安布罗斯也难掩好奇地跟了过来。观众不只他们，雪勒贝尔城的近卫骑士们一来到现场，也纷纷对货物投以好奇的眼光。

货车上的布罩在众目睽睽下被取了下来，露出里面的两架幻晶骑士，它们一出现在阳光下，就反射出灿烂的光芒。

「这真是……艾尔涅斯帝，你又起了玩心啊。」

安布罗斯努力忍住笑。如他所言，那两架幻晶骑士设计得相当夸张。

——一架外观像是狮子。胸部装甲和躯干周围模仿狮子的脸，装甲也有意做成鬃毛的造型.呈现弯弯曲曲的形状。通体呈现金色，醒目至极。

——另一架是老虎的样貌。躯干周围模仿老虎的脸，除此之外的部分虽然朴素，但由于全体呈银色色泽，其间又加上黑色条纹，因此醒目程度跟金色比起来，可说有过之而无不及。

艾尔无视受到外观强烈冲击、在两架机体前目瞪口呆的群众，得意地用夸张的手势开始解说。

「您觉得如何？先王陛下、埃姆里思殿下。它们叫做『金狮子』和『银虎』。依照殿下的要求，两架都拥有强大的动力，规格格外优秀，在防御上也具备极为强大的能力。」

埃姆里思从刚才开始就张著嘴，宛如石像般僵在原地。安布罗斯则是缓缓抚著胡子问道：

「哦，动力是我这笨蛋孙子嚷着要的，不过防御方面呢？是为了什么而做的？」

「这是我自己的意思……毕竟两位贵体安全比什么都重要。」

「原来如此.也是，国王骑也是防御力强人的机体，这也可以说是将领挂心的重点。」

安布罗斯满足地点头。而又过了一会儿。埃姆里思终于回过神来。他举起肌肉发逹的双臂，朝著两架野兽吼道：

「呜噢，超乎想像！！哈哈哈，干得好啊.银色团长！我喜欢！」

像孩子般雀跃的埃坶里思带着满面笑容，指向其中一架。同时，比较这两架机体的安布罗斯也沉吟着点点头，指向其中一架。

「爷爷，我要这架金狮子。」

「那么埃姆里思，我选这架金狮子」

两人同时闭下嘴，互相对望。一阵紧绷的沉默环绕在他们身边。

「爷爷……你也想想你的年纪吧，这么华丽的机体根本不适合你哦。」

「说什么蠢话，埃姆里思？你这小鬼经验尚浅，搭乘狮子咆哮对你而言还太早了。我以前可是人称『狮子王』的名君，这简直是为我量身打造的。」

两人之间迸发出看不见的火花，一步也不退让，气魄撼动了空气。附近的近卫骑士想不到，他们当真杠上,不知如何是好，也不能指望有人出来调解。

「对了，爷爷，能帮我做个训练吗？我会让你瞧瞧在那边修行的成果。」

「哦？你是说靠力量争夺吗？好胆识！去训练场吧，来人，把剑拿过来！」

旁人还来不及阻止，两人便以迅雷不及掩耳的速度冲向训练场。现场只留下一脸错愕的艾尔和近卫骑士们。

「我听说殿下很像安布罗斯大人……但也末免太相似了吧。」

很明显的，这是在场所有人共同的感想。

片刻之后.场景转移到王城附设的近卫骑士团专用训练场。

蕴含热气的风吹过红褐色地面，两架卡迪托雷夺着彼此擅长的兵器两相对持。

「说要，把剑拿过来,那为什么淮备了幻晶骑士……？」

坐在这两架机体上的自然是安布罗斯和埃姆里思。先王要和王子进行模拟战斗的消息很快 在城里傅开，而且不晓得哪里出了错，在一阵慌乱中，士兵们还淮备好了幻晶骑士。这整备的动作快得连艾尔都自叹不如。

「爷爷……抱歉了，我可不能放水。」

「少胡扯。一直叫你要好好努力，但你还是不改本性.成日过著放荡的生活……就由我亲自来矫正！给我咬紧牙关了！」

「先王陛下——您的目的好像有点搞错了喔——」

艾尔顾得突兀的悠哉嗓音似乎没传到斗志旺盛的两人耳中。幻晶骑士虽然是机械，却意外地能表现出骑操士的心。即使看不到驾驶座里的两人，从两机流畅的运转声也能想像他们愉快磨拳搽掌的样子。当运转声到达顶点，嘹亮的喇叭声便穿过训练场。两架机体听到开始的信号，一起冲向对方。

一边是正值成长阶段的年轻狮子，另一边则是略显衰颓却技巧纯熟的老狮子。双方的战斗方式可以说非常两极化。

埃坶里思以速度和力量为武器，堂堂正正地从正面切入；安布罗斯则是靠熟练技巧时而闪避，时而反击,一步不退地迎战。巨人的脚步摇晃大地，金属制的巨大武器每次的互相碰撞，其冲击皆震撼耳膜。双方都不考虑保留体力，卯足全力应战。

同样是狮子，拥有的本质却不同。两人之间的战斗从一开始的势均力敌，逐渐倾向对安布罗斯有利。安布罗斯机拿的是长枪，长度超过幻晶骑士的身高，前端装上了训练用的钝枪尖。据说在真人对战中，用剑与拿长枪的对手战斗时，剑士需要高出对方三倍的技巧才能获胜，这道理在被视为人体延伸的幻晶骑士上也相同。藉由步法、手臂动作，以及迅速调整握枪位置等，让安布罗斯机灵活地控制长枪的攻击距离，使剑的埃姆里思机只有被耍著玩的份。

埃姆里思机欲缩短距离而砍了过去.却被枪柄挥开打退，更趁他失去平衡的空档不客气地补上刺击。埃姆里思机扭过身体，用装甲厚实的部分弹开了刺击，安布罗斯机却利用反作用力迅速地拉开距离，封锁了埃姆里思机反击的机会。紧接著，安布罗斯机将长枪转了一圈后，又狠狠送上一阵无情的枪雨。面对宛如枪壁阵般的猛烈攻击，埃姆里思机只好转攻为守。

「不愧是爷爷！真是宝刀未老！！」

「这是王者应有的修养。」

「唉，我觉得不是。」

他们或许听不见在远处观战的艾尔说了什么，但艾尔还是忍不住想吐槽。

「不过，先王陛下的枪法实在令人惊叹，那一位真的年届六十了吗？」

「先王陛下在任将军时，该怎么说……也很喜欢一马当先。听说起初是混在小兵里使枪……既然到了这个岁数还是宝刀未老，还真难想像当年的表现是如何呢。」

「不是举世无双的武将吗？」

除了艾尔以外，观众席上还挤了许多近卫骑士。他们都不由得为场上的激烈较量大声叫好。就算『骑士之国』尚武，也毋须下王族亲自示范何谓强人，但两人的实力超过一般骑士，尤其安布罗斯过去更是威震全国的武将狮子王』，到了这个岁数仍保有如此实力实在是不可思议。

再说到继承了他血统的孙子，则是将源源不绝的力量转变为速度，挑战活生生的传奇。见自己拥戴的主人英勇作战的样子，更加深了他们心中的崇敬之情。

在近卫骑士为之心悦诚服时，场上依然打得如火如荼。埃姆里思机被对方彻底抢走了主导权，无法随心所欲地展开攻击。绝不是因为他弱，而是武器相克和经验之差太过悬殊。

「动作还不错，但你想得太天真了。一刀都还没碰到我哦。」

「爷爷你还不是开始喘不过气了！该不会输给年纪了吧。」

「就只会胡扯！看！脚下有空隙！！」

安布罗斯机不慌不忙地启动背面武装射击。即使训练用的法弹威力不大，对准脚边的一击还是让埃姆里思机退缩了。安布罗斯机乘胜追击，狠狠补上一枪。

「没这么容易得手！」

直觉躲不掉这一枪的埃姆里思机采取了惊人行动。他以失去平衡的姿势顾势使出肩撞攻击，勉强向前挺进。枪尖滑过装甲，迸发出火花。埃姆里思机踏人长枪的攻击范围内还牢牢抱住刚才躲开的枪柄。若需自由挥舞才能使出变幻自如的枪法，那么让它停下来就好了。

「这样如何！？」

「挺敢的嘛……！」

这回是进入长剑攻击范围的埃姆里思机比较有利——这么想的不只他本人吧。但像是要推翻所有人的判断一般，安布罗斯机果断地放掉『长枪』。得到自由的先王又一步前进，进入了比剑更短的距离之内。被反将一军的埃姆里思吓了一跳，一时间不晓得该如何反应。

这时，安布罗斯机沉下身，用滑行的姿势踢腿扫过埃姆里思机的脚。由于抱著长枪，行动反而被限制住的埃姆里思机来不及对应，一下子失去平衡。

「……我说了，脚下有空隙。」

安布罗斯机趁埃姆里思机倒地的空档迅速夺回长枪，再度使出暴雨般的攻击。埃姆里思机勉强翻滚著避开，随即胡乱发射背面武装，安布罗斯机只冷静地挥开那些自暴自弃的反击。此时埃姆里思机顺势拉开距离，缓缓起身。战况又回到了刚开场时的一幕。

「……这下不妙，爷爷，你真厉害，好过瘾啊。」

埃姆里思机的外装上处处是伤痕，还因在地下翻滚，有一些部位已经扭曲了。背面武装虽然还能用，不过瞄淮器已经因为跌倒的冲击偏掉了。结晶肌肉没有损伤，这点可以说是幸运吧。就算外观沿上去有些破烂，埃姆里思机依然活动自如。埃姆里思确认过操纵杆传来的力道之后.咧嘴笑着说：

「很好，道架机体真不错，还能好好玩一场……」

即使多少偏离了原本的目的.但也不见他丧夬斗志，反而更为高昂。安布罗斯感受着那股仿佛穿过机体而来的战意，在驾驶座上绽开凶猛无比的笑容&quot;

「唔，只有在毅力方面有点像样，但没有结果的话可就没意义啰。」

听著扬声器传来的这番话，埃姆里思拼命地压下狂跳不已的心脏。现在根本不该回应爷爷的挑衅。再不设法对付安布罗斯的长枪，他就不会有胜算。对手的强大不只在大范围的攻击，也因为只要在长枪的距离以内，不论怎样的攻击都能一一化解。难道没有空隙吗？没有有效手段吗？埃姆里思在对峙期问不停地思考，最后下定决心。

「……啊——算了，不想了！光想也不台会答案，答案就在剑里！」

当机立断，在行动中找出答案，这才是埃姆里思的风格。他不顾一切地前进，也不晓得安布罗斯正对孙子不出所料的行动暗自苦笑著。在旁人眼中。他的行动看来就像是刚才的重蹈覆辙，不管是谁，都认定安布罗斯将使出变幻自如的枪法打退埃姆里思。

然而，现实推翻了众人的预测。

安布罗斯机刺出长枪，迎战前进的埃姆里思机，目前还不到长剑攻撃的距离，只有长枪能单方面攻击，但埃姆里思机不打算乖乖挨打。他两手举剑，挥下，下一秒，训练场上便响起高亢的碰撞声，伴随著飞溅的火花。尽管还不到长剑攻击的距离，但埃姆里思机瞄准的是『长枪』——即安布罗斯的武器。长剑横扫弹开了枪尖，使枪尖人大偏离，埃姆里思机则滑进它的压制圈内。当下反应过来的安布罗斯也不遑多让，以令人难以置信的速度旋转那把长柄武器，以枪尾戳向前去。埃姆里思机一边前进，一边再次格开长枪，只是一心一意、纠缠不休地继续前进。

如果长枪的优点在于长度，那么剑就是灵活了吧。剑士可以用最小限度且犀利的动作，使出沉重而快速的攻击。埃姆里思凭著一股令人无法想像的傻劲不停前进，此时的他什么也没想。面对这样无视任何招式的攻势，就连安布罗斯也开始被压制了。

「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

「唔！？」

到了这时，埃姆里思机的武器已不是剑，而是机体本身了。他沉重的一击被安布罗斯机正面接下——双手举剑砍下的埃姆里思机和用枪柄架住长剑的安布罗斯机相互较劲。双方的魔力转换炉皆提高了输出动力，响起高亢的进气声。结晶肌肉呻吟著伸缩，将大量魔力转换成动力，为了先一步压过对手的攻击。

在双方搭乘相同幻晶骑士的情况下，要分出胜负就是靠『骑操士的气势』。若是在气势上输人一截，就会被压过去，继而输掉比试。在最后的最后，就是靠如此愚蠢却简军的方式决定胜负。双方的力量全集中在一点上，竭尽全力想压过对方，承受巨人双脚的大地开始凹陷。

「呜喔啦啊啊啊啊啊!!」

埃姆里思大吼，竭尽全力跨出一步。两支武器的交叉点上累积了强大的动能，就在这股力量像爆发般得到解放的下一瞬间——

长枪飞上空中。

双方较劲的结果，是安布罗斯机败在力量上。埃姆里思机一剑架到赤手空拳的安布罗斯机的咽喉上，就此分出胜负。

嗯，打得漂亮，看来你接受了不少有意义的训练。」

「……爷爷，你刚才放水了吧？」

埃姆里思这句话并非疑问，而是肯定。正因为亲自交手过，才体会到他不是如此轻松就能赢过的对手，也难怪他会马上做出放水的判断。

傻子，对你哪需要放水没想到我这把老骨头也镇不住你了，也罢，你赢了，拿走那架机体吧。」

语毕，安布罗斯机便转身离去。威风凛凛的身影不见丝毫阴影，一点也不像个落败之人。埃姆里思机对著那背影静静地、深深行了一礼，在场的近卫骑—们也全体肃立，行礼目送。

离开训练场的安布罗斯活动著全身僵硬的筋骨，走下卡迪托雷。

「唉呀，太久没比赛，肩膀都僵硬了。果然退步了，看来需要锻炼一下啦。那个笨孙子居然不对老人家手下留情，那不知变通的个性到底是像谁？」

「毫无疑问是像先王陛下您吧？」

「连你都这么说……艾尔涅斯帝啊，虽然我把『金狮子』让出去了，但『银虎』也不逊色吧？」

「这点毋须担心。老实说，除了外观之外都是一模一样的。」

「这样我就安心啰。」说完，安布罗斯呵呵笑著，背后的艾尔则是很难得地叹了口气。

「喔喔……」

战斗结束，同样离开训练场的埃姆里思来到他胜利的象徵——金狮子面前。呈野兽外貌的机体集华丽、强大和粗犷于一身,同时也蕴含著品味与独特风格，重视防御的厚实装甲更增添了一股重量级的魄力。

「好，真是太好了……」

再者，金狮子对埃姆里思而言不单只是幻晶骑士，更可说是从祖父手中赢得的，证明自己实力的奖品。想到这里，埃姆里思的疲惫顿时消败，全身充满了力量。

「都从爷爷那里嬴过来了，本大爷可不能让他丢了面子，得加把劲了……」

(先王陛下已经料到这一步了吗？看来不管当时是胜是败，他都会让殿下有所收获。)

看著感动得全身发抖的埃姆里思.艾尔忽然这么想。即使没交谈过几句，但在艾尔卷来，埃姆里思性情非常耿直，就王族来说有些过于耿直了。而他讲话虽然没大没小的，却不时能从言行举止中看出他对安布罗斯的尊敬。这样的人物若是从安布罗斯手中赢得机体的话——

(殿下本身的傲气，将会让他的行动变得更加出色……这么回事啊。虽然不知道这是不是安排好的.但无论如何，只要他们喜欢我就满足了。）

点著头的艾尔悄悄离去。尽管有些意料之外的骚动，总算是达成了交付专用机的目的了。自此之后.得到专用机的埃姆里思便驾著他的金狮子，三不五时地到奥维西要塞露面，不过那又是另一个故事了。




第二十五话 灾祸预兆
在弗雷梅维拉王国西南部，和欧比涅山地相连的山脚处一隅.有座与众不同的森林。

这里的居民称这座森林为『巨树庭园』。

这座森林由众多平均高达一百公尺的巨树『巨严树』构成，由此得名。

巨树高耸入云，顶端茂密的枝叶遮住了了日照.让这座森林即使在大白天也很昏暗。

巨严树为了支撑巨大的主干，还行根部生长面积广泛的特性。粗壮、强韧的树根固定住森林大部分的地面，加上日照稀少，其他种类的植物几乎无法生长。在这座森林里，没有巨严树的允许便无法生存，

「没有异状……真是的，今天森林也很和平啊。」

巨树庭圈中，有一支小队〔三架)的幻晶骑士『卡迪亚利亚』正观望著四周前进。巨严树由于扩展根部的特性而无法密集生长，因此树与树之间存足够让幻晶骑士轻松通过的空间。就算视野昏暗，却不会感到封闭.

「别这样不耐烦，平安无事才是最好的。」

一行人停下脚步，环顾四周.但再怎么睁大眼睛都不见任何动静.只有巨木的树干像墓碑一般矗立。空气在寂寥的森林里长久沉积，酝酿出一种停滞、衰颓的氛围。

「那我们到底要像这样巡逻到什么时候啊？」

小队再次举步前进。巨严树的根部在幻晶骑士的重量下依然不受影响，每一步产生的震动透过树根遍布的地表，像连漪般在森林中扩散开来。

「毕竟被睡眠被妨碍的『大老』所说的。就算不是最近，也早晚有事会发生吧，所以我们『阿尔冯斯』才要学人家站岗。」

卡迪亚利亚的扬声器中傅来混著苦笑的声音。

负责带队的人物——阿尔冯斯的队员杰克斯听并肩而行的兹瓦这么说，耸了耸肩。

这样的巡逻已经持续了相当长的一段时间。成天看著这么枯燥乏味的景色，也难怪他们会抱怨。正因为明白这点.他才没制止兹瓦。

「话是这么说没错，但也不至于出动保卫『山峡关要塞』的我们吧……」

「慢著，右前方有东西，」

之前一直保持沉默的第三个人——尤夫冷静的声音打断了还想接著说下去的兹瓦。

「哦就聊到这里了。我到前面，兹瓦负责侧面，尤夫，背后就交给你了。」

杰克斯立即绷紧神经，一下指示便迅速前进，兹瓦机和尤夫机殿后。小队警戒四周，一边前进，没花多久就抵达了尤夫发现的『异常之处』。

「这是……岩石？不对……居然从树根上？是拟态吗？」

从地丽突出似的巨大隆起，乍看之下像是随处可见的岩石，但长在巨树树根上就很不寻常了。只要知道那是某种有幻晶骑士环抱大小的、巨大岩石的拟态生物，自然会明白它的真面目。

「哦，这是壳吧？那肯定是『壳兽类』附近没看过什么壳兽会不会是从哪里『走散』的？」

杰克斯马上看穿这种生物的名称，不过一想起这个种族的特性，又皱起眉头。

由巨严树这种特殊植物构成的森林里，生态链也很特殊。如前所述，巨严树不容许其他植物生长，但本身却又太过坚硬，不适合成为动物的食物。导致能在这座森林存活的顶多只有部分特殊的昆虫。相对的，殻兽适肉食性生物，在饵食如此稀少的环境下，出现一只原本该是『群居动物』的壳兽，这种情况极为不自然。

「怎么办？杰克斯，只有一只走散的话，放著不管也没问题吧？」

听到兹瓦从身后的提议，杰克斯只模糊地应了一声。

「……杰克斯，对面。」

注意到时，守在背后的尤夫机就走到前方了。他的机体缓缓举起手，朝他指的方向一看，杰克斯和兹瓦都不由得哑口无言，因为他们也看到了——『壳兽不只这一只』的光景。周围四处可见相似的岩石巨影。」

「怎么可能……好惊人的数量。这下不妙，根本不是走散的！这些是群体.还是……」

从某处傅来咯吱咯吱的声音，像是坚硬甲殻互相摩擦产生的呻吟。一只醒了，就有如触动了板机般，唤醒第二、第三只.并陆续传了开来。

不用说，声音自然是来自于周围像岩石一样的壳里。

「这些家伙跟我们一样是斥候』！撤退，兹瓦、尤夫，附近肯定还有更大的『本队』」

岩石般的壳缓缓降起，露出比身体细长的步行肢，甲殻包覆的躯体接着爬了出来。

中奖了……尤夫！无论如何都得通知『山峡关要塞』！居然足壳兽群？这样下去……」

周围蠢蠢欲动的壳兽们转了转眼睛，捕捉到阿尔冯斯的身影。它们发出咯吱、咯吱的声响压过树枝，逐渐逼近幻晶骑士。

「巨树庭园会变成这些家伙的乐园……届时肯定会危害到『森都』！！」

阿尔冯斯小队早己开始拔腿狂奔，完全不考虑战斗，只把通报异常事态当成最优先事项。大量移动的魔兽引发地呜，甚至掩盖过卡迪亚利亚嘈杂的脚步声。

静谧的森林转眼间便陷入一团混乱。

西方暦二一八〇年。

季节即将进入秋天，炎炎烈门渐趋和缓，酷热的日子远去，夏天却留下了危险的临别赠礼。

——某天，王都坎库宁来了一骑快马。

接到报告时.国王里奥塔莫思正在和贵族们举行定期会议。

会议是讨论各地魔兽的活动状况.以及每个贵族领地的预算、战力等。而段近开始配备最新机型，更让诸位贵族屡屡为了其数量分配吵得不可开交。

一名传令兵就这么闯进在此之前进行得还为平稳的会议。一定层级以上的紧急传令，是被允许做出无礼之举的。

看到传令兵异常慌张的模样，里奥塔莫思隐隐有种不祥预咸，不禁蹙眉——而在看过传令兵递交的文件之后，他的表情更是整个僵住。第一行『特秘一级指定』几个大字跃入眼中。所谓『特秘指定』是指国内发生的问题中，机密程度非常高的事件。其中被列为第一级的，只有『最紧急』或『最危险』的情况，不管怎么说，可以肯定绝不是什么好消息。

这次也不例外，文件上写着危险逼近『森都』。接著看下去的里奥塔莫思甚至忘了维持表面工夫，踢开椅子站了起来。

「这真是……没有比这更坏的消息了吧。」

中途离席的里奥塔莫思马上把父亲——安布路斯给请了过来。文件包含有关森都的高度机密内容，总不能随便找人商量。

听儿子说完大致经过的安布罗斯，脱口而出的就是这句话。刚屏退旁人，只留下父子俩的时候，里奥塔莫思就用双手抱住头。

报告上说，威胁森都的是壳兽类。部分守护骑士团已经有过接触了，问题在于它们的规模……」

规模恐怕极为庞大，是吗？壳兽群出现的原因……果然还是『分巢』吧。」

安布罗斯表面平静，但也掩饰不住厌恶的样子。壳兽是一种有些特殊的魔兽。成群结队的魔兽虽然不少.但壳兽群的规模却不是普通庞大。此外，它们也以近似蚂蚁、蜜蜂的社会型态而为人所知。

在众多士兵阶级包围的群体中心，有只一手包办繁殖工作的『女皇壳兽』。

女皇以数百年为周期更替，不过在交替时，通常一个群体中只有一只的女皇，可能会同时出现两只以上，这时就会发生分巢』现象。无法掌握群体主导权的女皇将为了寻求新天地而移动。

「麻烦的是不瞭解群体全貌啊，这样也不好评估必要的战力。」

在殻兽的威胁认定上，一只士兵阶级顶多只会被列为决斗级魔兽的等级，但难就难往如何对付群体的威胁。等级容易因为规模产生变化.而且最大甚至能达到陆皇龟的师团级』。照理说，不会在还没瞭解殻兽的规模以前就贸然出手，但『森都』这个地方却因为某些考量让他们投鼠忌器。

这个地方因为某个原因而担负重要地位，平时作为秘而不宣的『场所』，是不对外公开的。为此还布署了守护骑士团『阿尔冯斯』专职负责防御.但只有这次，可能连他们都无法应付。

「话虽如此，也不能袖手旁观。即使会触犯他们的『法』，我们也得视状况派兵讨伐。最重要的是避免全灭。」

既然不瞭解敌人的规模，势必得出动大量战力，如此就顾不得情报管制了。要选择保密，还是选择安全？面对即位之后的第一个重大挑战，里奥塔莫思试图做出艰难的决定。

看著儿子绞尽脑汁，安布罗斯也陷入沉思。

他们需要的是，『可以以限制情报，拥有强大战力，同时又能马上出动的兵力』。真会有那种方便的存在吗？他动员在位时的所有经验，还是找不出明确的答案。

情况陷入僵局，可是却要赶紧采取对策。就在笼罩着沉闷气氛时，有人忽然闯了进来。

「打优了！听说爷爷难得过来王城……」

是第二王子埃姆里思。一无所知的他看起来多么轻松啊，一下子没了干劲的国王和先王不约而同地长叹：

「现在不是打招呼时候，出大事了。

「抱、抱歉，唔，原本想找爷爷来场金狮子的模拟战……」

刹那间，安布罗斯猛地转向埃姆里思。金狮子 这几个字挑起记忆，他灵光一闪——

「……有哦，不是有个正合适的骑士团吗？少数精锐，而且都曾经历过师团级魔兽和大量群体的战斗。交给那些人的话，保密方面也不用担心了。」

一听到先王的低语，里奥塔莫思也得出了相同结论。即使弗雷梅维拉王国人才济济，但拥有那般傲人经历的骑士团也只有一个。看见希望的他缓缓说出那个名字。

「……银凤骑士团！！」

「啊？又要委托银色团长造东西了？」

唯独埃姆里思还搞不淸楚状况，纳闷地看著父亲和祖父。

就在恶耗抵达王都的当天，一名意料之外的访客出现在银凤骑士团的根据地『奥维西要塞』。

在夕阳西斜，夜幕即将笼罩的前一刻，一架幻晶骑士以迅雷不及掩耳之势冲进了要塞。看到它，停机场里的所有人都大吃一惊，因为眼前正是散发著黯淡的银色光彩，模仿老虎形象的幻晶骑士『银虎』。至于这架银虎是送给谁的，就不必说了吧。

听到通知火速赶来的艾尔.见了走下银虎的安布罗斯，也掩饰不住震惊。即使前任国王已经引退且恢复自由之身，但像这样亲自来访还是一件大事了。

「先王陛下！？没想到您会亲自大驾光临，究竟是怎么回事？」

安布罗斯没有回答艾尔的问题，而是环顾四周，听到骚动的团员们陆续聚集了过来。他等人到得差不多的时候，这才开口：

「艾尔涅斯帝，不，银凤骑士团啊！我将宣布当今陛下的『敕命』，注意听好了！」

安布罗斯维持严肃的表情高喊。他磅礴的气势即使是在卡札德修事变时也未曾展露过，这令原本就很紧张的团员们更加端正姿势，等待接下来的话。

「事先声明，接下来我所说的绝不可外传.懂了吧？开门见山地说，壳兽……有大量聚集的魔兽出现了。虽然无法详细说明.但在他们前进的方向上有个重要据点，无论如何都得守住，然而，我们已经晚了一步，想挽回劣势，就需要迅速如风和怒涛般的强大力量！银凤骑士团。现在正是你们引以为傲的人马骑士出场的时候！！

语毕，安布罗斯像是要避人耳目似地走近艾尔身旁，用只有他能听到的音量悄声道：

「……魔兽攻击的地方叫作森都,那里是我国的魔力转换炉的产地。」

艾尔的眼睛瞠得好大。

先王点头回应他那颤抖的目光。比起「得知国家的最高机密」这项惊人事实，更让艾尔感到怒不可遏的，是『魔兽大军扑向制造机器人不可或缺的心脏部位的地方』。这对全心全意为了兴趣而奉献的他而言，无疑是碰到了心中的地雷。他立刻用连童年玩伴也没听过的高亢音量下达指示。

「银凤骑士团，全体人员淮备出击！准备骑车二式、红色一号装备，结束后立刻出发，主要任务是目标地点的防卫以及歼灭魔兽！！」

在一瞬间的寂静之后，所有人复述著同时动了起来。他们从先王的登场、团长如此迫切的模样，以及最重要的指示内容中察觉到一场可怕战役的预感。

所谓的骑车二式，红色一号装备——指的是使用泽多林布尔和货车进行的最快速战力移动，加上对抗相当于『旅团级以上』魔兽的击灭战用装备。具体而言，可以解释成『把陆皇龟当成假想敌』的命令。

银凤骑士团平时的气氛总是悠哉悠哉的，但他们同时也是多次闯过刀山火海的勇者。

行动迅速且确实，没多久，停机场上便此起彼落地响起各式各样的运转声和怒吼。

「货车开始连结——！退开，退开，退开，好！继续进行——！」

先淮备好的是主力，第三中队的泽多林布尔。在锻造师们的引导下，机库里的泽多林布尔依序连结上货车穿著幻晶甲胄的锻造师们四处奔走，著手进行细部的安装作业。

在淮备货车的期间，第一、第二中队的幻晶骑士则装上各自的『选择装备』。他们自豪地穿上自己制造的装备，配备了红色一号指定重量级装备的卡迪托雷现身了。幻晶甲胄这次在搬运、安装上也大肆活跃许多在过去需要幻晶骑士或人力进行的作业，如今都是由幻晶甲胄负责。这方面的运用果然还是开发者——银凤骑士团最擅长的部分。

在一片喧嚣的停机场中，艾尔走向不断大声发号施令的老大。银凤骑士团将以最大战力出击。当然，他自己也有意尽最大的努力。

「老大！我要用玩具箱出击，另外请把奇德和亚蒂的泽多林布尔接上『骑车三式』！！」

他这番话出乎老大的预料。只见刚—还不停发号施令的老大吃了一惊，停止动作。

「你要让玩具箱搭上三式装备？那一架可是顶多只能走动的试作机，你疯了吗？我想不用我说你也知道，还搞不淸楚他们在实战里能撑多久哦。」

的确不能说没有问题，可是，想发挥出玩具箱的优势，就需要三式装备。如果那个能动，不管是一百还是几百只魔兽都能轻松宰割喔。」

艾尔笃定地回答老大的疑问，即使带著一丝迷惑，老大即使阻止不了艾尔，两人也有好几年的交情了，因此他注意到，艾尔的笑脸底下其实是极为愤怒的」

「我知道啦！喂，把小鬼们的马接上三式装备！啥！？别问那么多，接上去就对了！之后他们会想办法！！」

大家一边交换著自暴自弃的对话，一边以惊人的速度进行淮备。

第二中队的幻晶骑士陆续下第三中队已完成出击淮备的货车。每台泽多林布尔可以载送两架最重装备的卡迪托雷，穿著幻晶甲胄的锻造师们在货车上对采取待机姿势的卡迪托雷缠上纲索。完成固定。

或许是受到骑士团长的满控熟血感染.他们展现的手腕比训练时更为纯熟，过了四分之一刻（三十分钟)后，安布罗斯面前出现一支壮盛的骑马军团。这是由银凤骑士团的三个中队，结合而成的强大骑兵团。

「哦.我的确抱著期待而来不过可真超出想像。」

阵仗比预期来得夸张的银凤骑士团让先王有点吓到，就算只有他们会使用泽多林布尔，但到底怎么想出这种应用方法的？他硬是将掠过脑中的疑问放到一旁，坐上银虎。

眼前有一辆由两匹泽多林布尔牵着的据大货车通过，上面载着一架胡乱拼凑加达托亚外装的怪异骑士，那是艾尔的玩具箱。

「银凤骑士团共三个中队全体人员皆已做好出击淮备.请先王陛下下令。」

面对这惊人的武力展示，安布罗斯好不容易才压下涌起的笑意，让银虎跳上货车。他让机体拔剑，然后高高举起。

「做得好！那么诸位要记住，这埸战役攸关我国的命运。我很期待大家的活跃！前进方向是西南方，出征！！」

马蹄声敲响大地，所有泽多林布尔开始一齐行进。在先王的引导下,银凤骑士团一路朝著弗市梅维拉王国西南部奋勇前进，

身后是留在要塞里的老大、巴特森和其他骑操锻造师。他们聚集在一起，声援并目送著这支大军沽浩荡荡地离去，

喀嚓喀嚓——阵阵冷硬的声音在森林里回响由于数量实在太多，最后重合为一，引起无止境的回音。

过去宛如墓园，没有生命的巨树庭园，如今几乎被无数壳兽所填满。

阿尔玛斯的骑士们抹除了一只又一只，彷佛从森林深处不断涌出的士兵杀壳兽，老实说，它们的外形就像是巨大的寄居蟹。有六只步行肢、两只巨大的前脚、甲壳覆盖的躯体，还有背后巨大的壳。包覆全身的甲壳很坚硬，用刀剑之类的武器攻击马上就会变钝，因此阿尔玛斯使用的是巨锤.打算将壳献连同甲壳一起敲烂。即使如此.要打倒它们还是得花上一番工夫，如果敌人的数量又是无穷无尽的话，就更不用说了。

「喝！再怎么打都打不完！」

「兹瓦，有力气说话不如动手.光是抱怨也没办法啊。」

「我懂，不过未免太没完没了了吧。」

杰克斯等人奋勇作战他们不能让守护森都的最终防线，阿尔杜塞山峡关要塞』被魔兽群包围，因此主动出击驱赶魔兽既然以保卫要塞为目的，他们就不能贸然撤退。而战况亦不乐观.更糟的是，群体规模超出他们的想像，简直有如螳臂当车。

「每只都又硬又棘手！早知道会这样，先跟国机研要新型过来就好了。有达修的动力更轻松！！」

「不要想那些没有的东西！」

杰克斯小队回想起想起曾经驾驶过的模型机。只要有那些比现在的卡迪亚利亚更强大的机体，肯定轻松多了

阿尔杜寒山峡关要塞没有配备新的量产机——卡迪托雷由于总数不够，因此就是再重要的据点，也还是无法分得强力的新型机。

「总之.现在要专注在打倒眼前的敌人上！」

阿尔冯斯拭图在惨烈的消耗戦中做垂死挣扎，无奈与坚定的意志恰好相反，他们逐渐被人绝境，更无情的是，更大的威胁正朝他们逐渐袭来。

一道撕裂空气的声音响起.混在数不清的步行声和铁槌打击声中，骑操士们还来不及察觉情况有异，另一道尖锐的声音便紧接而来.杰克斯的卡迪亚利亚冷不防被撞飞，不但失去平衡，还失去了一部分的装甲，

「什……远距攻击！？从哪来的？杰克斯，还好吗！？」

「扁膀被打中了！没有……问题.我没事，幸好打中的是装甲，虽然装甲没了，不过手臂还能动！」

刚才的攻击明顾不是来自于士兵殻兽，如果它们可以做这种攻击，之前就没有道理不用。兹瓦和尤夫架起盾，采取保护杰克斯机的守势，警着四周，应该有什么东西从远距离攻击才对。下一秒，尤夫高喊着用巨锤指出方向。

「看，中央深处！有只『细长的』！」

他们定睛凝视尤夫所指的方向。在多到令人反胃的壳兽群彼方，有只奇怪的壳兽。它的钳爪有如长枪般特别长，为了和过于高大的前脚取得平衡，后部的壳也往后伸长，呈现前后细长的奇特外形，也因此他们轻易地联想到它的真面目。

「这下不妙……那是『击刺壳兽』。」

击刺殻兽不顾杰克斯等人，再度举起前脚摆出攻击姿势。这只脚起到『炮管』的作用，里面装著体内生成的『棘弹』。它把部分吸入肺里的空气送入前脚，发动了大气压缩魔法。拥有魔法，正是魔兽被称为魔兽的原因。经过压缩的空气在前脚内部爆发膨胀，产生的压力射出棘弹。

棘弹带着淸脆的爆炸声发射出去，在巨树庭园抒暗的环境下，根本不可能凭藉目视躲开高速飞来的棘弹。一架不属于杰克斯小队的卡迪亚利亚遭棘弹射击而倒地。还不只这只，击刺壳兽开始在森林里四处出没，接二连三地发出远距离攻击，使得阿尔冯斯的战线一下子濒临溃散.

「该死！这下不妙。」

对抗士兵壳兽时勉强维持住的防卫线，在击刺壳兽强力的远距离攻击下渐渐露出破绽。面对不断涌向缺口的士兵壳兽，阿尔冯斯来不及重整旗鼓，只得继续撤退。

如果不能把击刺壳兽的攻击挡下来，或许就要一路退回山峡关要塞了。他们必须撑下去。

尽管着急，杰克斯还是努力地绞尽脑汁思考著。

周围的巨严树长得不密集，很难常成盾牌抵挡，森林里也没有其他地方可以藏身。这时，杰克斯的卡迪亚利亚踩到某个坚硬的东西，那是殻兽的尸体。他灵光一闪，反射性地大喊：

「做出屏障……把死掉的殻兽尸体堆起来！这样就能挡住击刺殻兽的远距离攻击！只有士兵的话还能勉强应付！！」

闻言，附近的阿尔冯斯一齐展开作业。抓住脚边的尸体，打倒扑上来的士兵殻兽，再直接堆起来。骑士们一边闪躲期间仍不停歇的棘弹，慢慢淮起屏障。他们不缺材料，因为满地尸骸 几乎要把地面填满。

不久，阿尔冯斯面前便堆起一座高大的尸体防护壁。击刺殻兽发出淸脆的射击声，但被堆积起来的尸体弹开，屏障发挥了预料中的效果。只有这回是壳兽坚硬的甲殻救了他们。

阿尔冯斯避开了远距离攻击的威胁，一边持续防范击刺壳兽，总算能专注在排除越过屏障而来的士兵壳兽上。杰克斯听著棘弹打在甲殻上的声音，对这样的成果感到很满意。失去远距离攻击的掩护，士兵就没什么可害怕的了。他们从走投无路的情况一变，甚至开始有了馀裕。

就在这时——

「这是……地震吗？不，不可能，到底是怎么了？」

某种震动和沉重的脚歩声透过巨严树根傅来，既不属于士兵壳兽，更不是击刺壳兽，是种巨大质量产生的声音。从屏障对面传来的声音让杰克斯忘了刚才的心情，砸了砸舌。他们抵挡了远距攻击，但同时也遮蔽了视野。

期间，震动愈来愈近——阿尔冯斯刚摆好架势，眼前的屏阵就像爆炸一般飞开来。壳兽尸体被冲撞得四分五裂，有如散弹般落到阿尔冯斯头上。殻兽类之中应该没有会使用爆炎魔法的魔兽，那么，到底是什么东西？当笼罩现场的烟尘散去，答案就出现在那里了。

「居然是……『碎甲殻兽』！？」

出现在他们眼前的是只格外庞大的殻兽类.体积比士兵壳兽还要大上好几倍，甚至超过了幻晶骑士的身高。比起其他魔兽.它的脚和身躯显得异常肥大，甲壳也更加坚硬且厚实。不过，腹部的殻较小，几乎和身躯合为一体。那模样已经可以称作是会动的岩块了。

碎甲壳兽频频摩擦着口器旁的颚足，发出令人毛骨悚然的声音威吓阿尔冯斯。被那对凸眼盯著不放.让杰克斯背后窜过一股寒意。

不祥的摇晃再次袭向森林.虽然海啸逼近的地鸣。他们看都不用看就知道，森林的黑暗中 有十几只碎甲壳猷，正晃动著巨大身躯朝他们涌来，好似要把周围的士兵殻兽冲散开来一般。等它们抵达阿尔冯斯所在之处时，大概就是他们的死期了吧。

「我们只能退守山峡关要塞了吗？城墙能抵挡碎甲壳兽到什么时候？要塞后方就是『森都』了啊。」

杰克斯发出呻吟。阿尔杜塞山峡关要塞是保护森都的最后一道防线，应该避免使其置于险境，不过他们现在正逐渐丧失选项，顾不得那么多了。

「……群体规模太大了。既然出现击刺壳兽，甚至是碎甲壳兽的话，这就不是分巢。难道成体的『女皇殻兽』开始移动了吗！？」

关于壳兽的分类，生产新群体的基本上都是『比较弱的女皇殻兽』因为原本的群体自然，是由比较强的一方所统率。新女皇的群体规模有其限制，通常只到士兵的层级。

然而，出现在巨树庭园的壳兽群不仅规模异常，还是由复数种类组成。莫非这不是『分巢』.而是『大迁徒』吗？他们唯一可以肯定的是，阿尔冯斯和森都正处于命在旦夕的状态。

阿尔冯斯部队绝望地朝著山峡关要塞一路撤退，碎甲壳兽陆续粉碎他们身后的屏障，来自击刺壳兽的远距攻击开始飞了过来，在枪林弹雨中回荡著杰克斯的喊叫。

「快跑！无论如何都要抵达山峡关要塞。」

阿尔杜塞山峡关要塞』位于巨树庭园的外围，这个防卫据点依山而建，犹如占据了欧比涅山地延伸出的峡谷一般。多半设施都是由规模惊人的城墙所构成，是彻底特化为防御型的要塞。为了守护弗雷梅维拉王国的重要据点——森都.城墙的坚固程度甚至超越了王都。

从巨树庭园撤退的阿尔冯斯陆续跑进城门。城墙外，自愿殿后的杰克斯小队依然在不休的壳兽奋战。碎甲壳兽拥有无坚不摧的冲撞能力，而脚程出乎意料地快。若是放著不管，之后肯定会从背后咬住他们。

他们用魔导兵装『火焰骑怆』瞄淮碎甲殻兽的脚下射击法弹，目的只在于拖住魔兽的脚步。因为就算打中甲殻也会被弹开，无法造成更大伤害，他们只能努力地用火焰扰乱敌人视野。

「撤退状况呢！？还没结束吗！？」

即使因滔天烈焰而退却，碎甲壳兽也没有停下脚步，紧接著后面的士兵壳兽也源源不绝地逼近，他们的牵制行动就快到达极限。不知不觉间，杰克斯小队附近的友军都已经退回山峡关要塞，剩下的只有他们了。躲进城墙里的话，就能暂时摆脱威胁，要塞敞开城门.迎接最后留下的他们。

「尤夫、兹瓦，就这样后退！动作快了……可是.总不能拖著这些家伙进去啊。」

杰克斯等人原本打算拉开与壳兽的距离逃脱，可蜂拥而上的敌人却不容许他们这么做。杰克斯机从眼角馀光瞥见两人的机体依照指示慢慢退后，而他自己则是继续牵制壳兽的行动，阻挡它们的去路。

「杰克斯！够了，你也撤退！」

「再退就不妙了，城门来不及关上。」

如果让他进城，在城门关上以前壳兽就会像雪崩一样涌入，已经不能逃避了。光靠一架机体殿后也争取不到什么时间，于是他下定决心。

面对近在咫尺的碎甲壳兽，杰克斯扔掉魔导兵装，改拿起巨锤。四周逐渐被壳兽的爬行声所淹没。

「只要夺走一只脚，多少能争取一些时间吧……」

他怀著所剩无几的战意走向前。感受从机体脚传来的地面摇晃，以及远雷一般的低沉呻吟。他把注意力集中在眼前的一只上，试图发挥最大威力。

眼看幻晶骑士和壳兽就要正面冲撞，杰克斯忽然在壳兽背后看到奇怪的东西。和之前对抗的壳兽不同，某种色彩鲜艳的东西迎风飘扬著。他一时无法理解状况，不由得定晴凝望。

那果然是『旗帜』，他不可能看错。表示草木的叶与剑，配上盾的弗雷梅维拉王国国旗， 底下标示著拥剑展翅的银凤纹章。不可能是『魔兽举起旗帜』那么，旗帜的拥有者就是……

答案只有一个——

杰克斯很快恢复冷静，然后猛地动了起来。钻过碎甲壳兽眼看就要摧毁他机体的一击，勉强转身拔腿就跑。碎甲壳兽的脚步声紧追著他跑向城门。此时，声音的种类增加了，若要举个类似的例子，那就是马蹄声，而且还是一匹沉重无比的巨马奔驰著的声音，

阿尔冯斯也从阿尔杜塞三峡关里看到了这一幕。有东西冲散了壳兽群而来，外表近似两匹马拉的马车。可是，牵著马车的要说是马，也未免太怪异了。原本该是马头的部分装上人类的上半身，看上来像是半人半马的异形怪物。它挥舞著巨大骑枪冲锋前进，势如破竹地将士兵壳兽如木屑般冲散。

神秘物体以惊人的速度不停冲刺，踢开小喽啰，眨眼间就来到壳兽的最前列.从侧面给了那只快追上杰克斯机的碎甲殻兽沉重一击。对这突如其来的攻击，碎甲壳兽放慢了速度，而马车又趁著空档绕回前方去了。

拉开毫厘之差后，杰克斯机惊险地冲进山峡关要塞，城门立即关上。杰克斯回过头，从门即将关上前的缝隙间看到了外面的光景——拦在要塞和壳兽之间的半人马骑士，以及它拖著的巨大货车。

他知道来者的真面目，毕竟自己曾与他们较量过。想起当时的情景，他松了口气，喃喃道：

「……这样啊，你们来了。这下可以放心了丨」

剧烈的进气音高声嘶鸣，像是在回应他的低语。弗雷梅维拉王国下直属骑士团的其中一支银凤骑士团，终于抵达了战场。

「哈哈！看来我们到得正是时候！」

停止的货车上，装载的幻晶骑士正淮备出动。固定用的钢索一一解开，脱离束缚的骑士站

了起来。鲜明的金色铠甲和仿狮子的胸甲设计——是第二王子埃姆里思的座机『金狮子』。一听到有大规模战斗他就整个人心痒难耐，于是跟著一起过来了。

埃姆里思转向挡在面前的碎中壳兽，随手拿起货车上的大剑。面对巨大魔兽，他仍毫无惧色，不如说是一副乐在其中的样子。

「很好，那边的大家伙，就拿你来试金狮子的剑吧，要感到荣幸啊！」

碎甲壳兽并不理解这番话的意思，不过还是扑向金狮子。岩块般的厅大身躯隆隆作响，挟带碾碎一切的气势朝面前的小骑士冲了过去。金狮子躲也不躲，从正面发动了攻击。它鼓动全身的绳索型结晶肌肉，猛烈地挥下沉重的大剑。双方短兵相接，变成两股力道的冲突。当模糊的破碎声响起，飞到空中的逛碎甲壳兽的前脚。在驾驶的要求下，一味追求动力的金狮子简直就是蛮力的化身，当然也包括骑操士本人在内。

「哈哈！真痛快，顺便也让你瞧瞧这个……咆哮吧，金狮子！吃我这招『兽王咆哮』！！」

埃姆里思扣下操纵杆上的扳机，接到指令的金狮子打开肩上的装甲，露出了内建的纹章术

式.背面的魔导兵装也随之展开，两者同时开始运转。这正是连结复数魔导兵装所放出的大规模魔法，由金狮子搭载的特殊魔导兵装——兽王咆哮，这战术级魔法的种类是大气操作。金狮子周围的空气卷动著集中，过高的密度差导致光线折射.扭曲了它的身影。聚集、压缩的空气，立即带著指向性能量释放出来，化为猛烈的冲击波。掀起的狂风俨然百兽之王的咆哮，精淮地扑向眼前的碎甲壳兽。

金狮子一味追求动力的设计概念在此也可看出端倪。牺牲通用性，将威力提升到极限的兽王咆哮，轻易地摧毁了碎甲壳兽喂硬无比的甲壳。厚实肌肉支撑的魔兽手脚往不可能的方向弯曲撕裂，把体液喷得到处都是。光靠冲击波的威力，就把体积远超过幻晶骑士的巨体轰上半空，这只碎甲壳兽当然是一命呜呼了。

「呼呼、哈哈——好极了，好极了！这威力太棒啦!!」

「很高兴您这么满意，殿下。先不提这个，碎甲壳兽还有馀党，请霸气十足地把它们给灭了

一击就解决掉巨兽的埃姆里思心满意足地朗声大笑。在他后方，艾尔和玩具箱慢慢站了起来。」

「唔哈哈.交给我！本大爷和我的金狮子会……搞什么鬼。魔力储蓄量怎么少这么多!?」

「哎，那可以说是威力的代价吧，或者该说，使出那么强大的攻击，当然会消耗甚钜。」

「……算了，先看能打多少再说吧！下一只碎甲壳兽！？唔哈哈，等著吧！！」

埃姆里思和金狮子就这样一路踢开士兵殻兽冲进了森林。

「唔，没想到这么快就到这里，真教人大开眼界。之前虽然因为人马骑士的价格而对它敬而远之，但或许应该多制造几台呢。」

由两匹马牵引的三式装备拥有足够的负载能力，和初期型的货车很相似，因此可以同时运送最多三架幻晶骑士：包括了艾尔的玩具箱、埃姆里思的金狮子，最后一架则是安布罗斯的银虎。安布罗斯嘴里滴咕著跟战斗八竿子打不着关系的事，一面转向背后的要塞。

「艾尔涅斯帝啊，我得先把话说淸楚。魔兽就交给你了，尽情大闹一场吧，这样正合你意吧？」

「遵命，感谢您的体谅……我们将前往消灭这些可恶的魔兽。」

放下银虎之后，泽多林布尔三式装备再度前进。看着它一路碾过士兵壳兽，朝著群体正中央飞驰而去的身影，安布罗斯不禁苦笑。

「这么看来，可能真的会把魔兽消灭得一乾二净呢，这样是不会有任何问题，不过……」

安布罗斯盯著由于银凤骑士团突然插手，不知该如何反应的要塞，命令其打开城门.

曾载著骑士团长、前任国王和王子的凶恶马车前往要塞，留下的银凤骑士团本队——泽多林布尔骑马部队则深入巨树庭园内部。

「哇寒，挤得满满的都是啊！」

看到几乎淹没了森林的殻兽群数量，第三中队长海薇皱起眉。虽然事前就听说他们要对抗的是大量魔兽群，但实际见到这一幕还是相当令人反胃。

「算了算了，开始工作啰！全机在群体前方展开战斗货车淮备分离！」

泽多林布尔部队依照中队长指示，一起往两边展开，并预留分离货车的行进路线，避免发生冲撞。马身上的连结装置一时开始运转，陆续分开与货车的连结部位。货车底下迸发出火花和金属互相摩擦的尖锐声响，以险些翻覆的方式紧急刹车。人马骑士留下后头的漫天烟尘和好不容易才刹住的货车，就这么扬长而去。

十辆货车刚集合好，一直没有动静的货架上便响起高亢的噪音。连接魔力转换炉的进气装置加速运转，噪音也愈来愈响，产生的魔力傅送到机体全身.钢铁骑士开始觉醒。

昏暗的巨树庭园中，出现了耀眼的纯白装甲。结晶质肌肉同时开始鼓动，奏出弦乐器般高昂与低沉交织的独特音色。第一中队长艾德加的专用机—纯白骑士弹开固定用的钢索，站了起来。

「第一中队往要塞方向前进.推展前线。迪，我想把行进路线上的排除工作交给你。」

第一中队聚集到他身边。

维持原有的金属色泽，描绘巨大白十字图案的卡迪托雷，是第一中队所属机的特徵。

「嗯，好吧。第二中队以小队为单位采取冲角阵形，先把到要塞前的路清空了，之后就狠狠击垮它们吧！」

在另一旁，鲜红色装甲现身了。

那是第二中队长迪特里希的専用机——绯红骑士，跟随在后的第二中队的卡迪托雷上画着大大的红色十字。他们各自拿著长剑、长枪、大剑、铁锤、斧枪，棍和魔导兵装，全都是攻击用的装备。这也是他们之所以被戏称为银凤骑士团围殴中队』的原因。

打头阵的自然是中队长自己。不仅是强化了机体，连剑的厚度、重量也都更上一层。增强肌肉力量的的格斗型机体轻而易举地挥起剑，连壳带肉地粉碎士兵殻兽。后方的第二中队将迪待里希冲破的破绽撑大，在森林里筑起一条由魔兽尸体铺成的道路。

第一中队穿过敌人数锐减的通道，不久后便成功占据了通往山峡关要塞的必经之路，

「要把接下来当成真正的战斗！不可掉以轻心，将魔兽一举歼灭。维持防御阵形推进，把它们推回森林！」

第一中队高声回应艾德加的命令。对他们来说.所谓的防御不单只是保全自身安全而已。就像艾德加不时抡起盾痛扁魔兽一样，这种和敌人正面冲突并推进战线的战术，是从强大防御力衍生而来的一种攻击方式。

拥有强大新型机的银凤骑士团人数虽远远不及阿尔冯斯，却发挥出压倒性的战力，魔兽群这才察觉敌人不好对付。殻兽类以特有的沟通方式叫出碎甲壳兽，投入排除外敌的行列。发现直奔而来的巨大魔兽，艾德加严肃的脸上微微挑起眉。

在他有所行动以前，有人抢先了一步。

「嗯，魄力不容小觑……哎，是没有陆坚龟那么难缠啦。那种的就交给我吧。」

迪特里希单方面说完，就让古拉林德跑了起来。

机体肩膀和腰上的部分装甲开始展开，朝后方大人敞开。进气声高亢地响起，古拉林德的背后发出爆炎光环.又在转眼间化为热浪，让机体完成惊人加速。

古拉林德上装载的魔导喷射推进器的力量。虽然是对动力和机能设下限制的劣化版本，但只要使用时机抓得好，性能依然毫不逊色.

壳兽的动作完全跟不上对手，在碎甲殻兽加速之前，古拉林德更早一步逼近，并于擦身而过的同时.朝魔兽头部射出护腕内的雷电连枷。异常加速的金属块发挥超乎外观体积的威力，直接打进碎甲壳兽的凸眼根部，粉碎了眼睛和甲壳刺进体内.

「这是小费，收下吧。」

紧接著，古拉林德的手腕里内建的魔导兵装发出低吟。战术级魔法的电击通过连接金属块的缆线，直接流入碎甲殻兽体内。就算是顽强巨兽.也忍受不了从头部的直接电击。它在全身一阵剧烈痉挛后，就此断气。

「真没劲呢……」

就在古拉林德打算做个帅气的收尾时 打开可动式追加装甲的阿迪拉德坎伯推开它，挡在前面，下一秒.飞来的棘弹被装甲弹开，偏往错误的方向。阿迪拉德坎伯的冰冷视线刺著僵住的古拉林德。

「不能大意啊，迪。就算我方为具有性能优势，敌人也没那么弱。」

「好、好吧，嗯，你说的对。唔，得救了！」

两人交谈的期间，森林深处蠢动的黑影 击刺殻兽再度摆出攻击态势，棘弹挟带著清脆爆炸声再次飞来。迪特里希恨恨地用大剑弹开棘弹，正想一剑直接砍了魔兽时，被艾德加搁了下来。

「那个交给我，这是我的拿手领域。」

这回轮到阿迪拉德坎伯突击。它一边跑，两肩上的可动式追加装甲一边蠢动著。接连袭来的棘弹撞到倾斜配置的装甲，在喷溅出火花后，便空虚地错身离去。

击刺殻兽有强大的远距攻击能力，其他能力却也相对地更弱。变形的体型使它们动作迟缓，这点最不利于缠斗。这种魔兽要有士兵殻兽守在它们面前，才能发挥最大的威力。然而，根本不把它自豪的远距离攻系放在眼里的阿迪拉德坎伯，就是等同它们天敌的存在。即使没什么智慧，击刺殻兽也惊觉不妙，连续发射棘弹，却一次也没有命中。

或许是为了保护击刺殻兽.也或许只是要排除外敌，士兵殻兽组成了一道墙挡在阿迪拉德坎伯面前。艾德加静静地操作可动式追加装甲。经过改良的最新型可动式追加装甲，在围绕装甲的内侧装有魔导兵装。随着展开的装甲，艾德加盯上魔兽，并在瞄淮功能的指引下接连发射法弹。炎弹拖曳著橘色的火焰尾巴飞行，精淮地打进士兵殻兽体内，并在术式作用下引爆。炎弹产生的烈焰灼烧殻兽的腹部，连同外壳一起被炸了个稀巴烂。

面对所向披靡的阿迪拉德坎伯，击刺殻兽乾脆放弃抵抗，淮备逃跑，只可惜艾德加不会放过它们。

阿迪拉德坎伯在眨眼间缩短和慢吞吞的击刺殻兽的距离，扬起左腕上形状类似鸢型盾的小型盾牌，这种盾牌虽然缩减了尺寸，但变得更加尖锐，几乎成了近似箭镞的武器。结合助跑的速度和利用绳索型结晶肌肉的弹性，集中在一点上的猛烈一击打穿了击刺壳兽。做工比剑坚固的盾刺进头部，坚硬的冲击令魔兽全身摇晃起来。随着一阵破碎巨响，击刺殻兽的肢体散落一地，并就此断了气。

「中队前进！虽然多少会遇到一些阻碍，但不是对付不了的对手。」

「瞭解。第二中队！包围碎甲壳兽，分批处理！」

倘若连击刺壳兽或碎甲壳兽这样强大的个体也讨不到便宜，壳兽群剩下的就只有数量优势了。士兵壳兽一拥而上，意图压扁敌人，但就像等著这一刻似地，有人半路从侧兴给予痛击，是第三中队的泽多林布尔部队。

在第一、第二中队发威的期间，第三中队也摆好了阵式在森林里来回奔走。井然有序的人马骑兵同时展开突击，他们行进路线上的壳兽无不粉身碎骨.只能单方面承受蹂躏。

泽多林布尔的突击能力无人能及，但它最厉害的还是机动能力。人马骑士自由自在地穿梭战场，愈是奔跑，身后留下的尸体就愈多。被敌人从中扰乱的壳兽群无法发挥数量优势，可以说它们的所有攻击手段都遭到封锁了。

由于银凤骑士团的登场，让壳兽群一下子陷入绝境。

战场的局势开始产生重大改变。




第二十六话 壳兽女皇
在山峡关要塞让前任国王和王子下车后，双胞胎的泽多林布尔便载著艾尔的玩具箱，举枪匹马地朝巨树庭园的深处奋勇前进。

他们在前进途中屡次受到壳兽妨碍，不过都在泽多林布尔强大的突击力下被一一击溃了。即使如此，涌上前来的敌人却只有愈来愈多。拥有惊人突破力的外敌似乎也让它们心生警戒。

「好像不太妙！后面还有好多！」

「艾尔，怎么办？要是被包围就惨了，我们是要换条路线，还是折回去？」

就算泽多林布尔再厉害.毕竟还是单独作战，这样下去恐怕会被大量敌人包围、压扁。相较于迟疑的双胞胎，艾尔却果断地要他们继续前进——只是做出了对策。

「前进方向维持不变，使用三式装备。配合法击做单点突破。」

「就等你这句话！」

「瞭——解——！！」

这辆被称作三式装备的货车不单是一辆巨大的运输工具，还是能将骑兵功能发挥得淋漓尽致、纯战斗用装备的测试用武装。

泽多林布尔和后面的货车连结，搭载了各式各样的装置。两人忙碌地操作操纵杆附近的按钮，进行必要准备。

「那要上啰，艾尔！解除固定……戦斗展开，开始——！！」

他们一下达启动命令，泽多林布尔拉著的货车后半部便脱离了开来。艾尔坐在剩下的前半部分，让玩具箱抓住连接用的接头。连结上货车的玩具箱输送魔力和术式，使周围的装甲同时骚动起来。这辆车体大部分是由辅助腕连结的可动式装甲所组成。收到命令的辅助腕举起装甲.逐渐改变配置.聚集阑拢到呈坐姿的玩具箱身边。同时-收在装甲内部的许多装备也露了出来。折迭起的厚重刀刃突出，散发着黯淡光芒，竖起的两具魔导兵装则配置在玩具箱两旁。

「战斗展开结束……来吧，三式装备『马战车』参上！！」

那身影完全不似巨大的货架马车。滴水不漏的装甲，突击用的斩兽剑和魔导兵装『轰炎骑枪』威胁般地突出，成为名符其实的马战车，

泽多林布尔发出一阵格外响亮的排气声，提升了突击速度，拉著笨重的马战车奔跑、疾驰。『轰炎骑枪』对那些挡在路上的壳兽露出撩牙，这是一种以搭载在马战车上为前提，无法手持移动的超强力魔导兵装。

散发鲜红光芒的法弹朝著前进方向上的壳兽发射。『火焰骑枪』无法望其项背的滔天烈焰烧穿了甲壳的防御，让魔兽葬身火窟。『轰炎骑枪』的魔力来源不足泽多林布尔，而是玩具箱。玩具箱作为幻晶骑士虽然有缺陷，但由于搭载复数炉的关系，魔力供给是绰绰有馀，玩具箱仰赖泽多林布尔的机动性移动，同时将大部分魔力使用在攻击上。尽管命名为马战车却不只限于原本的用途，甚至拥有类似战车的移动炮台功能。

马战车以最高速度冲向因『轰炎骑枪』的法击而数量锐减的壳兽高墙。正面的敌人由持骑枪的泽多林布尔击溃，周围的敌人则成了斩兽剑下的亡魂。斩兽剑虽然不是锋利的刃器，但与其说是剑.其外观史像是钝器。厚重的铁块乘著马战书的速度猛力一挥，就算是有甲殻保护的壳兽也承受不了。

马战车愈是前进.就生产出愈大量的壳兽尸体.并以所向披靡之势奋勇前进。

马战中一边打倒路上的壳兽，边往森林深处前进。

巨树庭园是个无趣的场所。放眼望去尽是一片无止境的巨木林.让他们对时间和位置的感觉开始麻痹。最先对这一成不变的景色感到厌倦的是亚蒂。

「嗳嗳，艾尔，我们到底要去哪里啊？」

「这个嘛，你认为这些壳兽为什么要攻击我们？」

对艾尔的反问，她不解地偏着头，奇德代替她开口，

「啊，因为它们，『分巢』了，离开原本的群体了吧。」

「正是如此。从殻兽的社会型态来看，群体中心一定会女皇。分巢原本就因为新女王诞生所造成的，所以，想从根本解决这次的『侵略』，就必须打倒女皇。而且我听说女皇壳兽特别不好对付，这就是为什么要带着三式装备我们负责的缘故。」

「原来是这样。好啊，对手愈大就愈刺激嘛！」

三人悠哉地闲聊.但泽多林布尔依然没有放慢速度.在巨木之间迅速前进。一路上没有敌人阻挡，维持著以往的幻晶骑士所不能及的行军速度前进，让他们在不知不觉间突破了士兵壳兽坚固的屏障。

异变突如其来地发生了。一阵穿过森林的尖锐破碎声撼动了大气。眼前的一目令他们大受震撼——坚固程度不逊于一般魔兽的巨严树，居然妻惨地拦腰折断，伴随著断根残枝飞溅倒下.

「……中大奖了吗？」

折断巨严树这种事，就连幻晶骑士也无法轻易办到，应该说凭人类的本事根本就办不到。在这种状况下碰上能粉碎巨木的某种束西符合的答案并不多。

漫天烟尘中，隐约可见某个巨大且笨重竖立的影子。因为长度和附近的巨木林几乎一样，艾尔等人起初以为是巨严树的树干，但他们很快发现那个『动了』错认为树干的『那个』，其实是『魔兽的脚』。

「艾尔！好像有个超级大块头出现了！」

「嗯，那个八成就是『女王壳兽』……比想像中来得大呢。」

就连艾尔，自己也掩饰不了困惑。从浓烟中现身的魔兽超乎想像的庞大。更惊人的是，身体的上端可以碰到巨严树的枝叶，全身高度几乎是由和巨木差不多粗壮的腿部构成，也虽怪他们会看错。

从远处看，六只步行脚和两圾钳爪的身体构造和殻兽相同。甲殻包覆的身躯好似虾子一般弯曲。最引人注目的是身体下侧的腹部，那里没有和其他壳兽样的甲殻保护而是垂挂在躯体上，呈现超过身体好几倍的巨大球状。

其正式名称叫做『孵卵殻』.是壳兽的产卵器官。女皇产下的卵会在体内孵化。壳猷的幼虫时期在孵卵壳内度过，在成长为成体后才会离壳而出。『女皇殻兽』除了是该物栋唯一拥有产卵功能的女王外，同时也是『巢本身』，也就是『群体本身』。

原来如此，巨大的脚部是为了支撑过大的腹部啊，艾尔悠间地这么想著。

然而他们不会知道.分巢的女王壳兽通常不会成长到拥有孵卵般的程度.毕竟它妨碍行动，又可能成为弱点。已经发育出孵卵壳且具有『巢』功能的女皇为了分集而移动——在壳兽的生态中可以说是异常事态.主要原因在于，这个群体繁衍的规模已经超过正常标淮了。

「问题不在大小，而在于强度，先试著攻击看看吧。」

面对巨大魔兽，他们的战意仍然不减。马战车朝著女皇殻兽的脚下前进。不晓得是没发现，或是没在注意，只见女皇一边引发地呜，一边用缓慢的速度步行。沉重的孵卵壳对女皇来说也是相当大的负担，它似乎没办法再加快速度了。

「先停止他的动作，集中攻击脚部！」

玩具箱举起马战车上的轰炎骑枪然后直接朝著魔兽的步行脚发射红色法弹。女皇好像这时候才注意到他们，停下脚步。马战车趁著这个空档前进，并于擦身而过的同时挥起斩兽剑砍向它的脚——却无法给予有效的伤害反而让马战车因后座力弹起。

「哦！呀、啊！？」

有相当重量的马战卓车体因冲撞而腾空，并且开始旋转。驾驶座上的双胞胎手足无措地瞠大眼，这样下去，肯定会连车带人严重毁坏。

紧接著，一道高大的火焰从空中的马战车喷了出来，是艾尔启动了玩具箱搭载的魔导喷射推进器。动力强大的推进器抵消了旋转的力道，很快恢复了平衡。险些旋转坠落的马战车好不容易成功著陆。所有人有好一会儿都说不出话来，而马车依然若无其事地继续跑著。

「……还是别攻击脚吧。」

「噢、噢.赞成。」

三俩人冷汗直流.决定先跟女皇拉开距离。尽管马战车逃离毁损的命运，但斩兽剑的根部却因为冲击出现裂痕。如果再来一次，铁定会直接断掉。

「能支撑那样庞大的身躯，强度果然不可小觑.应该没办法用蛮力破壊吧。」

「那要怎么办.艾尔？连三式装备都会被弹开，这样相当不妙吧。」

「哎，直接攻击弱点吧。」

马战车绕了一大圈转回来，再度对女皇殻兽发动突击。女皇终于意识到在自己周围跑来跑去的小东西，对他们摆出威胁的架式。它看到马战车笔直地跑过来，便举起前脚猛力一踩。

「转弯——！！」

泽多林布尔来了个急转弯，身体大大倾斜，闪避踏下来的脚，后方的马战车也在玩具箱的喷射下强行改变了前进方向，

接著，艾尔趁女皇壳兽停下脚步的空档连续发射『轰炎骑枪』。这次瞄淮的不是脚，而是他极其巨大的弱点—腹部的孵卵壳。即使射击有些杂乱无章，但那么显眼的靶子也不可能落空。红色法弹射进下垂的腹部，集结了大量魔力的团块顺从魔法术式化为地狱之火，在女皇腹部开出灿烂的爆炎火花。

之前一直显得泰然自若的女皇壳兽首次失去平衡，发出苦闷的叫喊。火力强大的轰炎骑枪」拥有足够威力能将孵卵壳内部烧得一乾二净。女皇的腹部喷发出熊熊烈火，当场不支倒地。

「哦，没想到这么简单就解决了欸？」

「艾尔，一开始不要用冲的，这么做不就好了吗？」

亚蒂的吐槽没有人回答。

「不管怎样，这边结束的话就回大家那里……」

奇德因意料之外的战果而放松说出这番话，接著却被他身后一阵惊天动地的尖叫盖过了。孵卵般壳烧毁的女皇殻兽虽然一时停止了动作，却没有死。

它从口器哨出大量泡沫，炯炯有神的凸眼四下梭巡，又开始动了起来。终于，女皇的眼晴发现可恨的仇敌，蒙上愤怒的色彩。

女皇壳兽站了起来，连带发出一阵类似纤维撕裂的「扑嗤、扑嗤」声。声音来自于刚才遭到破坏的腹部连接处，断裂的则是支撑孵卵壳的肌肉繊维。声音随著它起身的动作而愈来愈大，最后发出格外响亮的断裂声，孵卵壳完全和驱体分离,。孵卵壳是女皇的重要器官，不过，少了它也不至于死亡；因为只要本体活著，就有可能再生。只不过，由于需要花费相当长的时间，因此对群体存续而言等同于致命的损害。

「喔，女皇陛下震怒了，暂时拉开距离吧。」

不等艾尔说完，双胞胎就启动泽多林布尔企图逃离。一发现他们的行动，女皇壳兽也动了起来。

少了孵卵殻拖累，如今的女皇速度快得惊人，彷佛之前的迟缓都像假的一般。巨大脚部的移动速度甚至超越了马战车。它很快追上，用步行脚发动猛力踩踏的攻势。

「唉，惨了。」

巨脚的威力有如轰炸一般，随著地呜落在他们前进的路上.震裂了地面和树根，撼动大地。要是直接撞上去，那就呜呼哀哉了，双胞胎连忙改变泽多林布尔的方向。玩具箱的魔导喷射推进器发出咆哮，结合两者之力实现了不可能的急转弯。他们忽左忽右，不停地切换前进方向，更发挥出沉重的马车不应该有的灵活动作.一一躲开女皇落下的步行脚。

女皇的执念惊人，它横冲直撞、想尽办法地想踩扁马战车。照理说会是粉身碎骨或翻覆的下场.但即使狼狈不堪，他们还是有惊无险地一一避开了。

「穿过去了！」

「就这样跑进森林！！」

马战车滑进巨木林间，女皇壳兽则因为庞大身躯和巨严树的妨碍而无法顺利前进。他们藉此争取时间和距离，讨论著如何对付愤怒的女皇。

「惨了，它的动作超快又很硬，三式装备又打不过它，该怎么办啊！？」

「嗯，坚硬就算了，没想到速度这么快。」

他们的身后传来女皇壳兽打断巨严树的巨响，它似乎没打算放弃追击马战车，一副要追著他们直到天涯海角的样子。

「嗳，艾尔.这样很不妙吧？继续带著女皇殻兽跑的话，大家不是会有危险吗？」

如果对上就连巨严树都能折断的女皇壳兽，即使是银凤骑士团也免不了一场苦战，即便银凤骑士团有能力应对，后方也还有阿尔冯斯部队需要照顾。光是想像把后面那只带过去会有什么后果，就让他们感到一阵恐怖。

「……也对。好，变更作战计画，请你们继续在森林里绕圈子，转移它的注意力，如果它停下来，就在可能范围内进行攻击。」

「知道了！那你要怎么办？」

「我……去向女皇陛下请求谒见吧。」

说著，艾尔解除了玩具箱和马战车的固定。只要打开装甲，玩具箱就能脱离马战车独立行动

他接著卸下装在马戦车上的『轰炎骑枪』，让玩具箱背上的辅助腕握住它。它用上了两边的辅助腕，才好不容易把这支巨大又笨重的骑枪固定在机体上。

这时，泽多林布尔采取了绕到巨严树阴影里的行动。巨木遮住了女皇视线的那一瞬间，艾尔和玩具箱从马战车上跳了下来。他从巨严树的树荫下观察女皇壳兽的样子，只见女皇眼中依然只有醒目的马战车，没发现他下车了。

「好了，好戏接下来才要开始……」

艾尔启动了玩具箱双肩和腰上的魔导喷射推进器，机体的眼球水晶盯著参天巨木的树干。 爆炸声隆隆作响，玩具箱开始加速。一跳上树干，就发挥推进器的动力沿著树干垂直奔跑，他的目的是利用魔导喷射推进器，让幻晶骑士『爬树』。这个人的行动还是一如既往地疯狂。

带著钢铁与结晶构成的庞大重量的机体飞也似地跑上树干。不过，他才跑到一半，魔导喷射推进器的出力就突然发生异常，失去平衡的玩具箱大大扭曲了前进方向。

「这点小事不算什么！」

艾尔当下踢了树干，再跳到附近的树枝上紧紧抓住。较细的树枝劈哩啪啦地断裂飞开，好不容易才让玩具箱静止下来。幸好巨严树足以承受幻晶骑士的重量，他才得救了。毕竟若有闪失，很可能就会这样直接坠落。

「连续使用大量魔力还是有点不安呢。早知道会这样，就应该多淮备一些纲索锚……回去以后再来检讨吧。」

艾尔不禁发起牢骚。魔导喷射推进器的异常起因于玩具箱构造上的缺陷；摩力转换炉的控制不够完善。如果是短时间启动就算了，时间一久，就像抱著一颗不定时炸弹一样。目前只能走一步算一步了。艾尔让机体稍微休息一下，等出力稳定下来，又开始爬树。这次不是直接跑上树干，而是从一根树枝跳上另一根树枝。

女皇殻兽已经近在眼前了。凸眼骨碌碌地转动，捕捉到在巨严树周围跳来跳去的巨人身影。女皇显得不甚在意，只把它当成挡路的东西，举起破壊性的脚踢向玩具箱站著的巨木。立足之处突然被破坏，一下子让玩具箱失去平衡。

「好样的！不过既然都到这一步了——！！」

根部碎裂，巨严树慢慢倒下。使用喷射稳住机体的艾尔就这么全力冲了出去，趁巨木逐渐倾斜的短暂时间往上奔跑，争取最后的一点高度。

他转过机体的头，幻象投影机上满足破坏了巨严树而继续从容前进的女皇身影。玩具箱瞄淮目标，在巨严树上踢出最后一脚，乘着魔导喷射推进器的最大轮出动力飞跃而出。

女皇没有料到他的行动，因此反应慢了一拍。以爆发性的速度跳出的玩具箱，就这么漂亮地在女皇殻兽的背上著地。女皇转动比庞大身躯小上许多的头部，狠瞪著自己身体上出现的不速之客。

「哎呀，女皇陛下圣安。恕我冒昧，区区魔兽竟敢对我的幻晶骑士出手请您做好觉悟。」

艾尔嘴上说着开玩笑的台词.在女皇壳兽有所行动之前抢先突击，瞄淮的是巨兽头部。要对付有竖固甲壳保获的大型魔兽，用普通方法不能造成伤害，只能针对弱点，集中攻击了。头部是所有生物共同且一目瞭然的弱点，也是体型愈巨大，就愈容易瞄淮的部位。

女皇壳兽也没有默默挨打。一对巨大的钳脚袭向背上的异物。玩具箱断断续续地喷射推进器，钻过女皇猛烈的攻击，然后一口气瞄淮头部，架起背上的『轰炎骑枪』缩短最后的距离。

还差一步就能抵达头部。这时，艾尔却忽地反转魔导喷射推进器，用全力煞住机体。强烈的反向力道压迫机体构造，使全身都发出摩擦的咯吱声。那是因为刚才有个东西休地掠过眼前。

那不是钳脚，仔细一看.女皇壳兽的头部周围伸出了某种物体，状似刀刃一般锋利，是将食物送到嘴里的、名为颚足的器官。女皇将肌肉当成弹簧使用，颚足挥动的威力甚至足以切断钢铁。证据就是玩具箱的胸部装甲被划上一道笔直的伤痕。

「您真是多才多艺！早知道我也多带一些装备来就好了！」

钳脚再次袭向猛然退开的玩具箱。面对牢不可破的双重防御，连艾尔也无从下手，加上立足点不是十分稳定，无法轻易靠近.

身体有个怎么也赶不走的异物爬来爬去.女皇也开始失去耐性了。它大概是发现前脚的攻击没用，于是改变做法.突然间，玩具箱的脚下传来一阵剧烈震荡，是女皇壳兽放低姿势，粗暴地摇晃身体的缘故，原本就体积庞大的女皇壳兽剧烈动起来更是惊天动地，站在上头的玩具箱被卷入狂风扫落叶还不足以形容的猛烈震荡中，光是想保持不被甩开就竭尽全力。

「等、等等，这不太妙！」

剧烈动作让女皇壳兽的身体化为凶器。艾尔巧妙地调整机体全身的避震器和魔导喷射推进器，在背上跳来跳去以维待平衡.还得小心别被撞到。这种做法显然会让玩具箱的魔力很快地消耗殆尽，他努力想找出反击的机会，可惜状况却不是很乐观。

为走投无路的他带来转机的，并不是艾尔或女皇壳兽。红色法弹穿过林木而来，刺中女皇殻兽的脚和躯体等部位，激起炽热的火焰。尽管因为甲壳保护而没能造成重大伤害，衡击却使得巨兽失去了平衡，牵制他的动作，

「艾尔，没事吧！？我们也来帮忙！！」

放出法击的是掉头返回的泽多林布尔。他们远远绕著女皇壳兽周围奔驰，一边胡乱发射留在马战车上的『轰炎骑枪』，看到他们的女皇壳兽随即高声尖叫.毕竟破壊孵卵壳的就是可恨的马战车。虽然壳兽智慧不高，但女皇还是记得宿敌的模样。

「没错，瞄淮这边！你的那些攻击全部闪给你看！！」

刚引来女皇的注意力，泽尔林布尔又逃进森林里去了，女皇壳兽撤下背上的小东西，转而追在马戦车后头。

艾尔利用这个大好机会，悄悄地移动玩具箱。颚足的防御让他很难攻击头部。既然如此，就把目标改到脚部关节吧。看来他脑中『破壊巨大兵器的法则』依然健在。

玩具箱两手拿好原本抓在辅助腕上的『轰炎骑枪』，接着对淮脚的连接处。玩具箱搭载的两具魔力转换炉发出怒吼，开始全速运转，输送强烈的魔力进入魔导兵装。极近距离内发射的法弹挟带炽热的能量刺入关节，魔兽的全身都在强化魔法的保护之下，单发的效果并不强。艾尔接著打进第二、三发，在看见它爆炸后就飞快闪开。下一秒，女皇殻兽的脚部根处便喷发出猛烈的火柱。

女皇尖叫著扭动身体。再坚固的甲殻都不可能覆盖到关节，因为这么一来就无法活动了。连巨兽也承受不了大火力的『轰炎骑枪』连续攻击。

艾尔在痛苦的巨兽身上勉强维持平衡，进一步攻击另一侧的脚。法击再度发威掀起好几次爆炸，每次都会激起女皇一阵暴动，不过他的动作愈来愈虚弱。单侧的脚部遭受集中攻击，使庞大身驱开始倾斜。

「请别客气，再来一发吧。」

艾尔从侧面朝著逐渐倾斜的女皇壳兽射击，冲击使女皇失去平衡，重心愈来愈不稳，终于到了极限。支撑身体的脚部关节一旦被烧掉，就没办法抵抗地心引力。这只庞然大物就此沉寂.在烟尘弥漫中卧倒在地，

在背上撑到最后一刻的玩具箱在栽到地面前跃上半空，试著利用魔导喷射推进器减缓落下的速度，无奈之前的胡来导致出力不稳定，没办法顺利减速。

「玩具箱，再撑一下子！让我看看你的毅力&quot;：」

艾尔输入残存的魔力让推进器横向喷射，硬是扭转了落下的方向。拉著马战车折返的泽多林布尔赶往他的正下方。

「要接住艾尔的话就交给我吧——！！」

玩具箱对淮了马战车一头栽下。冲撞的瞬间，马战车的可动式装甲和辅助腕代替缓冲材料，勉强接住了玩具箱。玩具箱全身窜过一阵刺耳的咯吱声。有部分骨骼和肌肉扭曲断裂，但艾尔不在乎地将控制转移到马战车上，启动完好的可动式装甲和斩兽剑，很快地进入战斗态势。

「就这样给它最后一击！亚蒂、奇德，回转！」

两人给了可靠的回应。泽多林布尔拉著马戦车，以最高度速奔驰起来。

当烟尘散去，女皇壳兽依然倒在地上。脚被打断，动弹不得了。它的庞大身躯和高度反而害了自己，倒下之际的剧烈冲击让它身受重伤。但即使在这种状态，女皇还在挣扎。它的口器汩汩流出鲜血，挥舞还能动的步行脚试圈爬着前进。

马蹄声响起。马戦车为了给予身负致命伤的女皇殻兽最后一击而奔驰著。女皇几乎已经没应对的手段了。颚足在倒地时因冲击折断；钳脚虽然能动，但倒在地上的攻击范围有限，更别提步行脚。

「将军啰。」

艾尔轻松闪过它垂死挣扎的最后一脚，马战车加上幸存的斩兽剑，用最高速度撞向女皇壳兽的头侧部位。厚重的铁块受到马战车疯狂的速度带动，一股脑儿地撞了上去.原本就因冲击而碎了的一半的头部甲壳，如今真的被撞得稀巴烂了。女王头部遭到撬开，里面的东西喷得到处是，女皇壳兽终于咽下了最后一口气。

「耶！这次真的解决了，艾尔！！」

「嗯，你们两个辛苦了。那么，我们快跟大家会合吧。」

「了解！！」

讨伐了女皇壳兽的三人没时间沉浸在感伤中，加紧脚步返回阿尔杜塞三峡关要塞。

骑士团长回归后，银凤骑士团无人能敌。失去了带头的女皇壳兽，壳兽群也失去控制，唯一的数量优势也在阿尔冯斯的回归下节节败退。之后的战役只能说呈现了一面倒的局势。

过了约一星期后，壳兽群就被消灭得一只也不剩了。




第二十七话 森都
由于银凤骑士团的活跃表现，森都终于脱离了前所未有的危机。

他们把壳兽消灭得一乾二净后，巨树庭园仍有段时间处于纷乱的情况。这是因为虽然战斗结朿、解除了戒严状态，但许多阿尔冯斯还是被借去清理散落在巨树庭园各处的壳兽尸体的关系.

从袭击的规模来看，损害程度可以算是轻微的，幸好阿尔杜塞山峡关要塞几乎没受到什么影响，另一方面，阿尔冯斯则损失了不少人和装备，想必会为了今后的重建伤透脑筋吧。

说到银凤骑士团，等同是没有损伤，顶多是马战车因为鲁莽的突击而造成的轻微破损吧。他们暂时驻扎在阿尔杜塞，协助重建工作。顺带一提，他们之中最出风头的是第三中队和泽多林布尔。一般马车所远不能及的运输能力和速度让他们成强力的运输大队，泽多林布尔今天也满载物资.在路上忙碌地来回奔走。

跟他们比起来，大多负责警备的第一、第二中队多少有了些馀裕。在他们执行警备任务的 期间，有个人造访了银凤骑士团。

「这回真的受你们照顾了。如果你们没来，还不晓得我们会有何下场，搞不好还会全军覆没。」

来者是阿尔冯斯的成员之一,亚尼斯。

「您太客气了，这也是我们的职责所在。」

面对低下头的亚尼斯，主动出面应对的艾德加非常过意不去。过去在比试中败在对方手下的经验，让艾德加对亚尼斯抱持着敬意。

「不管是什么原因，我们得救了还是事实，而我们也并非素不相识的关系，所以我才想来致谢。」

「……我明白了，既然您都这么说了。」

看艾德加还是一样一板一眼，亚尼斯忍住苦笑。他也知道这样的态度不适合用来对待恩人。

「话说回来，你的骑士与不错。」

像是要转移注意力一般，亚尼斯仰望一旁的阿迪拉德坎伯。外观虽然和厄尔坎伯一样低调朴素.但却歼灭了以击刺壳兽为主的好几十只殻兽，其战斗能力十足可畏。听到座机被人称赞，艾德加这回坦率地表达出喜悦。

「谢谢，阿迪拉德是我引以为傲的伙伴。」

我想也是。看它这么活跃的样子，连我们也想要新型机了。你们的骑士团都新型装备吧？非常有震撼力呢。」

亚尼斯回想当时情形，即便不考虑泽多林布尔，配备了卡迪托雷的两个中队的表现还是只能用惊人形容。就算说它发挥出比相同数量的旧型将近数倍……不，十倍的能力也不为过。既然发生了这次的事，亚尼斯会希望引进新型机来强化阿尔冯斯也很正常。

「我想国内各地早晚都会汰换成新型的幻晶骑士。听说这里是重要据点.不用过多久就能优先获得配给吧。」

「你说的对，真令人期待。」

听了艾德加的回答，亚尼斯显得很高兴，露出有些孩子气的笑容。

几天后，阿尔杜塞山峡关要塞来了一辆马车，车上是名意外的访客——国立机操开发研究工房的所长欧法·布洛姆达尔。国机研虽是重要的国家机关，但很难想像和这个秘密都市有什么关联。他一下马车，便立即走到安布罗斯跟前。

「让您久等了，先王陛下……首先，要为了拯救我们的『乡』！一事向您致谢。」

「嗯，等你很久啰。别客气，这里对我们而言也是很重要的场所，更是『法』规定的事情。」

欧法点点头.然后看向被安布罗斯带来的艾尔。

「那么他……？」

「嗯，没有比这更好的机会了。」

不明所以的艾尔偏著头，轮流看着两人。安布罗斯对他露出有些坏心眼的笑容，告诉他： 「唔，艾尔涅斯帝，我以前跟你做过某个约定吧？」

艾尔点头。说到他们的约定，指的只有一件事。

「我们约好如果做出最棒的幻晶骑士，就告诉你炉的秘密』。银凤骑士团此次的活跃著实精彩，还有你那架打倒女皇壳兽的骑士和那辆马战车。你做的这些骑士让我非常满意，因此，现在我就要履行约定。」

艾尔愈听表情就愈发闪亮。依照约定，艾尔能获得『学习魔力转换炉的制作方法』的机会。魔力转换炉可以说是幻晶骑上的心脏，将空气中无穷无尽的以太转换为魔力的魔导机关。有了它，幻晶骑士才能作为最强的兵器称霸万物。它就是艾尔构筑幻晶骑上所缺少的、所不知道的、所不停追求的最后一块碎片

「……真的，真的可以吗？」

「呵呵.毕竟这已是你砍杀的第二只重量级魔兽啊.光凭这份功绩也绰绰有馀了。即使退位，我也要以先王的名义回报你的付出才行，而且国王也同意了，你就当之无愧地收下把。」

说到这份上，就没有任何东西能阻止艾尔了。他态度一变，一副现在就马上出发的样子走向泽多林布尔，安布罗斯连忙制止他。

「喂，我一定会带你去，别那么冲动。这个山峡关要塞前方不允许任何战力进入，可不能坐著泽多林布尔去啊。何况还有『法』的规定，只有『卫使』认可的人才能进入这块土地。」

「卫使……？这么说，我得和他见上一面才行。究竟是哪一位呢？」

安布罗斯意味深长地指指隔壁，身旁站著的是总是笑脸迎人的欧法。他来到艾尔面前，恭敬地行了一礼。

请跟我来，银凤骑士团长阁下.就让我招待救了我的故乡的您前往『乡』吧。」

阿尔杜塞山峡关要塞深处的门发出沉重的声音打开，那里和巨树庭园是反方向，有一条通往要塞后方的路。路的前方就是要塞所保护的魔力转换炉产地和转换炉本身的秘密。对艾尔来说，则是通往乐园的道路。

淮备妥当之后，先王安布罗斯和艾尔便一同搭上欧法的马车，意气风发地穿过城门。在他们出发之后.门又再度关上，没有任何人能通过了。

阿尔杜塞山峡关要塞周围是一片荒凉的山地景色。

艾尔等人乘坐的马车在山间道路前进，路上弥漫著不知从何处飘来的薄雾，视野不算很好。铺整过的路面一直延伸下去，所以不用担心迷路。不久，雾开始散去，视野逐渐明朗起来。

又前进了好一会儿，前方可以看到山峰愈来愈近了。过了那座山，眺望著马车窗外景色的，艾尔不禁哑口无言。

山脚下是一片坡度和缓的平地.多半由蓊郁靑翠的林地所覆盖。森林对面又可见连绵起伏的山峦，左右也一样有群山屏障。换句话说，这处平地是四面八方都被群山环绕的盆地，可说是由险峻的欧比涅山守护的天然据点。唯一方便来往的道路上则有要塞驻扎。这里不愧是国内屈指可数的重要基地，在防御上固若金汤。

盆地里存的不只是森林。最吸引艾尔目光的，是几乎和森林融合在一起的『巨大都市』。

盆地中央有座高大的尖塔，城市以此为中心呈放射状地扩展开来。建筑物不排挤树木，而是宛若纠缠在一起般融入森林中。眼前所见的建筑物样式都是前所未见且奇妙的，至少和他以往在莱西亚拉、坎库宁和扬图宁等都市看过的都不一样。这里很明显地存在著与弗雷梅维拉王国不同的文化形式」。

「……那就是我们的目的地『森都』。」

这幅结合了人工与自然的壮阔景色令艾尔着迷，听见安布罗斯开口后才回过神来。

「森都……那就是魔力转换炉的产地.也是秘密沉眠的所在对不对！我就知道和制造方法一样，产地也不对外公开……呜呵呵，终于、终于让我走到这一步了……」

艾尔整个人紧紧贴在马车窗户的玻璃上，定睛凝视街上的一景一物。虽然这样盯著不放也看不出什么名堂，但他就是怎么也忍不住心中这股雀跃之情。

「住在森都里的，都呈隐匿者的后裔，魔法和技艺的族群亚尔芙之民。」

欧法接过话.一边解开头上披著的布料，底下的金发流泻而下,露出了那对从头发中伸出的『长而尖的耳朵』。大约有手心长度的耳朵清楚地表明了他异族人的身分。

「亚尔芙……这个，欧法先生是亚尔芙族的人吗？」

「对，虽然我担任卫使,住在乡外面担任和你们『徒人』沟通的桥梁.不过也是个不折不扣的亚尔芙人。」

艾尔听着，忽然心生疑惑，偏著头问：

「这么说来，我从来没遇过其他的亚尔芙人。莫非几乎没有亚尔芙人住在外面？」

欧法仍保持著笑脸，点点头。

「因为大部分的亚尔芙人都定居在类似这座森都的郷里，一住下来就不会走了，像我这样离乡的术使也不会随便暴露身分。说起来，离乡的人原本就属于比较奇怪的种类。」

「……这该不会是为了隐藏魔力转换炉的制造方法？」

艾尔感兴趣的果然还是这个部分。真要说起来，他对亚尔芙的好奇心比较像是魔力转换炉的延伸。突然探出上半身追问的艾尔让欧法有点吓到，一旁的安布罗斯忍俊不禁地道：

「呵呵，别这么急性子。欧法的情况也不尽然是如此，是他自己因为某些原因不喜欢大肆张扬，此外，我们这边也有自己的考量，是以他们的存在才会从历史上消失了。」

坐回位子上的艾尔正襟危坐，完全是一副淮备洗耳恭听的架势。表明了「快告诉我关于魔力转换炉的知识」的态度。

「哈哈，老实说，我自己也不知沿魔力转换炉的制造方法啊。」

欧法对他热血沸腾的样子有些退缩，连忙提醒。

「我是很想现在马上开始说明，不过担任『卫使』的人本来就不会知道转换炉的制法。」

这么一想也是理所当然.不可能再把机密情报特意告诉离开乡的人吧。

「是吗……可是.到了那里之后就会告诉我对吧？我真的……真的很期待。」

「很抱歉在你这么期待的时候泼冷水……但是我不保证你一定能学会转换炉的制法。」

欧法迟疑了一会儿，才下定决心接着道：

请试著想想，只有我们『亚尔芙』才能制造魔力转换炉的含意，不只是为了保密，不只如此而是因为这是『只有亚尔芙才做得到』的事。」

「那没有关系。」

艾尔毫不犹豫，眼晴闪闪发光地立刻回答。

「全部听完，仔细研究过，全都弄清楚，并且尝试过，行不通的话就另寻途径，还是不行的话我就会乾脆放弃了。先从听完全部的阶段开始。」

欧法再有智慧，也不得不放弃继续说服了。

「哎，这样也好。对了，抵达目的地之前还有时间.就来仔细介绍一下我们亚尔芙族，代替闲聊吧。艾尔涅斯帝，你觉得我看起来像几岁？」

「……？二十五岁左右吧，看起来还不到三十歳。」

艾尔看向欧法还有他的尖耳朵，不解地回答。欧法则回了他一个有些坏心眼的笑容。

猜错了。正确答案是：我今年八十七岁。」

听到他自称比安布罗斯还要年长，艾尔有一瞬间露出微妙的表情，一边白发苍苍，外表也有符合年龄的皱纹；另一边则是有著灿烂金发，脸上找不到一道皱纹的年轻人。看著并肩而坐的两人，实在无法想像欧法比较年长。

然而，欧法却不是在开玩笑。与年龄极不相符的年轻外貌，亚尔芙、隐匿的民族——艾尔从这些资讯里导出了某个答案。

「难道……亚尔芙族的寿命比我们还要长？」

反倒足欧法难得地睁开细长的眼晴，露出惊讶神色。

「正是如此……你居然这么快就想到这一点.我还以为你会当成玩笑呢。没错，我们亚尔芙的寿命远远超过你们徒人，平均寿命在五百年左右，而且就算年纪增长，外表也不会有什么变化，我再过几百年也是这副模样。」

艾尔表面不动声色，心里却有种近似惊讶的感觉。被称作徒人的普通人类寿命顶多只有七十年。在这个世界能活到八十岁已经是惊人的长寿。矮人族也差不多，他们算是肌肉比较发达的人类，

倘若在那些人之中，混进了就算置之不理也能活上七倍有馀的长生种族会怎么样？有著青春永驻的外表的他们，想必会和其他族群产生不必要的摩擦，而且吃亏的可能还是亚尔芙这一方。艾尔睑上的表情，像是明白了为什么森都必须选在如此偏僻的地方落脚。

「所以你们才会像这样隐居起来啊……」

艾尔有点低落地垂下眉，欧法却若无其事地摇头。

「嗯？哦，不是那样的。亚尔芙族之所以隐居，是因为我们非常『怕麻烦』。」

原本端正坐姿，和欧法正面相对的艾尔听到这句话，先是歪著脑袋，接著盘起手臂，然后半是祈祷刚才是自己听错地反问：

「……唉，不好意思.你说亚尔芙非常怎么样？」

「怕麻烦。」

直到刚才为止的严肃气氛.只因为一句话就被毁了。

「这样讲可能有点语病。亚尔芙其实是一种很有意思的民族，由于活的时间过长，才会大大改变了我们的心理状态。出生后到一百岁左右的阶段，其实跟徒人没有太大的不同。」

欧法指著自己点头。的确，他看上去和徒人没有很大的差异。

「不过，在那之后就完全不是这样了。活到两、三百岁的亚尔芙人会失去活力，失去对周围环境的兴趣，而活在睡眠和思索中.逐渐变得怕麻烦』。寿命将近的亚尔芙人甚至被说和树木差不多哦。」

这实在超过了艾尔的想像。看来这支掌握了他追求的秘密的民族，拥有相当独特的生活方式。

聊得正愉快时，他们乘坐的马车即将抵逹隐藏都市——森都。

从阿尔杜塞山峡关到森都之间，有条沿着山间铺整的道路。

起初只是捐捐细流，在不知不觉间变成大水流，最后沿著道路形成了河川。路与河川都沿伸到盆地中央，连接到市区。

包含马车行驶的道路在内，市区里的道路皆铺有石板。

流进来的河川分为细小的水路，在城里四通八达地延伸开来。周围生长的树木繁茂，不像他们在途中看到的巨严树那般巨大，顶多比幻晶骑上再高一些。这些树不仅多节，树干还扭曲成怪异的形状。那不规则且毫无统一感的模样，愈看愈令人感到一种微妙的不安。

从林木间看见的建筑物结构相当独特，几乎是倚着那些扭曲的树木建成的。应该说，建筑本身有一半和树结合在一起，构成了房子的一部分。有的是紧紧相邻，也有的从正中央直接贯穿。建材也很独特：直接利用几株特殊的植物当作骨架，再以木材、石材，以及灰泥组合而成。

「这座都市和森林共生共存呢。」

缠绕著树木的建筑物.这正是从他们的心理状态所导出的、亚尔芙人特有的文化形态。

不久，马车抵达了城市中央。这里有个格外奇妙的建筑，即使在几乎与森林同化的森都里也相当特别。

「这里是森都的中枢机关，『森护府。』」

森护府是一座无瑕的白塔.在充满了自然色彩的森都里显得非常醒目。整体由不规则的和缓曲面所构成，中央呈现螺旋状往上收束，那高高竖起的尖塔使人联想到某种螺类的壳。底部鼓起膨胀，由类似菌类群集、纵横交错的支线构造所支撑，其间还存在著莫名其妙的窗户和走廊。

(这该不会是某补种和女皇殻兽一样巨大的壳兽身体的一部分吧？）

「艾尔正陷入对未知生物的愉快幻想中，看到门扉敞开，彷佛在等待马车到来，这才想起同时也是人类使用的建筑。」

有个纤细的人影带着衣物摩擦的窸窣声从建筑物里走了出来。欧法的服装和一般徒人没什么两样，但住在森都里的亚尔芙人则沿袭著原本的文化。穿著方面，主要是披著自然的淡绿色布料，并以模仿草木或花朵的饰品别住。

来到一行人面前的亚尔芙人用独特的姿势行一礼，接著带领所有人进入森护府。

「欢迎先王陛下、欧法大人光临。请往这边走……大老在里面等候各位。」

下了马车的安布罗斯大方地点头，带著艾尔和欧法迈步前进。

森护府内部也使用了木材和外墙那种洁白的建材。或许由于采光设计良好，里面明明没有照明设备也完全不显昏暗。

阳光偶尔龠因为反射角度的关系，在墙上闪现彩虹色的光晕，艾尔轻轻转头，好奇地东张西望。那种光滑的质感实在不像人手能创造出来的，或许真的沿用了某种背著贝壳的巨大魔兽遗骸也说不定，他一边想著这些无关紧要的事，一边继续走著。

森护府中央采用挑高的中庭结构，尖塔的正下方没有天花板隔间，抬头仰望就能直接看到尖塔的顶部。

一行人抵达室内中庭。那里的摆设令艾尔想起『祭坛』或者『玉座』等字眼。原因无他，因为在中央隆起的高台有如椅子的形状，上面还坐了一个人。

「好久不见啰，大老绮里。上次见面是我即位的时候，所以有三十年不见了吧。」

安布罗斯向坐在大理石椅上的人物搭话。在他身后欧法屈膝跪地，双手叠在头上深深地垂下，行完独特的礼之后就离开了。

大老绮里.基尔约兰塔——乍看之下，坐在『玉座』上的是宛如少女一般的人物。如果要形容她的外表……总之就是『白』。肌肤白皙得简直可以跟森护府的外墙媲美，连发色也是半透明的。当艾尔发现她连睁开的眼眸深处都是银色时，忍不住产生一种不协调感.那样的色彩实在不像人类该有的。

她身穿以模仿自然为特色，色彩鲜艳的亚尔芙服装，上面又层层迭迭地穿了好几层白布与薄纱.让她整个人看来如如落在草木上的瑞雪那般虚幻缥缈。

「也没有那么久，安布罗斯，只是你老了。」

她的声音有如弦乐般悦耳，但总让听者觉得不安，她的语调里没有感情，平板至极且缺乏温度。

倘若欧法的说明属实，年长的亚尔芙应该对周围几乎不感兴趣才对.而对他人失去兴趣，表示感情变得愈来愈淡薄。跟她的声音比起来，树木在风中摇曳的沙沙声还比较有人情味一些.

「这算什么招呼？哎，我这种徒人就是这样啦。」

像亚尔芙这样长寿的种族，重视的不是青春.而是累积的年龄，位于族群顶点的『大老』也是如此，可是，从外表却无从得知眼前的人物到底活过多少岁月了。

「那么，我先告诉你外面的情况吧。前几天入侵巨树庭园的壳兽群已经全部消灭了，绝不会危害到这座森都。」

「是吗.我没有再咸受到骚动的恶意，感谢你们的协助。」

他们简单地互相致意后马上进入正题。依据亚尔芙族和徒人之间的协定，双方没有身份高低之别，只保留最低限度的礼节，因此谈话进展非常迅速。

嗯，因为有『法』的约定，你不必放在心上，另外还有一件私事，你可能听欧法过了，我们这里有个人想请教关于『魔力转换炉』的事。」

绮里纹丝不动地听著，喃喃地道：

「你也要问这个呢。」

「我『也』啊。这倒是，想来我也不是第一个开口的人……」

「历代的徒人之王至少都会询问一次，每次带来的人都不同。歴史上最为杰出的术士、骑士，还有学者。没有哪次不是以失败收场，你们还是学不会教训啊。不，时代一直在变，这也难怪。」

从她当上大老以前开始数来，见过的徒人国王就多达六人了。对她们而言，这似乎已经变成了一种『惯例』。

「唔，这么困难啊。不过，这回我带来的不一样。这可是个稀世之才，将来大有可为的孩子。」

「……你说孩子？」

在交谈的期间，绮里的脸上依转完全不动声色。她的长相就徒人的审美观来看非常美丽，但意外的是，什么表情都没有的脸，居然会这么令人不舒服。跟她比起来，欧法的表情简直可以说极为丰富了。

再怎么有才能也没用，原本徒人的时间就不够。不论再怎么磨练，也无法达到我们的境界。以往那些人在徒人中也算佼佼者了吧，可即使如此，结果还是白费工夫，你竟然要让年幼的孩子挑战，我实在无法理解。」

「哎，别这么吝啬，搞不好会让你大开眼界哦？」

「安布罗斯，前任徒人之王啊，依法』的规定，我们会算重你的意见，但如果太无聊的话，我们也有拒绝的权利。这次虽承蒙相助，不过两者不能混为一谈。明知道白费工夫，我无意跟你们搅和。」

「原来如此.看来是我说得不够清楚。我们当然也不想白跑一趟。他的实力在徒人中可说是非比寻常，毕竟他没有用魔导演算机就启动了幻晶骑士，已经具有这等程度的魔法能力…… 这样你还认为是白费工夫吗？」

绮里脸上一片平静，却隔了一段时间才回话。

「这孩子……此话当真？」

「我骗你做什么？因为他有办法做到这点.所以至今屡建奇功。再说，这次巨树庭园的战斗中，打倒魔兽之主的也是他。」

安布罗斯唤来身边的艾尔，一把推到绮里面前去。被绮里那双连有没有聚焦都看不出来的眼睛盯著瞧，让艾尔整个人坐立难安。终于，她在一阵长长的沉默后，做出决定.

「基于『法』的规定，我就相信你吧，安布罗斯，孩子，感谢你保护了伟大的思索和这个乡。你就挑戦看看吧。既然你有那份力量，跟过去的徒人比起来还比较有希望。徒人真是不可思议，明明年岁尚轻，还末成熟的孩子居然有如此作为……来人。」

「在这里。」

一名亚尔芙男性对绮里最后的低语有了反应.迅速现身。

「带著他们到里头去。其中一人希望学习魔力转换炉的知识，就教到他满意为止吧。」

亚尔芙男性恭敬地以独特的姿势低下头，领着艾尔和安布罗斯走向森护府深处，知道自己被绮里承认的艾尔欢欣雀跃地跟在他后头。安布罗斯在与绮里擦身而过时，抬头望著她的侧脸。

「谢谢你，大老。倒显得我在卖恩情了呢。」

绮里回答时甚至没有将视线朝向他。就算五官再怎么端正，一动也不动的表情反倒令人觉得毛骨悚然。

「思索的时间对我们来说至关重要，因此有其守护的价值。我只是支付了相应的代价罢了。」

安布罗斯点点头，很快地消失在建筑物深处了。

他一离去，独自留在原处的绮里就闭上眼.重返傲大的思索时间。她的意识又再次滑入清澈的洪流中，逐渐扩散开来。

数名人影静静地走在闪动著光芒的走廊上。

带头的是一名亚尔芙男性。长廊不断延伸，彷佛没有尽头一般。有些无聊的艾尔仰头看著安布罗斯，问道：

「话说回来.大老提到了『法』这个字眼，所谓的『法』到底是什么呢？」

「嗯？简言之，就是我们徒人和亚尔芙族之间的交流方式吧。在广义上也包含了彼此间的贸易协定。」

「总觉得非常重要.但解释得有点草率呢。」

「据说，亚尔芙将探求某种伟大的存在当作自己的使命。欧法也说过了吧，亚尔芙年轻时虽然尊重个人透过活动增加经验，但随着年纪增长，用在思索的时间就愈长。若是当了大老，就算一整天在思索上也不足为奇。毕竟活到那把岁数，对时间的感觉根本就不同了。」

艾尔回想起刚才与绮里交谈的情况：说话时视线也不看人，几乎动也没动过。她活在与徒人不同的空间中。

「不过他们也是生物，不进食的话就会死。照理说，不是打猎，就是种田养活自己……所以才有『法』。

随着话题逐渐逼近核心，艾尔心中的不祥预感也愈来愈强烈。

魔力转换炉，他们用徒人难以制造的零件为代价.我们则提供食物和防卫。这就是协定的内容。」

「亚尔芙人真的完全不打算离开这个隐匿之乡呢……」

「也不尽然，像欧法他们就挺活跃的。哎不过成了大老之后大多会变成那样就是了。」

拥有漫长寿命的种族在许多方面果然和徒人不同，要一起生活会很困难吧。目前他们的关系可以说取得了一个相当好的平衡，艾尔这么想着。

亚尔芙男性领著他们来到森护府深处的一间房间。不管走到哪里都是差不多的白色风景，一直不习惯的艾尔等人早就放弃认路了。这里和室内中庭一样充满了柔和的光线，未经装饰的房间里只摆了几张桌椅。

「根据大老指示，要我传授你们关于魔力转换炉的知识。」

他以有些僵硬的态度道。没有绮里那种非人类的感觉，可能是超过了一百岁的实力者，但还保留了足以和徒人对话的感情吧。

「唔，我只是陪他过来的，有话就对那里的艾尔涅斯帝说吧。」

对方将视线转向早就坐到位子上，迫不及待地探出上半身的娇小少年。看艾尔已经有一半身子都靠在桌上的样子，亚尔芙男性的眼神充满困惑。

「那、那么，该从哪里开始好呢？」

「全部，请从头开始.告诉我关于魔力转换炉的一切。」

被艾尔终于爬到桌上正座的气势所迫，男子决定公事公办就好，不要想太多。

「我明白了。那么，就从成立的经过开始大略介绍一下吧……」

于是他娓娓道来。所谓的魔力转换炉是什么？将以太转换为魔力的构造又是从何而来？

「归根究柢，我扪称为魔力转换炉的东西，就是『生物的心脏』。」

这个世界的生物体内皆蕴藏著魔力，无一例外。体内没有触媒结晶，不能使用魔法的生物还是有产生魔力的功能。此外，我们还知道了在生物体内进行这个转换过裎的是『心脏』。和呼吸一起进入体内的以太被输送至心脏.并在那里转换成魔力。

「进行转换的核心，就在于我们心脏里的『触媒结晶』。」

「……触媒吗？所谓的触媒结晶，难道不是为了把魔力转换成魔法的东西吗？」

艾尔的疑问很合理。人类透过触媒结晶的工具才得以使用魔法。显现魔法时，放出的魔力会还原成以太，再度回到空气中飘荡。换句话说，触媒结晶的功能和转换炉恰好相反。

「是的，但这个变换不是单方面的。但这个特定条件下，可以将以太变换为魔力。要让触媒结晶发挥相反的作用，脔需要两个东西。」

一是维持心脏跳动的血液循环。血液中的某种功能会和触媒结晶反应.将『以太』转换成魔力。二是魔法术式，生物的脑——刻画在本能领域中的极为特殊的术式会对此造成影响。据说过去发现了这个秘密的古亚尔芙贤者，做出了第一个魔力转换炉。

「据说，最初的魔力转换炉是在一个大银器上描绘纹章术式，并盛满生物的鲜血。」

尽管常时成功产生了魔力，但工具本身却是失败的。

原因很简单：离开生命根源的血液很快就会失去活力。我想不必多说，需要经常更换生物鲜血的工具根本派不上用埸。之后，古贤者仍不断反复进行错误的尝试，想找出能代替血液的东西。

「结果，他们看上了现在被称为『炼金术』的技术体系。尝试各式各样的药品与触媒结晶的反应，花上一段连亚尔芙也觉得漫长的时间进行研究。」

亚尔芙贤者可谓偏执的尝试.让他终于在漫长的钻研后得出某项成果。血液晶——藉由炼金术人工制成的模拟血液。

「还有魔法术式，炉上刻有代表生命鼓动的生命术式，我们称之为，『诗』，术式名称『生命之诗』。」

刻画于生物本能领域的、最初的魔法术式『生命之诗』，以刻画在容器上的形式维持，然而，当时又产生了另一个问题，就是术式过于庞大了。

把『生命之诗』直接做成纹章术式的话，所需的银板面积极为壮观，甚至超过一架幻晶骑士，要缩小到现代比人类还小的大小，则需要另一种完全不同的方法。

「于是，我们使用了受以太强烈影响而产生的顶级金属『精灵银』，这也是为什么只有我们亚尔芙才能制造转换炉的原因。」

「那是金属对吧？为什么会只有你们才能制造转换炉的原因呢？」

「与其反覆说明，不如实际示范给你看比较快。请稍等我一下。」

语毕，亚尔芙男性便走出房问，很快地拿著一块金属回来。一看就知道，那与艾尔至今为止见过的任何金属都不同。金属泛着银色光泽，令人吃惊的是，表面上还摇曳著淡彩虹色的光芒。无时无刻都在改变，呈现千变万化的色彩。蕴藏著某种神秘力量这一点是无庸罝疑的。

「精灵银……以前我调查的时候，说转换炉的材料需要的是『精灵石』。」

艾尔喃喃说着，想起以前看过的魔力转换炉说明。

「精灵石？啊啊，那是为了推广而改名。这种精灵银极为稀少，只产于受到以太强烈影响的地方。最大的待徵是坚硬无比却又柔软，硬得连那个号称网铁与锻造的民族都扔掉锤子投降的程度。

艾尔还有点纳闷，仔细地端详着眼前的金属块。怎么也看不出来这个连矮人族都拿它没辙的金属跟亚尔芙有什么关系。

亚尔芙男性倏地伸出手，在场的注意力一下子全集中到他手上——平凡无奇，就男性而言肤色有点白的手心。忽然，一团淡淡的光晕包围住他的手，似乎正在发动什么魔法，他一把抓住那块精灵银，就像捏住一块黏土似地轻易改变了形状。

「……您不是说坚硬无比吗？」

「敲打无法改变形状，不过由于精灵银受到以太的强烈影响，所以会对某一种魔法产生反应，变得像『黏土一样柔软。』

「……！难不成，您说只有亚尔芙人才办得到的是……」

艾尔看他的手，手心被淡淡的光辉所包围。将视野放到手的整体来看，就能看出明显的异常——男性什么都没有拿，没错，明明在使用魔法，却『没有拿魔杖』。

注意到艾尔变了脸色，男性缓缓点头，

「如您所想的，我们体内有使用魔法的触媒结晶，所以能运用魔法并加工精灵银。这就是徒人和矮人都办不到的、我们的特技。而且恕我直言，徒人的诸位并不具有足以编写『生命之诗』，同时使用多种魔法处理精灵银的魔法能力。我们在魔法能力上也很突出。」

亚尔芙人在加工精灵银之际运用特殊魔法，因而发明出在内部编入高密度术式的技术，成功缩小了刻画『生命之诗』的装置.是使用银板的纹章术式所远不能及的。

一直沉默地倾听的安布罗斯，听到这番话也不禁沉吟。这么一来，其他民族的确无法模仿，他同时也理解了亚尔芙人拒绝公开情报的原因，他们的自信原本就是来自于生物构造上的差异.

「以上就是制作方法.这么解释您还满意吗？」

触媒结晶、血液晶、精灵银。组成魔力转换炉的各项要素都已揭晓。艾尔同时思考著如何解决这些问题点，并在兴趣驱使下接着问：

「转换炉的动力又是怎么决定的呢？我的意思是，要改变哪个刚才提到的要素才能提升动力？」

「主要是依据触媒结晶的大小和以太的转换效率，事实上，我们都知道魔兽体型愈大，心脏的结晶就愈大。另外，关于作为转换中枢的触媒结晶，如果使用取自『魔兽体内』的结晶，就能提升转换效率。但在生物体内的触媒结晶似乎会产生某些变质。」

答案跟之前比起来单纯许多，这让艾尔有些失望。

「明明那么简单.你们却没试过吗？」

「这因为调整很困难。」

目前主流的魔力转换炉都是用矿山开采出的触媒结晶。不仅产量、品质稳定.也容易处理。相反的，如果使用取自魔兽的触媒结晶，据说取自一般决斗级以上的魔兽心脏使足够了。 只不过动力虽然会增强，品质也非常不稳定。即使只用于转换炉的运转，也须针对每一个触媒的特性，进行繁杂的调整。再加上最大与最低动力间的波动非常剧烈，还需要用来稳定的装置。说穿了,就是做一个转换炉要费的工夫太大了。对国家而言，转换炉是愈多愈好，跟动力强大，却凑不齐数的原料相比，国家更重视可以稳定量产的原料。这道理不言自明。

然而遗憾的是，对这名勇闯亚尔芙隐都的机械宅来说，那种理所当然的『道理』毫无意义。艾尔猛然回头望向安布罗斯。

「总之，在理论上，只要使用足够大的魔兽心脏的触媒结晶,就能做出非常强力的转换炉！先王陛下，恕我冒昧，我有个符合条件的最佳选择！！」

「真巧，我也是。唔，你接著要问心脏的处置吧？当然还留著啰。」你想要的最佳选择……「艾尔涅斯帝，用了那个的确能做出非同凡响的转换炉，不过在制作的过程中肯定也会伴随超乎想像的困难，同样你还要挑战吗？」

安布罗斯回望艾尔的表情是前所未有的严肃，但又很快死了心，态度软化下来。没错，问了也没用。一般人想都不会想挑战，只凭一股热情的话，早就放弃了吧。

到了这个地步，还期望有更进一步的结果时，就已经是无可救药的『疯狂』了。

「好吧，那原本就是你击败的东西，就随你处置……把『陆皇龟』的心臓拿去吧。」

至于艾尔怎么问答，就不必说了。

夜幕逐渐笼罩森都。安布罗斯和欧法踏出隐匿之乡时，太阳已经完全落下，森林陷入一片阴森的黑暗中。挂起提灯的马车慢慢驶向山峡关耍塞。

「先王陛下，就那样让艾尔涅斯帝留下好吗？」

「他都说在没学会转换炉的制法以前不会回去，趴在桌子上不走了,我也没有其他办法。虽说我已经引退，但总不能一直陪下去。」

艾尔就这么留下来学习关鐽的『生命之诗』，却发现没这么简単。毕竟它比控制幻晶骑士的术式更为庞大，号称是史上最大规模的魔法术式。光是抄写『生命之诗』的文件数量就已经多得离谱，艾尔再厉害，想全部学会也需要时间，于是安布罗斯决定把他留下。

「别担心，住宿和回去的方式都安排好了,他满意了就会自己回来。在那之前，我们也有些东西要安排好。」

安布罗斯一点也不怀疑艾尔能完全学会转换炉的制法一事。这样的话.他一回来肯定会开始制造转换炉。他必须为了那个时候做淮备。

「前途吉凶难料，你不觉得很期待吗？」

「……我觉得很可怕，到底是什么驱使那名少年做到这种地步？」

安布罗斯盘起胳膊，挺起胸瞠断言道：

「我也怕得不敢问。」

当他们回到阿尔杜塞山峡关要塞时，意外地发生了一场纠纷。

「艾尔不回去的话，我也要在这边等！」

「先王陛下，他是我们的骑士团长，恳请您淮许我们等待他归来。」

艾尔没回来。听完事情始末(魔力转换炉的部分则是含糊带过)的银凤骑士团员们，理所当然地表示自己也要留下。因为他们不能更深入阿尔杜塞了，所以留在这个要塞等候。

「好吧，你们随意……各位，那个有趣的人就拜托你们了。」

银凤骑士团巳经是个命运共同体了。安布罗斯没有责备他们，乾脆地下达许可，然后便和埃姆里思等人回王都处理后续事宜,。

至于艾尔学得亚尔芙的所有学问，带着满腔灼热的欲望和满足感归来，则是大约一个月之后的事。




第二十八话 鬼神降临
旭日刚升起，空气中开始带起些微热意的时候，一架泽多林布尔在西弗雷梅维拉大道上飞驰，朝着银凤骑士团的根据地——奥维西要塞的方向前进。模仿马的身强劲有力地奔驰，没多久便抵达了目的地。

泽多林布尔熟门熟路地进入停机场，那里停着成排的卡迪托雷和其他泽多林布尔，它对著在那些机体脚下东奔西走的锻造师和骑操士们挥手，随即走向隔壁，采取了停机姿势，

一对少年、少女从驾驶座上跳下，是双胞胎奇德和亚蒂，他们平时住在莱西亚拉学园市的老家，用泽多林布尔当作往来奥维西要塞的移动方式。虽说那是分配给他们的专用机，不过从他们把骑士团的公家设备当成交通工具，却没有任何人介意的这点来看，银凤骑士团果然在某一方面比较松散，

奇德和亚蒂探头往附设的工房里瞧，和平常一样，里面传来不间断的鐡锤敲打和怒吼声，作业匆忙地持绩着，他们一发现老大的身影，就飞快地跑了过去。

「老大——早安！嗳，艾尔在老地方吗？」

「早——」

「噢，少年还是一样，待在老地方，不知道在弄什么东西。」

老大指著工房一隅。听他这么说，亚蒂一脸果不其然的样子，盘起手臂叹气。

「真是的，艾尔老待在这里不回家，艾尔的妈妈说她最近都没怎么见面，很寂寞哦！老大你也说他几句嘛！」

「这可不行，很抱歉，你就忍耐到『这家伙』完成为止吧。」

老大一样盘著胳膊，老实地说，只不过说的内容很冷淡。亚蒂将视线转向老大所谓的『那家伙』。」

那是开发中的幻晶骑士或许是因为机体是从头开始打造，处处可见谨慎处理的工程和反覆尝试的痕迹，附近有一大群骑操锻造师在作业。为了这一台机体，银凤骑士团几乎是全体动员了。

机体本身的构造也相当特殊。从金属骨架来看就已经和一般的形状不同躯干周围爬满了粗大的金属管，腹部则保留了无谓的大空间，似乎要放入什么巨大的装罝。

「哎，也对啦，毕竟是众所期待的新型机体。再说，艾尔也不是那种有人劝了就会停的人，奇德半放弃地嘀咕，只有亚蒂打算当面念念艾尔，直接朝著工房一隅跑过去。

老大目送她跑开，很快又回到岗位和其他人大呼小叫起来了。

「好，巴特少年！过来一下！这边的配管和这边连起来的话，会更流畅一点」

「老大，就算那很重要.你也已经改十次了欸！！」

今天的奥维西要塞也响彻着愉快的惨叫声。

在奥维西要塞的工房一隅，有个『奇妙的房间』。周围只摆放了当成隔间的板子，完全就是一副仓促完工而成的模样。

房间里还算宽敞，沿著墙壁的书架上摆满大书籍.几乎全被骑操士或骑操锻造师的教科书，还有幻晶骑士相关的各式文献所占据。中央有张巨大的作业用桌。有时制图，有时用来做实际的加工等多方面用途，桌面上覆盖了大量的墨水渍和刀痕。

这间房间的外面写著：『骑士团长室(临时）』。

照理说，率领骑士团的人物不会被分配到这么简陋的办公室。说来奇怪，但其实顺序正好相反。是骑士团较占据了工房一角埋头作业，又把作业用的大量资料搬进去，差不多形成了一个『巢』，结果大家才决定在那里帮他做一个房间。

这间有著如此愚蠢由来的骑士团长室〔临时），它的主人艾尔今天也一如往常地埋头工作。和平常不同的是，那里还有另一位人物。

「……以上就是这次的报告。另外，还有一件偶然听说的事情。西方诸国近来似乎弥漫着一股火药味，说不定很快某个国家就会有大动作。」

高挑瘦长，体型匀称的人影。她是蓝鹰骑士团的所属骑士——诺拉。她依然是一副淡漠的态度，高声朗读定期报告的内容。骑士团靠在桌上(不是办公桌，而是作业用桌)静静地听著报告，听完最后的部分.微微眯起眼。

「这与那个『贼人有关吗？』我很疑惑，为什么在那之后他没有任何动作？」

「万分抱歉，这终究只是谣言，无法证实。属下只是认为应该知会您一声。」

「我知道了。哎.不管怎么说，意思是我还有时间对吧？关于那个谣言，如果火药味变得更浓的话，再请你告诉我。」

「遵命。那么，属下告辞了。」

诺拉行了一礼后便转身离开房间。艾尔目送她离去，然后视线盯著半空中，像适在思考什么，不过很快又继续回到作业中了。

亚蒂来到骑士团长室(临时）前.没有马上进去，而是停下来做了个深呼吸，顺便开始整理头发和服装。从数年前开始留长的头发，如今已长到背后了。天生的卷发发质.在来到这里的期间严重打结。她有些烦躁地努力拉直头发.又很快明白这么做没用而死了心。迅速调整心情，鼓起劲正淮备进入骑士团长室(临时）

然后就和刚从房里出来的诺拉面对面碰个正著。在意外的地方碰见意外的人物，让亚蒂维持著踏出一步的姿势僵住了。诺拉面无表情地打量她好半晌，然后忽然像是要抱住她似地靠过来，在她耳边悄声道：

「没关系，你放心，我绝对不可能打艾尔涅斯帝大人的主意。」

留下这句低语和惊讶得再度冻结在原地的亚蒂后，诺拉潇洒的离去。至于过了好一会儿才回过神的亚蒂，则露出太阳般灿烂的笑容，一头闻进骑士团长室〔临时)。

一进房间，首先跃入眼里的是一副巨人铠甲，蓝色涂装，身高约二.五公尺的高大骑士铠甲。它其实是艾尔专用的幻晶甲胃『摩托比特』。

极其滑稽的是，摩托比特正灵巧地缩起那副大块头，在作业用桌上进行精细操作。就算它五只手指俱全，但那样高大的身躯还能进行如此精密的操作，其强大的潜在能力可见一斑。

说到驾驶它的艾尔.他并没有坐在摩托比特上，而是在一旁拉了把椅子坐在上头，凝视著指尖.他双手握著银线神经的尖端，另一侧与摩托比特相连，藉著银线神经传达操纵指示，也就是说，他正从外部操作摩托比特。

他之所以会表演这么有趣的特技，原因在于摩托比特正在加工的物体上。

那其实是『精灵银』。想对这种特殊金属进行加工，需要像亚尔芙人一样，一边使用魔法，一边进行作业。当然，艾尔再神通广大，只要他还是徒人，就办不到那种特技，但这是指他亲手去操作的情况。

幻晶甲胄的手由结晶肌肉操作，这既是一种触媒结晶，也能直接使用魔法。换句话说，用幻晶甲胄就能模拟类似亚尔芙的情况。因为这些原因，这阵子的艾尔才会老是盯著巨人铠甲做精密黏土手艺。

这般离奇古怪的光景对亚蒂来说早已是司空见惯.只见她毫不在意地一把扑上去抱住艾尔。

「呜呵呵呵，艾尔！今天也很努力呢！缇娜阿姨叫你偶尔也要回家哦！」

「喔噗……亚蒂，你从正面抱，我就看不到前面了。这样啊.母亲她……我想差不多告一段落了，到时回去一趟吧。」

亚蒂自己也拖了椅子移动到他身边，艾尔则像什么都没发生过似的重新进行工作

他的表情非常认真。即使是他，要一边处理『生命之诗』，.一边用幻晶甲胄加工精灵银也不是那么容易的事。必须维持着濒临极限的处理能力和高度集中的注意力，特意放慢处理速度才能勉强负荷。这使他无法长时间进行作业，只能每天一小步一小步地前进。尽管这项作业让人抓狂又非常考验耐性，不过只要跟机器人有关，艾尔都能乐在其中。

「这是魔力转换炉对吧？」

亚蒂诧异地望著幻晶甲胄锻造的金属。艾尔自制魔力转换炉一事在银凤骑士团中也属机密。知情的只有双胞胎、各中队长和老大等人而已。其他团员顶多认为团长又在做奇怪的东西而已，虽然这么想也未必是错的。

「嗯.这是我的、我亲手制造的、专属于我的机械心臓。」

艾尔作业的手没停下来，如此陶醉地低语。使用师团级魔兽心脏的大型魔力转换炉——只要有了这个就能实现艾尔的萝想。骨架部分的设计图已经开始动笔，也委托老大他们制造了。这时候工房里应该也正在进行作业。

「嗯——乐在其中的艾尔好~可爱哦。」

至于亚蒂，则是和平常一样搂住艾尔，一副就要凑上前磨蹭脸颊的样子。作业中的他不会动，所以也没理由拒绝，只随她摆布。从开始做转换炉的那天起，这一幕正逐渐变成每天的惯例。

亚蒂像这样享受了好一会儿艾尔的触感，忽然有了个好点子。

「对了！嗳嗳，艾尔，等这个完成以后，再一起去战斗吧。我会把小泽和马战车开出来！」

「好主意。反正完成后也需要试乘，就问问陛下，请他告诉我们哪里有麻烦的魔兽巢穴吧。」

真是唯恐天下不乱的约会邀请。难以想像这是年轻男女该有的对话，只有当事人无比认真且兴高采烈地愈聊愈起劲，可惜负责吐槽的人不在。顺带一提，奇德这时正忙著维修泽多林布尔。

听到这段对话的，只有摩托比特，而它也只是片刻不停、一语不发地持续制造著炉器罢了。

一年过去，迎来西方暦二八一年。

自壳兽袭击亚尔芙的隐匿之乡——森都以来过了约半年。顺带一提，这起事件因属高度机密，没有像其他事件一样冠上正式名称。惟有少数关系人之间悄悄流传著殻兽灾祸这样的通称。

弗雷梅维拉王国正值春光明媚的时节。山野间草木繁生，精力充沛地伸展枝叶。

这样舒适的时节，奥维西要塞却笼罩在一股旺盛的热气中。怒吼般的指示此起彼落，骑操缎造师们比平时更为忙碌地东奔西走。有什么事眼看就要开始了。

热气的源头来自于工房最深处的一架幻晶骑士。

那架机体上四处盖着布罩，让人无从一探究竟，但从布料隆起的方式来看，可以看出形状相当特异。周围不仅保留了很大的空间避免撞到，甚至连维修用的底座都经过特殊改造。看得出来他们为了这架机体花了相当大的工夫。

「好，就这样慢慢放下来，慢慢的，对淮地点！很好，开始安装！」

老大指示的巨大音量几乎要震破工房的玻璃。起重机用锁炼吊起的某种机器正慢慢地从机体上方放下。机体背面呈现高高凸起的形状，看上去极其怪异。当吊下的机器被放进背后敞开的空间里，机体肩膀附近的锻造师们随即快手快脚地展开作业，陆续将金属管线装到那台机器。

「进气装置装好了吗！？好，开始基底运转！喂，还不快给我把银线神经接上！魔力传输要开始了！！」

机器呈巨大的卵型——那正是艾尔费尽心血做成的魔力转换炉。它在机体背上高高地隆起，大小远远超过一般的炉。

这架机体和玩具箱一样装载复数的转换炉，一具在腹部，一具在背部。有鉴于过去的失败，机体从结构从头调整，一开始就做成对应两具转换炉的设计。即使外型怪异，却改善了构造上的不合理之处。

不久，工房里开始响起进气装置的尖锐噪音，是连普通幻晶骑士也不能无视的程度。配备了特大型炉的机体就是如此惊人——转换炉顺利地提升动力，伴随著震耳欲聋的气流大合唱，又很快转为盖过所有声音的尖叫。周围的锻造师们也忍不住盖住耳朵。

忽然间，压迫耳膜的噪音停止了，取而代之的是从机体扬声器中传来的淸澈、悦耳的嗓音。

「主转换炉的魔力传输开始.确认大型炉『皇之心臓』启动。动力降到最低，进入休眠状态，将控制由主转换炉转让给『女皇之冠』。用通常动力站起来。」

声音的主人是艾尔。他已经坐上了机体的驾驶座。

这架机体置入两具转换炉。一是使用师团级魔兽『陆皇龟』心脏的大型炉『皇之心脏』,另一具是使用旅团级魔兽『女皇殻兽』心脏的中型炉『女皇之冠』。两者皆为艾尔全力打造、这世上绝无仅有的巨作。

接收到强大的魔兽心脏炉所供应的压倒性魔力，充满力量的机体即将苏醒。各部位的结晶质肌肉开始收缩.奏出如弦乐器般的音色。

一开始动的是手臂，还是从放置大型炉的背部长出的『四只』怪模怪样的手臂。这架机体除了一般的手脚四肢，还多了四只手臂，即拥有合计共六臂的怪物。解开缠绕在机体上，用以支撑的锁链，长得离谱的手臂伸展开来。仔细一看，手上还有刀刃般锋利的细长五指。

接著，动作扩展到全身覆盖机体表面的布罩滑落，露出底下隐藏的全身。

变形的不只手臂，这架机体连外装的形状也很与众不同。配置多重装甲板的构造在其他机体上也能见到，不过这架机体特别多。此外，还有多处前所未有的设计和配置，更突显了它的特殊性。

银凤骑士团的团员们屏气凝神，注视著机体的起动。其中，原本和大家一样观察全身的亚蒂，忽然将视线集中在某一点上。这架奇妙的幻晶骑士，它的头部上——「人的脸？」

机体的脸孔模拟人脸，一副龇牙咧嘴、摆出威吓表情的面具。

在一般情况，幻晶骑士的头部是获得视野的装置，是为了设置并保保护眼球水晶的部位，因此大多以防御力为优先考量，而在脸上覆盖名为面甲的装甲板。即使要做外观设计，也多是针对面甲进行。这架机体戴上想来并不具有装甲功能的人脸面具，又在外侧载著头盔，那人味十足的外表总给亚蒂一种可怕的印象。

驾驶座上的艾尔微笑着，不，应该说是在笑，不停地笑着。他的笑似乎永无止境，并非有什么好玩的事，不过是因为打心底感到无比喜悦罢了。他花了十六年的岁月不停追求，他亲手制造的，専属于他的机器人，现在就在这里。

还好他及时关掉扬声器，不然这傻笑声就会传到外曲了。打从刚才开始他就一直是这副傻笑的样子，一边用脸颊磨蹭或用手来抚摸驾驶座附近，又或是心满意足地望著幻象投影机。

机体从外面看来是很奇怪没错，但内部更是怪得离谱。中央是艾尔的驾驶座，两旁有操纵杆，而在操纵杆旁边还设罝了有如『键盘乐器般、配置规律的按纽』这样的神秘机器。他当然没有在幻晶骑士上开演奏会的念头。这台机器名为操键盘，正如其名，它是模仿在前世的地球文明中，一种输入指令到电脑的机器。

不只追加的四只手臂，这架机体还在各处搭载了一大堆特殊装置。为了控制这些装置，以往的控制设备巳经完全不敷使用，所以他才引进了这种在前世相当熟悉的机能。不仅如此，机体内还装载复数的小型魔导演算机，用来当作统合大最装备的辅助机能。操键盘再加上驾驶本人的直接控制，才总算让这个集异常装置于一身的家伙动了起来，彻底变成除了艾尔以外的人连一根手指也动不了的缺陷机体。

「生日快乐，我的机器人，我的伙伴，我的——」

这架机体的外观看来奇怪也不无道理.毕竟它只为了艾尔存在。无论是功能遛还是外观，全反映出他的感情。

正因如此，艾尔才会在这架机体上刻入他的『起源』。换言之，和不同于这里的世界连接的灵魂，过去未能实现的梦想，都只能用这副姿态呈现，除此之外没有别的答案了。

这架机体在这个世界被称作幻晶骑士。然而，从它的外形来看，毫无疑问地该被叫作『铠甲武士』。

「——『伊迦尔卡』！」

鬼面六臂的鬼神，在异世界诞生了。

超越了世界因果和道理，力量与破坏的化身就在这一刻呈现。



