文件发布时间:2017-01-15 17:51:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骑士＆魔法
本卷名称：第四卷

转载信息
转自 骑士魔法吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C6%EF%CA%BF%C4%A7%B7%A8&fr=ala0&tpl=5
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向骑士魔法吧申请
————————————————————




序章
台版 转自 骑士魔法吧

 录入：gsd9009230
==============
『泽特兰德大陆』——这是人类与魔献所居住，这块大陆的名称。

 高耸的『欧比涅山脉』将其分成东西两侧，西侧密布著许多人类建造的国家，被称之为『西方诸国』。相对的，大陆东侧只有一个国家，那就是面对魔兽领域『博库斯大树海』、扮演著人类盾与剑的国家『弗雷梅维拉玉国』。

 在欧比涅山群的山脚下，有个拥有弗雷梅维拉先国最大学园设施的都市『莱西亚拉学园市』。而『银凤骑士团』的据点『奥维西要塞』就座落于都市不远处。

 尽管被称为『要塞』、这个设施的功能却并不是那么著重于战斗，其内部几乎都被『工房』设备所占据。在颇为宽敞的停机坪上，停著一架架银凤骑士国所拥有的各种『幻晶骑士』。由纯白骑士率领第一中队，绯红骑士率领第二中队，以及人马骑士们组成的第三中队。  而位在巨人骑士团尽头处的，则是在王国内拥有顶尖战斗能力的骑士团长机体——具有六集手臂与两颗心脏的『铠甲武士』。

 高达十公尺的巨大人形兵器——幻晶骑士，这些为了与魔兽战斗而制成的钢铁骑士们若是静止不动，便宛如一座座精巧的雕像，成排并列的景象充满某种庄严的气息。不过，这对在它们脚底下匆忙走动的人们来说，可说一点关系也没有。他们是负责整备幻晶骑士的『骑操锻造师』，抱著器材和工具，摆弄看似一套粗犷铠甲的机械『幻晶甲胄』，忙碌地进行作业。有个人正扯开嗓门对那些锻造师们下达指示，那是个矮人族青年。他体型结实，威严的脸上留著一把大胡子。

 「唉，看来我们家的幻晶骑士还真多任性小伙子啊。」

 他苦笑著发牢骚，转动肩膀发出喀喀的声音。出于某些原因，银凤骑士团聚集了弗雷梅维拉王国中屈指可数的特殊机体。它们各自拥有强大的性能，但为了维持性能，也需要在整备上花更多工夫，因此骑操锻造师们的工作也就不可避免地增加了。

 「老大！『泽多林布尔』的腿部整备结束了！结晶肌肉也大致换成新的了」

 「噢，辛苦啦。看来这次会变成一趟『长途旅行』，得特别关照马公的脚部情况才行。」 

 听完跑过来的部下的报告，矮人青年——即『达维•霍普肯』满意地点点头。他顶著『银凤骑士团骑操锻造师队长』这样的头衔，但老交情的部下们都沿用他学生时代的绰号『老大』来称呼他，他自己也习惯了。而且实际上，他的工作正是这间锻造场的老大 

 「老大——幻晶甲胄的整备和装载全部完成啰。」

 「噢，巴特老弟也辛苦了，这样就差不多都准备好了吧。」

 一名年轻的矮人族少年继部下之后前来报告，他的名字是『巴特森•泰莫宁』。他这个人有点不同，是位精通幻晶甲胄更胜于幻晶骑士的骑操锻造师。

 之后，老大又陆陆续续收到完成整备的报告。包括幻晶骑士、幻晶甲胄，还有泽多林布尔拖曳著的大型『货车』等等，银凤骑士团拥有的装备种类相当多元。再加上其规模之大，同时整备起来可是相当劳师动众的。

 「终于准备好了吧。看来这趟旅程会变得相当热闹，你们也给我打起精神来！」

 露出满意笑容的老大吆喝著宣布，锻造师们也举起手臂回应。他们背后静静伫立的钢铁骑士们，也隐约绽放出自豪的光芒。

 ♦

 话说那个时候，银凤骑士团团长『艾尔涅斯帝•埃切贝里亚』不在奥维西要塞，而是和自小一起长大的少年和少女，待在位于莱西亚拉学园市一隅的家里。

 「嗯，这样要带去的东西就几乎都装好了。」

 艾尔抱著行李箱从自己的房间走出来。看到他两手几乎环抱不住的大型行李箱，『阿奇德•欧塔』歪著脑袋问：

 「行李你都放在要塞吧？到底还带了什么东西去啊？ 」

 「几乎都是幻晶骑士的设计笔记、制图工具和课本。」

 「……啊啊，嗯。但我觉得这次旅行应该没那么轻松啦，算了。」

 明明就要『出远门』了，艾尔似乎还是打算带著平常那些工具上路。因为太像他的作风，就连奇德也有点傻眼。

 「等等，艾尔。有没有忘了东西？你的幻晶骑士有好好带著吗？」 

 这时艾尔的母亲『瑟莉缇娜•埃切贝里亚』追著他小跑步而来。这对母子不管是外貌，还是行动上有些脱线的特徵都一模一样，让一旁听著的奇德险些滑了一跤。

 「当然带了！毕竟是可以大显身手的舞台，骑士团也帮我做好了万全的整备。因为要大家一起搬运，所以预定等一下会合。」

 「那我就放心了……艾尔，妈妈又会寂寞好一阵子，你要小心别受伤，还有努力工作喔。」

 缇娜不舍地轻轻拥住艾尔。艾尔也回抱她，用力点头说道：

 「好的！这趟旅行会有点久，母亲也要好好保重身体。我会从那边带很多『纪念品』回来，请您拭目以待。」

 「哈哈，你要带纪念品是没问题……努力工作虽然很重要，不过一定要平安回来啊。」

 父亲『马提斯•埃切贝里亚』苦笑著从缇娜背后现身。他的儿子看起来态度总是从容不迫，偶尔却会来场惊人的暴冲，实在让人放不下心来。虽然他有能力度过危机，但为人父母的就是会担心得坐立难安。他摸著艾尔的头，缇娜则转向和艾尔在一起的双胞胎兄妹说道：

 「亚蒂、奇德你们也要小心，艾尔就拜托你们了。」

 「好的，缇娜阿姨！艾尔就交给我吧。我身为团长辅佐一定会认真工作！」

 「我是觉得艾尔不管遇到什么事都不会有问题啦，不过我会照顾他的。」

 说著，『亚黛尔楚•欧塔』把手扠在腰上挺起胸膛，奇德则是耸耸肩膀。反正艾尔失控的时候，就代表他们两个也会跟著他一起胡来——他们没把这样的猜想说出口。

 「那我们出发吧！首先前往王都，和骑士团的各位会合！」

 才道别完，艾尔就精神十足地抱著行李箱跑了出去，双胞胎也随后追上。目送他们离开的父母看著孩子们充满活力的背影，一直到他们消失在视野外为止。

 ♦

 西方历一二八一年。时序即将步入初夏，某个气候宜人的日子里—— 

 位于弗雷梅维拉王国的王都『坎库宁』的王城『雪勒贝尔城』中，一名男性正大步穿过长廊，高大健壮的身躯匆促移动。他是弗雷梅维拉王国第二王位继承人『埃姆里思•耶尔•弗雷梅维拉』。才抵达走廊尽头，他就以破门之势一把推开眼前的门高声喝道：

 「老爸！……不对，陛下。我得立刻前往『克沙佩加王国』！理由我不说你也清楚吧！」

 门内是晋见国王的场所。在宽广大厅深处的王座上，国王『里奥塔莫思•哈尔斯•弗雷梅维拉』深深无奈地叹了口气，傻眼地挥手屏退周遭惊讶的人。

 「……唉，你听说了啊。给我慢著，笨儿子，朕虽然猜得到原因，但还是要问一下，你为什么突然说要去克沙佩加王国？」

 当事人丝毫不明白父亲正为了自己不守礼节的儿子感到扼腕，握紧拳头大叫：

 「那还用说！你可别说你不知道啊，老爸。因为克沙佩加王国……『伯母的国家』被他国攻击了啊」

 见第二王子握拳极力劝说的模样，里奥塔莫思王带著放弃的语气抱怨：

 「啊啊，朕就知道会变成这样吗，才事先把这消息压下来。你到底是从哪里听说的……不过埃姆里思，我们没收到来自那个国家的任何请求，你打算用什么理由前往战场？」

 「理由？根本不需要那种东西！因为伯母在那里，我们和她有血缘关系！去帮他们是应该的，这不就够了吗！?」

 里奥塔莫思极为自然地点头回答：

 「这样啊，但是朕可不会出兵。你忘了吗？我国的确拥有相当数量的幻晶骑士，但那是为 了保卫广大国土和人民而存在的，怎么能轻易派往他国参战。」

 光从国土面积来看，弗雷梅维拉王国在人类国家中可以排得进前几名。他们之所以肯屈就于边境国家的地位，就是因为国内充斥著无数的『魔兽』，需要大量幻晶骑士维持国情平稳。刚才还咄咄逼人的埃姆里思不由得闭上嘴。尽管个性耿直鲁莽，但他还是有侠义气概，不会为了救伯母，而用人民的性命安全交换。正因如此，他当然会这么说：

 「是吗？我懂了……那我『一个人』去克沙佩加王国救伯母就好了吧！！」

 一旦决定，便会立即付诸行动的他转身正要离去，里奥塔莫思忍不住扶额，对著儿子的背影说：

 「你一个人过去，能派上什么用场？」

 「……不知道！可是伯母之前一直很照顾我，我不可能就这样袖手旁观！」

 里奥塔莫思始终保持平静，微微眯起眼说：

 「那么，你『埃姆里思•耶尔•弗雷梅维拉』要带著那个名字，前往正在战争的国家？难道你想说你不明白那代表什么意思吗？」

 埃姆里思像被雷打中一样，猛然停下脚步。

 「这、这个……」

 「你没那么愚蠢吧？的确，朕的妹妹在那个国家，但更重要的是，如果朕的儿子去了那里会怎么样？对方可能会将此视为『弗雷梅维拉王国的宣战』啊。」

 「所以我才说……！对了，克沙佩加王国在欧比涅山地西边，那边受到了侵略，就表示接下来很可能换成我们弗雷梅维拉王国遭殃！在这之前出兵协助的话……」

 「那倒是没错，不过你打算特地送给敌人正当理由攻击自己吗？王的行动代表国家，拥有王位继承权的你也不例外。综合以上理由，回答我，埃姆里思，你已经做好因为自己的选择而把这个国家和人民卷入战争的觉悟了吗？」

 埃姆里思沉默了，但即使不透过言语，从他紧握得几乎渗出血的拳头以及全身的颤抖，也体现了他的心情。

 「那陛下……老爸你的意思，是要弃伯母于不顾吗……！？」

 「怎么可能，没那回事。」

 国王随意的语气完全颠覆了至今对话的走向，哑口无言的埃姆里思一下子反应不过来。

 「你一个人去什么也做不了。想让行动有意义，就需要相应的力量。既然无法大举出动我国的战力，那么准备足以以一挡百的勇士就好了……」

 听著父亲说话的埃姆里思脑海中，浮现某个骑士团的名字。在拥有众多骑士的弗雷梅维拉王国中，称得上『以一挡百』的也寥寥可数。就在他忍不住将那个名字说出口之际，『他们』抵达的消息傅到了国王耳中。

 「让陛下久等了。『银凤骑士团』共三个中队已做好远征准备，在此集结恭候差遣。」

 带著奇德和亚蒂出现在谒见厅的艾尔涅斯帝，恭谨地屈膝触地。眼见一向不按牌理出牌的埃姆里思哑口无言，里奥塔莫思得逞似地压下喉咙深处的笑声。

 「不服吗？埃姆里思，你知道他们的强大吧。他们可是击退『陆皇』和『女皇壳兽』，好几次拯救我国脱离险境的最强骑士团喔？」

 埃姆里思露出惊愕的表情搔搔头说……

 「我是很清楚啦……喂，老爸你不是说不会主动找碴，免得把国家卷进战争吗？」

 「是啊，正是如此。所以埃姆里思啊，你在那里要极力避免亮出『弗雷梅维拉』的名字。 表面上装出和我国没关系的样子，不要给任何人攻打我国的藉口。」

 埃姆里思终于放心地垂下肩膀，这种蛮横手段就连喜欢硬碰硬的他也感到大为惊讶。

 「……老爸，你那不是所谓的狡辩吗？」

 「不对，这种事是先讲先赢。埃姆里思，只要你贯彻到底，不论怎样总会有办法。」

 里奥塔莫思清了清喉咙，然后换上认真的表情继续说：

 「我国现在正团结一致向前，在这么重要的时期『后方』打起来可就麻烦了，必须让他们稍微和平一点。而所谓的和平啊，说穿了就是『均衡』。克沙佩加是西方的著名大国，怎么能坐视它陷入混乱。还有，朕的笨儿子就拜托你们照顾了，银凤骑士团。」

 「谨遵御旨，我等银凤骑士团定不负陛下期待。」

 一旁的埃姆里思原本迟疑著不知如何开口，但大概觉得太麻烦了吧，于是大步走向前说： 

 「好，无所谓！有你们在就放心了。走吧，银凤骑士团！！」

 国王用话语追上他走出去的背影：

 「用你的眼睛，好好看清楚国家之间的战争。接下来将进入动荡不已的时代。面临那样的局势，我们也不能再毫无所觉地整天和魔兽搅和了吧……还有，救救马蒂娜，拜托你了。」

 埃姆里思微微回首，用力点了点头。

 弗雷梅维拉王国的都市，包括王都坎库宁，都由坚固的城墙保护，无一例外。坎库宁西大门——在这座足以让幻晶骑士通过的巨大城门前，整备齐全的银凤骑士团已集结完毕。

 部队核心是由银凤骑士团引以为傲的人马骑士『泽多林布尔』所组成的第三中队。泽多林布尔背后连结著一辆巨大的『货车』，得以发挥强大的运输能力。因为它最适合长距离行军，这次特别经过细心的维修保养。货车上载著采待机姿势的幻晶骑士，是以最先进的制式量产机『卡迪托雷』为主构成的第一、第二中队战力。

 当然，要运送的不只是幻晶骑士，其他还有载著食物和幻晶骑士的维修用零件等等，许多一般的马车，整支队伍形成相当大的规模。

 「这可真壮观啊。」

 「说好听点是要去帮助友邦，其实就是去打仗的嘛。要带的东西当然多了。」

 第签中队队长『海薇•奥柏里』佩服地环顾四周，而回答她的则是第一中队队长『艾德加•C•布兰雪』。同时拥有强大战力与高机动性能的银凤骑士团，过去也经常受托而奔走各地，但那毕竟只限于国内。他们几乎都是在当地调度的前提之下轻装上路，带著这么多物资远  征，对他们来说也是头一遭经验。

 「也有很大原因是不晓得那边会有什么情况啦。好了，两位，团长大人好像出来了，差不多该准备动身了。」

 第二中队长『迪特里希•库尼兹』在这时候现身。他这么对两人说完，接著便走去提醒其他团员，至今悠闲等待的团员们也迅速各自就定位。

 通过城门，带著艾尔的埃姆里思出现了。他看到全副武装的银凤骑士团，想起人们私下流传的『壳兽灾祸』事件。若是由成功抵御那起被称为「近年最糟糕攻击」的银凤骑士团出马，一定能——就在陷入沉思的期间，他来到骑士团最前列一辆格外巨大的马车前面。由两台泽多  林布尔拖曳的特殊马车上，载著一架反射金黄色阳光的超华丽幻晶骑士。

 「……『金狮子』啊，这回轮到你为了伯母大展身手了。」

 埃姆里思感触良多地仰望金狮子，艾尔穿过他的身侧，背对著骑士园回过头。不知不觉间，在场所有人的视集中到他身上。

 「殿下，请您下令。」

 「……好，银凤骑士团！接下来我们将前往帮助伯母并平息纠纷，顺便把引起战争的笨蛋揍得远远的！！」

 这番在各方面都很乱来的说嘛，让原本姿势很鞯正的团员们一下子垮下肩膀。埃姆里思不以为意，随即握紧拳头向前伸出并开口：

 「对手不是魔兽！搞不好会碰到超乎想像的困难，但我相信只要有我和你们的力量就能成功！」

 「好——那么大家打起劲去『参战』吧！」

 艾尔脸上挂起欢欣雀跃的笑容，做下凶暴的总结。继而响起团员们的吶喊，以及幻晶骑士尖锐的排气声。

 银凤骑士团就此踏上前往西方狂风暴雨中的路，这是弗雷梅维拉王国自建国以来的首次西行远征。横跨大陆东西两侧，这一年，将成为泽特兰德大陆的历史产生剧烈变化的开场时刻。




第七章 大西域战争开战篇 第二十九话 漆黑风暴的开端
大地被染成一片漆黑，冰冷、发出黯淡光芒的黑，显露坚硬且厚重的金属质地。而将此处化为黑色大地的，是全身包覆黑色铠甲的巨人骑士——幻晶骑士，这是一支几乎让人误以为蔓延到地平线另一端的幻晶骑士大军。它们在此集结，井然有序地列队。

这里是在『西方诸国』中名震一方的大国之一——甲罗武德王国的王都。壮丽的王宫坐镇于王都中央，以石板铺就的广大空间从其前方延伸开来。从王宫正前方凸出的阳台上放眼望去，刚好能将这铺满黑色地毯的广场尽收眼底。

阳台上有几个人影，两名男性，一名女性。他们从刚才开始就俯视著漆黑的骑士团，最后一位年轻的男子走到前方，他是一个大约二十五岁、给人精悍印象的年轻人。

配合他的步伐，巨人骑士发出的低沉心脏律动声渐渐安静下来。『魔力转换炉』的进气装置被压下，结晶肌肉也没发出一点噪音’周围陷入一片死寂。看著如同雕像一般静止的墨黑幻晶骑士，年轻男子满意地点点头，接著平静地开口 ——他的声音透过某种装置传到广场的每一个角落。

「……我国傲视西方、雄壮的『黑颚骑士团【Black Knights】』啊！终于到了今天这个时刻，就连我心中也深受感动。」

甲罗武德王国的国主『巴尔托梅洛•比尔特•甲罗武德』的长子『卡尔托斯•伊登•甲罗武德』停下话语，缓缓扫视周遭。平常给人伶俐印象的细长双眸，如今饱含力量，将他的决心传达给所有人。

「如诸位所知，我们的国父•巴尔托梅洛陛下不敌病魔而倒下，在遥远的祖先那一代，我们的国土则因为卑劣的国贼叛变而分裂。如今正是完成复国大业的时候！父王的懊悔不甘实在让身为儿臣的我痛感于心！我们必须继承陛下的理念！」

锵、锵，黑骑士们手中的兵器敲击大地，表示无言的赞同。卡尔托斯满意地看著这一切， 接著说：

「过去这片西方的土地都是在唯一一个国家、一个王的支配下。想必诸位也很清楚，那个国家名为『法达阿帕丁』。而今日留存的诸国……我们『甲罗武德王国』、『克沙佩加王国』、『罗卡尔国家联盟』、『孤独的十一国』，不过是那个巨大国家分裂后的残渣。」

他的语气渐趋激动、手也大大地挥舞，这一切都是对著黑铁骑士们说的。

「世界之父【法达阿帕丁】藉由强大无比的力量排除魔兽并统治全人类，建立起理想的国度！然而愚蠢之辈的野心将这个理想烧毁殆尽，怎不教人扼腕叹息！我们甲罗武德王国才是继承了已逝大国之血的正统继承者。我们有责任，也有义务一雪祖先的愤恨！」

配合卡尔托斯举起的手腕，黑色的幻晶骑士再次开始脉动。从雕像恢复成骑士的黑铁士兵们用脚跺地、撞击盾牌，附和著他们的主人。整齐划一的撞击声在石板广场上回荡、地面的震动轰鸣四方。

卡尔托斯再次举起手，制止黑铁骑士们充满魄力的躁动，钢铁大军很快回复原本的平静。 

「时机已经到来。」

这句话说得平静，但却不可思议地蕴含热情直抵听众的心里。每一个操作黑铁铠甲的骑操士们都在不知不觉中，以带著热情的眼神盯著幻象投影机。

「再度由我们统一因众多屈辱而分裂的伟大帝国——这个时机已经到了！」

骑士们一口气爆出的吶喊，及提高转速的魔力转换炉所发出的咆哮，撼动了大气，已经没有人能正确把握谁在说些什么了，在场的狂热愈烧愈旺。

「以黑颚骑士团所有的战力，夺回本该属于我们的领土！诸位士兵，出阵吧！」

卡尔托斯代替病倒的父亲担任代理国主，他所说的话等同于国主巴尔托梅洛的意旨。被侵略热血煽动的骑操士们驾驶著更为强大的幻晶骑士，即刻踏出步伐，撼动大地。

西方历二八一年。随著春天的到来，甲罗武德王国向邻国罗卡尔国家联盟宣战。而在宣


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/542/46/449e2996ebcecf5fc34899e2b07ac499.jpg


战一周之后，甲罗武德王国军就动员超过一半的既有战力——以黑颚骑士团、青铜爪骑士团、铜牙骑士圑为首的六个骑士团，所组成的两个师团，合计约六百架幻晶骑士开始朝国境进军。

于是席卷西方诸国最大国家联盟的全面战争——被后世称作『大西域战争』的战役至此揭开了序幕。

♦

「没想到罗卡尔国家联盟居然撑不到一个月……」

在克沙佩加王国的王都——『戴凡高特』，其中央耸立的王城中有间格外宽广的谒见大厅。该国国王——『奥古斯狄•瓦利欧•克沙佩加』坐在有著细致雕刻的王座上，面露苦色地低语。

他之所以眉头深锁，是因为今天早上从西边国境送来的一份报告，内容简单说就是——「罗卡尔国家联盟灭亡」。该国陷落的速度，快得就连从甲罗武德王国宣战以来，就不断探查他们动向的克沙佩加王国也没预料到。

「虽说罗卡尔充其量也只是一群小国集团，和我国国力相差悬殊……但他们应该也因为长年的经验，擅长防守才对。」

「根据报告，甲罗武德的战斗方式完全依靠蛮力，没用什么策略就从正面突破了。」

「即使是大国，甲罗武德居然有这等战力……」

奥古斯狄王不动声色地听著集结在谒见厅的诸侯们争论不休。在西方诸国最为著名的两大国家，就是甲罗武德王国与克沙佩加王国。这两个国家的国土并没有相接，其间还有被统称为罗卡尔国家联盟的几个小国。被东西两个大国夹在中间，这些看似吹口气就会飞走的小国之所以能够存活至今，是因为他们实际上被赋予了『缓冲地带』的角色。

他们也尽了小国最大的努力并结成联盟，更利用两国的军事竞争牵制双方，巧妙周旋其间。然而——

「也就是说，甲罗武德发生了什么事吧。某件使他们突然力量大增，并且强大到足以再次萌生侵略的野心——的事情。」

听著奥古斯狄王低声做出的结论，诸侯面面相觑。他们想不出是什么原因造成这样的事态，何况他们要烦恼的不只这件事。罗卡尔国家联盟灭亡后，并没有收到甲罗武德停止行军的消息——他们所接到的报告甚至出现了与这猜测完全相反的结果。

「虽说对手是小国，但毕竟刚与一个国家结束争战，却还要接著与我国交战吗？那个国家再怎么强大也太胡来了。」

先不提罗卡尔，同为大国的克沙佩加王国理应是他们眼中的强敌。因为即使是甲罗武德这样的大国，也不曾拥有足以连续攻下两者的力量，就是因为这样，西方诸国才能暂时维持紧绷的和平状态。换句话说，甲罗武德王国内发生了足以推翻这个前提的变化。

奥古斯狄王的脑中掠过「若是不弄清楚原因，克沙佩加王国可就危险了」这样的疑虑。面对挥之不去的危机感，他身为国王却不能露出软弱的姿态。

「不管怎么说，既然对方攻过来，也只能打回去了。」

听著奥古斯狄做好觉悟的低语，集合在这里的贵族们也都紧张地点了点头，其中尤以握有克沙佩加西部领地的贵族脸色最糟。毕竟再过不久，甲罗武德王国引以为傲的黑铁骑士军团就会攻进他们的领土了。

「尽快在『三城寨』集结战力。告诉那些侵略者回去据据自己的斤两！」

『三城寨』指的是克沙佩加王国西部的防守阵线，号称克沙佩加的绝对防御，他们将以这些城寨群为据点迎击甲罗武德军。接到国王明确踏实的命令，贵族们慌忙开始行动。

（虽说如此，甲罗武德理应知道闻名西方的三城寨，过去不论集结多少战力都无法突破，难道他们有越过这个难关的信心吗……？）

望著贵族们的样子，奥古斯狄王在心里暗忖。怀著心底挥之不去的阴霾，他的视线好似要望穿存在于遥远西边的雄伟城墙一般停滞在空中。

♦

转眼消灭罗卡尔王国的甲罗武德军趁胜追击，顺势朝著克沙佩加王国的国境前进。

克沙佩加王国的西部国界与罗卡尔国家联盟的交接处，是被称作巴斯托尔平原的辽阔地形。虽然由于障碍较少，算是适合统率大军且易攻难守的地形。但克沙佩加王国以其国力为后盾，在这里建造了又长又高的城墙，这道长城即所谓三城寨之一的『第一盾牌要塞』。

这道坚固城墙高度不但比幻晶骑士高上好几倍，城墙后方还有要塞化的城市。两者的防卫能力相加起来，号称就算一千架幻晶骑士攻过来也不动分毫。

面对举世闻名、体现克沙佩加王国国力的这座固若金汤的宏伟长城，甲罗武德军也让幻晶骑士部队散开，筑起广大的阵地，双方都在首战就将总战力摆了出来。在将平原染黑的甲罗武德军阵地中央，有两个人影一边眺望著占据视野的石造长城，一边谈话：

「真不愧是世界闻名的『三城寨』之一，在我们看来也是座难攻的城塞。」

「哼，不过是恐惧的象徵罢了。只是害怕领土被夺走，才关起门当缩头乌龟而已。」

其中一人长得与甲罗武德王国第一皇子卡尔托斯有几分相似，不过看上去更加年轻，而且隐隐散发出一股傲视众人的霸气。

他的名字是『克里斯托瓦尔•哈斯洛•甲罗武德』。从名字可以推知，他是卡尔托斯的弟弟，甲罗武德王国的第二王子，同时也是这次远征的总司令。在他旁边体格健硕的壮年男子名为『多罗提欧•马多尼斯』，这个人不隶属于骑士团，而是克里斯托瓦尔的参谋。

身处两军对峙的凝重气氛中，两人却像闲话家常一般轻松评论著第一盾牌要塞。从他们的位置可以清楚看到，克沙佩加军在第一盾牌要塞前摆出了防御阵势。毕竟再怎么坚固的城池，一味地接受攻击早晚会被突破，克沙佩加军不可能只顾著进行守城战。

望著面对甲罗武德军，摆出决心击退架势的克沙佩加军，克里斯托瓦尔露出了凶残笑容， 有如扑向猎物的野兽一般。

「克沙佩加摆出了防御阵势吗？ 一如我们所料呢，殿下。」

「只会耍小聪明也真令人感到悲哀。好了，就这样继续大眼瞪小眼也是可以啦……但被当作胆小鬼的话就令人不快了。先打一场吧。」

「遵命。」

他的决定在隔天实行。随著太阳升起，甲罗武德开始进军。伴随著喇叭与铜锣声，黑铁骑士整齐地列队而行。一排又一排、庄严肃穆前进的甲罗武德军，给克沙佩加军一种宛如黑色高墙压过来的魄力与错觉。 

「那就是甲罗武德的新型机吗……真是巨大……」

驾驶克沙佩加军制式机『雷斯瓦恩特』的骑操士们，全因眼前迫近的壮盛军容而屏住呼吸。敌军骑士很巨大，这并不是比喻，甲罗武德军的最新型幻晶骑士『狄兰托』比起他们的雷斯瓦恩特还高上至少一颗头。狄兰托有令人害怕的重装甲与难以置信的强大输出力，全身上下都散发著几欲爆发的力量。

看出甲罗武德军准备进攻，克沙佩加军也立刻应战。首先是从第一盾牌要塞发出的远距离攻击，投石机所射出的石雨降落在甲罗武德军的头上。如果是雷斯瓦恩特遇袭，这样的巨石攻击就算连同盾牌一起被压垮也不奇怪，但狄兰托却只是举起盾牌就轻易挡开。甲罗武德军的新型机究竟有多么强大？投石攻击居然一点效果也没有，使得克沙佩加军不禁为之颜栗。

不久，甲罗武德军进入魔导兵装的射程范围内，双方发射的法弹很快就改变了周遭的地形。在这当下，狄兰托部队已逼进克沙佩加军阵地前。这个距离可能会误射友军，因此投石攻击停了下来。狄兰托部队则丢掉盾牌，突入肉搏战。要塞前筑起的简易防御阵地中，响起了两军交战的碰撞声。

「道、这些家伙怎么回事……好硬！武器对他们没用！?」

「该死，剑、剑居然被弹飞……！咕喔啊！?」

没有花多少时间，战况便呈现一面倒的局势。狄兰托完全发挥了它无与伦比的战斗力。

狄兰托强韧无比的装甲毫不费力地挡开雷斯瓦恩特的剑，反以无匹力量挥下重锤，一击就将雷斯瓦恩特摧毁。道样的攻击再加上密集排列的横列阵形，克沙佩加军只能束手无策地不断被步步逼退。

甲罗武德军新型机的力量，比起奥古斯狄王当初所畏惧的还要强大。原本甲罗武德王国与克沙佩加王国所使用的幻晶骑士，在性能上并没有多大的差别，但显然甲罗武德王国内部在这段期间发生了革命性的技术革新。可是就算明白这点，对如今兵败如山倒的克沙佩加兵而言，也称不上安慰。

「该死，甲罗武德那些家伙已经爬上来了……！」

「这样下去阵地会撑不住……退后！退回要塞防守！！」

片刻后，巴斯托尔平原成了只剩渲染著黑色铠甲与红色火焰的不毛之地。周围散落的尽是雷斯瓦恩特的残骸，相较之下，黑骑士的残骸寥寥可数。单方面遭受痛击使得克沙佩加军除了撤退以外别无选择。幸亏狄兰托由于其重装甲、大输出功率而付出了严重降低机动性的代价，因此追不上撤退的克沙佩加军，他们也才勉强从重锤下全身而退。

眺望著满平原的敌军，即使身在号称不败的绝对防壁后方，克沙佩加的士兵们仍陷入绝望的不安之中。拥有压倒性力量的甲罗武德新型机——面对那黑色的海啸，就算是号称难攻不落的第一盾牌要塞也不可能永远撑下去吧。他们第一次对『攻不破』的城塞产生怀疑，快马加鞭地派出传令兵前往王都。带著战况告急的消息，与要塞中所有士兵的希望。

进军到城墙下的甲罗武德军不慌不忙地开始准备攻城战。比起手忙脚乱的克沙佩加军，他们的气氛实在平静得恐怖，丝毫感觉不到将敌军逼入绝境的亢奋，或因猎物近在眼前的躁进。其中唯一的例外，是在后方本阵中的总司令——开怀大笑的克里斯托瓦尔。

「哈哈哈、真是痛快！他们现在铁定正惊慌失措地送出快马吧！」

「这是当然的。那么殿下，接下来要怎么做呢？就算是精悍的黑颚骑士团，面对那样的高墙也没办法轻易突破吧？」

「你何必明知故问。就依照『预定』装出不断攻城的样子。他们早晚会把战力全集中过来，还不知道这行为只会暴露自己的弱点啊。」

听了克里斯托瓦尔对克沙佩加王国未来做出的不祥预言，多罗提欧只回以苦笑。

♦

因不知累死了几头马才送来的快报，克沙佩加王城再度笼罩在紧迫的空气中。

「甲罗武德的战力强大得无法与过去比较，死命抵挡依旧不敌……这样下去，第一盾牌要塞被突破也是早晚的问题……！」

看著面露悲痛、头不断往地面磕的传令兵，克沙佩加的首脑们个个脸色苍白。奥古斯狄王因为自己不好的预感应验而忧郁起来，表面上却依然努力保持冷静。

「可恶的甲罗武德……才想说为何他们如此自信，没想到竟然厉害到这个地步。他们的幻晶骑士真如此强大吗？」

「它们是恐怖的装甲怪物，正面挑战反而会被对方击败……而且那些家伙的基本战术是以数量取胜，完全找不到一丝破绽。」

国王从心底重重地叹了口气，瘫坐在王座上。对他们而言，第一盾牌要塞是牢不可破的存在。虽说名为『三城寨』，就表示后方还有『第二盾牌要塞』和『第三盾牌要塞』，但他们的防卫能力都比不上第一盾牌要塞强大，从正面硬碰硬的战术也不好对付。即使把城塞的存在考虑进去，敌我双方的战力差距也比看起来明显，现况能采用的对策很有限。

「陛下，臣认为该赶紧通知西部十五领，集结战力！」

听了克沙佩加王国西部领地的贵族发言，奥古斯狄王面露苦色点了点头。集结大军的确是简单又实在的方法，尤其比起甲罗武德军的狄兰托，克沙佩加军的幻晶骑士雷斯瓦恩特居于绝对劣势，不增加数量便难以与之抗衡。

而甲罗武德的狄兰托能发挥最大力量的情况，是像首战时组成的那种重装步兵阵。想正面突破是不可能的，这点他们已经亲身领教过了。那么就只好各个击破，引诱他们进入第一盾牌要塞后方的要塞化都市，只要能分散敌方战力，总会找出破绽的。不用说，这个方法需要付出极打的牺牲。他们的讨论持续了很长一段时间，结果也没想出更好的对策。

会议在沉重的气氛中结束，奥古斯狄王独自回到了起居室。平常以温厚著称的他，事到如今再也无法保持平静。他等到独处时便脱下冷静的面具，握拳猛力捶在桌上。

「经历长久的安定，这个国家才迎来了繁荣的时代……居然在此时遇到这样的国难……」

甲罗武德王国许久之前就散发出诡谲的气氛，但这『十年』都没有什么大动作。回想起来，那段期间恐怕是在为这场恐怖的侵略做准备。他身为国王却没有看透这一切而耽溺于和平，因此更是难辞其咎。

「但是这事端必须由朕解决！绝不能将这场战争留给『那孩子』……！」

奥古斯狄王下定决心抬起头。突然，在除了他以外没有任何人的王族私室里，出现了一个呼唤他的人。

「父亲大人……？」

奥古斯狄王吃惊地转过身，出现在眼前的是一朵——由化身为人类的样貌所绽放、惹人怜爱的花。她是奥古斯狄王的独生女，王位第一顺位继承人『埃莉诺•米兰妲•克沙佩加』。她露出忧伤的表情，慢慢地走到父亲旁边。

「父亲大人，我听人说了。因为甲罗武德的攻势益强，动摇了西方的防御……」

「埃莉诺，你不必担心。我国的三城寨是无敌的，而且西部诸侯们也正在集结战力反击，很快就能赶走那些无礼的侵略者。」

国王刚才严厉扭曲的脸色转眼恢复成平时和蔼的面容。与其说是保持王的威严，不如说是一个父亲想安抚不安的女儿。埃莉诺今年满十六岁，自懂事以来就生活在和平安稳的环境中，这背景将她养育成温柔婉约的深闺大小姐。她的生性与粗暴之事沾不上边，加上又是国王唯一的掌上明珠，所以奥古斯狄王刻意不提会令她陷入不安的消息。

「……您说得是，父亲大人。听到您这么说我就放心了。」

完全不懂得怀疑父亲的埃莉诺，再次露出了春天阳光般的温柔笑容。两人交谈一会儿后， 国王目送著女儿离去的背影，小声低喃：

「没错，当然不会有问题。这场战争由朕来收拾，绝不会让你背负这一切。」

♦

出乎意料的是，两军隔著第一盾牌要塞对峙的情况出现了长期战的迹象。

甲罗武德军展现压倒性战力击败克沙佩加军，但他们似乎对攻下第一盾牌要塞坚固的城墙不怎么积极。如果用他们所驾驶的狄兰托，想要破坏城墙也是有可能。再说，要塞前方属于克沙佩的阵地已经一个不剩，城墙可说是处于毫无保护的状态，但他们的行动却显得缓慢。 甲罗武德军的行为虽然让人无法理解，但对屈居劣势的克沙佩加军而言正是好机会，他们火速从国内各地调派战力，开始在要塞周围集结。

国境附近的战斗就这样持续了大约一个月，从甲罗武德军发动侵略以来计过了两个月。这段期间，甲罗武德的攻击缓慢却确实地对第一盾牌要塞造成损害。克沙佩加引以为傲的城墙上已经出现了许多缺口，什么时候哪里倒塌也不奇怪。

其背后有支完成集结的克沙佩加巫国大军，在城墙被破坏前完成整顿让他们松了口气。现场决战的气氛浓厚，城墙两边展开的幻晶骑士合计超过一千架，西方历史上罕见的极大规模战役一触即发。

即使是城墙对面发生的事，但敌国集结了如此庞大战力的消息自然会传到甲罗武德军中。这是克里斯托瓦尔盼望已久的时机，他窃笑著下达了指示——决定这场战局走向的、执行袐策的指示。

「时机到了，把『钢翼骑士团』叫来！呵呵，我们也一起出动，一口气直捣黄龙！」

「是！属下这就行动丨」

没错，拥有极庞大战力的甲罗武德，与集结了相仿战力的克沙佩加大军——他们在等的就是这样的平衡，以及克沙佩加为弥补幻晶骑士性能不足而集结过剩战力的这个时机。

于是在一个月黑风高的夜晚，甲罗武德的『新兵器』混进黑暗中开始进攻，而克沙佩加军始终毫无所觉。

♦

克沙佩加的王都戴凡高特位于国土中央，距离西方边境非常遥远。拥有强盛的国力，再加上政局长期稳定，造就了文化方面的蓬勃发展，因此戴凡高特算是西方数一数二的繁华城市。然而，今天雅致砖瓦建筑并排的街道上失去了往常的活力，整座都市笼罩在浓厚的不安之中。 动摇国境的甲罗武德王国军威胁国安的消息，已透过种种管道传入王都，加上战况不甚乐观，路上的行人们各个脸色凝重。

这一天，某个在王都外围城墙上的哨兵，对莫名安静的夜晚感到一阵忐忑。黑暗中，只有照明用火把发出的燃爆声融入四周。忽然，他被云的奇怪流向吸引了注意力而停下脚步。在黑夜里要看清云的流向并非易事，于是他很快就放弃了。也许是受到甲罗武德的侵略而造成的不安影响，他为自己的疑神疑鬼感到羞愧，很快地回到巡逻的岗位上。

但是，他的直觉没有错。

不知从何处传来类似帆布被风吹动的声响，听起来强地不自然的风声让他有种强烈的不协调感。站在远离地面的高墙上，他的脸没有感受到『吹拂过的风』，那么他刚才听到的帆布声到底是从哪传来的？

他的背脊窜过一阵凉意。他从口袋拿出警笛叼住，并绷紧了神经环顾四周，决心无论任何风吹草动都不会漏看。没多久，他就目睹了惊人的异常景象。

卫兵慌忙扫过四周景色的视线，最后停在空中的一点。

非常偶然地，彷佛有只巨手将厚重的云彩拨开，为朦胧的月光开路。苍白的月光映出那个 划过空中前进的巨大黑影。警笛从哨兵张大的口中掉落，他先是怀疑自己的眼睛，然后心想自己是不是疯了。那道在空中卷起旋风前进的巨大黑影，怎么看都只能用『船』来形容。他的常识不断敲响警钟。『船』应该是浮在水上的交通工具，绝不会在空中飞，何况那么庞大的物体怎么可能飞得起来。

它的黑并不是因为背对月光的关系，而是船身原本就被漆成融入黑夜的黑色。连船两侧扬 起的『帆』也周到地染成全黑，所以才会逼近到这个距离才被发现。

在他呆站在原地的期间，浮在空中的黑船仍鼓起帆持续接近。无风的夜晚，彷佛只在那艘船的周围不自然地刮著顺风。距离已经近到再也隐藏不了行迹，能清楚辨识船外观的范围。只差一步陷入恐慌的哨兵发挥最后的理性，就算牙齿抖个不停还是发出了代替警笛的悲鸣。

「来、来人啊……有、有入侵者……不，是船。黑色的船从空中来袭！！」

在哨兵跌跌撞撞地跑出去的期间，飞船眼看就要越过王都的城墙。一艘飞船。不，两艘、 三艘——继哨兵发现的黑船后面，还跟著同样的飞船。合计约有十艘，算得上一支大舰队了。看著一艘接一艘出现的飞船，地面上陷入了近乎恐慌的大骚动。所有人都不敢置信，等亲眼目睹那景象后则吓得哑口无言。紧接著，当他们认出船帆上隐约画著甲罗武德王国的国旗后，才以惨叫的形式恢复声音。

这才是甲罗武德王国的王牌『钢翼骑士团』，是以这个世界首度实用化的飞船——『飞空船』所构成的独特骑士团。

这些飞空船的外型奇特，看起来像是将水上的船上下颠倒过来一般。左右扬起一张张的帆，以此乘风前进。飞船圆滑的顶部——也就是水上船的船底——凸出来的部分是船的司令室『舰桥』 。舰桥里各式各样的机械裸露在外，显得杂乱无章。

舰桥中央有一个较高的座位。那里原本是『舰长』的位置，但现在坐在上面的却是一位意料之外的人物——理论上应该正在遥远的西方国境，攻打第一盾牌要塞的甲罗武德王国第二皇子•克里斯托瓦尔本人。

「这些克沙佩加的软脚虾，就像被砍到屁股的猪一样四处逃窜啊！」

「不知道飞空船实傺存在的话，都会吓成那样吧……什么？唔……殿下，监视的部下传来报告，说城市里的灯光变多了，恐怕是在做迎击的准备。」

「那是无用的挣扎，我们早已将剑架在他们脖子上了。很好，开始吧，将船减速！」

接到克丽斯托瓦尔的命令，舰桥的士兵们打开并排在墙边的金属盖，然后朝里面的管子大声喊出命令内容。从舰桥发出的命令将会透过装设在各处的传声管送达船体各处。

「骑士像注意！将起风装置转成逆风。减慢速度后收帆，准备迎战来自地面的攻击！」

「骑士像收到，起风装置，开始转成逆风。」

只见飞空船的船头，有一座伸出半个身体的骑士像。虽然就船首像而言有点过于招摇了，但仔细観察就会发现，骑士的头部正在转动。被称作骑士像的部分并不只是普通的雕像，而是将幻晶骑士的上半身装设上去。它双手操纵的魔导兵装在飞空船四周卷起旋风，改变了航向。这就是无风的夜里却传来风声的真面目。

慢慢减速的飞空船滑过空中，轻而易举地越过城墙，来到了它背后的王都正上方。

至于在王都中央的王城里，驻守的近卫兵们完全慌了手脚。这也难怪，毕竟没有人知道该如何对付飞在空中的船。他们只能照著对付夜袭的守则行动，也就是增加篝火的数量，甚至没发现这只是让空中的敌人看得更清楚，更容易进攻罢了。

在飞空船的鉴桥里，克里斯托瓦尔正为了敌人的愚蠢捧腹大笑。他像是再也坐不住似拔出腰间的剑，从船长席上一跃而起。

「敬告我等引以为傲的钢翼骑士团诸位！今夜，我们将攻陷这群笨蛋的王都！大家好好干！」

随著他一声令下，士兵们马上开始行动。负责联络的士兵不断向传声管发出命令，飞空船各处人员都动了起来。

「传令！传令！现在开始空投狄兰托，各自进行落地准备！骑操士就驾驶座待机！」

「空投程序开始，向『源素浮扬器』内部注入空气！」

船身内部中央有台巨大的机器，这可说是飞空船飞上天空的心脏——『源素浮扬器』。机器周围有很多士兵，他们|边盯著仪表，一边操作大量并排的拉杆。源素浮扬器很强大，但也是非常纤细的机械。若是现在出了什么差错，他们就有可能跟著船一同落下摔死。因此要尽可能地迅速、尽可能地谨慎。锻造师们擦著渗出来的手汗，最后他们终于达成了目的。

「回报！狄兰托所有机体确认搭载骑操士完毕，空降准备完成！」

「稀释速度五•二一，机器内维持安定状态，下降速度良好！」

克里斯托瓦尔听著士兵们逐一回报，同时加深了脸上的笑容。最后，他终于听到他期待已久的报告——

「监视兵回报，舆地面的距离进入三十以内！空投距离良好，目前没有来自地面的攻击！」

「很好，这是光荣的先锋！打开船底！钢翼骑士团，出征！！」

覆盖平坦装甲板的飞空船底部开启，露出好几个漆黑的洞穴。紧接著，一架架幻晶骑士连同刺耳作响的锁链从里面飞了出来。再怎么坚固的幻晶骑士，直接从高空落下也免不了遭受破坏，所以必须先降低船体的高度，并且用起重机吊著送到途中减速才行。

足够接近地面后，狄兰托解开锁炼，降落到地面扬起尘土。由于载重问题，钢翼骑士团采取每艘船搭载两个小队（六架）的特殊编制。即使规模比国境的军势来得小，也有合计近六十架的漆黑巨人骑士在克沙佩加的王都内部现身，这是历史上首次利用飞空船实现的空降作战。遭受这场脱离常识的奇袭，如今的克沙佩加王国首都完全没有自保能力。

♦

自甲罗武德军钢翼骑士团发动奇袭几个小时后，西方数一数二的繁华都市——王都戴凡高特如今已成了硝烟四起、居民到处逃窜的地狱。黑铁巨人穿越砖造建筑物并列的大道，为了阻止它们而现身的王都守护骑士陆续遭到破坏。尽管王都周边配置了数量足够的近卫军，但根本没料到敌人会直接从空中袭来，所以最早察觉情况有异而急忙赶到的只有一个大队（六十架）的规模。

「可恶，这什么重装甲！雷斯瓦恩特根本打不过他们！！」

身缠漆黑装甲的狄兰托手持重锤一挥，雷斯瓦恩特就会连盾带机体被打飞。听过国境的状况，近卫兵早做好心理准备面对强大的敌人，但情况却远远超乎想像，简直是『完全不同层次的东西』。狄兰托与雷斯瓦恩特之间的差距明摆在眼前。

即使如此，近卫兵们也不放弃。有支部队正准备将以小规模集团行动的狄兰托包围起来进行攻击，打算用数量弥补力量上的差距。就在他们缩小包围网的同时，一个与狄兰托明显不同的可疑黑影越过建筑物的屋顶跑了过来。黑影举起手臂前端伸出的锐爪，从雷斯瓦恩特的头顶挥下。从大小来判断很明显是幻晶骑士，但对于以模仿人类穿著铠甲设计而成的幻晶骑士而言，其外观又很异常，有著莫名细长的躯体和扭曲的长臂。

「这些家伙怎么回事！?也是甲罗武德的人吗！？」

黑影一次次的奇袭虽然多少带来一些混乱，但雷斯瓦恩特队依然努力试著反击。黑影则像在嘲笑他们一般轻易闪过攻撃，动作惊人地轻巧。趁雷斯瓦恩特一脚踏空的瞬间，黑影的手猛地『伸了出来』，前端的利爪就这样贯穿雷斯瓦恩特的腹部。措手不及的雷斯瓦恩特连躲都来不及，就此沉默下下来。

「可恶，你这家伙竟敢……！」

见同伴被异形的手臂贯穿，雷斯瓦恩特愤而冲向黑影。黑影的身手虽然轻巧，但在手腕上卡著『负重』的状态下应该发挥不了吧。他不能错过这个机会。

然而在那之前，有另一道黑影挡到他眼前。是一架身形细长、同样如影子般漆黑的幻晶骑士。被挡住去路的雷斯瓦恩特骑操士咂咂舌，顺势砍向新的敌人。饱含愤怒的斩击眼看就要碰到黑影时，影子背后飞出物体，『那些东西』反射著夜里的微光，凶猛地刺进雷斯瓦嗯特全身。粉碎其体内的结晶肌肉，让它像个断线的人偶般停止了动作，

「哼，真没劲。」

数量减少的雷斯瓦恩特部队已经乐去了包围的机能，狄兰托部队也藉机展开反击，克沙佩加的骑士们只能成为重锤下的亡魂。黑影们留下节节败退的雷斯瓦恩特部队，再度融入黑暗之中。

「……这下克沙佩加也完了……接下来你们就努力立功吧」

其中一架看起来像指挥官的幻晶骑士做出指示，黑影轻轻点头，立刻展开行动。他们轻快地越过建筑物，寻找下一个猎物。这支融入暗夜的黑色部队，下一个目标是玉都的中枢——王城。

♦

坐在王城中王座上的奥古斯狄王也开始感受到些微的震动，表示战斗已经迫近眼前了。从刚才开始傅到他这儿的都是一堆坏消息，仍没有人可以掌握战况全貌，确定在哪里发生了什么事。不，应该说整个王都早已成为戦场了。

搞不清楚状况就一股脑投入战力的克沙佩加军，最后落到战力遭分散的愚蠢下场。他们只能任凭派出少数精锐攻进来的狄兰托部队宰割。

奥古斯狄王的脑海里浮现最糟糕的结果，沉下脸。这时，脸色更难看的士兵又带来新的报吿：「更大艘的飞空船正朝这里接近。」——不会错，看来敌人已经决定要做个了断、

「到此为止了吗……」

奥古斯狄王饱含疲倦的低叹被周园的嘈杂盖了过去。他暗自感谢幸好没被别人听见，同时站了起来。

「各位，看来我们不得不做出最后的抉择。」

道里是王都，他们不可能有退路。王都陷落的话，国家就几乎等同于灭亡了。正因如此，将士们才会拚尽全力抵抗，无奈市区的战斗已经确定了克沙佩北的败北，包围网正迅速缩小。虽然也可以在王城进行守城戦，但在事态紧急时，王都的防御力都是建筑在周园的坚固城墙之上，王城本身并没有多少防御能力，既然敌军已经略过城墙直接降落在王都内，这样只能算是垂死挣扎吧。『克沙佩加王国即将败北』——奥古斯狄王心痛如绞地承认了这个事实。

最后还有一件非做不可的事。他静静走到面露不安的爱女面前，连他自己都想不到从口中说出的话语竟这样冷静：

「王城已经被包围了。这样下去所有王族都会落入他们手中。在那之前你赶快从密道逃走。」

「父、父亲大人呢！?」

「我……身为克沙佩加的国王，必须尽最后的责任。」

埃莉诺的眼中泛起泪水。她将平时被严格教导的、身为公主的礼数全部拋下，扑到父亲怀中。

「那怎么……那怎么可以，父亲大人！请跟我一起逃走！！还来得及……」

「不行啊，埃莉诺。」

奥古斯狄王慢慢推开埃莉诺，定睛直视著她，用无比温柔的声音告诫：

「王第一个转身逃走的话，就没脸见那些死命奋战的骑士们了。而且若将『国王骑』毫发无伤地交出去，可会被人笑掉大牙。」

「可是……！」

她接下来的话哽在喉头。奥古斯狄王静静抱住哭得不能自已的埃莉诺，目光转向站在她身旁的人开口：

「可以拜托你一件苦差事吗，『马蒂娜』？」

「当然，我等绝对会赌上性命保护埃莉诺公主。」

嫁给奥古斯狄王的弟弟『费南多•涅瓦里斯•克沙佩加』、前弗雷梅维拉国王安布罗斯的女儿『马蒂娜•欧鲁特•克沙佩加』用力点了点头，然后呼唤现场另一位少女：

「伊莎朵拉，你们先走。」

「是的，妈妈。来，埃莉诺动作快点，没时间了……」

马蒂娜的女儿『伊莎朵拉•亚达莉娜•克沙佩加』强硬拉走还哭著不肯离开的埃莉诺。虽然埃莉诺哭喊著抵抗，还是敌不过毫不留情的伊莎朵拉。目送她们离去的奥古斯狄王脸上露出了后悔的表情。

「……对不起啊，马蒂娜，让你费心了。」

「怎么会，陛下……我不是要帮埃莉诺说话，但陛下是否也一同脱逃比较好？『国王骑』那种东西说穿了只不过是架幻晶骑士，与贵体安全相比……」

「也是，不过你看见敌人的样子了吗，马蒂娜？那种在空中飞的船可是前所未闻。具备飞翔能力实在不好对付。」

奥古斯狄王望著窗外的黑夜，眼前是被地上烈火所照亮的黑色飞空船。那艘比起其他飞船还要大上一圈的船虽然同样漆成黑色，但仔细看会发现船上飘扬一面很大的『旗帜』。不可能看错，那是甲罗武德王国的国旗。

「……若是城堡里一个王族都没有，甲罗武德的人一定会用那艘船开始搜索吧。面对上空的搜索，就算使用密道应该也没那么简单逃脱，所以国王必须留在这里。为了把那些家伙的目标转移过来，也为；；；了拖住他们的脚步。」

「……义兄。」

马蒂娜看著异常平静的奥古斯狄，瞭解他已经做好赴死的觉悟。

「如此一来，重担就落到那孩子身上了……看来朕不论是身为国王或是父亲，都不是一个好人选。」

「怎么会……」

「自从妻子死后，朕就变得很宠那孩子。平时或许没问题，但面对这样的局面不晓得她应不应付得来……马蒂娜，可以请你当她的靠山吗？」

「好的，我向您保证，总有一天会和那孩子一起将侵略者赶回去。」

「拜托你了。好吧，我看没时间继续长谈了……请你告诉费南多，说接下来就拜托他了。」

马蒂娜一瞬间用力咬住唇，但她马上端正姿势行礼，接著便追著女儿而去，只留下王座上的男人。奥古斯狄王闭上眼好一会儿，察觉飞空船更接近后，露出了豁达的笑容。

「虽说是可恨的侵略者，但本事倒是不错。可是，也别太小看我们了……！」

国王下达最后的圣旨——

「朕将御驾亲征！准备国王骑！」

♦

自从飞空船入侵以来，王都里战斗的喧嚣就不曾停过，却在不知不觉中恢复了夜晚的 静。克沙佩加军几乎都已经被排除了，王都里不见战斗者的身影。黒铠骑士们以王城为中心不断缩小包围网，连上空的飞船也步步进逼。

此时，王城正门堂而皇之地打开了，幻晶骑士接著列队出现。这些雷斯瓦恩特彷佛接下来要举行典礼似地，装饰了许多缎带与彩带。配置在王城中的机体就战力而言没什么实际意义， 连这样的机体都不得不搬出来，如实突显出克沙佩加军有多么走投无路。

然而，甲罗武德军完全无视雷斯瓦恩特，集中注视队伍中央那架华丽的幻晶骑士——克沙佩加王国国王骑『卡尔托加•欧尔•克谢尔』。可惜除了火光的反射以外，在连月光都显得昏暗的夜里很难欣赏它华美的设计，但已经足够成为飞空船的目标了。

站在掩饰不了紧张的雷斯瓦恩特队伍中央，卡尔托加•欧尔•克谢尔——乘坐其上的奥古斯狄王仰望上空的巨大船只。

「听说巴尔托梅洛王这几年病倒了，不可能坐在那个上面吧……」

可说毫无防备的卡尔托加•欧尔•克谢尔独自走向前。没有人对国王骑发起攻击，取而代之的是一艘飞空船在王城前的道路上著陆。无法想像那样巨大的船为何能如此安静地移动，奥古斯狄兴致勃勃地看著。

「哎呀，看来对方也接受了。这也没办法……」

这架以黄褐色为基调、散发著浑厚光芒的机体行云流水般地拔剑。剑尖朝天，以像是祈祷般的姿势将剑举到面前，接著将剑笔直伸出后，反转过来插入地面。周围的甲罗武德军不禁屏住气息，这可是提出正式决斗的古老礼仪。既然是国王骑卡尔托加•欧尔•克谢尔要求决斗的对手，现场就只有一个人符合资格。

奥古斯狄王在驾驶座上露出无惧的笑容，以迥异于平时的威风态度扬言道：

「吾名为奥古斯狄•瓦利欧•克沙佩加，是克沙佩加王国的国主！看来在那艘飞空船上的是甲罗武德将领，有听见吗！？」

飞空船上一架机体站了起来回应奥古斯狄，是架在黑铁骑士环绕中，唯一装备纯白铠甲的幻晶骑士。

「我来回答你吧！我是甲罗武德圣巴尔托梅洛之子•克里斯托瓦尔！是这次的指挥官！ 奥古斯狄王，就让我代替身为国主的父亲当你的对手！！」

「……哦，没想到巴尔托梅洛王会把最前线让给小孩子负责。不过你身为将领，作为对手也已足够了！接受朕的挑戦吧！」

「我正有此意，奥古斯狄王。话就说到这里，接下来用剑交谈吧！」

纯白机体一跃而起，才刚落地，甲罗武德王国军的旗机『阿凯罗力克斯』便举起盾与剑， 面对卡尔托加•欧尔•克谢尔。

「我要上了！」

「放马过来！！」

周围剩下的雷斯瓦恩特和狄兰托都纷纷停手，观望两人的决斗。这个世界上最强的兵器是名为幻晶骑士的巨人机械，也许是模仿骑士设计的缘故，所以留下了许多没有效率的习俗。『大将机之间的单挑』——便是那些古老习俗之中，可以算是特别没想效率的一种吧。毕竟一支军队、甚至一个国家的命运居然都取决于这场决斗。

卡尔托加•欧尔•克谢尔不只是虚有其表的机体，这架极尽奢华的国王专用机同时也嫌有国内顶尖的性能。即使驾驶者奥古斯狄王的操控技术平庸，应该也能能与狄兰托一较高下，但克里斯托瓦尔『阿凯罗力克斯』能却远远超过卡尔托加•欧尔•克谢尔。

白色基底加上金色装饰，给人鲜明印象的阿凯罗力克斯在黑夜里挥起剑——光是接下这一击，卡尔托加•欧尔•克谢尔就得竭尽全力了。对决呈现一面倒的局势，卡尔托加•欧尔•克谢尔只有挨打的份。

(单挑也毫无胜算吗！可恶的甲罗武德……还有飞船，他们到底发现了什么秘密技术！?)

几次你来我往间，卡尔托加•欧尔•克谢尔的动作明显慢了下来。承受不住阿凯罗力克斯猛烈的攻击，让它的结晶肌肉开始崩坏了。更进一步说的话，也可归因于个性温和的奥古斯狄王与好战的克里斯托瓦尔之间的差别。

拚命抵抗的卡尔托加•欧尔•克谢尔最终还是迎来了败北。渐趋焦躁、粗鲁挥舞的剑被弹飞，阿凯罗力克斯挥下的剑随即滑进那巨大的破绽，深深刺进卡尔托加•欧尔•克谢尔腹部。 装甲毁损，结晶肌肉被切断，损伤直达心脏部位；进气装置损坏、机体的魔力供给变得不稳 定。再也无法维持动力的卡尔托加•欧尔•克谢尔很快不支倒地，身影埋没在扬起的尘土中。

「……呜！漂、漂亮……甲罗武德的王子，是你赢了……来吧，做个……了断！」

受到冲击的奥古斯狄王站不起来，摇著昏沉的脑袋坦然放话。就算这句话会使自己丧命，国王也不能输得太难看。

「克沙佩加王，胜利确实属于我，但你的表现也很精采！永别了！」

克里斯托瓦尔的语气里透出喜悦，表面上还是做出正经的回答。与此同时，阿凯罗力克斯启动了至今从没用过的背面武装，朝卡尔托加•欧尔•克谢尔连续射出法弹。遭受极近距离发射的法击，卡尔托加•欧尔•克谢尔顿时陷入爆炸的火焰中。反射耀眼光辉的装甲碎片飞散四周，机体支离破碎，驾驶座也烧成灰烬。

看著熊熊燃烧的国王骑残骸，克沙佩加军的士兵们不顾众人眼光，莫不为之悲叹哭喊，但仍顺从地弃械投降。基于他们的精神文化，双方大将的决斗不论结果如何都是绝对的，虽然克沙佩加军原本就别无选择。

黎明即将到来时，克沙佩加的王都戴凡高特陷落了，同时也意味著西方数一数二的大国之一灭亡。这个令人震惊的消息先是在克沙佩加国内迅速传开，随即震撼了全西方诸国。

之后，『旧』克沙佩加王国内陷入了大混乱。虽说由于失去了身为国家中枢的国王，会变成这样也是无可奈何，但更糟的是除了国王以外，连当时聚在王都内的上级贵族也被卷入袭击而死，这使得他们的领地遭受冲及。理应善后的人乱成一团，状况因此日趋恶化。

甲罗武德王国军则见缝插针，采取破天荒的大胆行动。他们虽攻陷了旧王都，但同时也变成身陷敌阵之中的孤立状态。甲罗德军并不满足于镇守王城，派出杀手铜——飞空船向国内各地发动奇袭。这样的战术虽然像走钢索一样危险，但最后是甲罗武德军大获全胜。

由于『不知何时会从哪里攻过来』的新兵器——飞空船登场，旧克沙佩加王国的贵族们也不得不改变以往『加重边境防守』的策略。体会到这样的威胁，他们采取的对策很简单，就是将防卫战力部署在每个重要的都市中，但过于警戒空袭的结果，就是无法轻易调度军队，道也间接导致旧克沙佩加王国的贵族们作茧自缚。

失去王之后的国家渐渐陷入泥淖。为了对抗在全国各地肆虐的钢翼骑士团，寻求战力的贵族们开始将派到三城寨的战力撤回自己的领土。也不管饥饿的野獣正在眼前磨砺獠牙利爪。

如果从大局来看，这可以说是非常愚蠢的决定——集结在要塞里的骑操士们竟然遵从指示撤退了。还有一个很大的原因，就是国民失去国王这个心灵支柱。既然国家骨干摇摇欲坠，他们只好将应守护的范围缩小到自己的故乡。说到底，他们还是无法坐视身后的故乡遭受攻击。

战况明明已陷入颓势，却有相当数量的战力尚未应战，就从第一盾脾要塞自动消失了。而克沙佩加著名的三城寨被甲罗武德王国军突破，是在那之后不久的事。




第三十话 流浪王女
克沙佩加的王都戴凡高特陷落，以及之后进行的克沙佩加王国侵略作战情报，没多久便传回了甲罗武德本国内。此时代理卧病在床的巴尔托梅洛国王执政的——第一王子卡尔托斯坐在王宫中枢的『王座』精明的面貌上难掩喜色，向在场贵族们宣布：，.

「根据报告，成功镇压戴凡高特后，克沙佩加各地的势力也很頋利地逐步瓦解，不需多少时日就能将克沙佩加全境纳入我国的支配下。这么一来，西方诸国也等于成了我们的囊中物。自『法达阿帕丁』灭亡以来，最大的帝国即将诞生……那些仅存的弱小国家不过是些蝼蚁般的存在。」

诸侯们发出一阵赞叹。甲罗武德王国和克沙佩加王国原本就是西方最大的两个国家。如他所言，两国的领土 (再算上罗卡尔国家联盟)加起来，占据大半西方土地的超巨大王国就诞生了。上古时代世界之父灭亡后历尽沧桑，再次将西方全土纳入旗下——距离实现这一的野心更近了一步。

「如同诸位所知，我们做了万全的准备才发起行动。以此为前提，克里斯托瓦尔真的做得很不错，他的强悍正可谓甲罗武德的最强之刃。」

听了卡尔托斯愉快的发言，诸侯们纷纷表示赞同，现场洋溢著满足的欢笑声。此时，一名妙龄女性拨开众人来到王座面前，她犀利的的相貌与卡尔托斯有几分相似，穿著也有些共同点。

「克里斯做得很好，既然占领顺利进行，差不多也到了『那孩子』应付不来的时候了吧。那么就照预定，我将前往辅佐政务。」

甲罗武德王国国王的长女『卡特莉娜•卡蜜拉•甲罗武德』这么说。她的兄长苦笑著大方地点头回答：

「是啊，克里斯托瓦尔擅长打仗，却没有政务之才。正因如此才需要你，好好协助他吧。」

次男克里斯托瓦尔是个战斗狂——这点是除了他本人之外公认的事实。相对地，长女卡特莉娜虽不适合作战，在政事方面却非常优秀。为了治理广大的新领土，她的能力是不可或缺的。有了兄长的激励，卡特莉娜行了一礼应声后，从王座前退下。

「这么一来，就能无后顾之忧地侵略克沙佩加王国了，周边国家有没有什么动作？」

一个浑身上下散发武官气质的男子，走向前回应卡尔托斯的问题。他是为了警备国境而留在国内的骑士团团长。

「是，回殿下，『孤独的十一邦』曾于我国侵略之际有所行动，但是已经全由铅骨骑士团排除了。请殿下毋须顾虑，尽管进攻。」

「辛苦了。告诉他们，身为守备要员必须更加努力。」

骑士团长深深行了一礼后，就此退下。卡尔托斯接著进行各方面的确认，并慰劳各项事务的负责人。随著顺序进行，终于轮到站在谒见厅一隅、一名板著脸的男子。

「……『高加索卿』！这次的工作真是辛苦你了。阁下所发明的『飞空船』正是为我们带来胜利的引导之船。」

「能为殿下和国家做出贡献，敝人深感光荣。虽说敝人无才，但未来仍将继续奉上心血。」

即使向他说话，男子也只是表面上恭敬，仍板著脸低下头。卡尔托斯轻轻哼了一声，随即恢复笑容。

「佩服。接下来也请继续为我们的黑骑士努力奋斗。」

「……遵旨。那么敝人现在马上前往工房，为赋予黑骑士们新的力量尽一份力。」

男子行了一个有些僵硬的礼后，便匆忙离开了谒见厅。姑且不论他说的内容，面对代理国主，那样的态度寅在令人无法恭维。实际上，也有好几位贵族皱起了眉头。 

「……那个男人，在殿下御前，这不是显得有些无礼吗？」

「罢了，随他去吧。他的举止的确粗鲁，不过以他的价值来看，无视礼仪也无所谓。可得让他继禳为这个国家卖力才行。」

卡尔托斯加深了端正脸孔上的笑容。身边的贵族们仍显得不能接受，但也不能当面反驳国主代理人，只能态度暧昧地含糊带过。

离开谒见大庞的男子快步通过王宫走廊，粗鲁地脱掉外衣，直到解开脖子上的束缚后才总算松了口气。正装优雅却显得拘束，甚至令人喘不过气。他的外衣底下是一副中等身材，看起来实在不像有锻炼过，从这点可以知道他既不是骑士也不是锻造师。

「唉，国主『代理』殿下还是一样可怕。算了，就是因为有他这个后盾，飞空船才得以飞上天空啊。」

他名叫『奥拉西欧•高加索』。年纪不过三十岁的他，已经爬上甲罗武德王国技术开发的顶点，位居中央开发工房长的要职，正可谓平步青云。

这是因为他——正确来说是他们一族——所提倡的理论，并将其应用开发出的新兵器获得肯定，因此受到提拔。他们一族所发现的是名为『纯乙太作用论』的理论。从推动这世界的力量——『魔力』的前一个阶段『乙太』切入，衍生而来的多种技术在甲罗武德王国的正式援助下，终于获得了决定性的成果『源素浮扬器』。这项可说是纯乙太作用论集大成之作的机器，造就了人类史上首次出现的实用航空机『飞空船』的诞生。

「我很感谢你，殿下，只不过这里也变得有点令人喘不过气来了啊。」

飞船的登场与新型幻晶骑士的完成会在同一时期发生，只能说背后有某种巨大力量在引导。

甲罗武德王国的王族有个世代传承的野心，就是复兴那个传说中曾以力量将全西方大陆纳入手中的超级大国。而全新的理论所创造出的空前飞行战力，与拥有旧世代无法比拟的战斗能力——新型幻晶骑士，则助长了这样的野心。

「事情严重了呢。那些贵族的视线真刺得人发疼。」

将他们一族近乎秘密研究的『纯乙太作用论』带出家乡，完全是奥拉西欧的独断行为。他有一个梦想，而为了实现这个梦想，需要庞大的费用，也就是国家等级的后盾，因此他才会不惜背叛族人也要帮助甲罗武德王国。目前看来，他的计画正顺利朝实现的方向前进。

「哎呀〜这时候我的飞空船正在哪片天空下翱翔呢？真希望这无聊的战争能赶快结束，我也想早点自由在空中飞翔啊。」

他从走廊仰望天空，片刻后，那张平凡无奇的脸孔上又换上认真的表情。他再度迈开步伐走向飞空船港，准备回到可说是自己家的中央开发工房。虽然飞空船由于建造数量太少

而无法普及，不过身为开发者的他好歹还有权限拿来当成代步工具。 

「哦？在那里的是……」

抵达港口的奥拉西欧和某位人物不期而遇，是正准备搭船前往克沙佩加王国的王女•卡特莉娜。此时，他想起刚才在谒见厅的对话，脑中浮现一个妙计，于是快步走近卡特莉娜身边。 

「失礼了，卡特莉娜殿下，方便借用您一点时间吗？」

「你是……高加索卿?怎么了？你的船在那边不是吗？ 」

卡特莉娜疑惑地看著突然冒出来的高加索，指向隔壁的船。 

「小的知道。只是有些事想跟殿下请教一下。」

「……我必须尽快赶到克沙佩加，请你长话短说。」

奥拉西欧嘴上称谢，滔滔不绝地开口：

「如同我对卡尔托斯殿下说过的，我的工作是增强黑骑士和飞空船的力量，但这却不是窝在工房里闭门造车办得到的事。我还需要『情报』……而最容易得到情报的地方，非黑骑士和飞空船活跃的戦场莫属……也就是克沙佩加。」 

卡特莉娜端整的柳眉抽动了一下。

「为了发挥我的能力，使我国得到更强大的力量，不知是否能允许我与您一同前往克沙佩加……」

奥拉西欧压下表情下一连串的笑意，毕恭毕敬地低下头。

♦

旧克沙佩加王国中央部的森林地带。

阳光穿过树叶的空隙洒落林间，一个马车与骑兵组成的集团在其中缓缓前进。由于未经整修、高低不平的路面对马车的负担太大，所以前进的速度缓慢。此外，马车的主人们还有必须避人耳目的苦衷，因此不得不隐密行动。

至于是什么苦衷，只要看坐在马车上的人物就知道了——一名面露倦色，过于憔悴而变得面无表情的少女，她正是克沙佩加王国的直系公主埃莉诺。坐在她对面的则是克沙佩加王弟的妃子马蒂娜，而隔壁担心地看著埃莉诺的，则是她女儿伊莎朵拉。

「埃莉杂，振作一点。陛下的事我也很不甘心……但接下来可得由你支持这个国家，把那些家伙赶出去才行呀。」

即使伊莎杂拉向她搭话，埃莉诺也毫无反应，只像个坏掉的人偶般，随著马车的颠簸晃著头。见状，马蒂娜不禁皱起眉头，脸色严肃起来。这段逃跑的路上，埃莉诺一直都是这个样子。过去被誉为盛开花朵般的美貌，如今也变得空虚、毫无生气，活像个任人摆弄的人偶。看不下去的伊莎朵拉虽然不断向她说话，却几乎没有任何效果。

王都戴凡高特遭到钢翼骑士团袭击的那一夜，她们牺牲了国王才逃出王城。原本预定一路朝东，毕竟东部是马蒂娜的丈夫——王弟费南多统治的领地，要藏匿幸存的公主没有比那里更好的地方了。

但是钢翼骑士团的飞空船阻碍了她们的行动。虽说如已逝的奥古斯狄王所料，打倒国王的甲罗武德军起初多少有些松懈，但他们马上就发现其他王族都不见了踪影。在盛行血统主义的西方，留下国王的血脉会有很多麻烦，于是他们在把魔爪伸向克沙佩加各地的同时，也不断寻找逃亡王族的消息。

自从看见飞过天际的飞船，马蒂娜等人便决定这趟旅程以保持隐密为优先了。毕竟这位人物继承了尊贵的血统，可说是克沙佩加王国最后的希望，禁不起任何意外。护卫的骑士们也是慎重再慎重，为了不走漏风声，与城镇的接触也控制在最低限度，并以远离城镇的森林作为掩护迂回前进。这种耗损物资和体力的隐密行动、只凭著希望与意志力坚持的状况，对养在温室里的娇贵花朵来说，就算她早早就放弃希望也不能怪她。

(……这样下去，就算能顺利逃脱，这孩子的心恐怕也撑不下去。)

这次的逃脱行动中，不确定因素多到了简直可说破绽百出的程度，但最让马蒂娜伤脑筋的就是埃莉诺的状况了。到了领地后，继承正统血缘的埃莉诺就必须成为克沙佩加王国的象徵，重振王国，而她却欠缺足以领导众人的强悍。

马蒂娜看了坐在身旁的女儿一眼。即使身陷困境，伊莎朵拉仍不失凛然气质。虽然感觉得到她担心埃莉诺，她自己却没露出沮丧的模样。伊莎朵拉平常就是个喜欢模仿骑士的野丫头， 在这种情况下这反而可说是难得的特质。马蒂娜忍不住想，埃莉诺要是有女儿一成的坚强就好了。

装载各自的烦恼不停前进的马车突然停了下来，周围的骑士们慌张的气息，连在马车中也感觉得到。

「！……发生什么事了！？」

马蒂娜打开窗户，向随行的骑士尖锐地问道。一位乘在马上的骑士回过头来说：

「恕在下未下马禀告。斥侯傅来前方有异常的消息。」

「敌人吗？」

「还不清楚，但是就怕万一。应该绕到别的……」

骑士说著，正欲转过头去。就在此时，他们听到一阵尖锐的破空声，一支飞来的箭贯穿了骑士的头部。在倒吸了一口气的马蒂娜面前，骑士的身影从马上摔落，消失在视野外。

「敌袭！敌袭！」

「怎么可能？不是说在更前面吗！？」

「总之快走，这样下去会变成箭靶……嘎！?」

这场突袭让护卫骑士们阵脚大乱。期间，从树丛里不断冒出架著十字弓的士兵，毫不留情地将他们陆续歼灭。突然现身的伏兵身上都穿著统一设计的铠甲，上面描绘著甲罗武德王国的纹章。

在护卫骑士们不断减少的期间，王族专用马车的驾驶立刻策马紧急出发。他也是一个受过训练的骑士，能做出这样的判断实在不简单，可惜已经连这样做都嫌太慢了。

马车前进的方向上冷不防飞来一束耀眼橙光，继而引发爆炸。强烈的火焰与暴风使马匹瞬间丧命，马车则翻落地面，腾跳了两、三下。

前方紧接著传来沉重的脚步声，金属铠甲的碰撞声、结晶肌肉奏出的尖锐运转声，与魔力转换炉吸入空气的模糊进气声也愈来愈近。它的真身应该不需要说明，身缠漆黑铠甲的巨人骑 士——幻晶骑士从树林间缓缓现身了。

出现的不只一架，四周陆陆续续出现了六架幻晶骑士将马车团团围住。这些穿戴厚重黑铁铠甲的巨大骑士，正是前几天蹂躏王都的甲罗武德王国新型量产机『狄兰托』。从背后伸出的背面武装蓄势待发，其中一门还留著刚发射法弹的痕迹，发出淡淡的光芒。

从狄兰托脚下冒出许多人类士兵跑了过来，将横倒在地的马车完全包围住。一名身穿正规铠甲的男子，分开那群手持十字弓或法杖的士兵走向前，看来他就是率领这支部队的队长了。看出在场已经没有人抵抗，他便露出笑容高声道：

「在马车里的人快出来吧，别再做无谓的抵抗了。」

然而只有沉默回应。遭受他们的奇袭，又挨了一记法击受到重创，这也是当然的吧。只见他不悦地哼了一声，再次提出警告：

「我们并不在乎你们的死活，就这样把你们炸飞也可以。」

配合这赤裸裸的威胁，狄兰托将魔导兵装对准了马车。这时——

「等一下。」

隔了一个叹息的时间，终于有了回应。男子挑起一边眉毛后，横倒在地的马车门随即『从内部被踢开来』。在甲罗武德的士兵吓得各自举起武器时，一个人影慢慢从马车里爬了出来，是马蒂娜。她纵身跳上马车，居高临下地睥睨周围的杂兵。

「哼，连幻晶骑士都搬了出来，真是小题大作。所以？面对一个手无寸铁的女人，难道你们不拿著武器就不敢说话吗？」

她的身材就女性而言算是修长，又经过锻炼，因此一站到马车上就成了俯视众人的姿态。 虽说身上的礼服因为长途的旅行略显脏污，但是那丝毫未减的魄力与威严甚至让士兵们感到畏缩，队长的表情也有几分僵硬。不过，他马上想起现在的状况，表面上又恢复了恭维的态度。

「这不是马蒂娜王妃殿下吗？有幸拜见尊容，真是令小的不胜惶恐…… 」

「油嘴滑舌……」

马蒂娜皱起眉头，无视那个队长，环顾四周。她们已经完全被士兵包围，更远一点的地方还有幻晶骑士正在待命。相对地，她们的护卫骑士已经全被打倒，状况实在太过不利了。就算把自己当作诱饵，也不晓得能不能让埃莉诺和伊莎朵拉顺利逃跑。没有把握的她只能紧咬下唇。

「克里斯托瓦尔殿下的命令是捉拿你们，请别做无谓的抵抗……殿下也说了，只要能确认身分，不管是什么状态都无所谓，但只要你们愿意乖乖配合，我可以保证绝不会太过粗暴。」 

男子那占有绝对优势的语气让马蒂娜不悦地皱起眉头，但是她再怎么反骨也不会想在这种情况下选择反抗。毕竟能够瞬间把人类变成绞肉的巨人骑士正无言地威吓著她，任何抵抗在它面前都显得没有意义。

「没想到会被抢先一步……失算了。再怎么说，幻晶骑士都太不好对付了。」

听见马蒂娜不甘心的低语，队长露出了令人讨厌的笑容。

「喔，忘记跟您说了。从马车前进的方向来看，您是打算往东方领地去吧？您现在能投靠的也只有王弟殿下了。不过很遗憾，我们正是『从东方领地过来的』。」

即使面有不甘之色仍表现坚强的马蒂娜，第一次显露出惊慌的神情。

「难、难道……你们！」

「聪明如您，应该知道理由吧？我国引以为傲的飞空船团！钢翼骑士团抢先一步压制了东方领都『冯塔尼耶』！」

马蒂娜有种脚下失去支撑的错觉，血液的流动声在耳边隆隆响起。她怀著最不详的预感，挤出最后一丝气魄瞪著那个男人。他刻意装出一副害怕的样子，补上最后一刀：

「对了，据说在压制期间王弟殿下也不幸遇袭而死。这样一来，这个国家残存的王家血脉就只剩下你们了。已经无处可逃囖。」

马蒂娜终于无力地屈膝跪地，胸口逐渐被绝望的感觉侵蚀。一路支撑著她的希望被无情地摧毁了。

（啊啊……一切都没了。义兄、丈夫也不在了……究竟该由谁来拯救这个国家……？）

士兵们围住放弃抵抗的她。无路可逃，无力挣扎。士兵们成功捉住马蒂娜和在马车中簌簌发抖的女儿们。

旧克沙佩加王国最后的希望——王女埃莉诺一行人就此落入甲罗武德王国手中。这个消息要彻底铲除旧克沙佩加贵族仅存的反抗精神，已经是绰绰有余了。

这件事发生在西方历一二八一年，初夏熏风将起的季节。甲罗武德王国将所有克沙佩加王族与王国纳入手中，完成了侵略。

♦

高耸的欧比涅山山顶薄云缭绕，划下西方诸国边界的险峻山脉间，有一条沿著地表开发出来的道路，这条命名为『东西大道』的道理是通往东方——『弗雷梅维拉王国』的少数路径之一。尽管弗雷梅维拉王国境内有强大的魔兽横行，但同时也是集欧比涅的恩惠于一身的肥沃农产地带，所以不时有商人们为此翻山越岭而来。

这天，同样有一支『商队』通过东西大道来到西方。『货车』行驶在为了缓和坡度而蜿蜒的道路上，每一辆都载著大量货物，看起来是经营得很成功的商人。

商队行进得很顺利，这时，带头的马车突然给出停车的信号。

「怎么了，『少爷』。」

「…………不对劲。关口升起的『旗』不一样。」

道路的前方看得到关口。那里是沿欧比涅山脚而建、进入克沙佩加王国的入口，在其上访飘扬的旗帜却不属于克沙佩加。若知道那个国家发生了什么事的人，不用想也知道那是哪一国的旗帜吧，不过这对于千里迢迢来到这个国家的商队来说却有如晴天霹雳。

「这样啊，旗帜……那么您打算怎么做？」

「……这还用说，马上开始『做买卖』。」

被称为少爷的人物皱起眉头，出声询问的娇小少年点点头，然后向背后的队伍发出指示。

不久，队伍又向著关口开始行进。

「……唉，真是被我们抽到下下签了。」

关口门上的警备兵们面对遮蔽大片蓝天的欧比涅发牢骚，他们的铠甲上绘著隶属甲罗武德王国的纹章。该国的支配已经延伸到了『旧』克沙佩加王国的极东之地。

「喂，关口设在这种地方，表示山的对面有什么吗？」

先不提王国的方针，对士兵们而言，这种人烟罕至，放眼望去只有森林、山还有道路的地方简直无趣极了。闲到发慌的他们呆呆仰望连绵不断的山脉，兀自聊得起劲。

「我想想……呃，应该有个叫什么佛兰贝尔的偏僻国家吧。」

「唉~欧比涅对面不要说偏僻了，根本就是世界尽头嘛。」

这个时代，大多数人类都住在『西方诸国』境内，在他们的认知里『世界』指的正是西方，除了某些权力者或者商人以外。基于这样的世界观，欧比涅山地也差不多等于世界尽头了。

因此被推来『监视世界尽头』的士兵们才会一副完全提不起劲的样子。既然有关口也有道路，就表示这里也会有人经过。他们理智上明白，但是说穿了，还是对世界以外的领域不感兴趣。

「到底为什么要守著这种地方……喂，你看那是什么……！？」

其中一名士兵还想继续抱怨，却忽然发现前方情况有异。在那条穿梭于森林里的道路上扬起了大片尘土、隆隆作响的马蹄声，透过地面传了过来。那规律的声响只要是士兵都很耳熟，但不管怎样那阵马蹄声也『太重了』。简直像是有幻晶骑士如同那么大的马匹正在奔跑一样，发出厚重而剧烈的声响。

「那是马……？不，太奇怪了。马不可能那么快！他们很快就会过来。快把门关上！！喂，让它掉下也没关系！」

大吃一惊的士兵这样大叫。这个关口设有下拉式的大门，紧急时可以切断支撑门的绳索迅速关上。其他人回应监视兵悲痛的叫喊火速冲到开关装置前，用斧头砍断连接秤锤的绳索。滑轮喀啦啦大响，大门随即卡进地面。

钢铁门落下的期间，察觉异常的骑操士们也做好了战斗准备。甲罗武德王国最新式的量产幻晶骑士『狄兰托』起身，在关口内侧采取临战姿势。下一秒，造成异常的原因便沿路长驱直下，来到他们眼前。

「那是什么玩意儿！？不是马……是人？难道是幻晶骑士……吗？」

出现在阳光下的『那个』上半身近似人类，却有马的下半身，或许是该用半人半马形容的异形。从它覆盖钢铁铠甲并发出结晶肌肉耳熟的摩擦声来看，来者确实是幻晶骑士。不过，面对如此超乎想象的存在，士兵们只能目瞪口呆地僵在原地。

轻快地奔驰过来的『那个』——人马骑士『泽多林布尔』见关口的门闭上了，随即放慢速度剎车。特异的人马骑士有两架，拖曳著一台巨大的『马车』，发出刺耳尖鸣和火花慢慢减缓速度，扬起一阵浓浓烟尘并在地面上刻下凹痕，最后才总算停在关口门前。

一个不知从何传来的悠哉嗓音，对那些一时反应不过来、冻结似地停止动作的士兵们说：

「打扰~了！我们是『银凤商会』，从山的另一头运送交易物品而来。能不能让我们过去？」

「少胡扯！怎么可能有商人会用那种乱七八糟的马！！」

听见火速传回来的吐槽，那道声音有些受不了地叹息：

「你们不知道吗？山对面的国家有魔兽到处乱跑，很危险啊，所以才需要特制的马！」

「才不是特不特制的问题！太可疑了！所有人马上给我离开机体到前面排好，我们要检查行李和你们的来历！」 

双方对话中，狄兰托队暗中举起了武器以便随时开展战斗，因为不管『银凤商会』是什么来头，他们实在不认为那种规模的武装集团会老实照做。

「哦……可以先向你们请教一件事吗？那旗帜不是克沙佩加的吧？你们又是什么来历？」

士兵们没有察觉提问的声音稍微压低了语调，于是告诉他们 『理所当然的事实』：

「说是商人，你们的消息也太不灵通了，真是愈来愈可疑。克沙佩加早就『灭亡』啦！这里现在归我们『甲罗武德王国』管！」

「…………这样啊，既然已经灭亡，那就没时间跟你们嚼舌根了。」

人马骑士拖曳的巨大货车响起气流流动的尖锐噪音，是幻晶骑士的心脏部位——魔力转换炉吸收大气中的乙太再转换成魔力的运转声。紧接著，固定货物的钢索弹开来，覆盖的布随之掀起。在阳光下反射耀眼的黄金色泽、穿戴金色铠甲、模仿狮子形象设计而成的『金狮子』，出现在众人眼前，而驾驶座上的埃姆里思，正杀气腾腾地瞪著幻象投影机上映出的关口。

「不开门的话，就只能靠蛮力硬闯了……！！」

从马车上跃下，开始奔驰的金狮子背后躁动著，接到启动命令的背面武装随即展开，连向两肩装甲内藏的魔导兵装一齐现身。庞大的魔力流进纹章术式里，发动魔法。

「挡路！！」

大气轰鸣，是连结复数魔导兵装所放出的大规模魔法，金狮子的必杀兵装——『兽王咆哮』。消耗庞大魔力所换来的惊人冲击波涌向关口，看上去足以承受决斗级魔兽冲撞的坚固钢铁门先是被挤压得弯曲变形，接著在基部碎裂、墙上出现裂痕后，整个大门很快连同边框被轰上半空，不偏不倚地飞向在门后整装待发的狄兰托部队。

面对出乎意料的状况，他们甚至来不及闪避防御，巨大门扉漂亮地命中狄兰托。即使是足以挡下投石器一击的装甲，接下那样的攻击也太强人所难了。只见它们的躯干深深凹陷，只挨了一击就严重受创，一架架倒地不起。

「不……不可能！挡得下幻晶骑士冲撞的门竟然被破坏了！他们竟然拥有威力那么离谱的魔导兵装！？」

「竟、竟敢在这里撒野！」

目睹超乎预料的火力，连黑骑士们也不禁心生动摇。人马骑士趁隙展开行动，泽多林布尔切断与马车的连结，朝著失去大门的关口冲了过去。搭载两具魔力转换炉才有的特殊共鸣音像是马的嘶呜，马蹄的巨响彷佛要将地面踏破一般愈来愈强劲。穿过大门的泽多林布尔做出骑兵的骑枪突刺动作，将长枪对准了敌人。

「可、可恶的家伙……」

它没有放慢奔驰的速度，一枪刺向黑骑士并扎进了躯干部位，破碎的铠甲和结晶四散飞舞。不过，遭受严重损害的狄兰托并没有倒下，反而抱住骑枪压著不放。

「这是什么？硬得要命耶！！喂，放开我的枪啦！」

人马骑士中传来意外年幼的抗议声。即使失去平衡而不得不屈膝跪地，黑骑士仍坚持不放开骑枪。就在这时，另一架泽多林布尔冲进来，一样举起骑枪顺势刺向黑骑士，让原本就损伤不轻的机体再也吃不消。骑枪洞穿躯体，顺势摧毁黑骑士的装甲，连同结晶肌肉和金属骨架也一同破坏，狄兰托被两支枪贯穿截断的上半身重重摔向地面。

「你、你这家伙，还说什么商人！别以为我会轻易放过你！！」

狄兰托队很快从惊愕的情绪中恢复过来，愤怒地高喊。这个关口布署了两个小队（六架）的狄兰托，按理说要保护这样偏僻的地方应该是绰绰有余了，却在转眼间失去其中两架。

狄兰托的骑操士们警戒著造成这一切的凶恶人马骑士和黄金狮子，小心翼翼地举起盾牌和重锤逼近他们。只要维持足够坚固的防御，狄兰托的铠甲就能挡住任何攻击，就算敌人强得像怪物也不足为惧。

——这时，传来一声恐怖的巨响，那是除了『咆哮』两字，便找不到其他形容的声响，为了向众生展现自身的强大所发出的巨兽吼叫。一阵天摇地动，等同师团级魔兽心脏产生的剧烈进气声在四周回荡。

「……你们太过分了，居然丢下我先开始打。也让我和『伊伽尔卡』加入你们啦！」

在被留在关口前的货车上，另一个『货物』动了起来。突然窜起的红莲火焰烧掉了覆盖的布罩并卷起漩涡。有道影子穿过火焰中心，纵身跃入空中。

在关口上见到这一幕的士兵们确信自己一定是疯了。那道影子遮住他们的上空。看起来不像鸟，更不可能是野兽，是某种拥有巨人形体的存在——幻晶骑士所落下的影子。没错，『幻晶骑士』正在空中飞翔。关口的墙约高三十公尺左右，连幻晶骑士也无法轻易越过，而那架幻晶骑士竟然还能飞得更高。

「不可能……」

陷入混乱的士兵很快注意到一项事实。影子盖在头顶上——这也就表示『著陆点』位于他们所在的地方。众人大吃一惊躲开，下一秒，『那个』便落到了石造城墙上。背对著日光产生的影子延伸到狄兰托脚下。在尚未掌握事态、只能冻结似地静止的甲罗武德军面前，『那个』慢慢地站了起来。

那架幻晶骑士相当异常。高约十公尺，穿戴设计罕见的铠甲，双手拿著奇怪形状的大剑，不过最吸引人注目的要算它背上的东西了吧——那架机体背上竟然疯狂地长出另外四只手臂。虽然说人马骑士确实很具冲击性，但是这玩意儿的存在也不遑多让。在战栗不已的甲罗武德士兵面前，银凤骑士团团长艾尔涅斯帝·埃切贝里亚专用机——鬼面六臂的铠甲武士『伊伽尔卡』，从那莫名神似人类的面具下转动眼球水晶。

「我们走吧，伊伽尔卡……战斗要开始啰！」

彷佛和愉快的艾尔同调般，主动力炉『皇之心脏』、副动力炉『女皇之冠』隆隆作响。由巨大魔兽的心脏所生出的狂暴魔力，在艾尔的操作下流进魔导喷射推进器，使机体全身有如被一层红色外衣包住。伊伽尔卡踢了关口的城墙一脚，再次跃入空中。

伊伽尔卡的身影因为逆光而染黑，一瞬间瞥见其身姿的狄兰托骑操士与面具深处的眼球『四目相接』，感到深不可测的战栗。

「怪……怪物……」

空中的伊伽尔卡乘着落下的势头，朝混乱的狄兰托挥下双手并持的两把大剑。缺乏锋利度的厚刃大剑靠蛮力就砍进狄兰托的肩膀，将两臂应声斩断。伊伽尔卡恐怖的输出动力让它一剑砍到脚边，陷入地面，爆炸似地窜起一阵尘土。受到冲击的狄兰托失去平衡，瘫倒在地。

「一只——」

崩落的狄兰托面前，伊伽尔卡缓缓站了起来。异形敌人那一瞬间便打败重装甲黑骑士的身影，在其他黑骑士间引发一阵恐惧的情绪。

「该、该死的！这些家伙到底是什么东西！！不、不要过来！全体发动法击！！」

黑骑士一边发出自暴自弃的大叫，一边试著从茫然自失的状态中恢复过来。面对那样异常的敌人，已经没余力管那么多了。他们舍弃原本擅长的近身战，启动背面武装，可惜却遭对方先发制人。一阵爆炸声冲击甲罗武德士兵的耳膜，从全身铠甲喷出红莲火焰而获得反作用力的伊伽尔卡，以超乎常规的速度冲了出去。

「噫……！！」

发出呻吟的狄兰托反射性击出的法弹，全被伊伽尔卡利用喷射避开了，并在瞬间逼近到剑的攻击范围之内。面对乘势挥下大剑的伊伽尔卡，狄兰托的盾牌能及时挡住完全是个偶然。挨了大剑强烈的一击，盾牌立刻扭曲变形，狄兰托的脚陷入地面，支撑盾牌的手臂也飞出几根结晶肌肉的碎片，没有直接跪在地上简直可以说奇迹了。这是比起他们认知中的狄兰托强上好几倍的恐怖力量，如果受到直击肯定没什么好下场。就在狄兰托无法动弹的瞬间，伊伽尔卡毫不留情地继续展开攻击。黑骑士挣扎著想把剑推回去，却只是愈陷愈深。骑操士不禁怀疑起自己的眼睛，重型机体狄兰托『比力气』竟然会输？异形敌人的力量甚至远远凌驾在西方所向披靡的黑骑士之上。他无法理解自己到底对上了什么样的存在，只能暗自承受恐惧。

在狄兰托被压制的期间，伊伽尔卡再次毫不留情地发动攻击。它收在背后的四只手臂蠢动著伸展开来，不知是否该称作双手的其中两只手臂分别拿起斧枪，划出圆形的轨迹攻向狄兰托，加上离心力的一击呼啸著自狄兰托的两肩处砍断了它的双臂。在完全失去防御及攻击手段的狄兰托呆然杵在原地的期间，大剑已经挥下了第二击。遭受惨烈斩击的狄兰托弯下腰，无力地跪倒在地上。

「两只——」

剩下的狄兰托只有两架，骑操士们完全陷入了恐慌之中。他们隶属于青铜爪骑士团，能驾驶狄兰托正是身为精锐的证明。即使过去历经不少战役，但眼前的敌人却是前所未见的强大。面对超出想象的巨大威胁，他们怎么也想不出致胜的手段。虽说如此，他们还是趁敌我双方还有一点距离时胡乱发射背面武装，拼了命发动攻击。不管瞄准铠甲武士，人马骑士或者黄金狮子都好，混乱中的攻击显得杂乱无章。

法弹彷佛悲鸣的呼啸声划过空中，伊伽尔卡挥舞斧枪，轻易地把法弹弹开，接著朝一个劲地发射法弹的狄兰托举起大剑。尽管它很明显不在剑的攻击范围内。

「法击战是吧！很好，我很乐意奉陪喔。」

艾尔——伊伽尔卡所持的大剑当然不可能是普通的剑。就在它拉下大剑握把上操纵杆的瞬间，刀身应声分成两半。在厚刃刀身里出现了明显不属于剑的机关——银板、钢架与触煤结晶。惊人的魔力流向大剑，使前端设置的触煤结晶开始发出光芒。这表示这把大剑同时具有魔导兵装的功能——它是可被称作巨大铳杖的新式兵装「铳装剑」。

纹章术式所构筑的战术级魔法，爆发出庞大魔力，耀眼夺目的法弹对著狄兰托飞射而出。被瞄准的黑骑士只能呆呆看著从超乎常理的地方射来的法弹，连闪避都来不及就被击中了。

铳装剑所使用的是『战马车』上搭载的大型魔导兵装『轰炎骑枪』，用来对付师团级魔兽的压倒性火力，将狄兰托的重装甲轰成碎片。收到一击接著一击的法弹攻击，它的身影最终消失在爆炎之中。

「第三只——」

最后剩下的狄兰托完全顾不得形象，转身逃了出去。这算得上是聪明的选择吧，异形鬼神怎么看都是不该挑战的对手。原本有两个小队（六架）的友机瞬间遭到摧毁，已经不剩半个伙伴了。

当然，伊伽尔卡不可能放过对方。它展开铠甲，开始从隙缝喷出地狱般的烈火。从魔导喷射推进器获得压倒性的推力后后，伊伽尔卡就消失了。不，正确来说是在一瞬间从静止提升到了爆发性的速度，一口气逼近狄兰托。黑骑士连留下遗言的时间也没有，刺出的铳装剑便粉碎了背面装甲后插进脊骨，并且在刺入的状态下展开铳装剑的刀身。受到直接发射在内部的法弹攻击，整架狄兰托爆裂开来，下一秒就成了一堆铁屑。

「第四只……咦？已经结束了吗？还不够啊，而且伊伽尔卡也还没尽兴……」

在爆炸的余波中，驾驶伊伽尔卡的艾尔像个要不到糖果的小孩子般表现出不满。伊伽尔卡也配合地甩著背上的斧枪。

「没办法……」

留下一句从心底感到遗憾的嘀咕后，伊伽尔卡将将背上的手臂叠起，与斧枪一同收纳起来，接著转了转双手所持的铳装剑，让收在腰部装甲上的小型辅助腕抓住固定。最后发出一阵格外响亮的咆哮后，充斥四周的噪音终于停止了。战斗结束，伊伽尔卡关闭皇之心脏，转而使用通常动力——女皇之冠。

「……刚看到艾尔来了，战斗就在不知不觉中结束了呢。」

「那还用说，不管那个黑色的再怎么硬，也不可能挡得住艾尔和伊伽尔卡嘛。」

在当时的关口中，注意到战场上震耳欲聋的咆哮而停了下来的泽多林布尔们，只能面面相觑。

♦

银凤骑士团第三中队的泽多林布尔陆续走下东西大道，幻晶甲胄部队则动作迅速地把留在关口里的甲罗武德残兵抓住。亲眼目睹狄兰托部队被摧毁的他们内心战栗不已，没怎么抵抗就投降成为俘虏了。

「你们也来看看这个。」

此时，少爷——即埃姆里思召集银凤骑士团的各个中队长，摊开他从关口中找到的地图。

「混账东西，状况比我想的还糟糕！这个关口位在克沙佩加王国的东方边境，发动侵略的甲罗武德王国是西方诸国中位在『西边』的国家。这两个都是不相上下的大国，结果克沙佩加却已经灭了！我不懂，那国王陛下又怎么了？还有伯母呢……！?」

说著，他痛苦地扭曲著脸，所有人的脸色也变得阴郁起来。大家都知道他是担心伯母的安全才参与这场战争的。换句话说，这也算是银凤骑士团的行动方针之一。

「我们不晓得的事情太多了，最好先搜集情报。」

艾尔将视线转向背后这么说。明白他的意思后，有几个人点点头，悄悄消失了身影。这次的任务间谍集团——蓝鹰骑士团也派人同行，负责支援银凤骑士团，调查情报正是他们的拿手好戏。

「是需要调查没错！不过『敌人』的势力已经延伸到这里来了，只是枯等不合我的个性。」

听见埃姆里思痛苦地沉声开口，艾尔一脸严肃地盘起双臂。

「预定都被打乱了呢。当初本打算先假扮商人搜集情报，然后暗中行动。」

「我之前就很想问了，大刺刺地驾著泽多林布尔前进，你有认真想假扮商人吗……？」

迪特里希的吐槽非常自然地被无视了。

「那这样做如何？在情报搜集完全以前，我们就在这附近『进货』吧。」

「商队的设定还要继续喔……你说的货到底是什么？」

听见迪特里希一脸受不了地问，艾尔露出极为不祥的笑容转向他。

「当然是这个叫做什么甲罗武德王国的幻晶骑士啰？」

决定了目前的方针后，银凤骑士团将占领的关口当成暂时据点。辎重部队陆续把物资搬运进来，穿著幻晶甲胄的人们匆忙设置基地，努力进行美其名为进货，实则为破坏的工作。

「这样看起来我们根本就是危险份子嘛。不要说商人了，乾脆转行做『山贼』怎么样？」

迪特里希这句牢骚依然被无视了。在幻晶甲胄队著手扎营的同时，幻晶骑士也正在处理被破坏的狄兰托。这些将会交由骑操锻造师们解体研究，以瞭解敌方战力。

「这难道是……？这样的话……」

驾驶纯白的幻晶骑士『阿迪拉德坎伯』进行作业的艾德加，凝视著幻象投影机上的残骸，忽然停下手。他打开驾驶舱，然后跳到残骸上，热情地注视某个东西。

「喂喂，怎么了？艾德加。还在作业中耶？」

「海薇，你也看看这里。敌人骑士的这个构造……不觉得『很眼熟』吗？」

海薇不解地偏著头离开机体，看了看他所指的黑骑士残骸，不需要多少时间，她就得到了和艾德加相同的结论。

「哼，原来如此，『背面武装』和『绳索型结晶肌肉』啊，殿……『少爷』说过，这个敌人以前是和克沙佩加不相上下的大国对吧？我已经搞清楚为什么会产生这么大的差距了。」

「你们在说幻晶骑士吗？是在讨论幻晶骑士对吧？也请让我加入！」

「哇！艾、艾尔，你到底是从哪里冒出来的啦？」

艾尔不知何时来到盘起双臂的海薇身边。有幻晶骑士的地方就有我——正是他的座右铭。

「来得正好，艾尔涅斯帝，能不能告诉我这到底是怎么回事？」

追著不为所动的艾德加视线看过去，艾尔很快露出了心领神会的表情。

「他们使用的这种黑色幻晶骑士，所使用的技术『和我们一样』呢。我们发明的最新技术，已经投入实战了……八成如你所想，要说可能性的话，来源就是被抢走的『特列斯塔尔』。」

艾德加的脑中掠过几年前的一幕光景——打败『厄尔坎伯』，最后让它逃掉的一架幻晶骑士与它的下落。彷佛有条线将过去与现在的事态串连起来。

「那么，这些家伙……危害这个国家的人也算是我们的仇敌！他们毁了我的厄尔坎伯，还抢走海薇的特列斯特尔……！！」

艾德加的全套愈握愈紧。『卡札德修事变』——促使银凤骑士团成立的那起事件一直让他耿耿于怀。此刻有人轻轻握住他紧握得泛白的拳头，是海薇。

「冷静点，我懂你的心情。我也很生气，也觉得不可原谅……不过你是队长吧？那么简单就失去镇定要怎么办？」

艾德加呻吟一声，然后大大吐出一口气，慢慢放松拳头的力道。

「也对……抱歉。居然还要做出『保证』的人来提醒我……看来我还太嫩了。」

「不客气。应该说你替我感到生气，我有点开心，谢谢。」

海薇在艾德加的脸颊上留下一阵轻柔的触感后，走回了泽多林布尔。身后只留下冻结似地僵在原地的艾德加。

「啊——怎么搞的？有种现在不马上找敌人发泄一下就干不下去的心情呢。」

另一方面，一旁持续作业的迪特里希他们则有种想撒手不干的心情。一边随手扔出残骸，一边朝天空发出种种叹息。

「该打倒的敌人有很多，请大家不用客气，尽量动手。」

「哦哦，艾尔也很羡慕那种的对吧！那我也来亲——」

「亚蒂，迪学长的表情变得愈来愈有趣了，所以你冷静一点。」

艾尔安抚著不知何时从背后抱上来的亚蒂。一脸郁闷的迪特里希开始有种怎样都无所谓的感觉，结果只是放弃地耸耸肩开口：

「……先不说这个，你又是怎么想的，艾尔涅斯帝？这些技术与其说是我们做的，其实几乎都是你想出来的。结果绕了一大圈，反而成了我们的敌人。」

「这个嘛，我很感兴趣呢。」

听见他意料之外的开朗语气，迪特里希和亚蒂露出诧异的表情互相对视。

「不是『银凤骑士团【我们】』，也不是『我们国家【弗雷梅维拉】』的某人做出来的幻晶骑士。我对他们从特列斯塔尔的技术中发现了什么，又是怎么做出成品来的这点很感兴趣，而且……」

不晓得艾尔满脑子想象著什么，只见他露出肉食动物面对猎物时的笑容。

「追根究底，这些机体是基于我们的技术做出来的，那就算全归我们所有也不为过吧，何况他们又是敌人，抢来当作我的东西也没关系吧？有愈多幻晶骑士一定会愈好玩！」

迪特里希心想，别给我笑著说出那种蛮横的话——但他也没发现自己脸上也浮现类似的笑容。

「一想到他们跟那些抢走特列斯塔尔的人是一挂的，就让人同情不起来。艾德加看起来干劲十足，少爷就更不用说了。我看就依团长阁下的指示，让他们成为牺牲品吧。」

迪特里希望向欧比涅的山脚下，延展开来的克沙佩加国土。

银凤之旗在东方边境飘扬。风暴中诞生了新的火种，同时，『银凤商会』也如火如荼地展开了行动。

（第三十话 流浪王女 完）




第三十一话 被囚禁的王女
旧克沙佩加王国东部。最近进驻于此地的甲罗武德军之间流传著一个奇妙的传言，据说『乘坐巨大异形马车的鬼面死神，正在到处狩猎幻晶骑士』。

起初听到的士兵多半会一笑置之。没两下就灭亡、虚张声势的大国之中，哪里会有那种可怕的敌人？他们英勇善战，而且对自己有绝对的自信，因此无所警觉——然后就碰上了。

「分开行动的话会被各个击破！集合起来增强防御！！」

「不、不行啊。那样挡不下来！那种死神……」

那人接下来的话被一阵穿过的气流嘶鸣给盖过了，噩梦般的存在现身于匆忙重组阵形的狄兰托面前。埋头猛冲的异形伴随著撼动大地的马蹄声，其真面目是两架泽多林布尔拖曳著巨大的装甲马车——三式装备『战马车』，加上戴著鬼面的六臂死神【伊伽尔卡】组成的完全形态。

面对如谣言所说，不，应该说比谣言更可怕的存在，黑骑士们即使难掩不安，依然勇敢上前挑战。毕竟原本就跑得慢的黑骑士根本逃不掉。

「你们驾驶的幻晶骑士……我收下了。」

这并非询问或拜托，而是已经决定的通知。趁敌我双方还有距离时，伊伽尔卡举起背上四门炮管的铳装剑，迸射出的红莲法弹毫不留情地将其中一架黑骑士化为爆炎灰烬。阵形才刚被打乱，泽多林布尔又冲过来突击。收到带著力道与重量的一击，黑骑士的巨大身躯连盾牌和铠甲都被撞飞了出去。最后幸存的黑骑士硬著头皮上前迎战，却被擦身而过的战马车上伸出的斩兽剑狠狠劈中，身体弯成了『く』字形。这把厚刃剑过去葬送了无数壳兽，连黑骑士的铠甲也难以幸免。

当死神马车结束这次毁灭性的疾驰时，身后留下的只剩下黑骑士的残骸。战马车划了一道大大的弧线，放慢速度又回到了残骸附近。

「嗯嗯，今天也进了不少『货』呢。马上带回去谈生意吧！」

「艾尔看起来好开心……」

「可以驾驶伊伽尔卡到处抢幻晶骑士，对他来说应该是人生的黄金时代吧……」

不久，随后出现的第三中队将黑骑士的残骸回收之后离去。现场什么也没有留下，只余巡逻中的部队神秘消失的结果。

东部地区接连不断地发生巡逻中的黑骑士队失联的事件。死神马车的谣言非但没有消失，反而甚嚣尘上，在前线士兵们现在埋下恐怖的种子。更糟的是，这个谣言扰乱了甲罗武德军，他们还需要好一段事件才注意到可怕敌人的存在。

载货的马车随著撼动肺腑的马蹄声前进。之所以会发出一般马车不该有的沉重音色，是因为它是一部由人马骑士【泽多林布尔】拖曳的巨大货车。四周布署了幻晶骑士『卡迪托雷』护卫货物与马车队。

「想不到谣言竟然是真的……」

旧克沙佩加王国的贵族之一『莫德斯托·········雷顿马奇男爵』，瞪大眼望著眼前排成一列的『商品』。这也难怪，因为货车上载著的是幻晶骑士的残骸——而且还是甲罗武德王国的主力量产机狄兰托。

不只雷顿马奇男爵，诸侯保有的战力全都是旧型的制式量产骑士雷斯瓦恩特。在迄今为止的战役中，他已经看过太多打不过配置狄兰托的甲罗武德军的实例。

「我们『商会』的商品怎么样？看了这些你还没办法下定决心吗？」

埃姆里思一边展示『银凤商会』『进货』的成果，一边得意地挺起胸膛。那个据说将甲罗武德军血祭的鬼面死神，其真面目就摆在男爵面前。不过，在最初的惊愕与兴奋过去之后，他又很快沉下脸。

「……是啊，我充分见识到你们的本领了。真的是很优秀的『商品』，光是能和我们束手无策的甲罗武德军抗衡就值得称赞了。可是啊……也就这样而已。假设我们联手合作获得局部胜利，接著只会引来更多敌人。」

雷顿马奇男爵垂下肩膀，一脸郁闷地说。

「你们再怎么强，也不表示我们赢得了。那样也会把你们一起比如绝境吧……你们不也是因为这样才会四处奔走的吗？」

埃姆里思一开始的愉快心情好像假的一样，不耐烦地啜了口茶。击败黑骑士的银凤骑士团虽然在各地引发了令人惊恐的谣言，但也渐渐感觉到了极限。他们的强大毋庸置疑，但顶多也只有三个中队（三十架）的规模，在数量上压倒性地不利。即使擅长进攻，也不适合『守住土地』。

「……因为敌人太强大，就去奉承他们吗？」

「像我们这样弱小的贵族也有很多打算，别说领民，在明白自身难保的情况下要我们怎么反抗？何况高贵的血脉已不存在……事到如今，这个国家不可能再团结起来了。」

虽然银凤骑士团像这样不断试著与幸存的旧克沙佩加贵族接触，却都没有得到什么好的回覆。他们各有各的理由，但最主要的还是因为没有足以统御他们的『王旗』。

「伯母她们真的已经……？」

「我不知道，但根据那些家伙的说法，可以确定人落在他们手中。这样一来情况就不乐观了。就算还活著……」

男爵最后的话被埃姆里思打断了。他无法心平气和地接受那样的假设，雷顿马奇男爵也立刻为自己的失言致歉。埃姆里思的伯母马蒂娜是东部地区这里最大的贵族——费南多大公的妃子。刚才谈判的结果很明显——雷顿马奇男爵虽然同意支援银凤商会，却不愿意做更进一步的保证。除了他以外的贵族也是大同小异，愿意暗中帮助他们，但是拒绝参战。

「……不行啊，不管打下多少杂兵都没有人敢行动。」

埃姆里思像只猛兽般发出低吼。明白事况却犹豫不定的贵族们，再加上至今音讯全无的王族，让他一天比一天郁闷。

「之前以削弱敌人的力量为主的做法一直很顺利，也是时候改变方针了吧。另外，想得到贵族们的协助，还需要他们也能参与作战的『特殊方法』……关于这一点，我也会再想想看。」

艾尔也盘起手臂沉吟著，只不过他烦恼的方向有些偏离正题。

「这里已经没有我们能做的事了吗……？」

靠著满腔热忱撑到现在的埃姆里思，也不禁产生怀疑。就在这时，看起来无路可走的银凤骑士团接到了一则扭转形势的消息。

♦

旧克沙佩加王国可大致分为五个地区——王都所在的中央地带，以及东西南北四个『四方领地』。

其中，过去由王弟『费南多·涅瓦里斯·克沙佩加』大公所治理的领地位于东方。说是『过去』，是由于大公本人在甲罗武德军侵略时死亡，领地被接收的缘故。王弟费南多在奥古斯狄继承爵位后，获得了大公的称号与领地，并归为臣下。为了显示他王族的身分，也继续保留了克沙佩加这个姓氏，因此他的领地被称作『费南多大公领地』，人们也习惯直接称其为『东方领地』。虽说已归于臣下，但大公毕竟与王家血脉相连，必然被视为侵略作战上的障碍而遭排除。

过去大公居住的领地『拉斯佩德城』如今由甲罗武德军接收，当作据点使用。拉斯佩德城最显眼的特徵便是配置在四方的高耸尖塔，这些过去曾用来放哨的建筑，在进入平稳的时代后渐渐失去本来的功能，现在则是单纯被当成城堡的装饰保留下来。然而就在不久前，它又被赋予了截然不同的角色，重返舞台。

房间里有一名无精打采、眼神游移不定的少女。她名为埃莉诺——是继承了克沙佩加国王血统的直系公主。这个『用来幽禁公主』的房间尽管具备一定程度的装潢，却绝对不符合王族应有的待遇。她漠然环视镶了铁栏杆的窗子和异常坚固的门扉，然后吐出不晓得是第几次的叹息。这房间在怎么看也不会有任何变化。

落入甲罗武德军的手中后，她就被囚禁在拉斯佩德城了。这个房间位在城堡里其中一座尖塔的最高层，离地面高达数十公尺，能够进出的场所只有内部一道长长的螺旋梯，周边更安排最严密警备防止她逃脱。不过，即使她可以轻易逃出去，现在的她有没有决心又是另一个问题。

她过著充满沉默与叹息的每一天。失去身为国王的父亲，被逼著踏上辛苦的逃亡之路，结果却被被迫和伯母马蒂娜以及堂妹伊莎多拉分开，最后被关在这种地方。每天受无力感折磨，更不敢正视自己的未来，也难怪她会变得这样死气沉沉。

然而就在某一天，突如其来的异变造访了这个沉寂的房间。

唯一能够进出房间的门扉传来沉重的敲门声，无预警的变化让她吓得哆嗦。在邻室静候的侍女默默地走向门，与来著交谈了几句之后，发出了门锁开启的机械声响。即使不在近处也能明显感受到一股强烈的气势进入屋内，气势的主人走到努力低著头闪躲视线的埃莉诺身边。

「心情如何？『前』克沙佩加的公主殿下。」

她微微颤抖著，带著怯生生的眼神抬起头来。出现在眼前的是甲罗武德王国的第二王子，亦是甲罗武德军的总司令——克里斯托瓦尔。

「哼。看来你过得挺『安分』的嘛。」

当初被关在这里时，埃莉诺也曾惊慌失措、半疯狂地哭喊大叫，过了好一阵子才变成现在这样平静却有气无力的状态。

「今天我带了一个好消息给你。高兴点吧，你的『用途』决定了。为了让旧克沙佩加的各地势力更稳定，你的血统总算派上用场了。」

克里斯托瓦尔不在乎她没什么反应，扬起嘴角以骄傲的口吻宣布：

「你将成为本王子的新娘。」

「怎、怎么会……我不要。」

埃莉诺好不容易才挤出一句反抗的话语。尽管她低著头、声若蚊吶，但声音里清楚带著拒绝的意思，察觉到这一点的克里斯托瓦尔依然不改脸上的笑意。

「我想你也不会乖乖点头答应，但你以为有选择的自由吗？」

克里斯托瓦尔倏地探向前，一把抓住埃莉诺反射性想闪避的手腕硬是拉了过来，在她耳边悄声道：

「要是拒绝的话你就没用了。乾脆早点杀了你，再利用另一个抓来的小姑娘就好。」

埃莉诺僵硬地睁大眼睛，眼里映照出克里斯托瓦尔残虐的笑容。

「就算是降为臣籍的王弟之女，好歹也流著王家的血脉，用途要多少有多少。毕竟她可是『连母亲也被抓起来』，要说服她不难吧。」

「啊……啊啊，你怎么能……」

克里斯托瓦尔放开埃莉诺，任由她无力地瘫坐在地，接著一副事情办完的样子转身准备离去。

「我也有慈悲心，就再给你一点时间答覆吧。话是这么说，但你最好还是快点下定决心，毕竟我这个人一向三心二意又没什么耐性。」

他留下这些话后便走出房间，之后过了好一会儿，茫然自失的埃莉诺才回过神来。

「……对不起，对不起，大家……对不起，父亲……！！」

背对著幽禁王女的房间再度上锁的声音，克里斯托瓦尔沿著螺旋梯拾级而下。他忍不住叹了口气。不论事情原委如何，明明能娶到名闻西方的美丽公主，他却是满脸不高兴的样子。

「……老是哭哭啼啼，真是个郁闷的女人，实在不合我的喜好。」

「殿下，您该不会因为那种理由拒绝婚事吧？」

听见等在门外的多罗提欧惊讶的声音，克里斯托瓦尔更不悦地扭曲著脸。

「哼，我怎么可能白费王姊为了统治克沙佩加而提出的对策。只是那种类型让我看不顺眼罢了，发发牢骚无所谓吧。」

性急且脾气暴躁的长官说不定……多罗提欧原本担忧在心，听见他这么一说，暗自松了口气。

「对了，听说最近东方领地很不平静啊？多罗提欧。」

克里斯托瓦尔突然改变话题，戳中了多罗提欧的另一个痛处。这些事情他不希望传入长官耳中，但还是装出若无其事的样子回答：

「是，据说有些家伙没学到教训。臣以为早晚会安分下来，只是没想到会拖这么久，已经做好前往讨伐的准备了。」

「哦？我还以为这个国家的人全会所携阴沉的胆小鬼，还有那样有骨气的家伙啊。喂，那个猎物由我……」

「不行。」

话说到一半被打断，让克里斯托瓦尔稍微好转的心情再度转差。

「您打算亲自前往讨伐吧？万万不可，殿下是我们甲罗武德军的总帅。这些小事就交由我们处理，您必须善尽总帅的责任。」

克里斯托瓦尔发出意义不明的呻吟，总算勉强忍了下来。

「那就快点把这些小事给我解决掉！！」

多罗提欧追著加快步伐的克里斯托瓦尔。虽然他还是不擅长应付长官的言行，单依然一本正经地答应下来。

与克里斯托瓦尔分开后，多罗提欧很快召来部下。这些部下都是第二王子的直属战力，也是长年来跟著多罗提欧浴血奋战的精兵。

「……就是这么回事。这个问题若不解决掉，殿下恐怕又会产生不必要的兴趣。」

他们跟多罗提欧一样长年服侍克里斯托瓦尔，因此也很瞭解他的脾气，可以轻易想象到刚才的对话。众人不约而同地露出苦笑。

「我之后还必须辅佐殿下。这是就交给你了，『古斯塔沃【古斯塔】』。」

听见多罗提欧的命令，一个身材瘦削的年轻人走上前来。他的腰间缠著许多皮带，上头挂著大大小小的『剑』，奇特装束的年轻人自信满满地敲著双手拳头说：

「噢，就等你这句话，老爸。交个我吧，我一定会漂亮解决这件事给你瞧瞧！」

多罗提欧的养子『古斯塔沃·马多尼斯』拍了拍胸口接下任务。那看似可靠却粗鲁的样子让养父露出了难以形容的表情，部下则发出来窃笑声。对他们来说，这对养父子之间的你来我往已经成了家常便饭。

就在这样动璗又平和的气氛中，突然有第三者的声音介入：

「那个工作能不能也算我一份？」

冷不防出现的声音和人影让所有人紧张起来。看见来著泰然自若地从阴影处现身，多罗提欧讶异地眯起眼睛开口：

「……你是歇塔康纳卿……『铜牙之主』找我们有何贵干？」

见对方明白表现出猜忌的态度，铜牙骑士团长『凯希尔·歇塔康纳』也不以为意。她嫣然一笑，然后环视众人说：

「别那么警戒嘛。既然危害甲罗武德就等于是我们的敌人，我只是想帮忙打倒他而已。」

「总觉得藉助你的力量，麻烦也会变多啊。你说想帮忙，又打算怎么做？」

「你知道铜牙【我们】的招式吧？我去帮你把那些麻烦的死神找出来。」

多罗提欧短暂陷入沉思。衡量凯希尔的目的与对敌人的处置后，他马上想到敌人正是因为神出鬼没才难以应付，于是接受了提议。

「呵呵呵，我会派部下通知你。敬请期待。」

回以一个不怀好意的笑容后，凯希尔便离开了。古斯塔沃目送她离去的背影，一副怎么也无法接受的样子对父亲说：

「老爸，这样好吗？」

「……虽然是只不好对付的女狐狸，不过她的能力值得信赖。放心，我们只要做好自己的工作就好。古斯塔，一接到她的通知就出发。」

古斯塔沃和部下们一齐对多罗提欧敬礼。片刻后，他们乘坐的飞空船就离开了拉斯佩德城。

♦

银凤骑士团接到那个消息，是在他们一如往常进行出撃准备的时候。

「……你确定那个情报可信吗？」

「是的。一方面是为了压制克沙佩加残党吧？他们开始积极散播情报了。为了慎重起见，这项情报已经过确认。」

听见艾尔的提问，蓝鹰骑士团所属的『诺拉·弗克贝里』挂著平常的扑克脸点头回应。进入旧克沙佩加领土内，同时派出的蓝鹰骑士团已经获得了调查成果。

「我懂了，这件事要告诉少爷…………一口气有了进展呢。」

艾尔马上召集所有骑士团成员。他即将宣布的消息将会左右他们今后的走向。

「我有事情要向各位报告，但在那之前，少爷，有好消息跟坏消息，您想先听哪一个？」

「哦？那先听好消息吧。」

听见埃姆里思半敷衍地回答，艾尔露出了开朗的笑容说：

「那么先说明好消息——找到马蒂娜夫人和其他幸存王族被关起来的地方。」

「……！！银色团长，此话当真！？是吗……这样啊。她们没事……！！」

埃姆里思猛地转身，一副要朝天大吼的样子高举双臂。不只是他，团员们之间也掀起一阵欢呼声。

「知道这点就算我们赢啦！银凤骑士团，现在马上出发去救人吧！！」

「请等一下。抱歉在气氛正热烈的时候打断你们，还有一个坏消息没说。夫人她们是还活著没错……但似乎碰上了一些麻烦的状况。」

艾尔制止比平常更失控的埃姆里思，继续说明刚才得到的情报——以王女为首的王族们都被囚禁在拉斯佩德城里，以及甲罗武德军的王子意图娶王女为妻的事情。

听到这里，所有人都能预料到埃姆里思的反应。

「原来如此，很好，就去宰掉那个白痴王子吧。擅自侵略他国领土，还想轻轻松松把公主占为己有，简直无可救药！」

埃姆里思的表情，看上去就像个因愤怒过度而爆出青筋的恶鬼。他重视的不仅是伯母马蒂娜，当然还有情同知己的伊莎多拉和王女埃莉诺。克沙佩加被灭国，又得知亲人落入敌国手中，让他气得暴跳如雷。

「那个蠢王子真的太差劲了！靠蛮力抢夺女人简直不可原谅！」

「对啊！那种无礼之徒就由我们狠狠教训吧！」

其他为此忿忿不平的还有银凤骑士团的女性们，尤其是亚蒂和海薇。三人激动得挥舞手臂大骂，连旁人都有点被他们的气势吓到。眼看他们马上就要冲去救人，艾尔有些懒洋洋地朝他们背后说：

「好了好了，别那么急。目前最好不要出动骑士团。」

「什么……那你打算怎么救出她们！？你该不会想叫我就这样袖手旁观吧！」

艾尔看起来毫不在意埃姆里思气势逼人的表情，若无其事地回道：

「王女殿下被关在冯塔尼耶，现在甲罗武德军在那里设了一个东方护府。简单来说，就是敌人的根据地之一。」

「……啧，没错。即使是银凤骑士团也没办法轻易进军到那里。」

认清了问题点，也让气昏头的埃姆里思多少冷静下来，敌人在根据地布署的战力绝非这张穷乡僻壤可比。银凤骑士团之所以能连战皆捷，主要还是靠泽多林布尔强大的机动力领头。伊伽尔卡和金狮子这些骑士虽然强大，然而单骑能做到的毕竟有限。若是想进攻据点，形势对银凤骑士团是压倒性的不利。

「再说，整个骑士团一起行动会非常引人注目。最糟的情况是敌人带著重要的公主逃走，而且被关起来的不只一个人。万一他们拿人质威胁，救援任务就会变得非常困难。总之，我们必须趁敌人发现以前将所有被囚禁的王族救出来。」

埃姆里思的眉间又出现了皱纹。找到王族被囚禁的地方的确非常令人振奋，但依然不改她们至今仍深陷敌人魔爪的事实。海薇和亚蒂也不甘心地垂下手臂。

「所以，就让骑士团留在这边战斗，我们去把王族抢回来吧。」

其中只有一个人，也就是艾尔露出愉快的笑容。

「你打算怎么做？抢当然是要抢回来，不过没有战力也无法出手啊。」

「不，我们反过来思考。既然我们已经给了甲罗武德不小的打击，以后他们一定会增加战力，分出更多人手来消灭我们骑士团吧？我们就要看准这一点。骑士团的主力确实是幻晶骑士没错，但我们还有一项武器……是时候让幻晶甲胄大显身手了。」

不知不觉中，艾尔的表情变得像个想出恶作剧点子的小孩，又像是在炫耀自己喜欢的玩具一样。

「当敌人的注意力放在骑士团本队时，我们就用最新型战斗用幻晶甲胄组成潜入部队，前往搭救被囚禁的公主们吧……巴特森！现在就是『隐形幻晶甲胄』出场的时候了！」

「喔、喔！？那个啊——也对，那个的话……」


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/280/4/2005bbd0097e77a92f9efa4d81ff980d.jpg


突然被点名的巴特森有些慌张的点点头，转头确认背后。在那里的幻晶甲胄既非摩托比特也非摩托力特，旁边以诺拉领军的蓝鹰骑士团团员坚定地颔首。

一直静静听著艾尔说话的埃姆里思，这时终于忍不住大笑出声：

「呵、呵呵、呵哈哈、哈哈哈哈哈！银色团长……你真是、呵哈哈哈，很好，我喜欢这点子！呵呵呵，尤其是让那些家伙白忙一场最让我痛快！」

埃姆里思拿出干劲后，四周也一齐动了起来。在喧闹热烈的气氛中，亚蒂悄悄移动到巴特森的旁边，小声问：

「巴特啊，虽然艾尔这么说，但其实他大概只是想试用看看新装备对吧？」

「我猜也是，毕竟是艾尔嘛。唉，这件事你知我知就好。」

在亚蒂和巴特森讲著悄悄话、对彼此点头的期间，准备工作也正顺利进行著。由身为团长的艾尔决定作战方针，并分派团员。

「救援部队就由我带领。请他们还有……奇德跟亚蒂一起来。」

「咦！？我们？」

突然被点到名，不只亚蒂，连奇德也慌张起来。

「对。你们可以像我一样操作摩托比特，同时也是泽多林布尔的骑操士。要把运送和潜入的战力限制在最低，你们是不可或缺的成员。」

「这样啊……我懂了，艾尔！让我们一起把公主就出来吧！」

亚蒂比平时更使劲地举起拳头，奇德则好像有些没辙似地耸耸肩。静静听到这里的埃姆里思一把抓住艾尔的脑袋说：

「喂，艾尔涅斯帝，我也要加入救援部队，无论如何我都要去。你以为我到底是跑来干嘛的？」

艾尔连忙逃开抓著他脑袋摇晃的魔掌，叹了口气同意了。埃姆里思和这任务的适合度虽然有待商榷，但就算阻止他也没用。

「救援部队就先这样定案。再来……我要给艾德加学长、迪学长、海薇学姊还有银凤骑士团的所有中队一项重要任务。」

中队长们端正姿势，在骑士团长【艾尔】的面前集合。他们大致可以推测话题的走向，本队的任务应该就是引开敌人的注意力。尽管伴随著危险，但他们的表情却显得坚决。艾尔不晓得是从哪里拿出一叠纸递到他们面前开口：

「为了让克沙佩加的人们也能战斗，我想了一些改造雷斯瓦恩特的强化方案。这是设计图。」

「咦！？什么时候……该说我服了你吗？」

中队长们惊讶之余，依然慎重地接下蓝图。艾尔显示得意地挺起胸膛，然后又恢复严肃的表情说：

「我希望本队的各位带著这个去说服各地的贵族。待我们救援部队成功完成任务之际，就表示这个国家的王回来了。那么一来，该做的事就只剩掀起复国战争。到时候不只我们，更需要他们一同奋战，这些就是赋予他们力量的方法。」

中队长们突然感到手里握著的图纸沉重起来。在另一层意义上，这份设计图可说是左右了这块土地的未来。

「……真是的，说的简单啊。」

「不过有意思。反正我比较擅长的是防守，这份设计图我一定会安全交到贵族们手上，让那些家伙大吃一惊。」

不只艾德加，所有团员们都高声吶喊著举起手臂。就这样，救援部队和本队决定了各自应踏上的战场，表面平静、却有如暴风雨强劲的银凤骑士团展开了行动。

「呵呵，抢回公主作战！听起来真不错……啊啊，可以被艾尔抢，有点让人羡慕呢……」

「不要说蠢话了。来吧，我们也有很重要的任务，快点准备。」

在开始行动的骑士团中，奇德随手抓住陶醉地低语的亚蒂衣领，然后拖著她走了。

♦

在东方领地平静的上空，出现了漆黑船舰的身影。船帆乘著风悠然前进，那两艘船——甲罗武德军的机密武器『飞空船』是离开冯塔尼耶准备东进，由古斯塔沃率领的骑士团船队。

「噢，还出动贵重的飞空船，我们是玩真的呢。」

古斯塔沃稳坐在船长席上，心情很好地说著。一名看似部下的男子回应道：

「属下倒是觉得用飞空船来对付几个难缠的小贼，有点小题大作了。」

由于至今为止的对手都是克沙佩加军，男子的语气里隐约带有一丝轻蔑。绝不只有他，甲罗武德军全体都怀有这种想法。看出这一点的古斯塔沃露出不耐烦的神色，又很快装作不经意的样子问：

「那个叫什么死神的敌人听说溜得可快了！我们就靠飞空船的速度绕到前面拦截，再由我打到他们！怎么样？很完美吧？反正都得尽快解决了，花太多时间只会丢了养父的脸啊。」

「哈哈，那倒是。毕竟殿下的耐心才是我们的敌人，跟那些克沙佩加的软脚虾比起来可怕多了。」

男子笑了一下后离去，古斯塔沃目送著部下的背影，吊儿郎当地撑著脸，将手肘靠在船长席上，然后盘起腿。

「……唉，粗心大意到那种地步，搞不好会栽跟头呢。死神的谣言都传成那样了，八成很难对付吧。不管怎样我都得想办法应付就是了。」

明白问题在哪里的他充满了自信，无所畏惧。他与部队所乘坐的飞空船就这样一路向东前进。

♦

从骑士团长率领幻晶甲胄部队前往拯救王女之后，又过了好一阵子。

剩下的第一到第三中队组成的银凤骑士团本队，在旧克沙佩加王国的东方领地内四处奔走。他们以第一中队、第二中队为核心，再分别利用第三中队的泽多林布尔移动。本队的目的是将『雷斯瓦恩特的强化方案』送到各地贵族手上并要求协助。虽说分出更多小队进行比较有效率，但他们也有无法小规模行动的苦衷。

主要是由于团长【艾尔涅斯帝】三番两次的幻晶骑士狩猎，被惹火的甲罗武德军开始采取正式的因应对策——严禁过去那个小队规模（三架）以下的行动，改成最少要以中队规模（十架），多至数个中队的集体行动为基本方针。对少了鬼神【伊伽尔卡】这个最强王牌的银凤骑士团而言，和那种规模的战力对上也很危险。

「看来，他们不会简单让我们完成任务呢。」

「如果继续那么提防我们，要说反而让我们比较好行动也是没错啦。」

因为敌国改变行动模式，让本队极力避免引发战斗。多亏甲罗武德军开始集中战力，使得双方接触的频率反而降低了。相对地，以逃离为基本对策的本队已经彻底露出马脚，异形的骑马团不再是空穴来风的存在，而是真实地呈现在眼前。

「不管怎样，我们的优势就在于泽多林布尔的脚力。在碰到敌人以前快点绕路吧。」

在拉著第二中队的马上，迪特里希嘴里这么嘀咕，可惜他的希望落空了。拖曳著货车的泽多林布尔集团要多显眼就有多显眼，想彻底隐匿行踪根本就是不可能的事，被发现也只是早晚的问题。

「…………『回鹿』联络，发现『马集会』。放出『鹰』继续狩猎…………」

路边森林里的阴影处潜伏著黑色的巨人。它们身躯巨大，却始终没有发出一点声音，存在感薄弱得像亡灵一样，因为奔驰在道路上的人马骑士始终没有察觉他们的存在。不久，随著黑色巨人悄然展开行动，几名士兵也同时骑上马奔驰而去。

「……接到联络来看看，结果还真的有呢。『女狐狸』的效率真不是盖的。」

在『飞空船』的舰桥上，古斯塔沃抚著下颔沉吟。他的视线前方，有一个沿著森林间道路奔驰的异形集团。

「那就是谣传的『死神骑兵团』啊……难怪不好找，那是什么像马又不像马的东西！哎，反正不管谁当对手，最后都会变成我的『剑』下亡魂。」

眼前在地面奔驰的怪异马车队，连以大胆闻名的他看来也觉得远远超乎想象。即使如此，他还是很快振作起精神，开始对惊慌失措的部下们发号施令。这么看来，他的胆量的确不容小觑。

当走空路的古斯塔沃他们发现地面上的银凤骑士团第二中队时，第二中队也注意到逼近的飞空船。

「那是什么？是我在作梦吗？船……飞在天使的船追过来了！」

「该怎么说呢……没想到除了我们团长以外，还有能做出那种脱离常识物体的人。西方还真大啊。」

「迪队长，那不是你该傻眼的地方好吗！？是说那个要怎么办！」

第一次亲眼目睹的第二中队受到不小惊吓，毕竟『飞空船』是这个世界首次出现的使用航空战力。若说到能飞上天的东西，他们顶多也知道魔兽，因此飞空船的存在足够让他们吓破胆了。而甲罗武德军也一直将飞空船视为宝贵战力，过去从未派来东方边境，他们可以说碰上了非常棘手的状况。

「真的，看起来只是普通的船。唔，那是……帆？船帆上有画甲罗武德王国的国旗，也就是敌人，而去还飞著追过来……我看只能迎战了吧，他们的速度好像比我们快。」

碰上前所未闻的飞行兵器还能像这样迅速恢复平常心，只能说他们不愧是银凤骑士团。对他们来说，再怎么惊天动地的大事都算家常便饭，虽然这种处变不惊的态度也不是他们自愿培养出来的。

「各机准备战斗！展开『追加外壳』准备法击战！」

迪特里希发出指示后，各机纷纷展开收在货车上的简易防御装备。将『货物』幻晶骑士当成法击台，就是为了重现一部分战马车的机能。

在疾驰的货车上，架起背面武装的卡迪托雷一齐睨向天空，而在驾驶舱里，瞄准器也对准了幻象投影机上映照出的黑点似的敌船。

「……先发制人！开始法击！！」

衡量射程并等待进攻的第二中队在中队长【迪特里希】一声令下，朝接近的飞空船展开猛烈的法击。

从地上冷不防射过来的法弹，让降低高度靠近的飞空船大吃一惊。居高临下、自以为一切都在掌握之中的他们，没想到有人看到飞空船就能立刻发动攻击。

「嘿，看到飞空船也不怕啊？有骨气！我们也回敬一下，准备『飞砾之雨』！跟另一艘船联络，要夹击！」

其中只有一个人——古斯塔沃冷静地对部下下达攻击指示，而指挥官冷静的态度也感染了其他人。还有些慌张的传令兵赶紧对著传声管大声喊出命令。

飞空船的侧舷马上打开许多小窗，里面出现了木制台座，瞄准了道路上飞扬的尘土。起风装置也同时开始进行微调，使飞空船慢慢减速。这段期间，飞空船巧妙地钻过飞来的法弹，两艘飞空船夹著银凤骑士团开始并行。

「不用特别瞄准也没关系，尽全力射击！！」

随著一阵沉重的声响，从小窗口射出了一波波石弹。所谓的『飞砾之雨』，就是飞空船搭载的小型投石机。它只是用弹簧将石弹投出去的简单装置，一般来说幻晶骑士都能轻易挡下来。

但若是装在飞空船上就是另一回事了，毕竟飞空船占有他人所没有的位能优势。就算是弱小无力的小型石弹，落到地面时也将拥有致命的威力。

呼啸著飞来的石弹，发出隆隆巨响粉碎了石板路面。石弹像是要回敬他们的法击似地接二连三飞来，泽多林布尔的骑操士们慌张大叫：

「惨了，第二中队！路面变得坑坑疤疤的，照这样的速度跑下去会翻车啊！！」

「好样的……第三中队各机，卸下货车！减轻负载后进入森林，脱离投石机的攻击范围！」

这路上响起急遽的剎车声，迸发出猛烈的烟尘和火花，被分离的货车开始减速。第二中队踏稳了机体，承受著紧急剎车所产生的惯性。尽管并非有意，但卷起的尘土却成功扮演了烟幕的角色，使飞空船看不见他们的身影。

「哈哈！还会耍些小聪明，不这样可不行啊！所有骑操士就驾驶位置！让船降落，让我们用『剑』做个了断！」

话才刚说完，古斯塔沃就冲出舰桥前往机库，部下们也急急忙忙追了上去。期间，巨大的船体也离地表愈来愈近，旋风的低吟在道路上卷起一阵阵尘土，迅速剧烈的动作给人一种几乎要坠落的错觉。原来受风推进的船帆，现在用来代替空气剎车减速。高度更降至擦到树木顶端的程度。下一秒，船底装甲上开了个巨大、漆黑的洞口，许多连结著起重机的黑骑士陆续从其中跳了出来。沉重的钢制铠甲刮过地面，伴随著巨响与震动，黑骑士们降落在道路上。

一口气放下所有的黑骑士后，飞空船并没有停下动作。它一边收回钢索，一边维持著刚好掠过路边树梢的高度前进，然后提升高度与速度飞走了。飞空船是很强大的兵器没错，但那也只限于飞在空中的时候。在为了放下幻晶骑士而不得不降低高度与速度的瞬间，可以说是它最没有防备的状态。因此才会一气呵成地执行减速、下降并放下幻晶骑士的一连串动作，实现了这特技杂耍般难技的操作船员，技术实在值得赞赏。

狄兰托的巨大身躯在道路上一字排开。四个小队，共计十二架幻晶骑士挡在银凤骑士团第二中队面前，拦住了他们的去路。

「还以为会被飞空船攻击，结果来的是黑骑士啊。这些敌人也真是闲不下来啊。不过，对手是幻晶骑士【这东西】的话，我们可熟得很。可别小看我们第二中队啊。」

迪特里希这么抱怨，同时让古拉林德从货车上站起来。他转动机体的脖子把握周遭情况后，不由得叹口气。

第二中队与摆出一贯横列壁型阵式的狄兰托正面对峙。狄兰托不因数量优势而急躁，慢慢缩短距离。它们容纳强悍力量的躯体不仅巨大，并列逼进的状况也相当具有压迫感。

「我们是想尽量避免战斗啦……可是自己找上门来的祸害就不得不铲除了。」

古拉林德拔出剑。魔力转换炉发出咆哮，将魔力注入蓄势待发的躯体中，一旁在机体上刻著红十字图纹的卡迪托雷们也各自举起武器。

「而且虽然不像艾德加那样，但我也是有些想法的。你们这些让人不爽的家伙，既然想用从我们这里偷走的技术到处炫耀……」

迪特里希用了踩下踏板，古拉林德弯身累积力量。结晶肌肉有如弓弦版紧绷，迫不及待地准备爆发力量。

「……这代价可不便宜啊。」

古拉林德飞驰而出，脚下铲起的沙土给人一种法击爆炸似的错觉，第二中队的卡迪托雷也随即跟上。他们的别名是『带头围殴部队』——就是特化了攻击技能的成员。他们没兴趣在那边大眼瞪小眼，动手攻击才能突显真正的价值。

「哼，竟敢正面挑战狄兰托，就让你瞧瞧厉害！」

在黑骑士的驾驶座上，骑操士独自窃笑著。对拥有杰出防御性能和强壮肌力的狄兰托来说，正面逼近的攻击可谓求之不得。事实上他们也游刃有余地打败了数量是眼前敌人两倍的雷斯瓦恩特。在他们的想象中，即使面对这支『死神部队』，结果肯定也不会有任何改变。

面对卡迪托雷从正面冲过来的一击，狄兰托同样从正面迎战。它手臂上的装甲拥有等同一般机型盾牌的耐力。他打算弹开攻击后再反击。

力道十足的金属块互相碰撞、发出沉重的巨响，随后迸发摩擦的尖锐噪音和火花。狄兰托的骑操士没预料到——卡迪托雷看上去是一般机型没错，内容却是使用绳索型结晶肌肉的最新型机，雷斯瓦恩特在输出动力上和它根本没得比。大剑的一击破坏了狄兰托的腕部装甲，还伤到了铠甲底下的结晶肌肉。

「不、不可能！居然将狄兰托的装甲……！？这些家伙跟雷斯瓦恩特完全不一样！」

「喔，还砍不断啊？这装甲比表面看起来结实多了！」

狄兰托撒落结晶肌肉的碎片，摇摇晃晃地后退。对卡迪托雷而言，狄兰托的重装甲也是超乎想象。如果狄兰托相当于决斗级魔兽的强度，大剑的攻击本能轻易解决掉的。

「不过铠甲再怎么硬，也比不上『陆皇龟』吧！」

迪特里希钻过两军僵持不下的战场正中央，再次展开突击，目标是正前方的两架狄兰托。由于甲罗武德军的数量较多，所以必须同时对付两架重装甲的黑骑士。中队长这职位还真是吃力不讨好啊——迪特里希在内心如此自嘲。

话虽如此，他也不是全无打算。他边跑边稍微启动了古拉林德的『秘密武器』——那个与肩、腰部装甲一体化的『魔导喷射推进器』。古拉林德装备的推进器与伊伽尔卡相比来的限制更大，只能向前推进，输出动力也偏低。但就算如此，视使用情况也足以作为强力的杀手鐗。

沉重、模糊的爆炸声与喷射，将古拉林德从原本的位置『稍微往前』推了一点，这样的准备就足够了。虽然狄兰托的骑士已经配合红色骑士的速度做出反应，但是那突然的加速错开了迎击的时间。攻击前的减速是有可能的，算是假动作的一种，他们也对此有所警戒，但加速就完全出乎意料之外了。利用两只脚移动的机体究竟要如何随意加速？

古拉林德在惊人的速度下挥出双剑。让敌人措手不及的古拉林德，朝两架狄兰托的头部挥下双剑。狄兰托先是遭受奇袭，之后又被夺去视野，这样一来也不得不沦为守势。虽说两架狄兰托手臂上的装甲都将斩击弹开，但是这也都在迪特里希的预想之中。古拉林德迅速启动背面武装『风之刃』，直接向狄兰托的手腕射出空气断层。在极近距离受到直击，就算是狄兰托的重装甲也免不了受损。只见它们的手臂装甲扭曲变形，结晶肌肉的碎片也随之飞散。

虽然不知道对方到底用了什么手段，但是总不能继续这样挨打。狄兰托的骑操士强压著愤怒，在失去平衡的状态下硬是做出反击。威力也许不如平常， 但没有哪种机体挨了狄兰托的重锤直击还能全身而退——不过，迪特里希技高一筹。古拉林德利用刚才自己放出的爆裂气压提升速度退到了攻击范围外。骑操士发出怒吼，但止不住劲势的重锤也只能徒然砸进地面，使得道路上的石板被击碎弹起，尘土飞扬。

即使有狄兰托那样的肌力，也顾不及攻击后所出现的空隙，而这对红色骑士来说已经绰绰有余了。下一秒，一道雷光无声地闪现——不，那是双剑以让人错认为闪电的速度猛力挥下。

狄兰托的骑操士强忍惊愕，赶紧撤退，同时也看到一个飞在空中的物体掉落地面。那是一只还抓著重锤的巨腕——他的狄兰托手肘以下的部分被砍断了。他发出不成声的悲鸣后退，剩下的左臂急忙拔出备用的短柄战锤。他握著操纵杆的手渗出冷汗、心脏跳得有如击鼓一样飞快。能将狄兰托覆满厚实装甲的手臂乾净利落的砍下，没有超凡的技术是做不到的。一直以为拥有无敌铠甲防御的狄兰托，在他眼中突然就像稻草人一样脆弱。

「快点退下！你们打不过他。现在轮到『使剑的』登场啦！」

在古拉林德补上追击之前，一道明快开朗的年轻男性声音和一架漆黑的骑士介入两者之间。原来在黑铁之墙后面还躲著另一架与狄兰托大不相同的怪异机体。

地方的机型与标准的幻晶骑士差不多，乍看之下甚至像旧式机体，不过最让迪特里希大感震惊的却是那过于奇异的特徵——

「那、那是什么鬼？……『剑』吗？身上带那么多把剑要干嘛？」

没错，就是『剑』。剑虽然是许多幻晶骑士都会佩戴的标准装备，不过眼前的机体也太离谱了。不但头上、身上有好几把，肩膀上有好几把，甚至手臂、腰间都挂得满满的，当然脚上也有——几乎可说是全身上下都配置了大小长短不一的剑。只能用『一堆剑』来形容、离奇古怪的幻晶骑士就在眼前，让战斗中的迪特里希整个人傻眼，但这也不能怪他。

「啊？要干嘛？这还用说，因为『剑』很强，那么多带几把的话不就更强了？」

「嗯，这样啊。原来是个笨蛋……」

「你虽然也拿著剑，可是根本不够看！那种程度才不是我跟『剑客』的对手！！」

话才说完，带著大量剑的幻晶骑士——『剑客』便朝古拉林德扑了过去。迪特里希赶紧回神，架起双剑迎战。

「真是让人毛骨悚然的搞笑功力！这下不认真应付可不行！」

双剑的红色骑士与多剑的黑色骑士展开激烈冲突。上演著令人喘不过气的高速连续斩击和瞬息万变的奔走。为了取得比对方更有利的位置、使出更强力的攻击，他们的脚下一步也没停过。这两架机体的战斗方式可以说非常相似，同样极端地偏重攻击，而且比起全神贯注的一击，他们都更喜欢使出狂风般的连续技，猛烈的攻势使得第二中队都犹豫著是否该出手协助。

「『一堆剑的』，你太嚣张了！」

在剑风呼啸的空间之前，卡迪托雷半强迫地试图从旁插手。但是在那之前，剑客就以变魔术似的动作迅速收起长剑，再拔出短剑，看也不看就朝他投掷出去。尽管如此，那把短剑依然以可怕的准确度射向卡迪托雷。

「喂喂，少来碍事。连一把『剑』都没拿怎么当我的对手？」

古拉林德抓紧敌人没拿剑的空档，朝他射出『风之刃』。剑客一闪身就躲过了刃状的法弹，接著顺势滑向古拉林德的侧面，旋风似地转身拔剑直接砍向古拉林德。这一剑与早已有所防备的古拉林德武器碰撞出火花。才看到这里，古拉林德又用另一只手进行反击，剑客则以短剑挡下了这一击，甚至划出圆形的轨迹缠住长剑，打算将古拉林德的剑弹飞。迪特里希赶紧让机体后退，差点没守住自己的剑。手持长短双剑的剑客步步逼近后退的对手，再度展开超近距离的剑舞。

「喔，这可真是失敬。没想到你能跟我的『剑』拼到这个地步，还真有两把刷子啊，红色的家伙！」

「你这家伙真难缠！你高兴成这样我也乐不起来！」

由于红色与黑色骑士在战场正中央横冲直撞，进行激烈的短兵相接，剑客还时不时地趁机朝周围的卡迪托雷掷出短剑打得卡迪托雷措手不及，使第二中队的气势明显被削弱许多。

「跟著古斯塔沃大人！这种程度就退缩还算什么黑骑士！」

同时，被不断逼退的黑骑士们又藉著剑客的气势重新燃起斗志。即使卡迪托雷具有足够力量，敌人的重装甲仍是庞大威胁。

「呜，这个一堆剑的家伙……看起来很笨，不过好强！跟我打的同时还能对四周发出攻击……不对，这样只是我『单方面被压著打』而已啊！！」

迪特里希挥舞双剑，苦涩地这么想。不只是因为他中队长的立场，还因为他和古拉林德的组合号称第二中队的最强战力。如今无法取胜，只能被压制的事实证明了敌人的强大。

「不过……这下糟了，偏偏在这种时候！拖太久了吗？」

雪上加霜的是——迪特里希开始感觉机体动作变得迟钝。原因很清楚，由于战斗拖得太久，导致机体的魔力储蓄量愈来愈少了。

「哈哈哈，双剑的家伙！动作变迟钝啰！！怎么啦怎么啦！使出那种慢吞吞的剑法可当不了我的对手！」

剑客忽然加强压力。迪特里希拼命抵挡攻击的同时，也产生一种强烈的不协调感，和他战斗的剑客动作『完全没有变迟钝』。既然古拉林德的魔力储蓄量减少，同样持续著格斗战的剑客和狄兰托动作应该也会变慢才对，可是从敌人的动作中却看不出破绽。以那些狄兰托的肌肉量推测，应该会吃掉大量魔力。若从体型估计魔力储蓄量，他们应该已经连站都站不住了。

「啊——？我看你都没力了吧。哎，我是打得很尽兴啦。那么，也差不多该做个了断了！」

剑客肌肉紧绷所发出的摩擦声连周围也听得见，而且异常地充满力量。相对地，古拉林德和卡迪托雷都因为缺乏魔力而慢下来。形式眨眼间扭转过来，第二中队反而陷入了困境。

「……情况确实对我们不利，这点我承认……不过，你们是不是忘了什么？」

见迪特里希处于劣势仍毫不畏惧的样子，古斯塔沃不禁蹙眉。对方只是在逞强——这样的想法很快被他否定了。执著于剑的这个变态，能够透过刀锋相接理解敌人的思考，在他心中，红色骑士炽烈如火的般的剑戟并没有在虚张声势。

「……啧，原来是那么回事啊！」

下一秒，古斯塔沃总算想通了。可惜为时已晚，战局早已发生了变化。质量巨大的铁蹄声在森林里回荡著，摆脱了飞空船攻击的第三中队泽多林布尔回来了。

「那些马不是只用来拉车的啊！这下子数量就输给他们啦！这可不妙……」

一个中队（十架）的第二中队加上运送的五架泽多林布尔，在数量上赢过了最多十二架的古斯塔沃队。如果考虑到人马骑士的战斗能力仍属未知，那么已算出的战力比数值就无法成立。

马蹄响声激励了古拉林德，它将残存的魔力注入，摆出必杀技的架势。以最大输出功率运转的魔力转换炉扬起尖锐的进气声。形势倒转，接著轮到他们打出王牌了。

穿过森林的泽多林布尔，朝著明显感到动摇的古斯塔沃队发动突击。泽多林布尔兼具力量与速度的骑枪突刺，对与第二中队战斗而负伤的黑骑士来说非常致命。当从旁扫来一枪的人马骑士离去后，五架黑骑士已确实遭到破坏，屈膝跪倒在地上。

「什……那些马真强！该死，有你的！！」

就在古斯塔沃怒吼著准备举剑反击的瞬间，出乎『每个人』意料之外的事态发生了。受到攻击而停止的黑骑士无预警地爆炸开来，所有人还来不及反应，就全被爆炸倦了进去。但是，这场爆炸完全没释放出冲击波，反而使周围笼罩在伸手不见五指的浓烟中。

「烟……障眼法吗？竟然耍这种小手段！大家快退下，随便发射搞不好会打到同伴。先到烟雾外面去！」

视野不清的迪特里希防备著敌方奇袭，一边巩固防守一边后退。在不能掌握同伴未知的状况下，也不能随便发射法击。这点第三中队也是一样，用泽多林布尔一头冲进看不见前方的场所太危险了。

「这是什么……搞什么鬼啊？」

甚至连古斯塔沃也困惑地后退。他根本没听过黑骑士还有这种功能。这股浓烟虽然让他躲过人马骑士的追击，却令他无法理解状况。

由于同时后退，两军之间拉开了距离。彷佛看准这个机会一般，古斯塔沃的背后突然吹来了一阵强风，弥漫战场的延误很快乘著风散去了。

「那是……飞空船！又飞回来了吗！？」

第二中队所警戒的攻击并没有出现，取而代之的是钢翼骑士团的王牌——飞空船的身影。飞空船同样以几乎掠过树梢的高度低空飞来，敞开的底部落下锁链，意图很明显，幸存的黑骑士和剑客赶紧抓住垂下的锁链缓缓升起，在升起途中，剑客拋下了几句话：

「啧！看来要改天再比了。喂，那个红色的，你剑用得还不错。有机会我们再打过，可别死了啊——！」

飞空船才将幻晶骑士回到至船内，起风装置便响起高亢的运转声提升速度与高度。当然，迪特里希也不打算就那样默默目送敌人离开。第二中队立刻猛烈发射法弹，但也只有几发擦过了目标，对飞空船来说根本不痛不痒，他们手上的装备终究无法阻止敌人。

「……被逃走了吗？虽然不甘心，但我方的损伤也不轻，而且要对付那船，还需要有效的武器。我看得拜托骑士团长帮我们准备一些东西了。」

迪特里希懊悔地低语，目送著加速飞离的船。

♦

「……这样啊？原来是你干的好事。到底是什么时候动的手脚？」

登上飞空船逃离，来到舰桥后，古斯塔沃不爽地对坐在船长席上的人物问道。

「当然是在出发前了。这只是我的一点心意，派上用场了不是吗？」

听他这么说，泰然自若坐在船长席上的凯希尔，不怀好意地笑著回答。打得正起劲时被泼了冷水，让古斯塔沃一肚子火，不过多亏她半路杀出才能摆脱困境也是事实。

「……算我欠你一次，不过没有下次了。」

他想了一下后，只留下这句话便走向机库去察看部下。凯希尔目前著他的背影，加深了脸上的笑意。




第三十二话 潜入拉斯佩德城
甲罗武德东方护府脚下的『冯塔尼耶』都市，原属于费南多大公领地，因东西大道延伸而出的通商路线才繁荣起来。都市一隅有个商家构成的区域，平日是熙来攘往、非常热闹的地方，但落入甲罗武德王国手里后盛景不在，彻底沉寂下来。

这个地方现在由甲罗武德军的狄兰托所占领。分布在城里各处的黑巨大转动眼球水晶空虚的视线，监视街上行人的一举一动。

「……我第一次到这里来的时候，还因为人太多，连要在路上前进都得费一番功夫。现在这样是怎么回事？明明曾是那么充满活力的都市……」

一个像是商人的男人嘴里嘀咕著，因顾忌黑骑士的视线而靠著路边走。环顾四周，不见其他商人同行，寥寥几个外出的居民也像有意避人耳目版快步离去。

「原来如此，难怪甲罗武德王国要加快稳定占领地的脚步。照这样子看来，是没讨到什么好处吧。」

跟在一旁的的大概是他的侍童，一名兜帽深掩的娇小少年附和著男人的话。男人满脸不高兴地拐进道路后面。他们走在冷清的巷子里，最后抵达一座被舍弃的旧仓库。

「真是，没想到在这个城市里还得躲躲藏藏的啊。」

像商人的男子扑通坐下，随手脱掉外套后沙沙地拨著头发，出现在眼前的是弗雷梅维拉王国第二王子埃姆里思。顺便一提，扮演侍童的是艾尔涅斯帝。他们大胆地用『银凤商会』当成伪装，潜入冯塔尼耶，虽说在经济正处于混乱状态的冯塔尼耶扮成商人没什么意义就是了。

「我们大致上瞭解城市里的情况，也掌握了目标拉斯佩德城附近的状态。」

「事态经济的时候就交给我带路，这都市的地理情况我几乎都记在脑子里了。受了他们不少照顾啊……怎么样？差不多可以行动了吧。」

埃姆里思这么说完，视线转向仓库深处。这个仓库以前是由店面颇大的商人所有，空间绰绰有余。这里撤掉所有货物后一度空空如也，如今塞满成排暗绿色涂装、身形魁梧的全身铠甲。这些是他们伪装成银凤商会秘密送进来的『商品』。

「随时听令。隐形幻晶甲胄【夏多拉特】全十二机四个小队，与团长阁下的旧式幻晶甲胄【摩托比特】都已经准备就绪。」

诺拉从暗处走了出来单膝跪地，回答埃姆里思的问题，后面跟著数名男女。他们虽然是以银凤骑士团麾下的幻晶甲胄部队为名在此集结，但其实是属于蓝鹰骑士团的『间谍』。

说起来，这些暗绿色的幻晶甲胄『夏多拉特』，原版就是为了主要从事谍报活动的蓝牙骑士团所设计，想出了这个点子的则是被派来银凤骑士团担任联络人的诺拉。她在银凤骑士团见识过幻晶甲胄的活跃，因而确信那正适合自己的『本行』。

这个名为幻晶甲胄的新兵器，拥有以蓝鹰骑士团为首的谍报组织所垂涎的能力，就是『反应迅速，力量强大且有卓越的静音性能』。

幻晶甲胄与幻晶骑士最大的不同点不在于尺寸，而是魔力转换炉的有无。没有转换炉乍看之下好像是缺点，实际上也有优点。毕竟魔力转换炉这种东西在运转时会伴随著大量噪音。以往隐秘行动专用的幻晶骑士为了抑制噪音，都倾向压迫内部装置，因而导致战斗能力极度低落，产生重大缺陷。幻晶甲胄则不会有这一类的问题。

再说，幻晶甲胄的战斗能力本来就远远不及幻晶骑士，不过跟活生生的人类比起来也具备足够的威胁性，正适合以对人任务为主的蓝鹰骑士团。

在这样的背景下做出了的夏多拉特成为本次作战的核心，现在正是它们大展身手的时候。

「那么，各位……克沙佩加王族拯救作战，将于本日日落时刻启动。」

接到艾尔的命令，所有人换换点头。这个世界史上头一遭，由幻晶甲胄所构成的特殊部队作战就此展开。

♦

日落后没多久，冯塔尼耶的街道便沉寂下去。路上早已不见精力充沛的商人，居民们也因害怕黑骑士而早早打道回府。只剩下死亡一般的寂静，以及偶尔打破静谧的巨人脚步声而已。

巡逻的狄兰托奏出微弱的结晶肌肉运转声，环顾著四周。幻晶骑士的视觉装置——眼球水晶没有看穿黑暗的机能，因此在街角各处升起篝火照明。确认摇曳的火花中没有任何人影后，黑骑士又缓缓迈开步伐前进。

然而，他那么做是大错特错。

冯塔尼耶市内相连的建筑物屋顶上，有几个影子悄然飞跃而过。带头的一架外装涂著较深的蓝色，操纵这架幻晶甲胄——『摩托比特』的是银凤骑士团团长·艾尔涅斯帝。他身后跟著同样驾驶著摩托比特的奇德和亚蒂，再后面是驾驶著夏多拉特的埃姆里思，蓝鹰骑士团的夏多拉特也无声地殿后。

黯淡的月光下，一行人化身为名副其实的影子。藉由支撑著全身的金属骨架与连接的结晶肌肉跃过一栋又一栋建筑物，影子集团目不斜视地持续奔跑。驱动幻晶甲胄需要搭乘者本身的魔力，全力运转的同时，他们的动作仍没有一丝不稳。从这点可以想见，所有人都对幻晶甲胄非常熟悉了。

不久，他们穿过了市区来到城市中心。眼前耸立著由坚固的城墙与护城河所围绕的前领城——拉斯佩德城。

「……根据情报，王族被关在拉斯佩德城四个方位的尖塔上。他们将塔的顶部当作牢房，目标就被关在那里。我不知道她们谁被关在哪一座塔里，所以全员要分开行动，一齐发动攻势。」

艾尔身旁站著奇德、亚蒂和埃姆里思驾驶的幻晶甲胄。他们各自担任小队长，率领四个部队分头行动。

「最优先目标是确保王族的人身安全。如果有人阻挠，把他们全部消灭也没关系。请安静、迅速并确实地行动……那么，出发吧！」

听到团长的命令，影子便一齐散开，悄然无声地朝四个方位冲了出去。

拉斯佩德城的城墙四周有哨兵和狄兰托站岗，没有任何人发现穿越黑夜而来的幻晶甲胄。这也不能怪他们，毕竟要到拉斯佩德城还得先通过黑骑士四处巡逻的冯塔尼耶市区，没几个敌人会有够大的胆子，特地潜入甲罗武德军脚下。

钻过黑暗产生的死角冲出市区，幻晶甲胄们飞也似地跑向护城河，然后朝空中一跃而起。

它们的手腕部分嗖一声飞出箭镞。以魔法现象产生的空气爆炸作为推进力飞出的箭镞，连著银线神经，这是被称作镧索锚的机器。前端在抵达墙前变成钳型以固定，幻晶甲胄以此为基点，就像钟摆一样荡过了护城河，接二连三地抓住高耸的城墙。

幻晶甲胄就是一种用结晶肌肉的力量强化人类动作的机械。尤其使用的是强力的绳索型结晶肌肉，甚至可能发挥出超越同规模魔兽的力量。预定要用来对付人、马或者幻晶骑士的护城河，在这新兵器面前也毫无用武之地。

攀附在城墙上的幻晶甲胄们一边观察周遭情况，一边伸展四肢。夏多拉特的双手指尖变成利刃状，挂在墙上略微突街的部分，莫名灵巧地开始攀爬。三十公尺高的城墙高度远超过幻晶骑士，但影子们似乎一点也不放在眼里，轻轻松松就爬上去了。

城墙上有哨兵正在巡逻。自甲罗武德军占领此处以来就没发生什么大骚动，哨兵已经松懈下来，一眼就能看出他只是形式上的执行任务而已。

漫不经心的他，耳朵捕捉到像是风吹过的声音。他停下脚步，举起煤油灯确认了一下周围的情况，没发现任何异湾。靖兵又探查了好一会儿，最后耸耸肩将油灯举到前方，准备回到巡逻的路线上——

——突然传来一阵高亢的旋转声与踢向石造墙面的闷响，油灯的光芒中冒岀某个巨大的影子。无声无息地，涂上消光用黑色涂料的刀刃就这样刺中了哨兵。

确认丢下观灯的哨兵死亡后，黑影随手扔掉了尸体。不只他，城墙上的哨兵都被接连出现的黑影迅露铲除。

「附近没有敌人。」

「接下来就要和时间比赛了，一口气跑过去。」

艾尔的摩托比特从城墙上眺望中庭。与城墙和市区的森严程度相比，内部监视显得十分松散。篝火不多，中庭还留下许多暗处。

他迅速确认过后，便毫不费力地越过城墙边缘一跃而下，黑影从比整架幻晶骑士还高出许多的可怕高度飞到空中。如果就那样著地的话，即使是摩托比特也免不了损坏。幸亏它的操纵者并非常人。

逼近地面的摩托比特伸手显出魔法现象，那是集中空气并作为缓冲垫的『大气冲击吸收』魔法。摩托比特藉此抵销了所有掉落的冲击，安静地降落在中庭。

紧接著，夏多拉特也陆续跳了下来。夏多拉特的手脚上有特殊构造，用强力的绳索型结晶肌肉将分离成好几段的关节捆起。这些柔软的构造吸收了冲击，还能降低噪音。全体夏多拉特以野兽般的姿势跳落，全都顺利著地。

中庭虽然也有哨兵，他们却一直没注意到黑影的行动。也许不只有阴影掩护，再加上它们体积虽然不小，却几乎没有发出声音，存在感异常薄弱。哨兵时注意力也有极限。

城里其他地方还有大批士兵，却没有任何一个人发现侵入者的存在。他们确实因为市区和城墙上布有警戒而大意了，不过更重要的因素是幻晶甲冑从未知的死角潜入，将这个困难的任务化为可能。

一行人没发出任何声音在黑暗中奔跑，没多久就各自抵达了配置在四个方位的尖塔底部。

「……就是这里吧。」

仰望尖塔的艾尔朝著遥远的上方发射钢索锚。待确认锚固定之后，便回卷缆绳，藉著拉力跳上塔的外墙开始向上跑。夏多拉特也紧跟在后。

为了幽禁极为重要的存在——旧克沙佩加王国的王族，尖塔中部署了滴水不漏的警备。不过，那也只著重于最顶层的房间四周和通往那里的楼梯出入口。究竟有谁能料想到有人会直接爬上比城墙还高的尖塔外墙？要爬上无处著手的外墙，对训练有素的高手也非易事。假设真的能抵达顶部，那里也没有出入口，只开了一扇人类穿不过去的小窗子而已。

可惜这些常识对幻晶甲胄不适用。

抵达顶部的摩托比特射出钢索锚将自己固定在墙上，然后发挥强大的肌力破坏小窗户周围。石造墙壁喀啦喀啦地崩落，使巨大的全身铠甲得以侵入室内，它已经放弃保持安静了。

「……三更半夜闯进女性房间，真不知规矩。报上名来，你是什么人？」

在艾尔环顾四周之前，一道轻声的质问便传过来。他转过头，看见昏暗的室内只有一处点著灯，一名妙龄女子坐在椅上，单手拿著书。

「这里不太方便。如果有失礼仪，还请您多担待。看来您就是大公妃马蒂娜夫人，是吗？」

「正是。不过，我还没听到你回答刚才的问题，没听清楚是吗？」

她是『马蒂娜•欧鲁特•克沙佩加』——嫁给前王弟费南多，是埃姆里思的伯母。艾尔点点头，轻轻行了一礼后迅速从怀中取出徽章。上头刻著弗雷梅维拉王国的国旗，与旁边围绕的银凤图腾设计。

原本泰然自若的马蒂娜这时才第一次显露出惊讶的神色。

「……那个徽章。难道王兄的部下到这里来了？」

「是。情况紧急，我就长话短说。我们和埃姆里思殿下是为了救您而前来。」

房间入口传来喀嚓喀嚓开启门锁的声音。监视的士兵八成也察觉事情不对劲，开始行动 了。

「……那个笨蛋，竟然跑到这种地方！好，看在徽章和那个名字的份上我就相信你吧。只不过王女殿下和我女儿还关在这里，我不能一个人逃走。」

「我明白，请您放心。那两位也和这里一样有人手前往救援了。我们已经做好准备，趁这个机会把所有人一起带走。」

马蒂娜略微闭目思考了一下，然后砰地一声阖上书本，粗鲁地随手扔到一边。

「好，听你这么说，就没理由继续待在这个狭小的鬼地方了，可爱的骑士，麻烦你带路吧。」

「遵命。逃脱的方式可能会稍微粗暴一点，还请您见谅。」

「哈哈！有何不可。快点摆脱这里，让那些家伙大吃一惊吧！」

她踉外甥莫名相像的说话方式让艾尔露出苦笑， 他重新坐上摩托比特，操纵巨大的手臂抱起马蒂娜。

「那么请跟我来……嘿！」

话才说完，摩托比特就毫不犹豫地从进来的大洞一跃而出。

「刚才的声音是怎么回事！？」

下一秒，粗暴地打开门的士兵们一拥而入。为防止逃走而设下的森廉门禁反而成了阻碍。当士兵踏进来时，房间已成了空壳，唯有冰冷的夜晚寒气从破坏的窗子流泻进来而已。

「怎么可能……从这个塔逃出去啊！快派出追兵！！」

士兵吹响的警笛声回荡在拉斯佩德城里。

几乎是与摩托比特破坏外墙，开始入侵尖塔的同一时间，幻晶甲胄部队也抵达了其他的尖塔。

「是我，埃姆里思！有谁被关在这里吗！?我来救你了！！」

「……！？埃、埃姆里思哥哥！？那个声音……真的是里思哥哥吗？ 

「噢噢，是伊莎朵拉吗！？很好，听起来很有精神嘛。」

和艾尔一样破坏窗子入侵的埃姆里思下了夏多拉特，然后摘掉头盔。马蒂娜的女儿伊莎朵拉认出那张露出来的面孔，从茫然若失的状态恢复过来，随即投入埃姆里思怀中。

「哎呀呀，已经没事了，伊莎朵拉……喂，别哭啦。原来你被抓起来也会害怕啊？」

「才、才没有。只是因为被关起来有点无聊而已……不对，呃.……」

见她支支吾吾地擦著眼泪，埃姆里思高兴地用力揉著她的头。头发被弄得乱七八糟，伊莎朵拉连忙从他手下逃出去。

「哈哈，哎，没事就好。既然我们来了，就不会让蠢王子为所欲为。马上离开这里吧！」

一阵轻笑，传进回到夏多拉特准备逃脱的埃姆里思耳里。

「呵呵，好好笑喔。居然被里思哥说蠢！」

埃姆里思动作迅速地穿戴好幻晶甲胄，有些闷闷地说：

「你说这句话是什么意思啊？算了，总之先走人。跟我来，伊莎朵拉！」

他一手抱起伊莎朵拉，用夏多拉特打出信号。等候在塔外的部下们随即确认周遭情况，为引导他而展开行动。

「会有点粗暴，抓紧啰！」

「咦？等一下，里思哥……你是怎么上来的……噫……！?」

事到如今才感到疑惑的伊莎朵拉还来不及确认，他们便从尖塔的最顶部纵身跳了下去。

♦

拉斯佩德城在四个方位配置尖塔，王女埃莉诺就被囚禁在其中一座塔中。在连盏灯也没有的昏暗房间里，她什么也不做，就只是茫然地度过。整个人气力尽失，彷佛已经被关在这里超过十年以上。虽然实际上过了还不到一年。

无精打采的埃莉诺如今就像一朵枯萎的花。甲罗武德王国第二王子克里斯托瓦尔提出的结婚宣言——也就是要嫁给毁了她的祖国、杀了她父亲的元凶——这个消息对受到细心呵护长大的王女而言不啻是晴天霹雳。她根本无法接受，但如果一直拒绝的话就会被杀掉，接下来就轮到堂妹伊莎朵拉被逼著结婚了。面对走投无路的状况，她耽溺于和平的心轻易地感到挫折。

最后她放弃了抵抗，就这样阴郁地数著日子度过。

（我生活的方式好像植物……）

过去是被捧在掌心呵护的盛开花朵，如今则像地上的青苔被弃之不顾。她这才发现，自己从未主动决定任何事情。

她倒在床上，缓缓抬起视线扫视，最后盯著房间墙壁。这是个灰暗、无趣的房间，她的内心就如同这枯燥无味的房间一般，锁在厚重的墙壁后方，窒息且没有自由。外面看上是一座高耸气派的塔，里面却是空空如也。

眼泪沿著脸颊滑落，在床单上留下痕迹。到底该怎么办才好？当时又该怎么做才好？她无法解决难题，也抵抗不了。无力感渗透到全身每一个角落，连起身的力气都已失去。

「…………拜托，谁来救救我……」

微弱的『话语』吐露出身为人的意志证明，这是她所能做的最后抵抗。比叶子互相摩擦的声音还轻微的低语，沿著周围的空气——

剎那间，她视野中的景象随著轰鸣声爆发开来。窗户紧嵌的铁栏杆扭曲掉落，做工相当坚固的石墙也崩塌了。

是埃莉诺的话语中蕴含著未知的力量吗？当然不是。从墙上崩壤的洞穴里冒出一个穿著全身铠甲的陌生高大骑士，他发挥了强大的力量毁掉周围进入屋内。

埃莉诺也不爬起来，而是毫无反应地望著眼前的状祝。正确来说她不是没反应，只是因为太过惊讶才愣在那里而已。

「好，有人在吗？呃……喔！？」

铠甲骑士发出了不合时宜的轻快嗓音，他举起的手臂带著像是卷起弦线的沙沙响声，指尖显现了火魔法。这道照亮四周的光线，同时也映出埃莉诺僵直在床上的身影。

操纵摩托比释闺进塔内的奇德见到眼前的光景，同样也愣在原地。摇曳的灯火映照出娇小的人影，是个年纪跟他差不多的美丽少女。

（……哇——这样算我中奖了吗？她应该就是王女殿下吧？……感觉跟艾尔一样娇小，而且……非常漂亮耶。）

实际上，埃莉诺的身心都已憔悴不堪，过去被盛赞为克沙佩加之花的美貌不再。只是在昏暗的光芒中，奇德看得并不是那么清楚，反而显得虚幻美丽。

两人都不晓得该如何反应，有好一段时间只是无言地互楠凝视。终于，奇德回过神来，赶紧问她：

「呃，啊——那个，您是克沙佩加的王女殿下对吧？」

「……是。那你又谁？」

突如其来造访的意外状况令埃莉诺感到困惑，不由得老实回答。她有如小鸟啁啾的悦耳声音传入奇德耳中。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/586/14/a95386e1ba0d9be23e507fda2380ce04.jpg


「我是、嗯……这边派来的人。」

「奇德固定住摩托比特，然后打开装甲。头盔和胸部装甲随之弹起，连腹部、腰部和腿附近都一并打开。他脱出铠甲，从怀里拿出徽章递到埃莉诺面前。她原以为铠甲底下一定是个身躯魁梧的骑士，结果从中现身的少年令她吃惊地瞪大眼睛。她略微迟疑了一下，怯怯地检查眼前的徽章，受过的王女教育让她很快便理解了上面描绘的图纹所代表的意思。

「这是弗雷梅维拉王国……难道是马蒂娜伯母的……？」

「啊啊，就是那个！然后我是来救马蒂娜夫人还有王女殿下……也就是来救您的。」

埃莉诺需要一点时间才能理解奇德所说的话。救人、逃走、救谁？从哪里？片段的思考掠过脑中。纷乱的思绪中，只是下意识地想抓住援手，但她的手脚完全没有动作，想消去盘据心灵的阴影没有那么简单。

「逃出这里……之后要怎么办？」

原以为一听到可以离开，王女就会马上跟他走的奇德听见这意外的问题，不解地偏著头。

「逃到哪里都没用。这个国家被抢走了……而且，父王也不在了……」 

她说到后来已经泣不成声。她软弱的心无法承受更多的绝望，所以会害怕未知的未来。不敢从这个地方离开，甚至没办法抓住骑士的手。

（她跟外表一样是个柔弱可爱的公主啊。果然和艾尔不一样是说我把艾尔当成标准也太奇怪了。）

奇德摇摇头，把那个碰到困难只会愈挫愈勇，动不动就暴冲的童年玩伴从脑中挥开，现在必须专心应对眼前的少女。她跟童年玩伴那种只有体型娇小的人型魔兽不同，感觉像尊玻璃工艺品，一碰就会破碎。

「不要紧，我们还有很强大的同伴，只要从这里离开，就可以把那些侵略的家伙打得远远，很快就可以夺回这个国家。」

即使听到这些话，也不见埃莉诺振奋起来的样子，反而更为消沉。奇德不禁冒出冷汗，担心自己是不是说错话了。

「我……很软弱。就算称我为王女也什么都不会，什么都做不到。别说打仗了，连离开这里都没办法……」

「软弱又有什么关系。像我们这样的骑士会成为你强大的武器，穿上铠甲带著剑去战斗啊。」

听见他客气的回答，埃莉诺抬起原本低垂的头开口：

「究竟有谁愿意追随像我这样的人？谁会愿意倾听一个工具所说的话……」

说著，她想起了克里斯托瓦尔而发起抖来。记忆中的样貌变成吸人血肉、宛如野猷的异形，这样下去她早晚会成为他獠牙下的牺牲品。

「有。至少我愿意啊。」

奇德带著强而有力的决心对她说，然后就那样把手伸向背后的摩托比特。接收到他的魔力以及构筑而成的魔法术式，机械铠甲随即启动。结晶质肌肉咯吱作响，钢铁铠甲逐渐覆盖上他的手脚。最后阖起胸部装甲，他的身影便从埃莉诺眼前消失了，取而代之的是一名身著厚重铠甲的骑士。

「我将成为你的骑士保护你。为你拿起剑，善尽骑士的责任。」

埃莉诺沉默地仰望巨大的铠甲。微弱灯火中浮现出来的铠甲骑士，以及其中的少年。虽然姿态截然不同，在她眼中却和过去为了保护她而殒落战场的人们重叠了。

「……我的骑士……愿意活著、保护我吗？」

摩托比特退后一步。奇德一边回想在学园学到的骑士礼仪，一边致上最大的敬意行谒见之礼。

「王女殿下，身为您的骑士，请赋予我最初的任务。」

然后，奇德就只是等著。经过一段令人窒息的沉默，他终于听见了微弱的回应：

「……我讨厌这里。不想嫁给杀了父王的仇人……请带我离开这里。」

「遵命！」

他握住埃莉诺伸出来的手，感觉得到冰凉柔软的触感。奇德硬是把那些感觉赶到脑海一角后，操纵摩托比特，尽可能慎重地抱起她孱弱的身体。

一会儿后，由于被幻晶甲胄抱著从塔顶跳下，王女微弱的尖叫声打破了夜晚的寂静。

♦

艾尔驾驶的摩托比特将马蒂娜抱在怀中，脱离塔的最顶层飞跃而下。那怎么看都称不上『脱离』，是应该用自由落体来形容、胆大包天的逃脱方式。虽然只觉得像在自杀，但马蒂娜还是咬紧牙关，硬是没发出任何声音地撑过去了。看来安布罗斯的女儿胆子也不小。

再怎么高的塔，如果直接跳下来的话一眨眼就会来到地面。眼看地面急速接近，连马蒂娜也不禁倒抽一口气。这时，摩托比特伸出另一只没抱著她的手，发射出尖锐的喷射音和闪耀著银光的箭镞。划破夜气的钢索锚刺墙而入，再以此为支点减缓落下速度，最后在地面前展开『大气冲撃吸收』的魔法。压缩的空气团代替地面柔软地接住摩托比特，藉此完全吸收落地的 劲势。艾尔若无其事地站起来，其他的夏多拉特也陆续跳了下来。

「……唉……我是有心理准备，但这也太粗暴了。你真的是骑士吗！?的确是成功『脱离』了没错，可是太没常识了！」

即使艾尔习惯了那样的机动性，其他人也未必跟得上。听见吓出一身冷汗的马蒂娜大声抗议，他只满不在乎地回答：

「这种事对弗雷梅维拉王国的骑士来说很平常啊。」

马蒂娜脑中不由得浮现恐怖的想像，不晓得一阵子没回去的老家到底变成怎么样的魔窟了。顺带一提，艾尔的说法虽然有诸多语病，但以银凤骑士团的状况来说也算不上是错的。

此时其他部队也开始集合到成功逃脱的艾尔身边。

「喔喔，银色团长，干得好！看来伯母也没事啊！」

让人烦躁的熟悉声音让她回过头，出现在眼前的是一架由埃姆里思操纵，抱著伊莎朵拉的夏多拉特。马蒂娜相信艾尔而赌上了一把，看到女儿真的被救出来，不禁松了口气。

接著会合的是亚蒂率领的部队，他们是空手而回。

「我那边扑空了啦！啊，被艾尔抱著，好羡慕……」

亚蒂的低叹被乾脆地无视了。过了不久，抱著埃莉诺的奇德抵达，银凤骑士团成功救出了所有被囚禁的克沙佩加王族。

「被关起来的王族成员都在这里了没错吧？好，那我们就趁早离开吧。」

「话是这么说，但城里已经骚动起来了。他们一定会最先守住城门，你打算怎么逃出去？靠这些战力有办法打出去吗？」

马蒂娜会感到不安也是理所当然，这是对以步兵为主体的『以往的战力』所提出的质疑，如今的幻晶甲冑则不受这些限制。艾尔笑著回答：

「说起来，我们根本就不需要经过城门啊。」

所有人直接朝著『城墙』跑过去，数根钢索锚飞出后剌入城墙。以逃跑为最高准则的作战方式最需要速度。不再隐蔽行动的一行人果断地使用『大气压缩推进』魔法。压缩空气的爆炸声轰然作响，给予幻晶甲胄爆发性的加速度。他们乘势冲上高耸垂直的城墙，速度如履平地。 

抱著瞪大眼睛、张口结舌的马蒂娜等人，这群超脱常识的幻晶甲胄部队轻而易举地越过城墙，飞身没入黑暗之中。『大气压缩推进』的反作用力甚至让他们直接飞越了护城河。

一行人如入无人之境，进入市区的幻晶甲胄沿著成排的房屋楼顶奔驰。即使个人的魔力多寡有差，幻晶甲胄在短距离上的速度性能还是优于马匹。在城内的混乱传达到市区，张起警备网以前，银凤骑士团幻晶甲胄部队就逃离了冯塔尼耶。

这时候的拉斯佩德城内简直乱成了马蜂窝，依然处于情报错综复杂、动弹不得的状态。毕竟布署各处的哨兵都被杀了，三更半夜也不晓得入侵者是从哪里进来，又是逃到哪里去了。只不过从驻塔士兵异常慌乱的模样看来，可以肯定所有的克沙佩加王族都被带走了。

「混、混帐东西，这是何等失态！到底打算怎么向殿下交代！！」

负责城里的指挥官——多罗提欧的怒吼像雷声般落下，其中饱含的怒气甚至让附近的士兵们都停止动作，沉默下来。平常脾气算是比较温和的他，活像一座正在喷发的火山大肆咆哮。

「贼人怎么样了！？逃到哪里去了！？有谁看到敌人吗！！」

「这、这个……守城门的卫兵没看见贼人逃跑的身影。遇到敌人的哨兵似乎也无一幸存， 得不到情报……」

听著部下语无伦次的报告，多罗提欧不禁用力咬紧牙关。察觉他要发火的士兵退后半步，多罗提欧却就此沉默下来。现在拿士兵出气也没意义，更重要的是他需要思考下一步该怎么做。

绝不能让克沙佩加的王族逃走。既然被抢走，无论如何都要抢回来才行。为此他可以不择手段。

「该死……！不能再这样耗著。派出城里和市区的所有士兵，彻底搜索四周！最糟的情况下，贼人搞不好已经逃出这座城市了！马上把飞空船准备好，城市以外的区域就用船搜索…… 无论如何都不能让他们逃了！！」

话刚说完，他就猛地开始行动。穿过匆忙奔跑的士兵们，朝著『飞行场』笔真冲去。

(『贼人』到底会是谁……克沙佩加的残党？莫非他们还留著这种力量？实在令人难以置信。不管他们是谁，妨碍殿下的人就由老夫一个不剩地铲除！)

多罗提欧•马多尼斯——这个甲罗武德王国为人称道的老将赌上全力，开始追捕王族。

♦

疾风迅雷般脱离冯塔尼耶的幻晶甲胄部队，直接朝城市附近的森林前进，有意利用森林甩开追兵，而森林里也藏著让他们平安逃脱所必须的东西。

「手段有点粗暴，您还好吧？接下来将会改变移动方式。我们会准备好，还请稍等片刻。」

终于从摩托比特手中解脱的马蒂娜勉强站稳了虚浮的脚步。经历过刚才那段壮烈无比的强行军，刚强的她脸上也难掩疲惫之色。

「那只叫有点啊……真是相当刺激的体验。不过，甲罗武德也会马上派出追兵吧。想彻底甩掉他们可不容易，接下来到底该……」

话说到一半，注意到眼前物体的马蒂娜愈说愈小声。洒落的月光映照出蹲伏在森林中的巨大异形，既像人又像马，那是人马骑士泽多林布尔的雄伟英姿。

「这到底是什么……」

不顾颤栗著倒抽了一口气的马蒂娜等人，银凤骑士团成员们动作迅速地进行准备。这里有两架泽多林布尔和两辆货车。他们跳上其中一辆货车后，就下了幻晶甲胄开始将其固定。奇德和亚蒂接著钻进泽多林布尔的驾驶舱。处于休眠状态的魔力转换炉苏醒过来，人马骑士发出睡醒后的嘶鸣声。

只能目瞭口呆地望著他们准备的马蒂娜等人，被艾尔的声音拉回了现实：

「那么，请各位坐上货车。我们马上出发，必须趁晚上尽可能拉开距离。」

「好、好的……」

终于挤出这句回答的马蒂娜后方，伊莎多拉捏了捏自己的脸颊，怀疑她是不是在作梦。驾著幻晶甲胄的骑士们来救她们的时候就够令人吃惊了，但是人马骑士带来的震撼更是有过之而无不及。

虽然听都没听过有幻晶骑士做成脱离人类的外型，不过埃姆里思人在这里，就表示它们都是弗雷梅维拉王国的作品吧。她们依照指示走向货车，但还是满心疑惑。

「……一阵子没回去现在的弗雷梅维拉王国到底变成什么样子了……？」

「哈哈！那就敬请期待啦。伯母到这边来！」

马蒂娜掩饰不了无奈的低叹，埃姆里思则莫名摆出握拳的胜利姿势回应，开始为她们介绍。她们被带到货车上设置的待机室，这里原本是长途移动时供骑操士休息的地方，里头该有的设备一样不缺。

在好奇地乘坐上去的马蒂娜等人后方，埃莉诺一个人迟疑著不知如何是好。

「……这、真的是现实吗……？」

她因为相侩那名少年骑士的话而下定决心逃到这里，眼前的光景却一点真实感也没有，甚至让她开始怀疑自己的心是不是无法正常分辨现实与虚幻了。有人来救她，还有逃出拉斯佩德城会不会都是她脆弱的心灵给她看见的美好幻觉呢？这一个晚上发生太多事情了，超出她柔弱的精神所能容许的承载范围。

「放心吧，王女殿下。」

人马骑士里有人对仍处于朦胧状态中的她这么说，是把她带出来的少年验士的声音。看起来虽然是巨大恐怖的人马骑士，但不知为什么，她却能从眼球水晶的深处看出少年的身影。

「交给我，我和泽多林布尔一定会把你送到安全的地方。」

她的骑士所说的话，一下子把她拉回现实。是她下达命令，希望他伸出援手的。不相信他说的话，又该相信谁呢？埃莉诺挤出所剩无几的决心，然后站了起来。

「……好，拜托你了……」

她微弱的声音很快就被幻晶骑士响亮的运转声给盖过去了。不过，想必有确实传进少年耳中吧。

「哦哦——奇德……没看过你那么有干劲耶！果然是个男生……你很憧憬美丽的公主吗？」

「啰嗦。我只是那个……呃，身为银凤骑士团的一员，尽自己的本分……」

「哦——哦哦呵呵呵哦哦。那种感觉很不错，很不错喔！我好像也涌起一股干劲了！」

「啊——！你一定误会了什么吧，亚蒂！！」

两人你一言我一语地拌嘴的期间，所有的准备都完成了。艾尔的声音从货车上的幻晶骑士里传来：

「好了好了，你们两个闹够了喔。大家都准备好了。那么，银凤骑士团……出发！」

伴随著嘶鸣声，两架泽多林布尔启动了，朝著旧克沙佩加王国的东方边境前进。救出被因禁的公主，骑士踏著强劲的步伐飞驰而出。

♦

一艘飞空船乘著风，横空眺望破晓的欧比涅山棱。

听著玻璃窗外呼呼吹过的风声，多罗提欧深深坐进船长席中。透窗而入的耀眼朝阳令他厌烦地举手遮挡。

他和他的部队乘船从冯塔尼耶出发，漏夜赶向旧克沙佩加王国东方。由于走空路的飞空船不会受到地形影响，因此前进速度比马车或者幻晶骑士等既有的交通工具都快上许多。他们已经相当深入东方领地了。

「……在哪……逃跑的王族们应该就在下面某个地方。」

多罗提欧注视著贴在船长席前面的旧克沙佩加王国地图。这张地图并不是仓促赶出来的，它的精确度很高，是从拉斯佩德城借来的地图。

利用飞空船移动虽然有许多益处，但是问题也不少，路径的选择就是最大的差异。从陆路前进的话，街道和城市本身就是路径，也可以当作路标，但是从空中俯瞰就完全是两码子事了。将从指南针、地图得到的资讯，以及从空中看到的景色与地形对照的想像力——需要这样类似航海士士的能力。因此，精确度高的地图，战略价值更是无法估计。

「果然，只有东方才有可能。」

地图上露著大量文字，这是多罗提欧和『航空士』们为了决定路径而交换过意见的痕迹。他们并非没头没脑地行动，会采用往东的路径也是有其相应的理由。

多罗提欧首先推测王族不会往西方逃，因为他们即使往冯塔尼耶逃到旧克沙佩加中部，那里也没有同伴了。

当时他想起一件事，就是这露阵子东方有未知的敌人四处捣乱的谣言。突如其来时拯救王族戏码、不安定的东方边境，将这两者连系在一起绝不是不自然的推论。

「可能的路线不是这条就这条。利用飞空船的话，不管他们走哪一条都能追上。」

接著他锁定了沿著大道的路线，因为他推测逃跑的王族会以提升速度为优先。她们曾经在隐密的路线上被抓，想必不会重蹈覆辙。所以无论王族利用什么方式移动，都会经由可以迅速移动的大道。

剩下的问题就是搜索『范围』了。深夜里进行搜索困难至极，因此他们目前为止始终以赶路为主。如今黎明到来，就必须缩小搜寻的范围。飞空船再怎么占有速度和地利之便，也没有余力慢吞吞地找。

多罗提欧苦思片刻，这时，飞空船的船帆大大鼓起。利用起风装置虽然能够自行移动，不过天候的影响还是很大。

「……又是一阵『吹往东方的风』啊。这究竟是顺风，抑或是……」

他眼中充满犀利的光芒，赶紧对部下下达指示。期间，船帆又被风带箸提升了速度。听著船身不时发出的摩擦声响，他磨尖了利牙静待即将到来的时刻。

♦

迎著洒落的朝阳，载著马蒂娜等人的银凤骑士团，在贯穿旧克沙佩加王国的『泛泛克谢尔大道』上全力奔驰。

「母亲你看，天还没亮就已经到了这里。看来他们荒唐的地方不是只有外表呢。」

「怪模怪样的就算了……但是跑得比马还快、还久的幻晶骑士，到底是哪国的笑话呀？」

听了马蒂娜母女不加掩饰的说法，埃姆里思缩著脖子当作回答。泽多林布尔有一半仿照马的外型设计，专门支援移动能力，搭载两具魔力转换炉所获得的超长持久力，更在长距离移动上发挥了它真正的价值。若是不须考虑骑操士的疲劳，理论上甚至能不靠补给就横越大陆。

何况亚蒂和奇德打起精神熬夜，跑了一整个晚上，移动的距离更是长得令人难以置信。因此马蒂娜她们会感到傻眼也无可厚非。

「泽多林布尔……到底为什么会做出这样奇怪的幻晶骑士呢？里思大哥的部下有点怪怪的耶。」

「是吗？因为马是骑士最好的朋友，我倒觉得这点子不错，而且第一眼看到这家伙的时候，我就一直很想坐上去！」

「会这样想的只有里思大哥吧……」

埃姆里思歪著头唔了一声。

「多亏有它才能像这样来救你们，也能把你们带著走，不是充满优点吗？」

马蒂娜和伊莎朵拉互相对望了一眼。她们十分清楚这点，心中也充满无限感激，只不过筋疲力尽的常识无法接受而已。

「现在不用在意『这些小事』。照这个速度跑下去大概也可以甩掉追兵吧。」

「没错。和本队会合之后，这次轮到我们出马啦！我还没找那个传说中的蠢王子算帐呢！」

见埃姆里思自负地发下豪语，马蒂娜板起脸转向他说：

「里思，你听好了，你的确带著一支超乎想像的强大骑士团，不过甲罗武德王国这个敌人可没那么好对付。我国的骑士就算拚上性命也无法与之抗衡。他们的存在是让人很不愉快，但也不能就因为这样草率出兵……」，

能悠闲对谈的时间结束了。这时，待机室的警钟突然刺耳地当当作响。这个简单的机关与泽多林布尔的驾驶座连结，用于联系。从钟响的音调甚至能得知讯息内容，刚才的音调意味著——

「『异常警戒』啊……说人人到。竟然能够紧追泽多林布尔不放，伯母你说得没错，我是太小看他们了。」

话音刚落，埃姆里思旋风似地转身冲出待机室，朝货车上的金狮子驾驶座而去。留下的马蒂娜她们面对突发事态只能瞪大眼睛，但也很快就理解了埃姆里思话中的含意。

「怎么会，都逃到这里了……不，怎么可能……有人马骑士这样的速度，居然还会在这个 地方被追上……到底是怎么回事！？」

马蒂娜扑向待机室的窗口，睁大双眼望向后方的风景。在万里晴空之下有个汗点似的黑点，她没花多少时间就理解了那是什么——

「甲罗武德王国的……飞空船！」

飞空船左右两边的船帆鼓涨到极限，拉扯著帆柱不断将船体往前推进。多罗提欧在舰桥前方往伸缩式望远镜里看，胡须底下的嘴角例开一个骇人的笑容：

「遇上那阵风的时候，心想这也是某种指引就赌了一把……看来我是赌赢了啊。终于找到 你们了，克沙佩加的王族！绝不会让你们跑了……！！」

他振作起衰老的身体，一口气横越舰桥。他将望远镜交给部下，声若洪钟地下达指示。 

「让飞空船开到他们头顶上！！直接放下黑骑士。我们必须在这里确实抓住王族。先用『飞砾之雨』把他们拦下来！」

「瞭解，加速，降低高度！！准备飞砾之雨！」

部下们复述命令后一齐展开行动，骑士像催出自身最大的魔力储蓄量输出，启动起风装置，使船身四周产生强烈的气流，飞空船一边提升原本的速度一边开始降低高度。话说此时他们的速度，甚至远远凌驾泽多林布尔。

眼看背后的飞空船以令人难以置信的速度追了上来，操纵泽多林布尔的奇德和亚蒂傻眼地看得出神。

「喂喂……那是什么啊！是船，船飞过来了！」

「普通的船是不会飞的……对吧？除了艾尔，还真有人会想出这么奇怪的点子呢……」

两人对第一次看到的飞空船都是一副兴致盎然的样子，连那是敌人追兵的事实都忘了，你一言我一语地拌起嘴来。不过，这些都在飞空船突然发射出某样东西后被迫中断了。

「呃，惨了！他们攻击了！」

在他们急忙错开前进方向的同时，石弹已经落到泽多林布尔四周了。力道十足的石弹发出撼动五脏六腑的巨响凿穿地面。虽然敌人没有精确瞄准，顶多只有数发打中道路地面的程度， 不过看看那嵌入地面、轻易贯穿树木的威力，奇德和亚蒂还是忍不住流下冷汗。

「可恶，这样下去会被追上。这样很糟糕对不对？」

蜿蜒闪避前进令泽多林布尔降低了速度，飞空船也毫不留情地趁机追上他们。

这时，飞空船内部的多罗提欧等人已做好出击准备。他坐上狄兰托的驾驶座，而其余并排的六架黑骑士中的骑操士们也各自就定位。他随即进行下一步操作，相关的指令也已下达。骑士巧妙地操作起风装置，使飞空船彷佛要盖过人马骑士一般飞到他们头顶上。高度已下降到足以擦过树木顶端的程度，飞空船正准备打开船腹，投下黑骑士。

「锁定目檫，现在正需要绷紧神经。我们上，一口气把他们解决！」

「是！！」

人马骑士乱了阵脚，飞空船逐渐进逼。

下一秒，放在货车上的货物，布罩被吹开来，异形鬼神伊迦尔卡出动了。它放出咆哮、背上的四只手臂迅速伸展开来。而驾驶座上，艾尔完全无视紧张的现况，像是要把脸贴在幻象投影机上一样探出上半身，他露出可爱却饱含强烈意志的笑容喃喃说道：

「啊啊……竟然、竟然有那种东西！飞空船……厉害，太厉害了！真的是直接让船浮在空中。不是『气球』或『飞行船』，它张著船帆……不对，我不懂，『那个世界【地球】』的法则完全无法解释。这一定是、一定是我不知道的某种很美妙的东西对吧！？」

震耳欲聋的咆哮益发高亢。以往的方法跟不上伊迦尔卡过度复杂化的操纵模式，只能靠艾尔优秀的演算能力使用直接控制。因此，他的意志即鬼神的意志，它已经准备好随心所欲地大闹一场。

「你们两个继续让泽多林布尔跑下去。那个在天上飞的船，就由我……『收下了』！！」

艾尔随口发出指示，然后就驾著伊迦尔卡从货车上一跃而下。降落在道路上的伊迦尔卡将全身累积的庞大魔力释放出来，魔导喷射推进器高声狂吼，展开了连泽多林布尔也望尘莫及的猛烈加速。置入陆皇龟与女皇壳兽——过去所击败的两大魔兽心脏，它是全世界独一无二的异界鬼神。伊迦尔卡产生的反作用力刮起道路上的石板，朝著天空直冲而去。

「那是什么！？朝、朝这里……冲过来了！？」

伊迦尔卡运用魔导喷射推进器产生剧烈的输出力飞上空中，一直线朝著飞空船冲去。他什么也不想，就只是凭著一股对飞空船的渴望，和爱制造冲突的气势，循著最短距离冲过去。

即使拥有优异的滞空机能，毕竟也只是艘用风当作推进力的船，想逃过拖曳著爆炎，高速飞翔的鬼神追击根本就是不可能的，更何况飞空船原本正位于准备逼近泽多林布尔的高度。从舰桥目睹一幕的船员们发出惊叫，他们不知道那身缠火焰的幻晶骑士是什么，应该说根本搞不清楚发生了什么事。在陷入恐惧与混乱的期间，伊迦尔卡气势凶猛地撞上船体。 

「怎么了？出了什么事！？投下程序怎么了！？」

在船舱交际等待出击的多罗提欧，也从船身摇晃察觉到异状。

「噫！不、不知道！有、有异常……幻晶骑士吗！？它飞上来停在船体上！！」

聴著错乱的部下传来报告，多罗提欧瞪著船体的墙壁。外板发出咯咬略咬的摩擦声，然后他很快理解到——那是某种东西沿著船身爬上去的声音，他的背脊窜过一阵说不上是颤栗的感觉，在短暂的迟疑之后，他立刻启动了狄兰托。

伊伽尔卡攀附的外板连同火焰从内部被轰了出去，立足点被破坏的伊迦尔卡开始堕落。连艾尔也措手不及，连忙启动魔导喷射推进器调整姿势，然后拉开距离。

飞空船船身上洞开的大口上，露出一架举起背面武装的狄兰托，那是多罗提欧操纵的机体。察觉到异常和威胁的他，使出了把敌人连同外墙一起轰出去的鲁莽手段，又接著对空中的伊迦尔卡展开毫不留情的追击。

「啊哈哈，很好的反应，佩服！也请收下我轰出来的回礼！」

伊迦尔卡利用喷射机动闪避法击，接著拔出了腰间佩戴的铳装剑。剑身一分为二，内部装置将大量魔力转化为火焰。他的反击凶猛无比，铳装剑放出的法弹有如地狱火焰般不断刺进飞空船。窜升的烈焰贯穿外壁，使内部化为一片火海，接二连三的爆炸轻易地把外板轰飞。飞空船设置的装甲足以承受一般威力的法弹，却没想过竟然必须对上伊迦尔卡恶魔般的输出动力。

「不可能，多么强大的威力啊……！不行，这样下去飞空船会坠毁！！」

多罗提欧的脑中瞬间闪过许多选项。为了捕捉克沙佩如王族，必须马上投下黑骑士，但放著那个飞天鬼神不管，飞空船应该三两下就会被击坠吧。他没有把握黑骑士能把它挡下来，唯一能肯定的是，失去飞空船就表示他的计画也到此为止了。

「唔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

几番思索后，多罗提欧做出了决定。他的狄兰托举起盾牌迎向飞来的法弹，遭受非比寻常的烈焰直击，使得盾牌扭曲，结晶碎片从全身飞散掉落。仅仅数发就让它屈膝跪地，不过耐打的狄兰托还是勉强撑著行动。

「……快点掉头！马上离开这里！！」

看见多罗提欧行动的部下们也纷纷跟进。他们牺牲了更多黑骑士挡住法弹的同时，飞空船摇摇晃晃地变更了前进方向。

「咦？难得来一赵，已经要回去了吗？不行喔，我不会让你们逃走……嗯？」

杀红了眼的艾尔正准备进一步追击时，注意到背后的騒动。几个黑影跑著穿过道路，有人正在追逐泽多林布尔。

「那是机动队吗？有你的……」

艾尔在这一瞬间犹豫了。凭伊迦尔卡之力，想必可以轻易追上飞空船并将其击坠，但那也等同是弃泽多林布尔于不顾。他自己的目的暂且不提，银凤骑士园的最优先目标应该是救回克沙佩加王族，把她们平安带回去。所剩不多的理智阻止了他的欲望。

「呵呵……好吧，那艘船现在就先保留。下次遇到的话，我一定会尽情享用，直到把所有零件都吃个精光！」

艾尔懊悔不已地撂下狠话，然后让伊迦尔卡转身，喷射出爆炎以及摇曳的热浪，高速飞往泽多林布尔身边。

♦

时间拉回飞空船和泽多林布尔遭遇之前。

在从路两旁延伸开来的森林中，有几道影子奔驰而过。与周围的树木高度相较，可以推断影子是约有十公尺高的巨大人型，代表它们其实是幻晶骑士。不过速度快得非比寻常，或许有一般幻晶骑士的一倍以上，更奇怪的是影子奔跑时几乎没发出一点声音。非但没有肌肉的运转声，连魔力转换炉的进气声也听不见，整体的存在感极为薄弱。

也许是注重速度的缘故，它们的身躯显得格外修长，甚至可以用纤细来形容的机体上，最引人注目的要算莫名突起的双肩与尖锐的爪子了。头部或许也算是另一项特徵，因为没有任何设计可言，除了为确保视线范园的两个孔外，就是平滑的表面。无貌——那是这架悄然无声， 像亡灵一般的机体给人的印象。

亡灵的数量不只一架。两架、三架——好几架机体在森林中飞奔跳跃著前进，在它们前进的方向上是一个劲地猛冲的人马骑士。亡灵的目的可想而知，它们加快速度靠近道路，在踏出更加有力的一步后，冲出森林降落在道路上。期间没发出任何声音，唯有地上的影子能证明它们的存在。它们架起两手锋利的爪子偷偷靠近埋头奔跑的泽多林布尔，眼看就要透甲而入——

「你们是谁啊！？援军吗！？」

——然后被大剑暴风怒号似的一击挡下，弹回森林里去。挥剑的是货车上载著的埃姆里思和金狮子，由于金狮子不具备对抗飞空船的有效武器，所以留在马车上当护卫。

「真是好险！难道你们把那个飞空船当成诱饵吗？好阴险的手段！！」

埃姆里思的金狮子在货车上屈膝而立，重新举起大剑。坐在泽多林布尔上的他无法主动攻击，只能防守的状况想必让他觉得很呕吧。

没让他等多久，亡灵又发动了下一波攻击。它们四面八方地从森林中飞出来，目标全指向拖著货车的泽多林布尔。金狮子勉强挥剑阻挡，脚下极为不稳定的立足点却妨碍了反击，让他没办法随心所欲地行动。目前是还能勉强驱逐敌人没错，不过手中的剑没有砍中的实感，敌人的数量也没有减少。埃姆里思只觉胸口的焦躁益发强烈。

「在地上打的话早就让它们变成废铁了！可是也不能叫泽多林布尔停下来啊。」

觉得焦躁的人不只有他。

「这些家伙偏偏挑艾尔不在的时候进攻！不能想办法甩掉吗！？」

泽多林布尔挥舞骑枪想牵制袭来的亡灵。但因为还拖著货车继续前进，所以别说认真战斗了，防御也显得左支右绌。亡灵们似乎也明白这一点，顽强地朝泽多林布尔的背后猛攻。众人虽然英舆奋战，可惜不仅局势大为不利，而且寡不敌众，惊险的场面有增无减。

亡灵又一次一齐扑了上来，金狮子和泽多林布尔也挥动武器牵制，他们愈来愈无法集中精神了。原本就处于长距离移动的半途中，也难怪他们累积了不少疲劳。

终于，他们犯下了致命的失误。一架亡灵利用时间差趁隙扑了过来。

「惨了！躲不掉……」

亡灵逼近泽多林布尔侧面的死角，手腕猛地朝毫无防备的马腹伸去。那是亡灵的秘密武器，拥有贯穿幻晶骑士的威力。就在利爪即将插进泽多林布尔的侧腹时——

一支长长的炎枪无预警地从远方飞来，贯穿亡灵的肚子。因重视速度而使装甲轻量化的亡灵在一瞬间便被炸得七零八落，化为残骸。某个物体紧跟著火焰，一边破坏道路，一边卷起漫天尘土直扑而来。

「你们……竟敢、竟敢打断我和飞空船的美好时光……！」

那是拖曳著爆炎的隆隆巨响，怒火中烧地高喊的鬼面六臂铠甲武士——伊迦尔卡。伊迦尔卡一追上泽多林布尔，就喷出炽盛火焰调整速度，然后直接降落到货车上。

「虽然你们根本取代不了那艘船……这笔帐就用你们的命来还吧。」

它展开收在背后的手臂后，抓起货车上备用的铳装剑，那副昂然而立的身形有如刺猬一般，朝四面八方伸出六把铳装剑。鬼神发出的咆哮一口气提高了声量，其体内蕴藏的可怕魔力沸腾翻滚，再藉由法弹的形式释放出来。

钻进森林里的亡灵连同它们藏匿的树木被轰了出去，全速逃离的亡灵也躲不开余波而消失在爆炎中，狂怒的鬼神亲手葬送一架又一架的亡灵。没花多少时间，在所有亡灵都被赶尽杀绝化为尸骸，周围的地形也变得面目全非以后，伊迦尔卡才愿意罢手。

♦

一艘摇摇晃晃的飞空船追著暮色前进。

那是多罗提欧一行人的船，好不容易逃脱凶暴的鬼神魔掌，它呈现出大半外墙烧毁脱落， 连钢筋也扭曲的凄惨姿态。在这种状态下还勉强发动全速逃跑，破烂的船身看起什么时候到极限都不奇怪。

不幸中的万幸是他们保住了源素浮扬器。这个要是被破坏掉，飞空船就再也飞不起来了。

「……降低高度，坠落的话就没意义了。」

坐在船长席上的多罗提欧阴郁地开口。自与鬼神一战以来过了一段时间，对方似乎没有追上来。倒是这艘船如果继续在空中飞翔，只会愈来愈危险。部下们严肃地服从指令，让船降落到地面。

既然船不能再使用，接下来就只能驾著狄兰托回去了，而就连狄兰托也因为保护船的缘故受到相当严重的损害，拿来当成交通工具似乎也不太可靠。

下了船的多罗提叹他们，在离开之前还有一件非做不可的事情，就是破坏飞空船。飞空船是甲罗武徳王国的秘密兵器。尽管几近毁坏，也不能在还能动的状态下弃之不顾。多罗提欧操纵的狄兰托僵硬地举起小型破城锤。

他握著操纵杆的手用力得几乎要发起抖来。失去了船，失去了黑骑士，连抓住王族的任务也失败了。简直是难以挽回的失态，已经等于失去了一切。就算活著回去，甲罗武德军里大概也没有他的容身之处吧。乾脆跟船一起葬送在那里算了——他脑中掠过这般自虐的想法。

道时，一个围观的部下大叫了一声，指向空中。出现在所有人视线前方的是深红色天空下有如污渍穿透的黑点，他很快就认出那是逐渐靠近的飞空船。

星光璀璨的夜空下，两艘飞空船朝著西方前进。一艘是无伤的船，后面拖著另一艘损害严重到能浮在空中都要算奇迹的船。不用说，那正是多罗提欧的船。他们维持足够的巡航高度，打算一旦发生问题就弃船。

下了狄兰托的多罗提欧，望了一眼回收的机体与部下的面孔，微微露出放心的表情，又很快垮下脸，像是要甩开这些似地踏著粗鲁的步伐离去。从停机库前往舰桥，爬上梯子后，舰桥的景色视野中。他注视著其中一处——坐镇于舰桥中央船长席上的人物。

「……歇塔康纳卿，果然是你啊。」

他叫出泰然占据船长席的女性骑士的名字。坐在那里的是甲罗武德王国的骑士团之一、率领铜牙骑士团的骑士团长『凯希尔•歇塔康纳』。她脸上浮现始终不变的讨厌笑意，随性地靠坐在椅上，撑著下巴说：

「是啊，有意见吗？」

「…………怎么会。你也救了我的部下，感谢都来不及了……」

两人谈不上有什么交情。真要说起来，旁人通常不会对在暗地里活动的凯希尔有好感。见多罗提欧异常憔悴的样子，她疑惑地问：

「发生了什么事？你不是跟著殿下拍马屁的，是靠著自身的功绩爬到现在的地位，结果竟然搞得这么狼狈，这事绝不寻常。」

多骝提欧露出一脸苦相，支支吾吾地说起这几天失败的来龙去脉。

「……就是这么回事。我也老糊涂了，对方确实拥有超乎幻晶骑士规格，恶梦般的强大力量。没想到竟然会拿他们束手无策，真不中用。」

把他们遍得走投无路的鬼神，是连多罗提欧这个身经百战的勇士也难以置信的对手。他、部下还有飞空船，道些战力加起来居然还是惨遭蹂躏。

「……我的命运也到尽头了。这般失态，就算拿命来换也赔不起。」

眼前的男人，已不是什么胆识与冷静兼具、甲罗武德军顶尖的名将。看著他软弱的样子，凯希尔皱起眉头啐道：

「喷！把那颗皴巴巴的人头呈上去就算负责任了？真是蠢到无话可说。」

「……那你觉得……如此失态究竟该怎么补偿？」

「战争狂就是这样……！听好了，王族被抢走或失去飞空船、黑骑士都很糟没错，可是啊，更糟的是没带回任何敌人的情报。」

凯希尔率领的铜牙骑士团是间谍集团，任务以搜集情报为主，根据情况还有比人命优先的前例。她这番与骑士相异的论调让多罗提欧陷入沉思，他憔悴至极的眼中又稍微涌现了力量。

「你说得没错。敌人明显有异常，必然会成为殿下实现愿望的重大阻碍。我得详细转达细节，敦促殿下有所准备。这颗项上头颅之后要怎么处置都行。」

即使稍微打起精神，他说的还是那一套。凯希尔一副无可救药的样子仰头望天。

「是喔。反正都要死，就去跟敌人打得头破血流吧。」

连这种开玩笑的回应他也一本正经地点头同意，凯希尔开始觉得受不了他的蠢了。

♦

旧克沙佩加王都戴凡高特。自从奥古斯狄王单挑敌将殒命之后，这座城市就成了甲罗武德王国最大的据点。在对克沙佩加的侵略几乎完成的现在，此处被定为甲罗武德王国所辖——克沙佩加领地的首都，中央护府则置于原本的王城。

灰蒙蒙的天空下，一艘飞空船抵达了戴凡高特。自从换了主人后，戴凡高特就建造了供飞空船起降的『港口』。虽然只是铲平裸露的地面，架设上下船只的简易舷梯而已，但作为军队据点还是被频繁利用，才刚抵达的船也找了地方准备著陆。

片刻后，中央护府的『谒见厅』——过去这里曾经为王城——中便响起甲罗武德王国第二王子『克里斯托瓦尔•哈斯洛•甲罗武德』不高兴的声音。

「你说什么——王女被抢走了……！？」

王子从过去曾属于克沙佩加国王的宝座激动地站了起来，眼前将头磕在地上的男人是他最为得意的左右手——多罗提欧•马多尼斯。飞空船才刚抵昏这座城市，他就立刻来到主君身边回报。

「多罗提欧……像你这样的男人怎么会不知道那个小姑娘的价值！！结果竟拱手让给区区小贼，还让黑骑士、飞空船被破坏，恬不知耻地逃回来，这是何等事态！！」

室内再次回响起克里斯托瓦尔的怒吼。面对接连不断冲著他而来的斥责，多罗提欧只是一语不发地跪在地上。

「到此为止吧，克里斯。身为总司令怎么可以自乱阵脚。」

一道平淡的嗓音从谒见廉入口传来，制止了克里斯托瓦尔的狂乱。出现在眼前的是克里斯托瓦尔的姊姊——第一王女卡特莉娜。

「王姊……可是！！」

「冷静点。马多尼斯卿的能力和忠诚你应该是最清楚的吧？继续骂下去只是浪费时间，当务之急该掌握发生了什么事。」

她冷静的指责让克里斯托瓦尔畏缩了一下。他大大吐出一口气让自己镇定下来后，表面上装出平静的样子转向多罗提欧开口：

「……抬起头来吧，将发生了什么事钜细靡遗地说出_。你的处罚之后再说。」

「是！」

多罗提欧终于抬起头来，但仍低伏著身姿，畏缩地说起入侵拉斯佩德城的贼人。

「……因此，待臣察觉的时候，所有的克沙佩加王族都被带走了。这全怪臣领导无方，实在不知如何向殿下交代。无论怎样的处罚臣都甘愿承受。」

听著听著，克里斯托瓦尔的表情益发苦涩。对他们而言，克沙佩加的王族——尤其王女埃莉诺，是稳定统治克沙佩加领地的必要『道具』。虽然甲罗武德的确拥有压倒性的战力，能够随意处置克沙佩加领地，不过麻烦总是愈少愈好。

「你说不只王女，所有人都被带走了？真是无法相信，你居然会被那个懦弱的克沙佩加军摆了一道……」

冷静下来思索的克里斯托瓦尔忽地产生疑惑。他和多罗提欧交情已久，虽然他多少有年纪，不过多罗提欧可是排得上甲罗武德军前五强的人物，完全想不出任何他会栽在那些只能算猎物的克沙佩加兵手里的理由。在抱头苦思的他，同样也在思考的卡特莉娜抬起头开：

「我想，就算克沙佩加兵派出千人攻城，也不可能从多罗提欧手中夺走王族。那么，引发这起事件的……就是『其他国家』的人了吧。」

「混帐，是这么回事啊！啧，还以为他们要行动也是之后的事了，竟然在最后关头跑来凑热闹！」

听完姊姊这么说，克里斯托瓦尔苦著脸沉吟。他们想到了一种相当棘手的可能性，假设抢走王族的是旧克沙佩加贵族，那还不成问题。麻烦是麻烦，不过也好解决，只要发挥战力优势再度压制就好了。然而，若这是其他国家出手干预的结果，情况就会一下子变得复杂。现阶段把王族这个『正当性』拱手让人只会造成麻烦。

他么当然也预想过早晚会遭到他国干预，但是对花上大量时间精心准备，然后以闪电战术展开行动的甲罗武德王国来说，居然有能够如此迅速应对的圆家，完全出乎他们的意料之外。

「……可以想到的就是『孤独的十一国』拐弯抹角来插手，要不就是罗卡尔国家联盟的残党？」

克里斯托瓦尔的低语被卡特莉娜摇头否定。

「不管怎样，问题在于我们为了控制克沙佩加的贵族，早就放出你和埃莉诺要结婚的消息了，让她逃掉可会颜面尽失啊。」

卡特莉娜五官端正的脸上焦躁地蹙起眉，这件事对她这个出策的政务辅佐来说不愉快到了极点。此时，一直静静低垂著头的多罗提欧开口介入他们的对话：

「臣惶恐，但臣认为他们并不属于那些势力。」

「哦？你会那么说应该有根据吧。」

克里斯托瓦尔狐疑地催他说下去，但在开口之前，多罗提欧先徐徐将腰间的剑连同剑鞘取 下，恭敬地举到克里斯托瓦尔面前。

「……这又是什么意思？」j

「从现在起，臣所说的话毫无虚假，但如果殿下有那么一点怀疑……请立刻在此将臣的头颅砍下。」

闻言，克里斯托瓦尔用力咬紧牙关，卡特莉娜也挑了挑眉。既然多罗提欧赌上了性命发言，那么，反过来说——

「发生的事情，会令我们如此难以置信吗？」

多罗提欧默默点头肯定，依然捧著剑。克里斯托瓦尔思考片刻，然后拿起剑，当场拔剑出鞘。虽然做工粗犷，但是看得出精心保养的刀刃反射浑厚的光芒。

「哼，我不会到这个地步还怀疑你的话，但是你的觉悟我收下了。别顾虑太多，说吧。」

「承蒙殿下慈悲，不胜感激……说起王族逃走后，臣也用飞空船追了上去……他们却乘著上半身是人、下半身是马的怪异幻晶骑士沿著大道逃走了。」

克里斯托瓦尔深深吐出一口气，硬是把「怎么可能」这句话吞了下去。期间，他拔出的剑也没离开过多罗提欧的脖子，克里斯托瓦尔没有愚蠢到都这个地步了还懐疑他的话。

「我总算明白你赌上人头的原因了……那是什么玩意儿？在古代已经绝迹的『魔兽』 吗？」

「恕臣冒昧直言，它很明显是经由人手创造出来的幻晶骑士，速度简直如战马一般快得非比寻常。若是没有飞空船恐怕连追也追不上吧。」

克里斯托瓦尔不禁皱起眉头。他们的量产机狄兰托不论在进攻与防守方面都非常完美，唯一的缺点就是脚程太慢，拥有战马特性的对手可以说是它们的天敌。听到这里已经够离谱了，没想到多罗提欧接下来才要进入正题。

「敌人还不只如此。我们曾试著用飞空船接近捕捉王族，不料却碰上有著许多手臂、身缠火焰、犹如鬼神的敌人『飞到空中』，以从没见过的强大武器破坏飞空船……」

「……慢著，给我等一下，多罗提欧！你到底在说什么！？」

陷入沉思，听著多罗提欧报告的克里斯托瓦尔注意到报告内容变得荒诞无稽，连忙开口打断。

「臣说的当然是敌人的幻晶骑士。我们甚至还没『降落』，反而是那家伙飞上天空，单枪匹马就差点弄沉我们的飞空船。此外，它的法击一击便足以撼动黑骑士，因此不得不放弃追捕……如果殿下怀疑这些是臣的脱罪之词，就请用那把剑……」

「啧！真啰嗦，别再提那个了！但是那种东西……还真是难以想像。」

就算是克里斯托瓦尔也不禁发出呻吟。多罗提欧赌上性命所做的报告不可能有一丝虚假，但是他内心某处还是觉得这一定是搞错了什么。在陷入混乱的克里斯托瓦尔身边，卡特莉娜注意到某个事实：

「……它或许是比黑骑士更强大的幻晶骑士。先不提诡异的外型，这表示那个国家拥有相当的技术能力。多罗提欧，你莫非认为那不是『成功发展新技术的国家』，而是『原本就拥有那种技术的国家』？」

或许她也没把握，于是低语般地询问。多罗提欧点头肯定道：

「再补充一点，逃走的王族中还有前王弟费南多大公的家人——马蒂娜•欧鲁特•克沙佩加……她是从『弗雷梅维拉王国』嫁过来的公主。何况他们逃往的方向是『东方』，正是那个国家所在的方位。」

「你是说『魔兽守卫』？乡下土包子跑来凑热闹了啊。」

他们料想过许多可能的敌国，但就是没有弗雷梅维拉。毕竟该国隔绝于西方诸国之外。虽然之前曾经去找过麻烦，不过后来很快就没了兴趣。

「说不定是基于亲缘，又或者是想掠夺克沙佩加的领地。更严重的问题是，逃走的王族与足以对抗黑骑士的强大战力会合了。我想他们的数量应该没有那么多，但还是不容乐观。」

卡特莉娜觉得有必要修正原本规划的战略。他们得知了敌人的身分，这件事对未来会有何影响还是未知数。目前可以肯定的是，他们距离克沙佩加领地的彻底统治又慢了一步。

听到这个消息的克里斯托瓦尔盛气凌人地转过身，走到宝座上重重坐下。看上去明显变得情绪化，但那表情隐含的心情绝对不只有愤怒。

「……呵呵哈哈哈！这不是变得有趣起来了吗？超越黑骑士的敌人啊！反正不管打倒多少克沙佩加兵都不过瘾，本王子正觉得无聊啊。」

他身后的卡特莉娜露骨地皱起眉。她的弟弟身为王族，但是比起执掌政事，他的个性更好战粗暴，总是寻求『值得击败的敌人』也算他的坏毛病。

「克里斯，这不是让你找乐子的时候。」

「我知道啊，王姊。只要找出敌人，派兵击垮他们就好了。战争是我的拿手领域，之后交给你了。」

克里斯托瓦尔有如出闸猛兽一般倏然起身。他是侵略军总司令，而这一点在侵略方针变成驻扎的此刻也没有改变。相对地，卡特莉娜掌管各方面的政务，在战事上很难阻止克里斯托瓦尔的行动。

「如此一来就要赶快进攻东方领地……趁早击溃他们才行，没时间拖延了。王族还活著，而去正策划准备反击，这个消息如果传开，各地的反抗行动也会变得更加激烈吧。」

他的表情显得生气勃勃，看起来简直不像在述说对我军不利的条件。既然王族被救回去了，对方铁定会尽快将消息传阔。毕竟克沙佩加会崩溃得这么快，其中主要的原因就是身为向心心力的王族不知去向。那么，反之亦然。

「道具就该像个道具乖乖让人使用。竟然胆敢反抗，这个罪就让你们跟那些从山另一头来的土包子一起，拿命来偿还！」

能击溃敌方的抵抗舆起死回生的策略，对他而言可是至高无上的喜悦。眼看克里斯托瓦尔一副现在就要出兵时样子，多罗提欧却提出一句话制止了他：

「请等一下。东部布署的黑骑士数量减少，已知的敌人则更为强大。殿下就这样直接前往是否有些不妥……」

那是银凤骑士团大肆活跃的结果。尽管该地目前仍在甲罗武德王国的支配下，兵力却不足以进行讨伐。克里斯托瓦尔的心情一下子变糟了，而在他的情绪掉到谷底以前，卡特莉娜无奈地开口：

「克里斯，调派一些驻扎在南北的黑颚骑士团过去。事到如今，也把前克沙佩加的战力用上吧。就算比不上黑骑士，它们好歹也是幻晶骑士。」

「搞得这么麻烦。不过，想在该国插手以前一口气击溃他们，也需要凑足兵力才行。」

克里斯托瓦尔沉吟著，又坐回宝座上。

甲罗武德王国的方针至此决定，写著他命令的书信很快地被送到克沙佩加领地各处。而接到命令的黑颚骑士团——最精锐的甲罗武德军随即向东部进攻，追著克沙佩加的王族慢慢缩小了包围网。

♦

结束报告的多罗提欧离开谒见厅，步伐沉重。该传达的讯息都传达了，可是他犯下重大失误的事实依然不变，还要劳烦主君亲自出马。这是他最不能原谅自己的事。

「……老爸。」

「古斯塔沃，我听说了，你也战败了啊。」

养子古斯塔沃迎向消沉沮丧的养父。他自己也在与银凤骑士圑的战斗中到不小损害，等于父子都栽了跟头。 _

「对不起，真是太难看了。殿下说了什么？被臭骂一顿吗？」

「这阵子没有我俩出场的余地了。殿下要我们暂且等候，直到需要我们的时刻到来。」

多罗提欧坐上去的椅子发出叽嘎一声，他叹了口气。坦白讲，他的处分算是被延后了。这次的失败虽说不可原谅，但是考虑到将来时局，可能也舍不得处决他这个优秀将领，所以在东部的问题解决之前要他闭门反省。

「跟我打的敌人相当不好对付，克沙佩加那些稻草人根本就比不上。现在正需要我们的剑吧。」

「现在必须忍耐……早晚一定要再度赌上性命，洗刷污名。想来那个鬼神也不会就此安分下来吧。」

那破坏神般的身影掠过脑中。它的存在势必会为甲罗武德王国带来巨大灾难，多罗提欧对此深信不疑。他已决定留下来的这条命该如何使用了。

在父子俩意志消沉的时候，一名部下现身，告知他们有不速之客来访。

「抱歉在您休息时打扰。马多尼斯卿，方便说几句话吗？」

「你是……高加索卿……是吗？我记得您应该驻留在本国，怎么会跑到最前线来？」

来者是甲罗武德王国中央开发工房长『奥拉西欧•高加索』。多罗提欧起身应对，纳闷地偏著头，不明白身为非战斗人员的他，怎么会跑到称得上最前线的克沙佩加领地来。

「没什么，只是不才如我为了多替陛下尽一份心力，就必须不断接受挑战。为此还希望各位提供来自战事现场的意见。」

身为将领，同时也是骑操士的多罗提欧，未必能理解技术人员的思考模式，可是确实感受到对方相应的诚恳。正好他也处于禁闭状态，有的是时间，于是点头接受他的要求。

「既然高加索卿有此要求，我必当尽力协助。那么，您想询问哪方面的情报呢？」

奥拉西欧一听之下，瞬间扭起嘴角破颜而笑，张嘴吐出黏腻执著的话语：

「……我听说飞空船被打下来了，希望您能仔细告诉我当时敌人的模样……」

此时，多罗提欧从眼前的奥拉西欧身上，感受到和以往遇过的人都截然不同的、一股令人不愉快的热情与气魄。




第八章 亡国的王女篇 第三十三话 银凤旗飘扬
旧克沙佩加王国东方领。自欧比涅山地的山脚绵延而来的这块土地多为森林所覆盖，地形跌宕起伏，在广大的森林中，开拓了一条连结克沙佩加各领地的主要道路『泛克谢尔大道』。

「……就算冯塔尼耶陷落了，这个森林的气氛也没变呢。」

从货车里探出头的马蒂娜一边迎著疾风皱起眉头，一边眺望周遭的景色。林木繁茂的风景彷佛对这个国家所受的苦难一无所知，一如往常地平静。离冯塔尼耶愈远，她心里累积的郁闷也愈来愈轻。目前于甲罗武德王国东方护府统治下的那个都市，过去曾是她先夫费南多大公的领地。没错，她们前些日子被囚禁的拉斯佩德城既是她以前所住的城堡，也是她身为大公的先夫被杀的地方。就算她是个再怎么坚强的女性也是有极限的，如果继续被关在那个地方，不难想像早晚会再也忍受不了而做出傻事。

「终于要开始踏出第一步了。我一定会从那些家伙手中夺回这个国家，费南多【亲爱的】……请你守护我。」

她有个使命，是国王义兄和王弟丈夫托付于她的使命，马蒂娜饱含沉重决心的低语消散在吹过森林的风中。她的低语照理说没有任何人听到，只不过，在待机室理应陷入熟睡的外甥，呼吸不自然地乱了一拍。两架泽多林布尔以及它们拖曳阶货车沿路不停奔驰，朝著坐镇于强雄伟的欧比涅山棱前进。

西方历一二八一年，这动荡不安的一年在西方漫长的历史中也值得特别一提。

位于泽特兰德大陆西部的各国——『西方诸国』中名霆四方的大国『甲罗武德王国』突然发起对邻国的侵略行动，此即后世称之为『大西域战争』的开端。

甲罗武德王国首战便投入压倒性的战力，转眼间占领了与其接壤的罗卡尔国家联盟，更进一步乘势侵入『克沙佩加王国』。甲罗武德王国和克沙佩加王国都是闻名西方的大国，双方几乎可说势均力敌。当初，周边国家也都认为那将会是场持久战，然而甲罗武德王国凭著多项技术革新创造出的强力幻晶骑士，更投入人类史上首次的实用航空兵器『飞空船』，使战况呈现一面倒的局势。

结果跌破了许多人的眼镜。开战后不过半年的时间，克沙佩加就迎来了灭亡的结局。

「里思哥，这辆马车到底要往哪里去啊？该不会打算越过山脉吧？」

伊莎朵拉活动著坐了一整天马车而略显僵硬的手脚，询问身埃姆里思。自冯塔尼耶逃脱之后，这几日白天几乎都在不停地赶路。考虑到泽多林布尔的速度，他们应该已经移动了相当长的一段距离，继续像这样朝东方前进的话，确实会越过欧比涅山地而抵达弗雷梅维拉王 国。再考虑到埃姆里思的身分，暂时到他的国家避风头也是很有可能的。

「不，不能给那边添麻烦。因为我跟老爸说好了。我们的目的地在更近一点的地方。」

「我承认这些人马骑士的速度很快啦，可是你留在国内打算怎么办？这样黑骑士很快就会从四面八方包围过来呢。」

见伊莎朵拉忧郁地垂下眼帘，埃姆里思莫名有自信地挺起胸膛，断然说道：

「放心吧，伊莎朵拉。我们不是毫无对策就跑出来，当然有在著手准备反击！……银凤骑士团会负责准备！」

「里思哥，你好歹也说是你下令请他们策画的吧……」

伊莎朵拉不明白他的自信来自何处，心里仍感到不安。她这么想著，将视线转向齐头并行的马车。那上面载著正采取待机姿势，单枪匹马就击退飞空船的六臂鬼神。她发现自己怀抱著某种期待——既然他的部下们能够操纵那么可怕的兵器，想必还有什么超乎想像的手段吧。

不久后她就会知道，银凤骑士团究竟在这个地方干了什么好事——

很快地，他们前方出现了与森林不同的色彩，是紧邻泛克谢尔大道兴起的驿站城市『米谢利耶』。之前不停全速奔驰的泽多林布尔眼见城市就在面前，也终于开始放慢速度。米谢利耶由粗糙的城墙所环绕，城墙上高挂的旗帜飘扬。那并非甲罗武德王国的旗，而是描绘银色凤凰纹章的旗子。泽多林布尔像是回应似地挥舞旗子后，城门也马上开启迎接他们。

「啊呜呜，真的好累……小泽也很努力了呢！」

「在跑的虽然是它们没错，驾驶的我们也很累啊。」

泽多林布尔通过门，发出疲惫的进气声。在城内注意到这点的人们探头看向这边的期间，泽多林布尔抵达了停机场。骑操士奇德和亚蒂看起来都是一副筋疲力竭的样子，分开货车后，机体就那样拖著摇摇晃晃的脚步进入工房。这两架在长途旅行被操得不成样子的机体，势必需要好好整修一番。过来接手的骑操锻造师们开口慰劳著双胞胎，同时动手将货车上载著的幻晶甲胄也搬下来。

「里思，这个城市没问题吗？虽然我们这么顺利就进来了，表示不在甲罗武德的统治之下……」

「放心吧，伯母。你看到旗子了吧？银凤旗是我们的标志。」

货车上待机室的门打开了，马蒂娜从里面探出脸，周遭一下子涌上来的喧嚣声让她眯起眼睛。锻造师们操纵幻晶甲胄来回奔走，忙碌地进行卸货，停机场旁的工房里看得到正在组装的幻晶骑士，这里充满了冯塔尼耶早已失去的活力。

在摆脱幽禁生活、见到睽违已久的热闹景象而深受感动的她们身后，伊迦尔卡奏出结晶肌肉特有的的音色站了起来。

「我去把伊迦尔卡交给工房的人，请少爷先带大家到宅邸。」

埃姆里思举起手表示瞭解，然后领著马蒂娜等人准备走向市镇中央。没走几步路，一辆马车便分开众人来到他们面前。停下来的马车上一个男人飞也似地冲出来，他名叫莫德斯托•雷顿马奇男爵，在东方领一隅拥有一小块领地，是小贵族之一。

「喔喔！马蒂娜殿下，您平安无事啊。虽然埃姆里思大人有提过……啊啊！！」

他一发现犹豫地躲到马蒂娜背后的人物，也不管身处路边，立刻屈膝深深行了一礼。

「埃莉诺王女殿下，难为您历经此番苦难。见到您平安无事真是太好了。」

埃莉诺•米兰妲•克沙佩加，是战死的国王奥古斯狄所留下的遗孤，也是克沙佩加王族血统的唯一继承人。听见雷顿马奇男爵激动的感叹声，周围的人们也恍然大悟地跪地行礼。

养在深闺的埃莉诺不习惯面对这样直接的行动表示。马蒂娜代替困惑的她向周围宣告：

「雷顿马奇大人，还有各位都请起身。诸位的心意令我愧不敢当，但自从被救出来后，经过长途强行军才来到这里，王女殿下也累了。希望能带我们先安顿下来。」

「是，这可真是失礼了。臣来为您带路，这边请。」

站起来的雷顿马奇男爵请她们坐上马车，吩咐马夫驶向城市中央。

「马蒂娜殿下也是一路赶过来的吧，您不累吗？」

「是有一点，但一想到国家现况，可能也没有休息的余裕了。我是想马上讨论今后的方针……」

在她拖著疲惫的身躯有所行动前，埃姆里思突然插嘴道：

「雷顿马奇大人，不然就继续我们上次的『买卖』吧！反正大家都齐聚在这里了吧？」

「是啊，他们都等不及了。关于你们送来的『那个设计图』，我们这边也有些问题想间。」

片刻后，他们抵达了市中心一栋别具规模的建筑物门口。雷顿马奇先吩咐仆役们带王女和伊莎朵拉到房间打理，自己则带著埃姆里思和马蒂娜前往进行作战会议的场所。已经有一大群人在里面等著了。

男爵一进入会议室便大声宣布：

「各位听著，有好消息。在这里的『银凤商会』救出了马蒂娜殿下与伊莎朵拉殿下，甚至连埃莉诺王女殿下也救出来了！」

欢声震撼整间会议室。前阵子甲罗武德放出的『第二王子克里斯托瓦尔将与王女埃莉诺成婚』的消息，带给幸存的贵族们相当的打击。对无力反抗的他们来说，这桩婚事的成立，比王族血统断绝更为鲜明、残酷地宣告克沙佩加的败北。

如今得知王女从甲罗武德的魔爪中被救回来了，能教他们不感到惊讶与喜悦吗？在欢声雷动的会议室中，马蒂娜看著一张张脸孔，露出讶异的表情问：

「诸位怎么都聚集在这个地方……」

这间会议室里的人都是旧克沙佩加王国东方领的贵族。马蒂娜身为费南多大公妃，在东方领地的人脉很广，现场的贵族多半与她有交情。此外，他们还有另一项共通点，就是贵族位阶比较低。

「关于这点，就由臣简单为您做个说明。」

负责带路的雷顿马奇男爵开始说明事情的来龙去脉——抓住克沙佩加王族的甲罗武德王国，很快就将侵略的魔掌伸向国内各地，他们的下个目标是国内留下的大贵族。原本在王都陷落之际就有许多人跟著国王战死，而幸存者在混乱的国内更是孤立无援，一个接一个被黑骑士打败。虽然有部分向敌国表示恭顺试图求得一命，不过那些人的军备和财产几乎都被没收，也失去了身为贵族的力量。甲罗武德王国就是如此强势且彻底地执行他们的侵略。

在大贵族几乎都被清除掉的情况下，低阶贵族反而多半被放著不管。排除掉所有贵族不但要花很多工夫，统治机构彻底崩溃对甲罗武德王国来说也不利。结果变成对弱小贵族进行定期巡视，仅仅维持表面掌控的情况。

「……就在那样被压制的局面中，有一群人对我们提出了很有意思的『买卖』。」

雷顿马奇男爵别有深意的视线前方，埃姆里思正得意地拍著胸膛。在马蒂娜脸上疑惑的表情转为受不了时，埃姆里思像个恶作剧的孩子露出一个大大的笑容，随即端正表情与姿势，开玩笑地装出恭敬无比的举止说道：

「承蒙介绍，我们名叫『银凤商会』，只是碰巧路过的贸易商。远从山另一头的东方来到此地，见克沙佩加王国似乎遇上什么麻烦，明知这是多管闲事，还是看不下去而伸出援手。」

听见他这番语调无比平板僵硬的台词，就连一向有话直说的马蒂娜，也难得停顿了好一会儿答不上话来。

「你说商会……？不，再怎么说都太假了吧？你们怎么看都是里奥哥派来的援手吧。」

「噢！但是老爸说不管多假，这种事就是先讲先赢的样子！」

「那真是……里奥哥的用心真是令人感激涕零……」

马蒂娜只能叹息以对。带著如此超乎寻常的幻晶骑士部队，她的外甥依然强调不是因为『邦交』关系前来。她是可以理解故意这么做的苦心，但是准备了如此做作的说法，还是让人觉得无言。

「臣等能够像这样聚集在一起，也都多亏他们商会的帮忙。」

来到东方领地的银凤商会，不断持续著对甲罗武德军名为『进货』的攻击行动。而多次损失战力，最后再也忍无可忍的甲罗武德军则实施了集中战力的对策。结果在东方领地的巡视频率明显下降，同时也疏忽了对弱小贵族的监视。

「接著，商会……埃姆里思大人为了拯救王女殿下前往冯塔尼耶，并且在后方发出要我们集结的通知。如今既已完成使命，臣等将略尽棉薄之力，但望早日复兴国土。」

在场的贵族们也点头附和。即使看出他们脸上表明的决心，马蒂娜仍缓缓摇头回答：

「我很感激你们的心意，但就算说要复国，又打算怎么做呢？说来令人不甘……我方的幻晶骑士『雷斯瓦恩特』性能远远劣于他们的黑骑士，就算能好好打一场也没有胜算。我方连一次也没赢过，总不能全靠里思他们吧？」

依多次交手之后的经验看来，狄兰托与雷斯瓦恩特的战力比是三比一，这已经是两军的共识了。也就是说，为了能确实击败一架狄兰托，得要三架雷斯瓦恩特一齐进攻才行。

不过实际上没那么单纯，甲罗武德军的横列壁阵型战术更扩大了战力差距。面对敌国难以靠数量取胜的密集阵型，使得克沙佩加军连战连败。而给予他们最后一击的则是飞空船的存在。那种在空中来去自如、前所未见的兵器，彻底颠覆了一切既有的战术和战略规则。

「哼哼，要战斗的的确不只我们……不提这个。伯母还有在场的各位，我们毕竟是商人，所以希望你们能买些商品。」

埃姆里思兴高采烈地走到众人前方，打了个响指，一名娇小的少年彷佛迫不及待似地出现在会议室中。他摇曳著银紫色头发，可爱的脸庞上浮现明亮笑容。银凤骑士团团长艾尔涅斯帝以淡然的语调开口说道：

「恕我冒昧，接下来就由我来替各位介绍银凤商会的新商品。首先确认一下，目前最大的问题有两个——与敌方骑士的性能差距和对付飞空船的手段，这两者都不是雷斯瓦恩特应付得了的。」

不知何时来到艾尔背后的艾德加和迪特里希，沉默却手脚俐落地组装好黑板，动作莫名熟练。艾尔接著迅速在黑板上贴出几张纸，然后轻柔一笑：

「因此我们银凤商会为各位准备了解决方案，请看看事先发给各位的『设计书』。像这样…… 」

艾尔的蓝色眼眸绽放著令人毛骨悚然的光芒，看起来非常高兴的样子，他开始进行可说是工程师老本行的简报。

♦

「听你刚才的说明，只要使用『这个』，我们也能参与战斗。不过，问题还不只如此。」

艾尔结束了说明后，会议室里的克沙佩加贵族们仍是一脸严肃地沉吟。考虑到至今为止无力反抗的战况，银凤商会的提议确实很有可能成功，但弱小贵族特有的警戒心让他们没办法轻易点头答应。

「最大的问题是时间吧。『这个』的设计非常出色，不过还是需要花上一段时间制造，我实在不认为让王女殿下逃掉的甲罗武德还会给我们多少时间准备。假如配置赶不上的话，就只有被击溃一途了。」

「请放心。我们已经预料到这一点，安排手段拖住敌人脚步了。那样应该多少能争取一点时间。」

面对全场接连提出的疑问，艾尔也都毫不犹豫地给出答案。这时，马蒂娜开口了： 

「还有一点，敌军从其他领地调过来的战力，或许我们可以设法挡下了，可是原本就驻守在东方领地的战力也不能小觑。万一他们来巡视的时候发现我们在做这种东西，也找不到藉口开脱了吧？」

马蒂娜的疑问再实际不过。对此，艾尔绽开一个特别灿鬅的笑容回答她：

「请您放心。以前『进货』的时候就已经把东方的敌人清除得差不多了，而且以后还会继绩进货。」

「这、这样啊……」

在场的诸侯们很清楚银凤商会现身以来的种种壮举，其所作所为甚至让他们被甲罗武德军称作死神，因此艾尔这番话绝不是逞强。

「怎么样？伯母，我们银凤商会贩卖的商品是『安全』和『战力』，契约先暂时签到抢回这个国家为止吧！」

「……呵、呵呵。真受不了这笨蛋。有何不可呢，交易成立！」

见埃姆里思天不怕地不怕地带著爽朗笑容如此宣称，马蒂娜终于恢复平时的从容与笑容。两人的笑脸很相似，令人实际感受到他们之间牵系的血缘关系。

就在埃姆里思和马蒂娜决定签下稳固的『契约』时，他们身后有一名意外的人物喊暂停： 

「请等一下，少爷。您和马蒂娜夫人确实是有血缘关系没错，不过事关国家存亡。既然我们自称为『商人』，就不能只凭善意提供协助。必须请他们准备相应的报酬才行。 」

开口的人是艾尔。埃姆里思因为他脱离谈话走向的发言而慌忙说道：

「喂，银色团长，你怎么突然提这个！商会只是藉口，我们没有……」

「不，你先别插嘴，里思。他没说错，我就接受吧。认为我们只是在依赖你们的好意，也让人不痛快啊。」

马蒂娜态度坚毅地面对艾尔。为了已故的过王和丈夫，她也必须保议埃莉诺并复兴国家， 而银凤商会已经可以说是他们不可或缺的力量了。她很清楚埃姆里思的脾气，但更瞭解组织不会只凭人情就行动的道理，劳动应该得到相符的报酬。

她目不转睛地观察眼前的娇小少年，他率领强大又奇妙、名为银凤商会（骑士团）的集团，外表看上去是个年幼的孩子，却有办法驾著异形的幻晶骑士潜入城里大闹，她一点都不敢小看这个少年。艾尔对上她强烈的眼神，缓缓开口：

「我们想索取的代价是『幻晶骑士』。今后靠我们的战力破坏的『敌军幻晶骑士』所有权都归我们。」

「……啊？就那样？」

「是的，这就是所有条件。」

马蒂娜快速地在心中打起算盘。现阶段确实得依赖他们的战力，不过我军的战力早晚会变成核心。在那之前把他们打倒的敌人当作行动的报酬，而那毕竟是敌方战力，对她来说也不痛不痒。归根究柢，光是去思考协助复兴国家所应支付的合理报酬，就是一件很蠢的事了 比起更有常识的要求，他的条件可说非常微不足道。

「好吧，『只有那样的话』完全没问题，我们也没有异议。」

尽管觉得有点可疑，她还是点头答应下来。松了口气的马蒂娜没有发现，刚才遗在大声抗议的埃姆里思说到一半就闭上嘴了。

「好！这样交易就成立了。就这么说定啰……那就把敌人一个不剩、彻彻底底地砍杀破坏，全部变成我的东西！」

艾尔也点点头，陶醉的笑容中蕴含猛烈的毒辣杀意。这时，与艾尔一同行动并渐渐瞭解他个性的埃姆里思，在战栗的同时，理解了一件事——

（不是说『银凤商会的东西』，他一口咬定说是『我的东西』……不会错，艾尔涅斯帝这家伙当真打算把敌机一架不剩、全据为己有！！）

他忍不住想出声制止，想一想又打消了念头。反正只要打倒敌人那就没差，艾尔和他的伯母也都同意这一点，那不就好了吗——

就这样，旧克沙佩加王国残军与银凤商会缔结了契约，这场战争的走向自此也更加难以预料。

♦

「输家就该像个输家，乖乖服从命令就好了。竟敢让我们多费工夫。」

黑色队伍沿著沉克谢尔大道前进，每一步都撼动了脚下的石板路。威势边人的黑色集团彷佛与周遭的自然景色成反比，他们的真实身分正是从克沙佩加领地北部派来的黑颚骑士团，里面包含四十架狄兰托和徵调来的二十架雷斯瓦恩特，共组成一个大队的规模。

「大队长，您还是别开口比较好，小心幻晶骑士的扩音器会受到不必要的讯息啊。」

一名位任大队副官的男子跟上大队长驾驶的狄兰托，低声劝告他。前几天，他们收到一份指令，指令本文最后还附有卡特莉娜王女和克里斯托瓦尔王子的连署，表示这份文件的重要性不下于诏令，是现阶段最高级的重要命令。上面指示他们追捕逃跑的克沙佩加王族并歼灭反抗势力，其中王族逃走的消息属于最高机密事项，因此只有大队长和这个副官知情。其他骑士们 都只被告知是要来平定东部动乱而已。这也难怪，毕竟王族逃走——不如说是被抢走——的事实，将严重降低甲罗武德军士气，反之也会让克沙佩加的残党振奋起来，招来不必要的麻烦。

「我知道，别那么啰嗦……真是，让小姑娘逃走的是谁啊？还特地派我们光荣的黑颚骑士团来善后……」

大队长厌烦地赶开副官，关掉扩音器。黑颚骑士团在甲罗武德军中也算特别优秀的精英集团，比其他骑士团更常被赋予重要任务，结果却必须替人善后，当然不会觉得高兴了。

不久，大队抵达了大道旁的一座城寨。这座同时也被当作关口的城寨，在战争初期的阶段就为了避开飞空船的威胁而被放弃。大队保持著警戒，进入无人的城寨。

「完全被拋弃了啊，物资果然被搬得一点都不剩。算了，等到后面的辎重部队会合之后，就开始黑骑士的整备作业。放出哨兵！我们暂时在这里停留。」

大队长下达指令后，士兵们便一齐展开行动。由于不是战斗失利而导致的撤退，城寨完全没有受损，可以马上使用。他们也开始因为一路南下的征战感到疲劳，所以决定利用这里的设施进行整备，好好休息一番。

继本队之后，运送物资的辎重部队也缓缓入城。物资充裕，城寨里的设备也很齐全，游刃有余的他们一丝不安也没有。在这样的状态下，逐渐失去戒心也可以说是很正常的吧。他们没有任何疑问，只专注于养精蓄锐。

——事件就发生在他们进驻这座城寨的第二天半夜。

包围城寨的城墙上有哨兵来回巡逻。即使被赋予任务，哨兵也是漫不经心，一眼就能看出是在敷衍了事。油灯的光芒在城墙上晃荡，无精打采地前进。忽然间，光芒消失了。一个、两个，原本分散在城墙各处的光芒逐一被黑暗吞没。

取而代之的，是出现在城墙上的黑影。它们的脚下胡乱倒著哨兵的尸体，掉在地上的油灯映照出黑影的真实身分，是身高二•五公尺的全身铠甲——幻晶甲胄『夏多拉特』。

夏多拉特从城墙上观望内部。由于这城寨本来是归克沙佩加军所有，所以他们已事先调查好内部构造了。它们谨慎地四下张望，在弄清楚甲罗武德军现在的情况后，便迅速交换了简单的手势开始行动。

半夜里，一阵惊天动地的爆炸声惊醒了甲罗武德军。

「这、这騒动是怎么回事！？」

在接收来的房间里睡觉的大队长提著剑冲了出来，对附近的人大声问道。一个部下连忙跑到他面前回答：

「报告长官！是、是敌袭！敌人在城寨里放火了！」

「你说什么！？哨兵在干什么！？……不，这些之后再说。快派人去灭火！其他人去迎击敌人，别让他们活著逃出这里！！」

大队长看著眼前支支吾吾的部下，内心涌生极其不妙的预感，催促著部下赶快行动。

「这、可是……敌人穿著像是小型幻晶骑士的奇妙装备，人类士兵根本不是他们的对手！而且他们以瞬间就越过城墙，早已逃到外头去了。」

「怎么可能，那是什么！？……可恶！传令骑操士，驾驶幻晶骑士前去追击！不能就这样放过他们！ 」

接到命令的骑操士立刻展开行动。几架狄兰托和雷斯瓦恩特站了起来，为了追击袭击者出动了。袭击者逃往大道旁的森林，在茂密的森林里行动，对体型庞大的幻晶骑士来说相当不利。而这点就对幻晶甲胄有利了。不过在白天显得昏暗的森林里，到了晚上根本伸手不见五指，对方逃得再怎么快也有限度。

狄兰托启动背面武装，朝森林射出法弹。激起的强烈爆炎将融入黑暗中的幻晶甲胄身影映了出来，愤怒的幻晶骑士展开猛烈追逐。就算幻晶甲胄可以跑得比马还快，巨大的幻晶骑士速度还是在它之上，只见两者的距离渐渐缩短。这期间狄兰托也不断使用背面武装放出法 击，虽然在树木遮蔽下无法直接命中，还是不能跟丢在火焰中隐约可见的目标，幻晶骑士部队加快了脚步。

——但却不知在夏多拉特的铠甲底下，搭乘者脸上正浮现不怀好意的笑容.

夏多拉特并不是毫无目的地逃窜。它们到了某个地点后压低身子，从缠绕在树林间的『机关』下方穿过去。狄兰托气势汹汹地追赶而来，只顾著注意幻晶甲胄的前进方向，没注意到脚边的陷阱。紧接著，它绊到某个东西，狠狠跌了一跤。还来不及保护正面，就脸部朝下狠狠摔了个狗吃屎，压扁了铠甲、顺著惯性往前滑行了一段距离。

后方的幻晶骑士连忙紧急剎车，但仍为时已晚，好几架机体来不及反应，被陷阱绊住，凄惨地跌成了 一堆。

「怎么了，脚边好像有什么……这是、他们绑了钢索！？」

「可恶的贼人！居然在森林里设下陷讲！」

原本就因为夜色视野不佳，又身处不利幻晶骑士移动的森林中，要发现这样不起眼的陷阱几乎不可能。期间，幻晶甲胄仍渐渐从他们的视野里消失，但是就算继续追上去，也一定还有陷阱等著吧。他们根本没办法在还要分神注意陷阱的情况下追上目标，愤怒的叫骂声响彻了整座夜晚的森林。

「以、以上就是被贼人逃掉的详细经过……」

返回城寨的幻晶骑士部队指挥官冒著冷汗向大队长报告。听到这些的大队长气歪了脸，破口大骂道：

「可恨的贼人！还真是准备周到啊……到底是哪方人马！？算了，灭火的进度如何？」

「是，那边也让幻晶骑士加入灭火的行列，但是歒人似乎用了『魔默油』纵火，目前火势还没控制住。」

魔默油是从一种生活在歜比涅以东的魔兽身上采来的特殊油脂。一旦点火就会猛烈燃烧，还有难以扑灭的特性。可说是这种破坏行动的常用道具。

「混帐东西……真是愈听愈令人厌恶。那么有哪里、又有什么东西被烧了？」 

「是，根据报告，我们损失了一部分军粮，尤其敌人专挑幻晶骑士用的预备零件下手。」

听到这里，大队长的忍耐终于到了极限，差点要拿周园的东西出气，只是在部下面前勉强忍了下来。

军糫被烧了是很大的问题没错，但失去幻晶骑士的备用零件是更加严重的问题。黑骑士在战斗时虽然强大无比，同时也有重装备对脚部造成庞大负担的缺点。它有能够支撑自身重量的最低耐久力，但为了发挥百分百的性能，就必须频繁地维修保养脚部才行，其中容易出问题的就是结晶肌肉。甲罗武德军的主力幻晶骑士狄兰托，采用绳索型结晶肌肉，而遭到破坏的物资中，有大量备用的绳索型结晶肌肉。

「怎么会，这下可会严重妨碍行军进度啊！……这可是殿下亲口下达的命令，怎么能说那种丧气话！」

大队长和副官面面相觑。远征部队并不会频繁地收到补给，得靠手头上的物资撑过一段不算短的时间才行。

「没办法。对了，徵调来的雷斯瓦恩特有一般的结晶肌肉备品吧，就用那个改造吧。还要通知锻造师他们，可得赶紧准备『绳索型结晶肌肉』才行。」

剩下的问题就是以往的结晶肌肉不能直接用在狄兰托上面，还是得用一般的结晶肌肉为基础，再靠人力准备绳索型。

这样临时变通的处置，结果就是随行的整备队除了原本的工作以外，还多了制造绳索型结晶肌肉的任务，在此次行军期间又增加沉重的负担。

夜袭造成的损害集中于物资，人力、战力方面的损害很小，所以甲罗武德军只比预定稍晚一些就再度上路了。而理所当然地，敌人对于他们的破壤行为不会只有一次就了事。

第二次事件，发生在他们沿著大道前进的时候。 

一阵有如用攻城兵器放出的巨大箭雨，突然从道路旁的森林射向甲罗武德军队伍。幻晶骑士部队虽然紧急进行防御，但箭矢瞄准的却是锱重部队的驮马，一旁的士兵也被卷进巨大箭矢的威力之中。袭击者没有理会愤怒的幻晶骑士展开的反击，甚至没怎么确认战果就马上逃走了。

再一次，森林里仔细周到地用纲索布下陷阱，使幻晶骑士不得不半途放弃追击。

由于马匹被杀，他们的脚步慢了下来。因三番两次的袭击而进入更加严密警戒状态，进一步拖慢了他们的脚步。损害已经严重到无法忽视的地步，而甲罗武德军也不认为敌人的袭击会到此结束。当全军忿忿地决定『下一次绝对要反咬一口 』时，袭击者又乾脆换了个场所，把矛头指向其他部队，

成为目标的是准备把物资送给侵略部队的补给部队。他们行进的克沙佩加领地北部，理应属于甲罗武德王国的控制范围，因此在警戒较为薄弱的状况下，补给部队遭受出其不意的火攻而损失惨重。

「喷，没完没了的，可恨的家伙！那些家伙的目标是补纶线啊。明明都用飞空船压制他们了，看来还有些够胆量的家伙。」

过去他们的补给线能够如此顺畅，主要归功于飞空船这项戦力。从上空可以很容易发现幻晶骑士的行动，实际上也有好几次事前击溃旧克沙佩加军奇袭的前例，想突破甲罗武德王国的势力范围根本和自杀没两样。反观现在，袭击者不使用幻晶骑士，而是利用类似小型幻晶骑士的机体。要从上空发现巧妙运用森林挡住身影的他们实在非常困难。

甲罗武德军简直束手无策，期间，补给部队又遭受好几次袭击。他们唯一能做的就是增派更多的护卫给补给部队，结果虽然减少了被攻击的次数，补给速度变慢却是在所难免。

补给的停滞带来比他们想像中还要严重的影响，进攻中的黑颚骑士团因此陷入慢性物资不足的窘境。幻晶骑士本来就是一种消耗大量物的兵器，更何况是是高头大马的黑骑士。想靠手头上的物资撑过去也有极限，只会加重随行维修部队的负担罢了。

过去一直都是单方面压著克沙佩加军打而骄傲自满的甲罗武德军，不知何时开始，军队内部开始弥漫一脸神经质的紧绷气氛，使得行军更加迟缓，理应畅通无阻的前途隐隐看见暗云翻涌。

在与沿路前进的黑颚骑士团有段距离的小山丘上，有群人正在观察他们。

「……敌人的警戒也愈来愈严密了。是时候收手了吧，已经确实达到拖住他们脚步的效果了。」

蓝鹰骑士团的骑士诺拉这么低语著。在她身后排著好架夏多拉特，机体上施加了从远处难以看出的伪装，静候于一旁的部下们点头回应。诺拉参加银凤骑士团的活动并习得幻晶甲胄的操纵，又因为其身手受到青睐，于是让她率领负责破坏任务的部队。

这阵子对甲罗武德军的袭击全是她们搞的鬼，间谍原本就擅长扰乱和隐密任务，与幻晶甲胄的组合更是如虎添翼。

「之后就是银凤骑士团本队和贵族们的工作了。我们赶紧归队，为下次任务做准备吧。」 

她冷澈的眼眸转向东方之地。黑影们为了接下来即将正式展开的对决，迅捷如风地穿过森林而去。

♦

另一方面，黑颚骑士团大队尽管受到几次袭击而损失惨重，还是好不容易抵达了下一个目的地。军队已不见当初的气势，在默默地前进的大队面前，一堵彷佛切断森林和道路的城墙愈来愈清楚了。那是从北部通往东部的门户——大都市『洁德翁要塞』。

这座城市因位在与弗雷梅维拉王国的通商路线『东西大道』，以及直通南北的『泛克谢尔大道』交叉口上而广为人知，也因此由坚固的城墙所围绕，设计成拥有高度防卫能力的都市。

「……全队立刻停止行进。」

物资缺乏加上重度疲劳，就算是黑颚骑士团这样的精锐部队，再继续进军下去也很危险。

可以想见在这样的情况下，来到有可能成为据点的城市有多么令人安心。就在他们即将抵达城门口士，大队长下达了停止行进的命令。对诧异地上前询问的副官，大队长操纵的狄兰托指向『那个东西』。

「……那里挂著的为什么不是『我军的旗』？不，是说『那面旗』到底是属于谁的？」

洁德翁要塞都市的据墙上高挂的旗帜迎风飞扬，上头绘有银色凤凰展翅的图样。『旗』是宣告所属势力的标志，也可以用来识别敌我，如令没挂甲罗武德王国的旗帜只代表一件事。

「……愚蠢。只不过救回了一个小姑娘就敢得意忘形！」

大队长愤而啐道，随即命令全军准备战斗。既然对方的反叛之意已经很清楚了，那么他们该做的也只有一件事。

「大概以为披著坚硬的壳就骄傲起来了，在黑骑士面前还是不堪一击！士兵们也正斗志高昂，可别以为我们会手下留情！」

因至今为止的破壤工做而吃尽苦头的黑颚骑士团，找到了一吐怨气的出口，全军士气高涨，主要也是由于不得其门而入的安全据点被占领而默到忿忿不平。长距离移动下来理应感到筋疲力尽的他们，气得连疲劳都忘了，只见队伍迅速攞出阵形，散发出慑人的气魄逐步逼近。

「准备对城战！ 破城锤预备！彻底摧毁那些愚蠢之辈！！」

在最前列组成横列壁型阵式的，是举著小型破城锤的狄兰托。拥有庞大输出力的狄兰托不需用一般大小的破城锤也能破坏城墙，因此衍生出让所有机体一起手持缩小型破城锤，对城墙进行攻击的战术。

面对汹涌而来的黑色浪潮，洁德翁要塞没有任何反应。毕竟克沙佩加的量产机根本就不是黑骑士的对手，这是从以前到现在不断反覆上演的事实，所以克沙佩加也不在野外应战，从一开始就摆出依靠城墙防御的守城阵。这是在每场对克沙佩加之战都见过的、一如既往的光景，因此黑骑士们毫无警觉地向城墙靠近。直到进入了魔导兵装的攻击范围内，这时才终于看见了城墙上克沙佩加的幻晶骑士。前行的狄兰托毫不在意，就算挨魔导兵装几次攻击，对狄兰托的重装甲来说也不痛不痒。

因此，最早发现异状的是在后方待机的大队长。

「那是……什么？不是稻草人【雷斯瓦思特】，『形状不一样』！」

洁德翁要塞的幻晶骑士在城墙上列阵，它们与雷斯瓦恩特有著截然不同的外观。机体周围围上一圈厚重的追加装甲，那奇妙的『圆桶状』让它们形成与城墙一体化的尖塔。

在大队长讶异的视线中，那些神秘的幻晶骑士将背上突出的『四支J魔导兵装一齐伸向前方，看来是引进了甲罗武德军称之为背面武装的技术。从装甲间隙又伸出了握著魔导兵装的手腕，合计共持有六支魔导兵装的幻晶骑士在城墙上一字排开。才刚理解了这件事的瞬间，大队长的脑海里浮现了与至今所想的截然不同的结局——

「他们不是不接近，而是不需要接近吗！？糟了，那些黑骑士会……」

他的叫声迟了一步，下一秒，墙上的幻晶骑士便一齐放出法弹，比起一般装备更强大的火力、更大连发量的魔导兵装持续射击。猛烈的法弹暴风雨落在黑骑士头上，筑起了巨大的火焰之墙，几乎要把地面连同黑骑士烧成灰烬。

不仅如此，城寨里的投石器抓准这个时机也开始发动攻击。黑骑士光是要应付猛烈法击就进退不得了，又陆续受到从不同角度落下的巨石直击。即使狄兰托有一身引以为傲的重装甲，也无法不进行防御以求从猛烈的石弹底下撤退，号称无敌的横列壁型阵第一次出现了破绽。

狄兰托当然也不是乖乖挨打，它们也启动了背面武装应战。法弹虽然直接命中了站在墙上动也不动的克沙佩加幻晶骑士，但由于那层极为厚重的装甲保护，让它们被打中几发也毫发无伤。两者之间在远距离的法击战能力上有著明显的差距。

「该死，那是什么啊！魔导兵装居然还继续射击！？」

遭受投石器与魔导兵装两种飞行武器的攻击，陷入苦战时甲罗武德军开始感到不对劲。魔导兵装虽然是强力的武器，但是每次使用都会消耗大量魔力。若是使用多把魔导兵装并且持续攻击的话，魔力储蓄量很快就会见底，然而他们的法弹却不曾停歇。很明显地，敌人想必用了什么机关。

「混帐东西，因为近身战打不赢，从一开始就不打算接近吗！？耍小聪明……这下可不妙，损伤太严重了。暂时先让全军撤退！传令！」

大队长额头冒出青筋，大吼著发出命令。虽然狄兰托有著一身重装甲，但是敌人的攻击却猛烈得胜装甲强度，机动性低的狄兰托在抵达城墙边之前可得付出庞大的牺牲。他们来到这里的目的是进行长期侵略作战，就算不考虑这一点，敌人三番两次的奇袭也带来严重的疲劳， 在一次会战中可以容许的伤害量并不多。

这时，甲罗武德军从这场战争开打以来，才第一次在攻城战上尝到了败北的滋味。

眼见黑颚骑士团后退，克沙佩加军的士兵们在洁德翁要塞的城墙上慌忙行动著。

「甲罗武德军撤退了！维多队，停止射击！」

「不知道什么时候还会回来，步兵趁现在赶快填充投石器！」

「魔导兵装不要收起来。维多队保持现在的配置进行威吓，等待魔力储蓄量恢复！」

一字排开的幻晶骑士继续架著魔导兵装，魔力转换炉发出剧烈的进气声。这些外形像桶子一样的幻晶骑士叫做『雷斯瓦恩特•维多』，是依照由艾尔涅斯帝所提案，再由银凤商会送到各地的设计图制造出来的机体。它们以旧克沙佩加军的制式量产机雷斯瓦恩特为基础，只加上背面武装与大量的魔力储存式装甲等简单改装。

这个改装的重点，在于覆盖机体、称作『华尔披风』的大型追加装甲。不仅有坚固外装的功能，整体更是由魔力储存式装甲所构成。有了这些，就能保存超过一架雷斯瓦恩特的魔力储蓄量。雷斯瓦恩特•维多超常的庞大魔力储存量与多门火力，是专攻远距离的超特化型机体。但是很遗憾地，由于是紧急改装，可以明显看出调整不足的部分，再加上华尔披风庞大的重量，使机体几乎无法行动，成了守城专用的机体。但就算是这样的失败机体，也足够吓阻不知道实情的甲罗武德军。

「看啊……那些甲罗武德的家伙离开大道了！我们成功保护了这个城市，我们赢了！」 

见黑颚骑士团就那样撤退离开城墙周围，士兵们之间先是一阵躁动，然后转变为哗然，最后爆发出欢呼声。

在鼓噪的士兵中，几个指挥官级的人较为冷静地看待状况。

「好不容易得来的胜利啊。不过，只是赶跑了一次而已，他们的损伤也没有多严重，早晚会再攻过来吧。若是他们能因此提高警戒，暂时安分点就谢天谢地了。」

缺乏机动力的雷斯瓦恩特•维多非常适合据点防守，反之则完全不适合在前线进攻。虽然甲罗武德军的威胁还未远去，但他们还是暂时沉浸于眼前的胜利之中。

♦

洁德翁要塞的捷报乘著快马传达到各地。这个消息对从救回埃莉诺以来，节节高升的反抗作战局势来说，无疑打了剂强心针。

过去只有银凤骑士团才有办法正面对抗甲罗武德军，但是全靠他们出马还算不上真正的胜利。雷斯瓦恩特•维多这项武器的加入，使得旧克沙佩加贵族们也相继赶赴战场。这些小贵族们的叛乱行动撼动了甲罗露德军的东方护府，让东方再度变成『战场』。

此外，雷斯瓦恩特•维多张起的防卫线，彻底拖住了黑颚骑士团从南北往东方领进军的脚步，而且因为先前持绩受到幻晶申胄的奇袭，甲罗武德军的损害比预料中高出许多。他们的计画被打乱了，被迫不断改写侵略的时间表。

甲罗武德军原本预定短期间内于平东方的动乱，却因为计画遭受挫折不得不整顿战力；至于只有雷斯瓦恩特•维多这项新武器的旧克抄佩加残党军，也处于无法立即行动的状况。如此一来，战场形成某种危险的均衡，在大西域战争中迎来短暂的平静。

西方历一二八一年，时序即将进入秋季，也是从甲罗武德王国宣战后约半年，这场战争正准备揭开新的一幕。




第三十四话 王女的烦恼
旧克沙佩加王国东方领地中最东方之处，还有个名叫米谢利耶的城市存在。

从市内各地盖起来的工房，可以窥见过去以驿站而闻名的这个城市最近发生了很大的变化。

日夜不休持续工作的工房里，笼罩著一股不同于单纯锻造作业的热气，热气的源头来自工房里某架到处活动的『机械』。这种纯粹用来作业的机械总高度约二•五公尺，粗糙的外观一点也不像是人类穿戴的铠甲，它以驾驶者的魔力作为动力，用绳索型结晶肌肉驱动全身——这机械正是幻晶甲胄『摩托力特』。在场的锻造师们多半使用摩托力特进行作业。

「喂！那边的！有个魔力用光的家伙，让他去休息一下！再忙也不要太勉强，倒下了更麻烦啊！……刚开始慢慢来就好，到时候再讨厌也会习惯！」

一道宏亮的吼声贯穿充满工房里的噪音，接著从四面八方又传来大声的回应。如果不去管那些还用不惯幻晶甲胄的克沙佩加锻造师，他们很快就会到达极限。刚才发出吼声的人就是在巡视的过程中，发现了过度勉强自己的锻造师才出声劝诫。更令人惊讶的是，他还能在巡视的空档进行手边的锻造工作。虽说他也像其他人一样使用幻晶甲胄作业，但是仔细一看就会发现，他驾驭的机体明显异于他人。

首先是同时拥有精密作业用的灵巧双手，以及做粗活用的强健双手，合计共四只手臂。再来是称作『铁栏杆』、用来保护驾驶者的外装上，增设了装著各种工具的架子，脚边则装上放了螺丝及铁片等材料的箱子。也许是为了支撑机体重量，可以看出脚部的设计结实粗壮，以保证安定性。操纵这架矮胖结实四臂机体的某人，以令人无法置信的速度进行著作业，实在是非常奇妙的光景。

这就是他——银凤骑士团骑操锻造师队长的老大，即达维•霍普肯专用的幻晶甲胄，通称『重机动工房』的英姿。

弗雷梅维拉王国里，也就属银凤骑士团的锻造师在锻造作业上使用幻晶甲胄的比率最高。起初他们也是直接使用摩托力特，但是不久之后为了追求更高的效率，纷纷开始对各自的幻晶甲胄进行改造。其中又以老大夸口说「塞进了大半工房里会用到的物品」的『重机动工房』最为抢眼。机械吊臂能轻易举起靠人力无法处理的大型零件，并将其牢牢固定，使作业容易进行；和『夏多拉特』机体上一样的灵活五指，则如实重现了矮人族纤细的技术。强大的动力则是为金属材料加工的好帮手。

另外遗搭载了焊接用的魔导式焊枪。除了需要大规模高炉的作业外，从金属塑形到组合，几乎都可以用这一架机体搞定。还真是做出了相当离谱的东西。

「老大——！可以借一步说话吗——！」

老大正充分活用那四只手臂，持续进行作业时，一道声音穿过嗜杂的工房叫住了他。

「噢，这不是银色少年吗？等一下，我把这里处理完就收工！！」

老大对身边的人下了些指示，自己的工作也告一段落后，便踏著沉重的步伐走出工房。叫他出来的人——艾尔则在等待的期间，兴致盎然地观察工房里锻造师们的样子。

「嗯嗯，看来摩托力特的引进很顺利呢。」

「哼，他们刚开始都说没看过这种东西，还一副不情不愿的样子，看我用重机动工房【这家伙】稍微露了一手就变听话了。总之，现在就让他们紧急制造幻晶甲胄，早点习惯。作业用的机型做起来很简单，应该很快能凑齐数量吧。」

毕竟我有好好吓唬过他们了啊——老大这么说，艾尔听了之后满意地点点头。幻晶甲胄的量产速度比幻晶骑士快上许多，不用多久就可以凑足数量了吧。他们打算藉由引进、量产幻晶甲胄，扭转旧克沙佩加残党军的劣势。

「进度看来是没什么问题，我们这边也先一步进入下一个阶段的作业吧。首先是……」

「噢，我就想你差不多该提起那个了。我去要了雷斯瓦恩特的详细设计图。」

见老大拿出一叠纸啪哒啪哒地挥舞，艾尔带著苦笑说：

「真不愧是老大，手脚就是快得没话讲。」

「谢谢夸奖喔。哎，跟你的交情也不算短了嘛。而且啊，就算我对战斗一窍不通，也知道雷斯瓦恩特不做些修改的话根本没办法好好打一场，再怎么说都只比我们的加达托亚强一点而已。」

收下老大递过来的图纸，艾尔点头表示肯定：

「没错，最终还是需要设计性能足够的新型机，也没什么时间了 ，我想直接沿用，『卡迪托雷』的设计。」

「……好歹算是我国的『特产』吧？就算是友好邦交国，也不能这么随便泄漏机密啊？」

「其实我得到国王陛下【老爷】的许可，说可以全依照我的判断放手去做。」

「国王陛下【老爷】也搞错能许可的对象了啊……」

灵巧地操纵重机动工房摸著自己胡须的老大，深深叹了口气。

「也不是说直接拿来用，只是以卡迪托雷的构造当成基础，让雷斯瓦恩特来个大变身而已。可是从现状来看，时间的限制影响很大，还不晓得能不能那样慢慢准备。」

「唉，这又是个难题。不趁现在把这里的锻造师好好操一顿，大概又要过没曰没夜工作的日子了。」

老大看起来一点也不觉得困扰，反而露出好战的笑容用拳头敲了敲手心。再怎么说他也是喜欢敲敲打打、无可救药的怪人之一。

「还有一个，『我们要用』的武器也想请你们制造。」

「你也客气一点，这可是久违的困难订单。所以，你口中的那东西是什么？」

「和幻晶骑士的战斗准备差不多这样就好了，但是还有其他间题。再怎么说我们都得对付那些飞空船，所以我想先准备至少一种『地对空装备』。」

艾尔所说的话让老大感到意外。因为他听说在拯救克沙佩加王族的途中，艾尔和伊迦尔卡曾经差点击破飞空船。 

「你和伊迦尔卡还需要那种东西吗？」

「不，这是为了我和伊迦尔卡以外的人所准备的。老实说，迪学长之前好像因为放走了船感到很后悔。只要可以稍微刺中船的程度就好，让对方知道『在空中并不是绝对安全』也算一种牵制的手段。」

听完艾尔的说明，老大表示理解而答应下来。但他再厉害也完全想不出，有什么武器能够对付飞在天上的船。不过，如果是到目前为止做出这么多奇怪装备的艾尔，要发明那种东西或许还算简单。总之，让这些想法实现就是他的工作了，他也从没想要否定这一点。

「……接下来，需要的就只有时间了。到底是我们先完成新型机和地对空装备，还是对方准备好先攻过来？来吧，大家一起全力奔跑。是会被追上还是成功甩开他们，接下来就是真正的战争【祭典】了。这不是很令人期待吗？」

找到明确的目标，艾尔可爱的面容上露出心满意足的笑容，但在老大眼中，却彷佛恶魔露出了地狱般的笑容。

♦

米谢利耶的工房区规模逐渐扩大，在四周围绕的市中心，有座逃到这个地方的克沙佩加王族所居住的宅邸。它过去属于某个商人所有，后来由于战火波及而被拋下，再被贵族们徵收利用。以前住在这里的商人生意大概做得不小，宅邸规模就乡下地方而言算是相当豪华了。除了王族以外，同样以这个城市为据点的银凤商会也住在这里。

马蒂娜望著窗外热闹的米谢利耶街景，叹了口气低声说：

「看到他们那么有活力的样子，几乎快忘记克沙佩加已经亡国的事实了呢。」 

熙来攘往的街上，人们充满活力，没有一丝亡国的悲壮感。这些动力源自于试著夺回这个国家的居民和士兵们的共同意志。

「为了回应他们的努力，我们还有一件非解决不可的重大问题，也就是决定有关这次反抗作战的先锋，旱晚会带领克沙佩加王国重生的路标……『国王』。」

她的话让同桌啜著茶的埃姆里思抬起头来问道：

「要成为国王的果然是埃莉诺【艾莉】吗？从血统来说是正确的没错，但是原谅我有话直说，我实在不认为她担得起国家重任。不对，在那之前，她根本没法带兵打仗吧。」

「……这我也知道，但就是因为在这种状况下，才有不得不遵循整天的道理呀，里思。」

埃莉诺是先王奥古斯狄的独生女，而且也已经满十六成年了。根据这个时代的惯例，她被认定为王位第一继承人。就正当性而言，国王确实非她莫羼——这一点让马蒂娜伤透了脑筋。

「话是那样说没错。那最重要的艾莉怎么了？伤都好了吗？」

「不太好。不，身体是好得差不多了，可是一直关在房里不出来。」

听埃姆里思这么问，坐在旁边的伊莎朵拉缓缓摇头。原本就没什么体力的埃莉诺在拉斯佩德城的幽禁生活中心力交瘁，逃到这里来之后便一直卧床不起。虽然随著时间过去慢慢好转， 但她还最是不顾意从房间里出来。

「啧！伯母，这件事我可不会认同。就算遵循正统，要一个柔弱的小姑娘站到前线打仗，可不是脑袋正常的人做得出来的事！」

「不管怎么说，这就是所谓的王族，是继承这血统之人的义务。有时候必须压抑自身的感情，为了国家和人民站出来才行。也要让埃莉诺……明白这一点才行。」

准备再度开口的埃姆里思被马蒂娜用手势制止了。她也明白埃莉诺的苦衷——身陷战事、失去父亲，再加上身为王女的立场等重担压垮了她，把她困在房间里。见马蒂娜的脸上充满苦恼，埃姆里思把接下来的话吞了回去。她对还是一脸无法接受的埃姆里思表明了决心：

「里思，女王这个地位对那孩子负担太大，我也明白，但是在混乱中领导人民……必须立于众人之前，战胜之际才能被人民认可为正当的王位继承人。想让那孩子成为『女王』只能这么做了啊……！」

马蒂娜垂下眼帘。这是死去的国王托付给她的唯一义务，又或者该说是离别之礼吧。这其中不难窥见『国』与『王』之间，还有血缘中复杂的势力关系，而且这不仅是她的意思。自从逃到这里以来，贵族们同样将王女的存在视为旗帜。无论她愿不愿意，身边的人都不会坐视不管。

「伯母……就算这样，对艾莉还是有点、不，是很大的负担。真的会那么顺利吗？」

「当然不会让她一个人承担这一切。我是打算实务上由我们来辅佐，助她一臂之力。」 

房里充满令人喘不过气来的沉默。最后，埃姆里思搔搔头叹了口气。他虽然是别国的人，但再怎么说也是王族的一员，这些话他也不是不明白。即远不是他能接受的，但也只能答应。

「伯母是认真的啊……好吧，说了一堆真是抱歉，但是你要怎么做？别说要站在前方带领大家，她不是连房间都不肯出来吗？」

「也对。我们也用尽各种方法说服她了，但说实在情况不怎么乐观。可以的话……我想再一次请求银凤商会的协助，希望你们帮那孩子打打气。」

终于，埃姆里思脸上恢复了往常大胆无畏的表情——

「就交给我们吧！」

这里是银凤骑士团使用的工房，埃姆里思环视聚集而来的伙伴们，用周围都听得到的音量大声说道：

「因为如此，所以想借助各位的力量！帮艾莉找回勇气。跟她说有我们在，根本不用担心之类的话吧！」

接受马蒂娜的委托后，他马上找来银凤商会的成员说明经过并请求协助。要接下说服王女这种大任务虽然令他们感到困惑，但这点惊奇对银凤商会而言已经是家常便饭了。众人立刻振作精神，展开热烈讨论：

「那就仔仔细细跟她说明我们第二中队的辉煌战果……」

「不，应该由我们锻造师向公主介绍新型机的美妙性能……」

「可是对方是公主殿下吧？说这些她听得懂吗？」

在大家你一言我一语的谈论中虽然想到了好几个点子，但是却没有令人眼睛为之一亮的具体方案。见谈话告一段落，原本一直安静倾听的艾尔说话了 ：

「这个嘛，首先就向殿下说明我们银凤骑士团的战果吧。不过，这些事她应该已经听说了。如果这样殿下还是不肯从房里出来，我们最好准备一些其他的话题。」

说著，艾尔迅速整理自己的想法：

「……对，应该稍微搜集一点情报。少爷以前曾在这个国家留学过吧？那么，您没听说过王女殿下对什么样的话题感兴趣吗？」

被他一问，埃姆里思皱著眉头盘起双臂，说：

「感兴趣的话题啊……这可考倒我了。老实说我几乎都待在伯母那边，没跟艾莉说过多少话。唔唔……喔，对了！如果伊莎朵拉心情不好的话，只要陪她练剑，她的心情马上就会好起来。很好，就用金狮子载艾莉去兜兜风，心情一下子就会开朗起来吧！」

「驳回。嗯，不应该问少爷的。我们改变一下思考方向吧。和她年龄相近的女性意见也很重要，亚蒂，有没有什么想法？」

「让公主殿下打起精神就好了是吗？交给我吧！呜呵呵，公主殿漂亮可爱呢，而且艾尔一样小小只的。我早就想和她说说话，最好也抱抱她……」

「不行，驳回。总觉得这个点子非常糟糕。」

就连艾尔也不禁想吐槽——那是你让自己打起精神的方法吧！但他最后还是打消念头。接著换坐在不满的亚蒂旁边的奇德反问他： 

「那艾尔你有什么好点子吗？」

「……如果是幻晶骑士或幻晶甲胄，只要听声音就能知道大致的问题点和解决方法了。」

「这些人不行了，没一个派得上用场……」

面对完全没有收获的现况，奇德忍不住仰天长叹。这时他旁边的亚蒂敲了下手心说：

「那奇德你……对了！你不是对公主殿下立誓效忠吗？现在正是展现帅气一面的时候啊！！」

在场所有人的视线瞬间集中到奇德身上，其中甚至能感受到物理性的压力。他忍不住退后几步。

「呃！你干嘛现在提这个！?……那、那个，大家听我说，这是……是那样没错啦。」

傻笑著想唬弄过去的他，手臂被某个人抓住了。他吓了一跳转过头去看，眼前是露出温柔微笑的艾尔。

「这样啊……那人选就确定了。这是团长命令，你要好好鼓励王女殿下喔，奇德。」

「喂，那样太卑鄙……！？啊啊好啦，我知道了！可恶，结果怎样可不关我的事喔！！」

知道自己逃不掉的奇德自暴自弃地喊道。就这样，他只身踏上了艰困的战场。

不久后，奇德随著伊莎朵拉，从银凤骑士团当成据点的宅邸一隅，走向通往王女埃莉诺房间的走廊。

「想啊，快点思考……如果是艾尔，只要把他丢进工房里心情自然会变好；亚蒂的话只有艾尔在心情就会变好……啊啊，可恶，那两个家伙根本没办法当作参考嘛！！」

奇德整个人憔悴到不行，嘴里还念念有词地胡言乱语。他本人因为身负重任而拚了命绞尽脑汁，但在一旁的伊莎朵拉眼里看来却非常令人不安。话虽这么说，但他是银凤骑士团推荐的人选，更拥有将埃莉诺从拉斯佩德城救出来的实绩，现在只能交给他了。两人各怀心事，很快就走到了王女的寝室。

「到了。准备好了吗？」

「……我们骑士团里的家伙每个都太乐观了啦，我根本不记得鼓励过任何人……咦？啊， 没问题，我会加油。」

他的回答听起来绝对不像没有问题的样子，但伊莎朵拉无视这点，敲了敲门。说明来意后，等在起居室的侍女们便习以为常地接待他们。

王女生活的地方分为两个房间。兼住护卫的侍女们主要在前面的房间待命，而王女则是在里面一点的房间。

在等待王女换装打扮的期间，侍女们好奇的眼神全像针编般扎在伊莎朵拉带来的少年身上，毕竟很少看到这个地方有除了贵族以外的人来访。从五官来看，年纪应该与王女相近。身材修长，穠织合度的均衡体态上套著皮革制的轻铠甲，完全是典型的骑操士装扮。最让人好奇的是，他全身散发出一股走投无路的气息。

「欢迎，伊莎朵拉。今天也……咦？那、那个，阿奇德先生……

王女埃莉诺很快地现身，当她一看到伊莎朵拉身边的人物就露出惊愕的表情。在她一成不变的闭关生活里唯一称得上变化的，就是伊莎朵拉每天来拜访、谈天的时间。因为同性而且年龄相近，伊莎朵拉算是她最能敞开心扉的亲人。

不过到了最近，在母亲的授意下，伊莎朵拉也愈来愈频繁地提到要她成为女王的事情，为此这段时光也渐渐令她难以放松。即使如此，她还是没理由不欢迎伊莎朵拉来访。

站在因意外的相遇而不知所措的她面前，奇德动作僵硬地行了一礼。自从逃到米谢利耶之后，这还是他们第一次见面。当时是在拉斯佩德城昏暗的灯火下，如今则是在明亮的阳光下相会。抬起头的奇德露出难以形容的表情，视线在空中飘移不定。摆脱幽禁生活、正在进行疗养的埃莉诺，逐渐恢复以往被誉为克沙佩加之花的美貌，而且这无关房间的明亮度，眼前的景象对少年来说就是有点太耀眼了。

埃莉诺不明白他的内心纠葛，困惑地对伊莎朵拉投以询问的眼神。她满不在乎地耸耸肩说道：

「你不能继续这样闷在房间里。你是奥古斯狄陛下的女儿，有义务瞭解这个国家的现状，所以才请较能说服你的人过来。」

伊莎朵拉就那样强硬地坐了下来，并且用眼神示意奇德也坐下。他做好心理准备，然后以像是故障的幻晶骑士一般的僵硬动作走向座位。见她的态度一反常态地强硬，埃莉诺的脸色变地忧郁不安。

「为什么？伊莎朵拉……我说过好几次了，我实在没办法承担一国之主的重任……」

「才没那回事，现在贵族们正准备向甲罗武德反击。那是因为你——因为王家的血统继承者回来的关系，带领他们正是身为王族的义务。」

王家的血统——伊莎朵拉所说的话，唤醒了埃莉诺脑中的某个记忆。

——扬言要利用她身上所流著的『克沙佩加王家的血统』，那个桀骜不驯的男人的脸孔。那样的说法实在不像对著人类所说，而是像处理掉不能用的工具一样，宣判她的死亡。她突然感到一阵寒意，慢慢环抱住自己。

「又要……战争吗？真的赢得了吗？」

误以为那句话是因为没有自信而说出口，伊莎朵拉强调：

「放心，埃莉诺，我们也不是一直在原地踏步，还得到新的力量打过几场胜仗了，所以……」

接下来的说明就是银凤商会成员——奇德的任务。可是伊莎朵拉回头一看，奇德只是认真地倾听，依然保持沉默。

「当时王都也有很多骑士，可是不只父王，骑士们也都……！即使有胜算，不，无论如何只要一开战就会有许多人牺牲、流下许多血。下次就变成伯母或你，就连里思哥哥也不晓得能不能全身而退……」

低声诉说的埃莉诺脸上浮现明显的恐惧。她低下头，拒绝再多说一句话。伊莎朵拉困惑地伸出手——

「……埃莉诺王女殿下。」

她的骑士先一步平静地开口了。埃莉诺带著依赖的眼神抬起头来。

「最好别有任何人牺牲，这点我打从心底赞成，但是有的问题如果不去战斗、不抵抗的话就无法解决。一旦遇上那种情况，我们骑士就会拿起剑。」

奇德直直地盯著埃莉诺。尽管稍微露出一点本性，语气也明显变得粗鲁，但也许是被他的气势压过去了，所以没人指责。

「如果他们拿剑砍过来，就应该拿剑砍回去才对。坚定意志，勇于面对挑战。而能不能获得成果则是其次。」

「就算……会有牺牲也要做好觉悟，你是想这么说吗……？」

埃莉诺至今为止的人生中，大概从来没有人这样对她直言不讳。复杂的感受涌了上来，她泪眼盈眶地仰视著奇德开口：

「若你因为战斗而牺牲的话……怎么办？连要我不必担心、说好会保护我的父王都……就那样……！！」

她悲伤得说不出话，只是将脸埋进手里，伊莎朵拉则静静在一旁守候。奇德为难地搔著头。

不只是他，弗雷梅维拉王国的骑士对战斗不会有丝毫的犹豫，凡事讲求以迅速、准确的判断解决。这是受到生长环环境影响，也是国民普遍具有乾脆俐落行事风格的原因。这对出身于其他国家，而且还是惯养在深闺中的公主来说很难想像吧。

该说是歪打正著吗？他正因为完全不瞭解对方，反而成功将王女心中最大的不安找了出来。奇德让自己稍微冷静下来后，斟酌著一字一句地说：

「意思就是……那个，因为你不知道才会那样想的吧。」

想到最后，奇德无视弥漫在房里的阴郁气氛，坚定地说 :

「埃莉诺殿下，我们到外面去吧！ I」

他没头没脑的一句话，不只埃莉诺，连伊莎朵拉都一脸错愕地抬起头看他。

「一直待在房间里的话，就完全看不到这个国家现在的样子，还有我们是不是真的能战斗吧？你可以讨厌战争，可是我希望你亲眼看过、瞭解以后再下判断，所我们去看看现在的……这个国家的样子吧！」

对他来说，这是理所当然的结论。除非必须立刻做出决定，否则行动前搜集情报就是战术的基础。撇开这个方法不谈，奇德也算是行动派的人，他向埃露伸出手展现自己的诚意。

她呆呆地看著伸过来的手，这是他第二次向她伸出手了。第一次带她离开了石造的牢狱， 第二人次则带她走出心里的牢笼。两者的共同点，或许都是将她从不自由释放出来吧。

她没有烦恼多久，就决定再相信他一次。楠信著无关旁人的打算或企图，只单纯为了帮助她而行动的、她的骑士。

就这样，在骑士的护送下，公主踏出了一步，走向外面的世界。

这连奇德本人也不知道从哪里来的气势，只持续到走出房门外为止。

他硬撑著才没跪倒在地。刚才的发言几乎都是凭一股气势脱口而出，想起来来，那对王族可说是大不敬。他差点抱头想躲避现实，不过现在有比那个更严重的问题——

「阿奇德先生？怎么了吗？」

——就是以进行式牵著王女小手的事实。虽说是为了把她从房间里带出来，不过为什么必须牵著手才行？连他自己也打从心里觉得——气势真是个可怕的东西。

「啊、喔喔，没事，我会好好带你参观。首先……」

当他转过头，就发现将耳朵贴在墙上偷听的妹妹【亚蒂】与儿时玩伴【艾尔】。

「……………………啊！」

视线交会后，奇德一脸错愕，而两人则露出了别有深意的微笑停止动作。他们的观线集中在奇德和埃莉诺之间牵著的手上。

「狸们灾这里乾嘛啦！」

「奇德，你的语气变成从来没听过的口音了耶！？哎，你先冷静下来。原来如此，我非常瞭解啊，奇德。谁叫公主殿下那么可爱呢？当然会想帮助她嘛！！男生都梦想成为护送公主的骑士嘛！」

「呜哇那种说法让人超火大，我生气啰，亚蒂！该说不是那个意思，还是说跟你品味雷同让人无法接受……啊啊，不对我不是要说这个。啊啊可恶！！」

在想不出藉口的奇德身旁，亚蒂擅自做出了结论。艾尔则是笑容满面地看著他们俩。

「放心，我当然也会帮忙！把骑士团的大家集合起来，让王女殿下瞧瞧我们的厉害！呵呵呵，嗯，总觉得干劲一口气涌出来了！！」


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/640/16/e0229cdfdb09cadf8bbaffdf0e535883.jpg


「呜啊啊是很可靠没错啦……但是为什么偏偏……啊——可恶……」

抓住他小辫子的亚蒂变得异常兴奋，甚至比奇德本人更加兴奋。他也懒得多做解释，只能仰天长叹。

奇德身旁传来呵呵的轻笑声。他吓了一跳转过头，是埃莉诺在笑。她身上已经不见刚才沮丧的氛围，尽管脸色还有一些憔悴，却散发出更活泼、精神充沛的光彩。

「阿奇德先生说得没错，闷在房间里就什么都看不见了呢。房间外面明明这么热闹。」

如果没有亚蒂闹他的话，奇德说不定也会跟著一起笑，不过现在的他只能勉强挤出一个僵硬的笑容。

「来吧，奇德，不要愣在那里。身为骑士就要好好护送你的主人。我去叫大家集合。」 

「对啊，我们快走吧！啊，公主殿下和艾尔站在一起也很不错……好棒，好可爱！」

「亚蒂，你真是到哪里都没变耶……」

一行人吵吵闹闹地带著埃莉诺前往参观。关于他们银凤骑士团还有新型幻晶骑士，应该告诉她的事情太多了，结果他们决定先带埃莉诺去工房。顺带一提，在前往工房的路上，奇德还是一直牵著她的手。

「嗯，太好了。看来艾莉也打起精神啦！」

王女一行人离开，从房间里走出来的伊莎朵拉向眼前站得莫名挺直的某个人说话：

「里思哥你也是喔，偷听可不是什么好习惯呀。」

「嗯？我怎么可能听，我是堂堂正正在听！只是怕妨碍他们交流，所以待在隔壁房而已！」

「……可以接受那种歪理的，一定只有你自己吧……」

无话可说的伊莎朵拉只能摇摇头，又很快振作起来。两人也追著王女他们的脚步而去。




第三十五话 王女的策略
戴凡高特——这座过去曾是克沙佩加王国首都的城市，如今成为甲罗武德王国设在克沙佩加领的统治中枢『中央护府』所在地。他们保留王城，当作甲罗武德王族的住处。

在这里的甲罗武德王族有两人。一人是侵略军总帅•第二王子克里斯托瓦尔，另一人则是政务辅佐•第一王女卡特莉娜。

卡特莉娜正坐在前王城一隅优雅地享用芳香的红茶，身边甚至没有服侍的仆役。虽然称不上茶会，却是只属于她的时间。过了好一会儿，她出声向只有一人的『参加者』问道：

「你要不要也来一杯？是从本国送来的茶。这里的虽然也不错，但还是熟悉的香气比较让人平静。」

「不必了，顾虑我这样的人也没什么意义啊。」

一名女性不知不觉间出现在桌子对面，正是凯希尔•歇塔康纳——铜牙骑士团团长。她拒绝了王女的提议，而且未经许可便坐到空位子上。卡特莉娜对她的无礼不以为意，兀自享用热茶。在她搁下茶具的清脆声响后，卡特莉娜彷佛闲话家常似地开口切入正题：

「东方领地……关于克沙佩加领东部地区发生的事情，你应该很清楚吧？」

「是，知道了一些。毕竟掌握情报就是我们的使命嘛。」

也许是只凭一句话便猜出了谈话的走向，凯希尔毫不掩饰嫌麻烦的态度这么回答。她也可能早在被叫到这个地方来的时候，就预料到卡特莉娜会这样问了。

「克沙佩加的残党突然在战场上投入新型幻晶骑士，追捕王族的部队因此被绊住了脚步。这件事虽然令人不快，不过更大的问题在于几乎得不到东部那边的消息了。先前就有危险份子在闹事，想必造成了不小损害吧。」

卡特莉娜的笑容锁定了不动声色、一语不发，犹如雕像般彻底扮演倾听角色的凯希尔。

「……银凤商会，听说他们是这么自称的。」

「小的知道。」

「是吗？那就好。虽然他们自称商会，谁知道是哪方人马呢。听说就是他们给了残党新型的幻晶骑士，同时他们也是危险份子的真面目。」

各地贵族揭竿起义，使东方领地的甲罗武德军陷入混乱，情报传递工作也遭遇困难。藉由搜集外泄的零星资讯，卡特莉娜才大致掌握了东方领地的状况。

「虽然不能置之不理，但实际上就算要出手，敌人的新型机好像相当难对付。何况再拖下去的话，克里斯大概也忍不住了，搞不好突然就会带著部队冲过去。」

「是……那真是令人头痛，您的心情我能理解」

卡特莉娜做作地叹口气，而凯希尔只是敷衍地应了 一句。

「于是才想请你和铜牙骑士团出动，找出银凤商会的据点并歼灭。依铜牙骑士团的能 这正是你们的拿手好戏吧。」

凯希尔脑中开始衡量敌人潜在的危险与铜牙骑士团的既有战力，结果得出『极其危险』的答案。

（好了，就算不是强硬下达命令，好歹也是王族的要求。该怎么巧妙蒙混过去呢……）

再怎么烦恼也不能闭口不言，就在她准备开口时，卡特莉娜打断她低声说：

「如果这次的任务成功……就给你一部分的克沙佩加领地当作奖励吧，当然也会附带相应的爵位。」

凯希尔咯吱一声咬紧牙关，全身紧绷，表情愈来愈扭曲。那双昏沉的眼阵实在不像面对王族该有的眼神。

「您……此话当真？真的可以保证吗……」

「呵呵，你怀疑我啊？这也难怪。我犒赏符合我期待的人一向是不手软的，而且你会那么积极侵略克沙佩加，也是为了赢取领地而非功绩……并且振兴『因为失败而培台的』歇塔康纳家，我有说错吗？」

凯希尔没回答，只装模作样地端正姿势。

「请交给我，卡特莉娜殿下。我等铜牙骑士团将竭尽全力完成这项任务。」

「那太好了。我很期……」

她满意地说到，在她稍微移开视线的空档，凯希尔的身影便消失了。

「……算我服了她。这么一来，铜蛇之牙或许能捕捉到猎物也说不定。战争不全是正面进攻的，希望克里斯也多少学习一些手段。」

卡特莉娜唤人进来收拾冷掉的红茶。该做的工作还有很多，因为东方的混乱正在动摇克沙佩加领地全体的统治，接下来她得逐一平定这些混乱才行。她不禁心想，真希望弟弟对政治能再更感兴趣一些。

♦

在旧克沙佩加王国，说到工房建造的幻晶骑士，原本是指指制式量产机『雷斯瓦恩特』。但现在于米谢利雕市备地工房内正在制造的，却是完全不同的机体。

在维修台上的巨大骨架——金属骨骼中相当于人类肋骨的部分，为了收纳驾駚舱而大大敞开，腹部则装著机体的心脏——魔力转换炉与魔导演算机。从裸露的心脏部位延伸出无数条银色金属线——银线神经，再连结到布满全身的灰白色纤维——结晶肌肉中。

这些半成品中也有几近完成的机体，留下了些许雷斯瓦恩特的影子，大上一圈的健壮体格展现出其强大的力量。从摆明了重视近身战的设计，不难看出它是为了与重装备的黑骑士对抗而诞生的。

在组装到一半的巨人周围，穿著幻晶甲胄的锻造师们慌忙地奔走。利用力气远大于人类的幻晶甲胄，他们可以轻松且快速地搬运沉重的零件，以超乎常理的速度进行作业。在银凤商会的支援下，将旧克沙佩加王国的量产机彻底翻新。尽管这个计画的进行有些仓卒，但整体作业还算是顺利。要从头开始建造新型机，理应是相当浩大的工程，但正因为有『卡迪托雷』这样的完成品可供参考，设计本身在极短时间内就完成了。当然也有艾尔跃跃欲试地参与的因素在内。

硬要说起来，作业方面碰到最大的障碍，是克沙佩加的骑操锻造师还不适应操作方式的问题。毕竞是以与既有的机体完全不一样的技术，由弗雷梅维拉制造的新型机，他们操作幻晶甲胄这种崭新的工具也需要时间适应。话虽这么说，但这些问题也是习惯了就可以顺利解决。为了迎接反击的时刻到来，他们团结一致地投入作业中。

从新型机的制造区往深处走去，那里还有一组人马正在进行不同作业，是艾尔、老大还有巴特森——银凤骑士团的成员们。老大操作的四臂幻晶甲冑『重机动工房』举起巨大的零件灵巧地组装。旁边的巴特森则像个助手似地忙碌，对各式各样的零件进行加工。

「唔唔，是大了一点，也没什么复杂的机关。我们做起来虽然不费工夫，反倒是用的人比较伤脑筋吧，我看比背面武装更难搞。」

「也对，骑操士大概也用不惯这个吧——」

矮人族们正在组装某件由复数轨道所构成的奇特装备。整体尺寸相当大，就算考虑到是由幻晶骑士来使用，也几乎超过手持的大小了。

「唔唔，问题果然在那里啊。可以修改的……就只能在魔导演算机上加装辅助功能了。我明白了，那边由我处理。」

艾尔望著装备。构造本身算是既有技术延伸的产物，但能在这么短的时间内做到这个地步，不难看出老大技术的纯熟。老大锻造师的手腕可说是一流，而在魔导演算机——构筑魔法术式的领域则是艾尔最为杰出。银凤骑士团至今能够创造出各式各样的特殊装备，这两人功不可没。

「做到某个程度，就由我完成测试吧……看『地对空装备』这样一天天逐渐完成，真想跟飞空船打一场呢。就不能刚好飞来一艘让我们试射看看吗？」

「……这里只有银凤骑士团【我们】的人就算了，那种话如果被当地人听到可会抓狂。」

老大灵巧地操纵重机动工房摆出受不了的样子。想到这个国家因飞空船所受的伤害，的确是让人笑不出来。艾尔将食指举到嘴唇前，露出淘气鬼似的笑容表示要保密。

如此这般，就在他们进行作业时，一位访客现身了。是抱著装有轻食料理篮子的亚蒂。 

「大家辛苦了——肚子饿不饿？来吃些点心吧！」

「喔，要吃要吃。」

「真不好意思，正好觉得有点饿了。我们就不客气啦。」

老大从重机动工房下来喀啦喀啦地活动肩膀，对著设计图低头沉吟的艾尔也放下笔。期间，巴特森动作迅速地把桌子收拾乾净，让亚蒂放篮子摆出料理。老大迫不及待地伸手去拿分成小份量方便食用的料理，咬下一口后喃喃地说：

「…………好吃得令人意外啊。」

「老——大——为什么说意外啊！？我也跟妈妈和缇娜阿姨好好学过做菜了！才不会做什么怪东西！！」

眼见趁机坐到艾尔隔壁的亚蒂生气了，老大连忙举双手投降道：

「好好，算我说错话。那个叫缇娜阿姨的是谁？」

「是我的母亲。嗯嗯，亚蒂的手艺愈来愈进步了呢，很好吃喔。」

艾尔像是在打圆场似地开口称赞，让亚蒂笑逐颜开地抱住他，艾尔则习以为常地继续吃他的东西。老大轮流看著这两个人，然后发出象徵『真搞不懂你们』的叹息。

「……少年的母亲啊。你觉得那样可以的话，我也无话可说啦。」

「那样大家都不吃亏，有什么关系？」

看巴特森不以为意地张口大嚼，老大也只是耸耸肩，继续享用料理。

米谢利耶的工房街不分昼夜地运作著。不晓得是工房运营需要或是原本的习惯影响，他们手边的作业也没有停止过。夜更深了，艾尔突然举起双手欢呼道：

「很好，魔法术式大致上也完成了！之后就是和实物的动作配合，边动边调整……哇！」

一双从背后伸过来的手，一下子抓住他摆出万岁姿势的手。不必想也知道，手的主人是来当艾尔助手的亚蒂。

「来〜艾尔，今天就到这里吧。我知道你很努力，不过一直埋头苦干也不好喔。正好告一段落了吧？」

「嗯……也对。今天就先休息，明天早上再开始吧。」

无论下场战斗或者制造装备，一旦放著艾尔不管，他就会沉迷其中而停不下来。阻止不懂得适可而止的团长，也渐渐成了团长辅佐亚蒂的工作。艾尔好歹有些自觉，所以搔搔脸颊，老实地答应了。

「噢，今天也到这个时间啦？那我们也准备收工吧。」

「好——老大你辛苦了。」

同时，他们的对话也变成老大他们收工的信号，这是最近日复一日的光景。他们简单整理一下之后，便朝当作宿舍使用的宅邸走去。既是最大战力也是装备开发者的银凤商会获得了充足的设备，团长艾尔更分配到了一间单人房。

亚蒂理所当然地跟在前往自己房间的艾尔后面，然后跟著他一起进房间，又极为自然地跟到床上。艾尔只能无奈地抱头说道：

「……亚蒂。我觉得我每天都在说同一件事。你也有分到房间，乖乖回自己的房间睡吧。」

「是这样没错！可是听我说，艾尔，就算这里是邦交国，也不能让你这样的重要人物独处！我身为银凤骑士团的一员，又是团长辅佐，自愿担任护卫！……所以一起睡吧。」

「我不明白为什么最后会跑出那个结论……」

艾尔莫名有些傻眼，但也没再继续追究。因为这实在是太常发生，而且提醒她也没用。亚蒂不客气地钻进被窝后，不只是紧贴著他，还直接轻轻地把他搂进怀中。

「唔呵呵呵，艾尔抱起来果然很舒服。被治愈了……让人好平静，可以好好睡一觉呢~」

亚蒂将他搂得紧紧的，唰唰地拨弄他的头发。艾尔轻叹口气说：

「这孩子真是……是不是太宠你了？不管过多久都改不掉爱撒娇的习惯。不要以为我会一直像这样刚好可以当抱枕，我以后可能也会一下子长高啊。」

「嗯——？等你真的长得比我高的时候再说吧。」

「……过分。」

艾尔赌气地翻身开始装睡。亚蒂也不在意，还是很高兴地摸著他的头，轻声说了一句晚安后便闭上眼睛。片刻后，床上终于传来两人的平稳呼吸声。

♦

夜更深了。流动的云掩住微弱的月光，这是个阴暗的夜晚。在彷佛连草木都陷入沉眠的森林里，巨大的影子奔驰而过。它们全身漆成融入夜里的暗黑色，体型比周围的树木还要高出一个头，几乎没发出任何声响，如风般掠过林间。巨大的黑影最后穿过森林，确认前方城镇亮起的灯火。距离沉睡时分尚远，城镇至今仍喧闹不已。巨人潜伏在森林中，用轻微的动作指向前方。

在它的指引下，许多人影有如从森林中渗透出来一般现身。融入黑夜的装束，悄然无声的动作，和巨人一样朦胧灰暗的人影也安静地走向前去。

就算再怎么热闹，等到深夜米谢利耶也会陷入沉睡吧。从市内仍有动静的情况可以看出这个城市的热闹程度。影子们避开那些明亮的部分，从一个暗处飞快跑到另一个暗处去。沿著家家户户的屋顶、冷清的小巷子还有其他暗处前进。它们的目标是城市的中心，那里有克沙佩加的王族与银凤骑士团当成据点的宅邸。

在几乎所有人都入睡的深夜，入侵建筑物的人带著冰冷的夜气现身了。虽然四周有派人看守，可是对彻底藏匿行踪的影子而言没有意义。宅邸原本就不是专为防卫所建的，他们蹑手蹑脚地走过寂静的走廊。用手势对彼此示意后，就在建筑物里各自散开。

一个全身穿著漆黑装束、有如黑暗本身动了起来的入侵者，无声无影地在宅邸中奔跑，不久便抵达了某个房间。他静静地打开门，窥视房里的模样。里面分成两个房间，靠近门口的房间还看得到灯光和几名侍女的身影。她们既是侍女，同时也是里面那位人物的护卫。这房间大概属于某位有身分地位的人物吧？影子在黑色头巾底下轻轻窃笑著。

他悄悄从怀里拔出短剑。涂黑的剑刃上淬了强力的毒，稍微擦过就会致人于死。他就那样从门打开的缝隙间进入房里——没发出一点声音，却产生了些微空气的流动，光是这样也让侍女们察觉入侵者的存在了。入侵者瞄准起身正准备张口大喊的侍女们掷出短剑——他一次掷出好几把短剑，却依然划过正确无比的轨道，刺进侍女们的喉咙。

短剑上淬的毒迅速收割了侍女们的性命。入侵者原本担心著侍女倒下的声音会吵醒房间的主人，不过他的担心是多余的。

他拿起身旁的照明用具走向深处，靠近床铺确认静静沉睡的人物。不会错，这就是旧克沙佩加王国的王女埃莉诺。

确认这一点的入侵者从怀里拿出布和小瓶子后，将沾了小瓶子中液体的布压到埃莉诺嘴上。她微微挣扎了一下，又很快停止了动作。小瓶子里装的是强力麻醉药，这么一来，就算移动的过程多少有点粗鲁，她也不会醒来。

入侵宅邸的影子们接到的命令是一旦发现王女，就尽可能活捉，无法活捉的情况下则将其杀害。如果能够顺利带走的话，任务就圆满达成了。影子的头巾底下加深了笑意，他正准备撤离房间——却遇到意料之外的情况。

突然，一道强烈的『雷鸣』撼动了宅邸里的每一个角落，简直有如晴天霹雳。影子警戒著停下动作、侧耳聆听，努力想把握周遭状况。这一天虽然飘著淡淡的云，天候却很稳定，不可能突然发生雷鸣。异常情况加上突然发生的现象，表示它的真面目是『魔法现象』。想到这里，他立刻就要冲出房间逃离现场——

来者在此时踹开房门，如暴风般气势汹汹地闯进房间，堵住了他的去路。那是奇德。他看到影子扛著的『人物』后，随即发出猛兽一般的低吼：

「喂，你想把谁『带走』？」

黑影没有回答他的问题，反而看也不看地掷出短剑当作回应。对这多说无益的突袭，奇德不慌不忙地挥下手中的铳杖。早已构成魔法术式的『雷击矢』迸散出好几股威力较小的紫色电光打落了短剑，并在影子来不及移动之前咬住他全身，令他动弹不得。这些攻击全避开了王女，精准地击中目标。

尽管影子也是训练有素的老手，不过全身受到电击还是撑不了多久。他身体痉挛、跳著奇怪的舞蹈，扛在肩上的王女也掉了下去。看到这一幕的瞬间，奇德全力动了起来，利用发动 『身体强化』产生的充沛力量对影子使出猛烈踢击，只见影子的身体弯成了『く』型，活像被蛮牛冲撞一般飞了出去，撞到墙上后便再也不动了。

被粗暴地甩到地上的王女仍没有醒过来的迹象。奇德脸色大变地抱起她，把手放在她嘴边确认呼吸。

「……太好了，没事啊。」

感受到轻微吐息，奇德不禁松了口气。看来她性命无虞，只是睡著了而已。他猜想，大概是被迫吸进药物而陷入沉睡的吧。

「……到底是什么人打进来了啊？不管怎样，待在这里好像不太妙。」

要保护失去意识的王女，只有他一个人恐怕不够。奇德小心翼翼地抱起王女后，前去与银凤骑士团会合。

将时间稍微往前回溯。

在另一个房间也有漆黑的影子入侵。他静静地看穿黑暗，确认房间的摆设，在物品丢个满地的杂乱房间尽头有张床。靠近床一看，床单鼓起『两人份』的弧度，睡眠中的呼吸也很轻。看清楚目标睡得正熟，他便从怀里拿出要短剑。只要用这把淬了剧毒的短剑一挥，睡著的人恐怕还不知道发生什么事就会陷入永眠了吧。他谨慎地走近床边，高高举起致死之刃——

剎那间，床单呼地一声掀了开来。即使被掀开的床单遮住视野，他还是不慌不忙地刺出短剑。手里只感受到割开布料的轻浅手感，没有划中肉的感触。床单落到迅速往后退开的影子前方地面，后面站著刚才还睡在床上的人——亚蒂。

她毫不掩饰非常不高兴的样子，逼问入侵者：

「……喂，你是谁？不是来叫我们起床的吧。人家跟艾尔明明睡得好好的，竟敢来打扰……！！」

入侵者没回答，只无声地掷出短剑。只要刀刃稍微擦破一点皮肤就算他赢了，但是在它抵达目标以前，亚蒂就挥下手中的铳杖。她习惯在睡觉时也把武器放在马上能拿到的地方。

接著，她强大的演力在短短几秒内组成魔法——一道『雷鸣』毫无预警地伴随著耀眼光芒震撼了整栋建筑物。亚蒂不客气地放出了中级魔法『雷击标枪』。这道连中级魔兽都能够打倒的激烈雷击劈中短剑，连带打中入侵者，把对方轰了出去。

「打扰别人治愈时间的家伙，看我用雷击惩罚你！」

不只银凤骑士团，由于弗雷梅维拉王国的骑士偶尔也要对付夜行性的魔兽，因此会接受睡眠中警慑四周动静的训练。入侵者虽然就人类而言算是老手，但还是比不过野兽。

「亚蒂，我们还得问出情报，不可以突然就杀掉他喔。」

从床铺另一边下来时艾尔用劝说的语气提醒她。她不满地开始调查被打飞出去的入侵者。 虽然烧得焦黑且不停痉挛，姑且算是活著。

「没问题。这家伙运气好像不错，他还活著喔。虽然失去意识了。」

她似乎被惹得很火大，粗鲁地踹了濒死的入侵者一脚。

「是吗？那之后就交给『专家』处理吧。刚才的雷鸣应该正好也叫醒大家了，我们去巡逻看看有没有其他被害者或入侵者。」

「呜呜，难得可以跟艾尔起睡……好啦。真是的！这笔帐我绝对不会忘记……！！」

艾尔快速打理好，然后就带著不停猛吠的亚蒂离开了房间。

在深夜里响起的这道雷鸣，足够把整栋宅邸的人都吵醒。银凤骑士团的骑士们更是各个马上抓起剑从床上一跃而起，不愧是弗雷梅维拉王国出身的骑士 ，不论是清醒或是把握状况的速度很卓越。没多久，他们就做好了战斗准备。

入侵者再怎样也不敢出现在骑士团员们住的大房间，所以先挑警备薄弱的单人房下手。对入侵者来说，最大的不幸就是这栋宅邸虽然有他们的目标克沙佩加王族，同时也是银凤骑士团的据点。他们的行动在三更半夜里仍显得迅速且毫不留情。当融入黑暗的影子们暴露在魔法灯火中，团员们二话不说，马上一击解决了他们。

从房间冲出来的团员们集合起来，并在不知不觉间组成队伍。 

「艾德加！这边没事，第一中队有受害吗！？」 

「幸好没有。一开始的雷鸣是艾尔涅斯帝他们房间发出的？」

「应该是……对了，王女殿下呢！？」

「哼！她当然没事啊！」

听见声音转头一看.，出现在眼前的是陪著马蒂娜和伊莎朵拉的埃姆里思，他趾高气昂地这么说。小心地抱著埃莉诺的奇德，也跟他们在一起。

「看来大家都平安无事，接下来就看人类以外的成员是否也没事了。」

最后带著亚蒂前来会合的艾尔环顾四周，确认情况。银凤骑士团里每个人都听得懂他的意思。下一秒，艾德加就带著第一中队拔腿冲向工房。

「唉呀，看来他很在意呢。那么，王族们就由第二中队保护……感觉角色好像颠倒了。总之，加把劲上吧。」

迪特里希耸耸肩后，就开始对中队员们下达指示。

♦

影子不只潜入宅邸。如银凤骑士团所料，米谢利耶市内的工房也出现了他们的身影。

工房里充满了冰凉的空气。看到维修台上成排的幻晶骑士，入侵者们窃笑著。他们分头行动，手脚俐落地陆续潜入驾驶座中。幻晶骑士的驾驶座即使设计各有不同，但型式几乎都差不多，操纵方法也是。所以他们毫不犹豫地，拉下启动机体的魔力转换炉输出控制杆。

——然而，什么反应都没有。魔力转换炉的输出既没有提升，幻晶骑士也很快就发生魔力用尽的现象，停止了动作。入侵者们慌张地反覆操作控制杆，可是魔力转换炉仍是一声不吭，连魔导演算机也没有任何反应，机体依然沉默。入侵者觉得奇怪，以为这架机体坏掉了，但不只他，附近也没有同伙成功行动的迹象。没有人启动得了幻晶骑士，简直令人匪夷所思。

由于这次的作战以隐密性为最优先，因此他们没带幻晶骑士就潜入了这里。如果在这里抢不到幻晶骑士，战力就会不足。他们用尽办法想启动机体，殊不知这成了致命的漏洞。

锵的一声，从敞开的胸部装甲传来沉重的金属声。入侵者连忙抬起头，视野被作业用幻晶甲胄『摩托力特』高大的身躯给挡住了。坐在上面的艾德加咬牙切齿地瞪著入侵者开口：

「……艾尔涅斯帝担心得没错。你们也真蠢，以为同样的手法还能再用第二次吗？」

入侵者当场拔出短剑试图抵抗，不过被铁拳无情地撃溃了。使用结晶肌肉的幻晶甲冑臂力足以致人于死，但艾德加看起来不怎么在意。『幻晶骑士遭劫』——这一幕与过去的记忆重叠，让他的心情差到极点。

周围的幻晶骑士旁也发生和这里相同的光景。为了预防万一而穿好幻晶甲胄的第一中队，逐一排除入侵者们，很快就『打扫』得乾乾净净。结束之后，艾德加对中队下令：

「第一中队全员乘上座机！这些入侵的不一定都是人类，我们去城市周围警备！……这将是漫长的一夜。赌上银凤骑士团的——不，赌上第一中队的名声，我们的机体绝不会再被抢走第二次！！」

大家团结一心，可靠地大声应和。他们各自乘上停放在工房里的爱机后，从腰间拔出『银之短剑』插进纹章式认证装置。通路开启，魔导演算机立刻回应。魔力转换炉发出轰鸣声，开 始供给巨人的动力来源——魔力。钢铁巨人陆续从睡眠中觉醒，开始尖锐地吐息。在骑操士的控制下，它们的躯体先是震了一下，接著响起结晶质肌肉的摩擦声站了起来。

第一中队队长机——纯白骑士阿迪拉德坎伯踏过工房的地板，雄壮威武地迈开步伐，身后跟著队员们驾驶的卡迪托雷。第一中队穿过工房的门，赶赴保护城市的战场。

「……难道所有人都失败了吗！？」

在米谢利耶附近的森林里，盯著望远镜的凯希尔发出呻吟。潜入米谢利耶的黑衣集团——其真实身分正是她所率领的『铜牙骑士团』。这支隶属甲罗武德军的间谍集团接到第一王女卡特莉娜的命令，前来旧克沙佩加残党当成据点的城市进行活动。

纵使冠以『骑士团』的名号，他们还是和一般骑士不同，是受过特殊训练的间谍。适合少数、长期的渗透作战，这样的破坏工作应该是他们的拿手好戏才对。

但是，从望远镜看出去的景色粉碎了她们的自信。昏暗的天色中，纯白骑士衬著街景傲然而立，像是它部下的幻晶骑士也站在一旁。不但没看见她部下成功抢到的机体，回到她身边的部下更是一个都没有。

凯希尔焦急地用力握紧望远镜。

「怎么能就这样把失败的报告带回去啊，这可是好不容易抓住的机会……！你们给我做好觉悟，要上了了！！」

紧张打破了寂静。在她的指示下，漆黑的巨人从森林中站起来。它拥有黑色涂装的装甲和修长躯干、莫名细长的手腕与尖锐突出的手指——这就是铜牙骑士团的无貌亡灵『维滕多拉』。几年前，她们在弗雷梅维拉王国执行任务时受到近乎灭团的损害，多亏有当时得到的『纪念品』，才得到认同而被允许回到本国，还得到了新开发的幻晶骑士，重新组成骑士团。

蠢动亡灵们发出的躁动，也传到保护城市的第一中队耳里。

「……果然躲著啊？ 一架也别让它们通过！！」

阿迪拉德坎伯拔出剑，同时展开可动式追加装甲。机体上刻著白色十字图样的卡迪托雷也举起盾牌，随队长一齐拔剑出鞘。

黑影穿过森林跑过来。艾德加从幻象投影机中看见敌人的动作，不禁睁大眼睛。它们的机动性简直非幻晶骑士所有，虽然略逊于半人半马的泽多林布尔，但速度还是相当惊人。因应铜牙骑士团的任务性质，维滕多拉被设计成拥有与一般骑士截然不同的功能。修长躯干中内藏的绳索型结晶肌肉提供强大的力量，又转化为压倒性的速度。

刚逼近第一中队眼前，亡灵就靠著速度和力量高高跃起。它们的动作让人感觉不到庞大的重量，轻盈得犹如特技演员一般。第一中队勉强压下心中的惊愕，连忙架起盾牌抵挡来自头顶的威胁.

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

维滕多拉没有配备武器，只有手上那对尖锐的瓜子。看准这点的第一中队，立刻采用距离上较为有利的剑应战。就在他们以为自己抢得先机的前一刻，维滕多拉启动了肩甲里的特殊装置，使手臂猛地伸长。这项名为『伸缩突腕爪』的隐藏武器，令第一中队的骑士们遭受意料之外的远距离攻击。

他们完全被打了个措手不及。极近距离内的近身战中，对距离的误判足以致命。许多机体来不及闪避或防御，随即发出金属的悲鸣，卡迪托雷的铠甲迸散出火花飞了出去。没有理会被打得阵形大乱的他们，维滕多拉的骑操士们操纵机体在空中翻了个身后落地，运用全身弹性抵销了落地的冲击后，立刻起身发动追击。

「这群家伙杂耍的技术还真是厉害，不过这种程度……！」

面对『伸长手腕』的攻击，艾德加也同样感到惊讶，但是他靠著过人的反射神经做出了对应。阿迪拉德坎伯启动了两肩周围的可动式追加装甲，在消耗大量魔力的同时强化本身构造。装甲的表面迸散出激烈的火花，将维滕多拉的攻击错开了。然而，亡灵的攻击并没有到此结束，毕竟对方有两只手臂，另一只手臂马上就袭向了刚发动完防御措施的阿迪拉德坎伯。

可动式追加装甲才刚挡下伸缩突腕爪的第一击，距离太近，甚至来不及闪避。维滕多拉刚才这击其实是两手并用的组合招式，让它的骑操士确信自己将成功取胜。维滕多拉的机体虽然纤细，但大量使用绳索型结晶肌肉的伸缩突腕爪，却有从正面贯穿幻晶骑士外装的威力。

对方的活路几乎都被封死了。如果是一般的骑士，结果大概会如他所料般迎向终局吧。但再一次地，艾德加发挥了他非比寻常的反应能力。

看见另一只手臂动起来的同时，他迅速伸出持盾的手挡在攻击路线上。阿迪拉德坎伯的盾为了不影响可动式追加装甲，是做成较小的尺寸，这样的机动性在这一瞬间派上了用场。伸缩突腕爪正面撞上盾牌，发出钢铁扭曲的异声陷了进去。胸中的定论遭到推翻，让维滕多的骑操士一时之间反应不过来。而这份迟疑，在对付艾德加这样的骑操士时也够致命了。他就那样架住维滕多拉的手臂，收起可动式追加装甲。

「就让你见识见识阿迪拉德坎伯的力量吧！！」

艾德加响喊著踩下踏板，化为铁块的阿迪拉德坎伯朝维滕多拉发动了猛烈的冲撞。维滕多拉为了贯彻机体的轻量化，外装非常薄弱，面对重量和肌力都胜过自己的对手简直毫无招架之力。黑色装甲喀啦喀啦地扭曲，结晶碎片散落四周。

狠狠砸向地面而半毁的维滕多拉就此沉默，艾德加紧接著补上追击。阿迪拉德坎伯踏出一步挥下手上的剑，随即将敌人薄弱的身躯一刀两断。

完全破坏敌人之后，艾德加确认起周围的状况——第一中队的骑士们似乎陷入了苦战。敌人最初的奇袭非常有效，再加上覆盖黑色铠甲、以高速来回奔驰的亡灵用肉眼难以辨识，在黑夜中是相当难缠的对手。

「看来需要一点照明啊。」

艾德加喃喃说著，然后启动了可动式追加装甲，把装在内侧的魔导兵装举起。瞄准器在黑夜中锁定目标的身影，刚好在旁边与卡迪托雷扭打成一团的亡灵，正在他的狙击范围内。他立刻扣下扳机，射出的炎弹精准地锁定亡灵，钻进它体内炸出一朵爆炎之花。被破坏的亡灵当场倒下，化为火炬熊熊燃烧著。

战场正中央冒出的明亮光源，使亡灵们的身影在黑暗中显露出来。剥开黑暗的外衣后，第一中队这才清楚看到它们无貌的外观。

「敌人动作敏捷，不过也很脆弱。不要被骗了，冷静下来应战！」

既然能轻易掌握敌方位置，第一中队的反击也开始奏效了。亡灵原本就脆弱的机体逐一毁于幻晶骑士剑下。乘势追击的第一中队并不需要多少时间，就将敌人全部打倒了。

♦

黎明即将来到，米谢利耶市内恢复了夜晚的寂静。许多亡灵的残骸倒在城镇周围，第一中队仍在持续进行警戒。

宅邸中，第二中队的成员们在各处站岗守卫。克沙佩加的王族则被引导至宅邸中央，那里布下了艾尔、奇德、亚蒂以及埃姆里思等铁壁般的防御。

「外面的战斗也停下来了，我们赢了吗……发动夜袭，再加上把艾莉当成目标，真是些卑鄙的家伙。我不喜欢这种阴险的手段！」

「毕竟是战争嘛，少爷。暗杀敌方重要人物也可以减少麻烦和损害。不过，打起来不过瘾倒是事实，应该派出更多幻晶骑士对战才对。」

「我有时候也觉得你的想法很奇怪。」

埃姆里思受不了般瞪著旁边的艾尔，他别开视线敷衍道：

「咳咳！这些暂且不提，过去以硬碰硬为主的甲罗武德王国到了这个阶段，也开始从暗处发动夜袭作战。奇袭看似很有效果，其实却是孤注一掷的作法，看来他们也相当焦急了。」

「……我们明明还没拿下东方领地，他们也会急吗？」

透露出紧张、疲惫神色的王族之中，唯一还保有从容的就是马蒂娜。艾尔的说法令她感到疑惑。

「因为我方投入塔型机战力，使他们没办法像过去一样用战力压制了。我猜他们是想在情变麻烦以前做个了断吧？因为时间拖得愈久，就对我方愈有利。」 

实际上，雷斯瓦恩特的次世代机正如火如荼地赶造中，他们的战力也随著时间不断增加，虽然无从得知甲罗武德掌握到什么地步，但敌方的焦急程度可想而知。

「至少强大他们视为威胁的程度了。刚才的事件足以证明——」

闻言，马蒂娜惊讶得睁大眼睛，改变了对现状的认知。这次深夜的袭击事件便以艾尔的低语宣告落幕。

那天早晨，银凤骑士团检视了城市周遭昨夜的战况。

他们从灯晶骑士进行战斗的地区回收许多架维滕多拉的残骸。潜入宅邸和工房的间谍们与银凤骑士团交战后，结果不是死亡就是被捕。

在确认战果的过程中，唯独少了铜牙骑士团长『凯希尔•歇塔康纳』的名字。




第三十六话 黑颚骑士团，始动
玻璃破碎的清脆响声回荡室内。

道里是设置克沙佩加领中央护府的旧王都戴凡高特，立于城市中央前王城的宝座大厅里，甲罗武德军总帅——第二皇子克里斯托瓦尔，正怒目瞪视著刚刚收到的报告。

「对付小姑娘和几个小贼，到底要花多少功夫和时间！？这样还算我甲罗武德的精锐吗！？」

自从他下令黑颚骑士团追击克沙佩加王族并剿灭危险份子后，已经过了三个月，这段期间的成果正记载在紧握于他手里、被捏得皴巴巴的报告书上。主要内容有两点——

首先是进驻东部地区的部队现状。克里斯托瓦尔称之为『贼』的反抗势力，切断了各地的戦力，旧克沙佩加贵族的幸存者们更陆绩揭竿而起。由于他们配备远距离战专用的新型机，使得黑骑士陷入苦戦，更别说进行镇压了。

另一件则是关于从南北调派到东部地区的黑颚骑士团。当初势如破竹的行军因为小型幻晶骑士神出鬼没的妨碍行动而被拖住脚步。此外，远距离专用的塔型新型机，其可怕的据点防御能力也让他们陷入苦戦，各地都收到敌人的行动扰乱——报告书上详实地记载以上内容。

报告书结尾点出，像首战那样单论性能优劣的压制作战已经行不通了。要攻下东部地区并非易事，需要更长的时间整顿战力。也难怪克里斯托瓦尔气得怒火中烧，毕竟他原本就没什么耐性。克里斯托瓦尔不顾侍从们慌慌张张地收拾他顺势丢出而碎裂四散的玻璃杯，勉强稳住紊乱的气息，平静冲动的情绪。

「这就是所谓的狗急跳墙吗？真是难缠……！」

克里斯托瓦尔重重将手肘支在王座上，像是在瞪著什么似地凝视著空中一点。他并不是逃避现实，而是清楚看见了自己的敌人。

「难搞的不是小姑娘，是贼人……不对，该死的原型机！给他们更多时间就糟了。」

王女的脱逃与旧克沙佩加的残党突然开始运用新兵器，这一切行动的背后都隐约可见魔兽守卫【弗雷梅维拉】的影子。他心中掠过一丝苦涩。假如要跟甲罗武德王国也采用的『新型幻晶骑士』发祥国打起来，确实很有威胁性。话虽这么说，但谁又想像得到他们的存在会对战况造成这么大的影飨。

甲罗武德军在首战便采取闪电战攻击。他们的全新战略构想为，利用飞空船先破坏敌人中枢，再利用新型幻晶骑士的强大轮出力作为后盾，对克沙佩加的侵略做好万全的准备。事实证明，他们只差一步就能完全统治克沙佩加领了。可是看看现在，不仅王族被到抢，军事上也受到压制，战局正面临胜负即将扭转的关键时刻。

「不能再这样拖下去了……得做好孤注一掷的心理准备啊。」

考虑到以上状况，克里斯托瓦尔做出了决定。

他的视线落在摊开的克沙佩加领地图上。南北与东方交界处放著许多代表黑骑士的棋子， 而东方则放著王冠形状的棋子——代表克沙佩加王族。

他抓起放在地圆各处的船型棋子，当然是代表著他们的王脾『飞空船』，然后喀的一声将棋子敲在地图上的某一点。船型棋子所摆的位置下，写著配置东方护府的都市——「冯塔尼耶」几个字。

「现在该回归老方法了……准备传令，我要移动守卫中央的部队。把钢翼骑士团叫回来！用剩余的最大战力一口气打下东方，准备出阵，由本王子亲自率兵出征！！」

克里斯托瓦尔命令一下，随侍在旁的人们急忙飞奔而出。他沉浸在激动的情绪里，扭曲著脸继续瞪著地圆，心中充斥著预感——东方之地将有一场激战等著他。

很快地，第一王女卡特莉娜像是接替士兵们般赶了过来，脸上难得出现焦虑的神色。

「克里斯！我听说了，你打算直接带兵打过去？你要认清自己的本分！军队总司令怎么能轻举妄动……」

克里斯托瓦尔罕见地打断了她的话：

「……王姊，你好像派出部下在策画什么吧？我是不会说什么啦，不过状况看起来没有好转，看来是失败了吧？ 」

卡特莉娜一时哑口无言。她没料到派出铜牙骑士团的行动失败一事，会让不谙策谋的克里斯察觉。

「我们浪费太多时间了！已经到了耍小手段也没用的阶段。现在不行动，情况只会愈来愈恶化。」

对于这一点，不瞭解战事的卡特莉娜也不得不点头同意。反之，克里斯托瓦尔正因为善于作战、身具将领的直觉，才能够敏锐地嗅出危机。他眼中闪著坚定的光芒，明白再怎样也劝阻不了弟弟的卡特莉娜轻叹口气后，静静地指向地图上一点说道：

「逃走的王族和魔兽守卫【弗雷梅维拉】在这个地方。他们似乎将一个叫作米谢利耶的小驿站城市当成据点。」

铜牙骑士团虽失败了，但并非一无所获。至少得到旧克沙佩加残党军据点所在这项情报。

克里斯托瓦尔瞥了一眼姊姊的指尖后，露出凶恶的笑容开口：

「算我服了你。谢了，王姊。出征啦！先到玛塔尼耶去，然后把米谢利耶的贼人彻底击溃！！」

就这样，克里斯托瓦尔率领著镇守中央护府的黑颚骑士团本队，启程前往东方护府冯塔尼耶。该地自受到银凤骑士团袭击、王族被抢走以来一直紧闭的城门，如今则为了迎接克里斯托瓦尔到来而敌开。

接著又在短短一个星期之后，冯塔尼耶久违地染上战争的气息。与克里斯托瓦尔一同来到这个城市的黑颚骑士团主力——相当于一个旅(百余架机体)的战力，开始一路向东进军。

♦

黑骑士们踩踏著石板道路前进。在他们上空有甲罗武德王国的杀手锏——飞空船的身影， 数量有十艘。『钢翼骑士团』拥有的飞空船大半都集结在此，这是一次名副其实集结总战力的进攻。

——甲罗武德军，全军始动。

如此庞大的军势完全无法避人耳目，消息很快就传到了在米谢利耶的旧克沙佩加残党军，以及银凤骑士团耳中。

持绩东进的甲罗武德军，与守护东方领地的旧克沙佩加残党军，雨者早晚势必会碰头。

沿泛克谢尔大道前行的甲罗武德军前锋，眼看就要抵达欧比涅山麓了。东方领地愈远离中央地带，地势便更加险要，而这点在『雷顿马奇男爵领地』此处也不例外。

雷顿马奇男爵领地的大部分领土，位在欧比涅山脉延伸出来的山地间，是块交通不便，也不适合农业发展的贫瘠土地，可是却因此成为守护东方的枢纽。男爵领地内为数不多的几条主要干道上，都设置著大规模的城镇和关口，平时担任商人们通过山道的驿站，此外山峦起伏的地形也兼具天然要塞的功能。

「……真教人感触良多，没想到我们竟然在履行原本的职责。」

截断山谷的城墙上并列著一整排圆筒状、像是『塔』一般的物体。那是由其外形而得到『塔之骑士』昵称的『雷斯瓦恩特•维多』。由于此种机体是直接改造量产机而来，所以生产得极快。国内残存的旧型量产机大多接受过改装，也分配了相当数量到各个重要的关口驻守。

「阁下，塔之骑士【维多】队配置完成了……还有，要撤退至冯塔尼耶※的人也在刚才出发了。」

（※录入注：书中这个地方确实是写的『冯塔尼耶』，但是从上下文来看，这里应该是『米谢利耶』才对。WEB版中此处是撤退去冯塔尼耶，但文库版中此时冯塔尼耶还是敌军的大本营，估计是作者复制WEB版文字的时候忘记改过来了233。）

「这样啊。你也可以走了，我不会究责。」

有两个男人在城墙上对话。其中一人是雷顿马奇男爵领的领主——『莫德斯托•雷顿马奇男爵』，在他身旁的另一个人则是率领雷斯瓦恩特•维多部队的直属骑士团长。

「阁下自己都不走了，说什么笑话呢？我们正是为了在必要时刻成为盾而存在这里的，怎么能随便夹著尾巴逃走？相信留下的士兵们也有相同的想法。」

听见骑士团长的回答，雷顿马奇男爵露出苦笑。甲罗武德大军压境在即，就算他们获得了雷斯瓦恩特•维多这项战力，但凭一介小贵族的力量，还是无法与之抗衡。

「……再一下子，再一下子就好。那个银凤商会设计的最先进配备现在也在生产中，但还鹫需要一点时间才能完成。」

以米谢利耶为据点的最先进幻晶骑士目前仍在持续制造。反过来说，是不得不多做几架，他们的力量还不足以对抗甲罗武德王国。

因此明知是以寡敌众，他还是选择留下。他事先便将我军在战况上的不利告知全军，允许他们撤退到米谢利耶，等待东山再起之时。即使如此，大半士兵还是留在这里的事实，明确体现出他们身为军人的自豪。

「那么，为了不让受封这块土地的祖先蒙羞，我们得更加努力妨碍他们啊。看来不速之客也到场了。 」

不用等男爵说，在场所有人也察觉到了。

黑铁巨人们拖曳著排出的热气步步进逼，顺著狭窄的山道进入谷地，摆出一贯的横列壁型阵庄厳肃穆地前进。它们手上握著长柄枪，枪尖从正面指了过来。染成黑色的铁壁与守护关口的石造城墙，隔了一段距离，彼此针锋相对。

甲罗武徳军面对坚不可摧的地形也毫不慌乱，甚至没停下脚步，那过于冷静的态度令雷顿马奇男爵军感到不寒而栗。即使坐拥地利，他们也渐渐地被敌军气势压过。骑士团长收起望远镜，中气十足地向变得怯懦的部下喝斥道：

「不要怕！你们驾驶的新型雷斯瓦恩特拥有无人能及的防卫能力！想想各地同胞们至今的奋斗！没什么好怕的。在那些家伙靠近城墙前就将他们烧个精光！！」

雷斯瓦恩特•维多简直是甲罗武德王国主力幻晶骑士狄兰托的天敌。近战的战斗能力虽然是狄兰托占上风，但是为了接近歒人，城墙的存在就成了最大的难关。塔型幻晶骑士拥有空前绝后的据点防御能力，能够在敌军接近之前，就击毁机动性低的狄兰托。而那正是之前得以遏制甲罗武德军进一步侵略的原因。

维多的骑操士们渐渐恢复冷静并重新振作士气。众人强而有力地吶喊附和，身缠『华尔披风』的塔型机体一齐展开魔导兵装，准备迎击。瞄准器对准了肃然前进的黑铁之壁。骑士园长也上了自己的维多后，使用机体的扩音器大声下达指示：

「当敌人进入射程范围后，给予各机应战的许可！别让那些家伙越雷池一步！」

有如荆棘围墙一般突出的魔导兵装锁定了黑骑士。骑操士们紧张得用力握紧，微微发抖的手将震动传到了背面武装上，甚至让准星跟著微微晃动。

男爵军准备好迎击的光景，甲罗武德军也清楚看见了。黑骑士面对连身穿厚重装甲也无法掉以轻心的魔法炮击，动作有了变化。他们虽然还是继绩前进，但是阵形变得跟以往不同。 

「那些家伙……居然没采取密集阵形？」

一向以横列壁型阵为主辗压敌军的黑骑士，动作有了变化。他们将部队分成几个小集团，各自保持距离前进。

「他们也有在动脑筋啊，是打算不让我方的法击集中火力吗……」

见到对方举动的骑士团长很快明白过来，苦涩地低语。若要用魔导兵装击破狄兰托的重装甲，关键在于将法弹集中。甲罗武德军也瞭解到维持适合近身战的密集阵形非常不利，才让自标分散开来的吧。

无论如何，男爵军要做的事唯有一件。当狄兰托踏进射程范围内的那一瞬间，域墙上毫不留情地射出了法弹暴雨。闪耀著橘色光芒的破坏之矢落在分成小队的甲罗武德军头上。爆炸与火焰的帷幕包围住狄兰托部队，淹没它们的身形。

若是在过去，甲罗武德军会选择继续强行前进，但是它们却再次做出不同的反应——一看到飞过来的法弹后，就迅速地向后退去。

见状，骑士团长忍不住咂舌。由魔法现象构成的法弹受『有效射程』限制，因为存在于空间中的魔力来源——乙太会干扰法弹的前进。超过了这个有效射程的法弹会加速崩解，最后完全消失。

脱离了维多有效射程的狄兰托，也不摆出防御姿势就堂堂挡开了法弹。在他们的重装甲面前，开始崩毁的法弹根本称不上威胁。在城墙上观测的士兵大声将结果告知全军，最后法击停了下来，战场归于平静。

紧接著响起了喇叭与铜锣的声响，这次是甲罗武德军发出的。收到后方传来的指示，狄兰托再次转退为进。他们原本就很缓慢的步伐，现在看来更加谨慎地一步步踏进魔导兵装的有效射程。这次男爵军并没有发动法击，城墙上的观测班紧盯望远镜，拼命想掌握敌我之间的距离。传令兵也频繁奔走，增加联络密度。

「不要轻举妄动，等观测班的指示进行法击！」

「还没、还没……现在被躲开也造不成多大威力，等到敌军进入无法逃脱的距离再攻击！」

男爵军不得不谨慎行事。装备多门魔导兵装而获得强大法击能力的雷斯瓦恩特•维多有『两个』致命的缺点。其中一个不用说，就是低下的机动性，另一个则是魔力储蓄量的回复速度太慢。全体由魔力储存式装甲构成的『华尔披风』能够产生超常的魔力储存量，但是运转的魔力转换炉却维持原样。一旦用光了魔力，就得花上一段极长的时间回复。这样的空档在戦斗中也足够致命了。

为了确实集中法击打倒狄兰托，要避免把子弹浪费在无谓的地方。

「可恶，那些家伙在吊人胃口。」

不只变更了阵型，甲罗武德军的举动也变得异常谨慎。赌上彼此的性命，衡量距离与魔力、攻击与防御，像是走钢索一般地运用策略。黑骑士又前进了一步——没有攻击。然后再前进一点——还是没有法弹飞来。

这畤，黑骑士停止了前进。它们在有效射程内，但是距离还是太远。率领男爵军的骑士长为了是否该攻击而陷入天人交战。敌人还不够靠近，也摆出随时能够后，应该以不做二不休地发动牵攻击吗？这与其说是集团战，更像是一场瞄准彼此弱点的白刃交锋。成为战场的谷中充满了饱含紧张感的胶著气氛。

凝滞的战场上忽然刮起一阵带来变化的风，扰乱了僵持不下的战况。这阵风并非自然的产物，随著风而来的还有上空一片遮住了阳光的阴影——那不是云的影子。云雾朦胧的天空中浮现出一块有如污渍，比云层更阴暗、轮廓更清晰的巨大黑影，男爵军不须花多少时间就想到那是什么。既然已看得到影子，就表示本体已经接近到肉眼清晰可见的距离了。

——飞空船。

甲罗武德军所拥有的战力不只有黑骑士，还有他们毁灭克沙佩加王国的王牌——钢翼骑士团。亲眼目睹十艘飞空船的雷顿马奇男爵，发出愤恨的呻吟。

飞在天上的船不受地形影响，悠然地越过山脉、无视城墙来到关口正上方。对飞空船而言，雷顿马奇男爵引以为傲的天然屏障根本没有意义。根据过去的经验，男爵军的士兵们轻易就能想像飞空船接下来的行动。男爵与骑士团长急得口沫横飞地叫道：

「……糟了！塔之骑士队猫准飞空船！别让他们降落！！」

维多将准星转向上空时，耳边传来了最糟糕的脚步声——黑颚骑士团配合飞空船的接近再度开始前进。这次的行动毫无谨慎可言，而是以排山倒海之势向前推进。若不立刻迎击，他们 很快就会碰到城墙。陆路与空路的夹击，使男爵军的思考暂时陷入麻痹。

「塔之骑士队瞄准飞空船，忽略黑骑士也行！……我们早已没有退路，那么就算是为了身后的同胞，能打下一艘是一艘！！」

他们走了一步『死棋』。理解到这点后，雷顿马奇男爵反而毅然决然下达了指令。这本来就是一场豁出性命坚持留守的战争，如今也没什么好惋惜的了。

维多队忍耐将黑骑士逼近的恐惧，一齐仰头望去，然后对悠然停在空中的飞空船展开法击。从地上发出的橙色雨点被吸入空中，在上空绽开爆炸的火花。

然而，飞空船还是若无其事地继纩前进。这个世界上首次实际应用的飞行兵器——飞空船，当然是以面对『地面的敌人』为前提设计的。因此，如同将航海用船只整个翻过来似的船体，它平坦的底部周园以钢鐡补强，成为坚固的装甲。设计用来抵御法弾的装甲就算挨了几发也不痛不痒。这时，其中有几艘忽遽切换角度开始下降。几乎没有减速地掠过城墙上空。

雷斯瓦恩特•维多拥有和射控系统连动的瞄准功能，不过说穿了也是仰赖人力瞄准。机体本身是仓促赶工而成，骑操士们更没有受过射击飞行物体的训练，运气好而打中的法弾也无法穿透装甲。在这样的状态下，飞空船开始强行空投幻晶骑士。底部装甲陆续开启，系著锁炼的机体一架架飞跃而出。

它们有著甲罗武德军标准的黑色涂装，底下的身姿却修长缘细。那些不是狄兰托，而是铜牙骑士团的『维滕多拉』。

维滕多拉在空中脱离锁炼，这高度要是由狄兰托跃下，就会因为自身重量而摔毁。谍报行动专用的特殊构造，使维滕多拉得以利用全身的弹性抵销冲击力道，就那样降落在城墙上。

维滕多拉全身的结晶肌肉发出高亢刺耳的声响，同时猛地扑向维多。即使维多的机体周围有『华尔披风』这样强大的防御，其重量也成了自身的伽锁，使得近距离的移动变得迟缓，极不适合近身格斗战。看在轻量化的维滕多拉眼里，简直像乌龟一样笨重迟缓，机动力的差距可说是一目瞭然。加上『华尔披风』上各处都有展开魔导兵装的空隙，维滕多拉轻易地绕到背后去，以惊人的准确度逐一击破这些弱点。有些拿著刺突剑，有些则直接用突击伸腕爪攻击，葬送掉一架又一架维多。

「塔之骑士队依各自的判断应战！丢掉披风也没关系，打倒一个是一个！」

沉重的金属声喀啦喀啦地响起，是雷斯瓦恩特•维多拋弃了华尔披风。为了因应最糟糕的战况，披风上还设有拋弃用的机关，而现在正可谓最糟糕的事态。

一旦舍弃塔型的优势『华尔披风』，剩下的就只是一架附带背面武装的平凡雷斯瓦恩特了。尽管维多用魔导兵装猛力发射并奋勇应战，但是格斗性能很明显是由维滕多拉占上风。保护城墙成排矗立的塔之骑士，就像断了的梳齿般一架又一架倒下。

被逼入绝境的男爵军又接收到另一个宣告破灭的预兆——脚下传来剧烈的震动，黑骑士终究还是抵达城墙边了。它们舍去长枪，换上小型破城锤后就开始敲击城墙。黑铁巨体中遍布的绳索型结晶肌肉隆隆作响，钢铁制的坚固城门也不敌全力挥下的小型破城锤，马上就扭曲变形。

受到好几次撞击后，城门变成像是波浪般歪七扭八的形状，最终还是超过耐力极限而被攻破了，破灭的脚步声接著响起。在扬起的沙尘中，黑骑士开始接二连三地涌入。防御被攻破的雷斯瓦恩特•维多在打倒敌人之前，就成了小型破城锤下的亡魂。无论是法弹还是剑戟，在黑骑士的装甲面前都显得软弱无力。

男爵军已经失去能够力挽狂澜的战力了。

「……这就是甲罗武德军真正的实力……」

眺望正惨遭蹂躏的关口，雷顿马奇男爵不禁双膝一软、跪倒在地。没有驾驶幻晶骑士的他不被当成目标，因此在这团混乱中还能安然无恙，不过这也是时间早晚的问题。黑骑士们正陆续入侵关口，幻晶骑士镇压完毕之后，步兵很快就会蜂拥而入吧。

「王女殿下、马蒂娜殿下，恕臣力有未逮……埃姆里思大人，接下来的事情就拜……」

雷顿马奇男爵最后的话语，被黑骑士轰然作响的脚步声盖过去了。

黑颚骑士团将雷顿马奇男爵领地夷为平地之后，又彷佛什么事都没发生过一般，再度开始进军。

♦

雷顿马奇男爵领破灭的消息乘著快马，很快地傅到米谢利耶。

「这样啊，敌人本队行动了！那次夜袭暴露了我们的据点，敌人攻来我想也是时间早晚的问题……」

听到消息的埃姆里思一脸严肃地沉吟。银凤商会还需要一点时间，才能完成正在进行的新型机配备。从甲罗武德军的进军速度来看，能不能赶上还很难说。 

「必须做好心理准备，在紧要关头由银吧骑士团【我们】出面阻止呢。」

有了泽多林布尔的脚力，这提案也能化为现实。就在他前往工房打算做些准备的时候，马蒂娜出现在他面前。

「伯、伯母……」

埃姆里思见到伯母的模样而哑口无言。她穿的不是平时的礼服，而是重视活动与机能性、类似男性用的服装，外面再套上皮制护具。她身上的装束明显是为了战斗而设计。

「我接到消息了，战争似乎近在眼前了呢，不能白白浪费雷顿马奇卿帮我们争取的时间。毕竟我们是为了必定到来的战役，特意停留在这个城市的。」

「那当然。我根本不打算输！不过伯母你穿成那样，该不会想上战场吧？」

见外甥担心的样子，马蒂娜苦笑著摇头说道：

「怎么可能。战斗这事就全交给你们了，我也不认为我们能派得上什么用场。这只是有备无患，因为我也不想变成绊脚石。」

旧王都戴凡高特陷落的那一夜，她为只能逃走的自己感到懊悔不已。不，就算只是逃走，应该也能做得更好才对。

东方领地内已没有比雷顿马奇男爵领更适合的防御的地形，可以肯定甲罗武德军早晚会蜂拥而入。那么，就必须做好万全准备，以避免重蹈覆辙。

「……好吧。之后就交给我们。绝对会赶出装备，把那些家伙狠狠痛扁一顿。不会再让黑骑士或飞空船靠近伯母你们！」

开战至今，克沙佩加军里没有一人能够战胜飞空船。面对包含飞空船在内的甲罗武德军， 银凤骑士团是唯一没有败给他们的骑士团，他们甚至赋予旧克沙佩加残党军新的武器。

「嗯，里思。我相信你们。」

双方都竭尽全办为了那一刻的到来做准备——时间一分一秒地朝著决战之日勤奋地迈进。

♦

越过雷顿马奇男爵领地后，就没有任何东西会阻止甲罗武德军的脚步了。『泛克谢尔大道』上设立的各个关口也都为了躲避飞空船的威胁，多半在战争初期就遭到放弃，连各领地内防卫用的战力也几乎被撤回。

「将战力聚在一起吗？那小姑娘还是一样胆小。」

指挥这支『东方领地镇压军』的，是甲罗武德王国第二王子克里斯托瓦尔本人。他乘著担任旗舰的特别司令船，待在部队的最后方，从旗舰上可以将甲罗武德军的阵型一览无遗。整齐进军的黑颚骑士团狄兰托部队，以及上空有如双翼展开般配置的钢翼骑士团飞空船团——光凭这里的战力已经足以镇压一个中等规模的国家了吧。用来对付国不成国、只余残兵败将的旧克沙佩加王国势力，更可说是大材小用。

他没有小看至今为止受到的损害，打算藉此机会将王族和魔兽守卫一网打尽，才出动了所有能动员的战力。

「可是，像这样什么也没发生也挺无聊啊。」

他的发言在飞空船的舰桥里引起了一阵轻笑。残党势力最后的反扑竟然是这副德性，未免太不光彩了，这是他们共通的感想。他们一路上如入无人之境，还因为顺利过了头，就连原本行动较为缓慢的狄兰托部队也比预定的进度快上许多。

之后花不了多少时间，甲罗武德军就逼近米谢利耶。对方把目前所有的战力全撤回根据地，表示这个原本只是驿站城市的米谢利耶，周围密密麻麻地布署了塔之骑士吧？看来对方是准备迎击己方的火力。既然它们在野战赢不了黑铁骑士，旧克沙佩加残党军也只能选择这种以守城为主的战术。

克里斯托瓦尔的嘴角无畏地上扬。在雷顿马奇男爵领一战中，塔之骑士的各种弱点都早已暴露出来，对他率领的黑颚骑士团而言已经算不上威胁。

「好，全军停止前进！趁现在休息、整顿军队。那些家伙的死期也不远了啊……！」

甲罗武德军遵从他的指示，沿著道路展开并建立起简易的阵地。能给敌军最后一击虽然提振了士气，长途跋涉同样也累积了许多疲劳。在正式开打之前还需要让士兵休息，他们没有理由感到慌张。先让士兵回复体力，然后再以充足的精力击溃敌人就好。

有一群人在远处监视著甲罗武德军阵营。潜藏在阵地周围森林里的幻晶甲胄——夏多拉特外装涂上与景色混淆的迷彩。『蓝鹰骑士团』自从甲罗武德军离开冯塔尼耶后，就一直在监视行军状况。

甲罗武德军根本无意隐藏自己的行军动向。毕竟米谢利耶背靠欧比涅山地，已经无处可逃了，即陷入兵法中所谓的『背山之阵』。话又说回来，如此庞大的军势实际上也法掩人耳目。他们大概认为既然如此就别躲藏，堂堂正正地威吓著敌人前进。

蓝鹰骑士团依然静静潜伏在森林中，精准地从进攻速度预测对方的行动。这全是为了掌握甲罗武德军展开攻击行动的瞬间。

经过一天一夜的歇息，多少回复了些体力的士兵们积蓄了十足力量，已经等不及想接到攻击敌军的命令。

「那些残党也真的吓破胆了。不，搞不好没剩几个能带兵的将领？」

休息期间有所防备的奇袭也没发生，克里斯托瓦尔还一副很不高兴的样子。他以为被逼上绝境的猎物也会露出獠牙反击，旧克沙佩加残党军却依然躲在城墙后方。

「大国的矜持在飞空船面前也荡然无存了啊。哼，就算对上丧胆的敌人也不能掉以轻心。依照当初的作战计画进行，就预备位置！」

他终于对全军下达了指令，甲罗武德军在夜深时刻展开行动。他们的作战计画与过去攻打戴凡高特时所用的一样，也就是利用飞空船进行夜袭。

在雷顿马奇男爵领地攻防战中，已经确定凭塔之骑士的法击很难击中飞空船了。但是，米谢利耶聚集了附近所有的战力，就算是飞空船也没办法在白天大摇大摆地接近，于是采行夜袭战术。想瞄准融入黑夜的飞空船，会比白天时更加困难吧。黑夜将会保护他们，并妨碍旧克沙佩加残党军的耳目。

一旦顺利接近、攻入敌人阵地之后，接下来的处置就简单了。不论是克沙佩加的制式量产机雷斯瓦恩特，还是改造型塔之骑士雷斯瓦恩特•维多，在近距离的战斗能力都不高。只要能确实打倒塔之骑士，再让本队的黑颚骑士团从正面突破，就可以将敌方战力一举击溃——这是能让他们大获全胜的计画。

「钢翼骑士团的各位，轮到你们出场了。扬起风，招来胜利吧！迅遽侵入王都※上空！」

（※录入注：文库版从来没有将米谢利耶称之为『王都』，这里突然冒出来一个王都，估计八成又是复制WEB忘了改……）

船舷两侧染得漆黑的船帆乘上起风装置所产生的风鼓了起来。飞空船随著风声滑过夜空，不断朝夜深人静的米谢利耶靠近。到了这个地步，米谢利耶也丝毫动静。虽说黑夜为己方带来了优势，但钢翼骑士团骑士们也提防箸多少会受到一些反击，这种状况已经超越了失望沮丧，甚至令人感到不寒而傈。毕竟克沙佩加王国可是在首战就因为相同的夜袭，而失去旧玉都戴凡高特，怎么可能不多加戒备？

飞空船无视他们的困惑，依然顺利地接近米谢利耶。勉强压下些许的疑虑，钢翼骑士团开始减低船的速度，并且慢慢下降，内部则开始准备空投黑铁骑士——

这时，地上突然出现微弱的闪光。

猛烈燃烧的炎弹拖著橙色的尾巴，那些是利用魔法射出的法弹。它笔直地朝上空飞去，并不打算击中飞空船。

这个法弹有著独一无二的特殊机关。其中央有实体的『芯』，是用魔法包覆密封的金属容器再发射出去的。作为芯的金属容器做得极为轻薄，在飞行中利用周围的炎弹加热而熔解，使内容物在一定的时间差后才会与火焰接触。

密封在金属容器内的是『金属粉末』，在接触到法弹以术式产生的爆炎与高热后，出现了剧烈的『焰色反应』。陆续在夜空中绽放的耀眼光弹——这些发挥了与另一个世界被称作『照明弹』的东西相同的效果。

在围绕米谢利耶的森林里，事先就布下了蓝鹰骑士团的间谍。在没有雷达的这个世界中， 只能仰赖人力组织的探知网——『结界』。他们曰以继夜地潜伏在森林里等待，而现在终于完美地达成了任务。旧克沙佩加残党军并非没有警戒敌军的夜袭，正好相反，这个时机正是他们引颈期盼的——『先发制人』的机会。

在夜空中诞生的人造星星灿烂夺目，揭露了潜入黑暗中的侵略者。

森林一隅就像呼应这团光芒一般骚动起来。混入夜色中的不只有蓝鹰骑士团，更不是只有钢翼骑士圃，还有摩拳擦掌等待著这一瞬间的猎人们。

魔力转换炉发出高亢的进气声，揭开重视隐密性而染成与森林相同颜色的布罩，露出了底下厅大的身影。由于额上伸出独角、下半身是马的身姿，其总高度甚至有十五公尺。背后还牵引著巨大的货车，那是人马骑士泽多林布尔。

「呜呵呵呵呵呵呵，你们这些碍事的家伙终于来了。都是为了要伏击你们，害我最近都不能跟艾尔在一起！绝对不原谅你们！！为了要给艾尔的纪念品、奇德的胜利还有供我泄愤，看我把你们全打下来……！」

亚蒂在泽多林布尔的驾驶座上，口中吐出某种黑暗物质，握紧著操纵杆。她的爱马【泽多林布尔】也彷佛回应著主人的杀意一般，从魔力转换炉发出凶暴的嘶吼。在不晓得甲罗武德军何时会袭来的情 况下，泽多林布尔与身为骑操士的她也被命令在城市外围待命，当然也就必须跟艾尔分开行动，不能一起吃饭，也不能一起睡觉。所以她现在吐出瘴气般的压力，杀气腾腾地瞪著飞空船。

「哦——好可怕好可怕，不过我也赞成让他们掉下来。为了保护艾莉，这场胜利绝不能让给他们。」

在斗志熊熊燃烧的亚蒂机旁，奇德驾驶的泽多林布尔也启动了。后面还有更多人马骑士陆续动了起来，他们是银凤骑士团第三中队的人马骑士部队。

「终于来了！真是让我们等好久……来吧，各位，让我们开始工作吧！」

继海薇之后，第三中队队员们也纷纷瞄准了幻象投影机上，被照明法弹映照出来的飞空船，接著启动装在泽多林布尔马躯上的新兵器。

那是由好几条轨道并列、用途不明的机械，上面有著与轨道相同数量的超大型钢索卷线机。轨道上并排放著投掷用的长枪，全都固定在几乎与地面垂直的角度。

「 要上了喔！『垂直投射式连发投枪器』，发射！！」

亚蒂有点兴奋过头地叫喊完，装设在轨道上的长枪一齐喷出剧烈的火焰，随即朝上空飞去，周围环绕著许多闪烁的火光。长枪藉由改变喷射动力，微调方向。尾端喷出熊熊火焰的长枪顺势划破了夜空，突飞猛进。

这组机械的真面目，用这个世界的语言表示的话，称为『攻击用大型钢索标枪』。若用地球语言表现的话，则是叫做『线导向地对空飞弹』。这种有线控制的远距离武器是在幻晶骑士使用的标枪上加上控制推进、角度用的触媒结晶，再连接上传递魔力与魔法术式银线神经，打造而成的『魔导飞枪』。它就是艾尔发明的泽多林布尔用对空装备『垂直投射式连发投枪器』。

浮在夜空中的飞空船，也注意到这些突然喷射爆炎飞来的神秘物体。利用起风装置移动的飞空船能够直线加速，但无法进行急速回转，根本不可能避开以极快速度不断攀升，而且还有追踪能力的标枪。

魔导飞枪很快飞到了银线神经的长度极限，后端脱离了银线神经后，失去魔力供给的魔导飞枪顺著惯性继续飞行。这时已获得足够速度与威力的标枪，就这样一一刺进尝试回避却失败的飞空船侧腹。飞空船的装甲对上疾速飞来的标枪简直毫无招架之力，即使预测到从地面来的法撃，却万万没料到会有物理性攻击直接飞过来。

魔导飞枪摧毁装甲板，直直刺入飞空船内部。有些贯穿了停放在机库里的狄兰托，有些则摧残著船体的内部构造。其中一支偶然刺进飞空船中央部的源素浮扬器，在有如狂风肆虐过后而半毁的船舱内，原本密封著的高纯度乙太喷发开来，扩散到空气中，使原有浓度开始下降。

下一秒，船身开始倾斜。利用高纯度、高密度乙太的特殊性质，可形成被称为『浮扬力场』的向上力场，它是支撑飞空船滞空的动力来源，也是源素浮扬器构造的原理。由于机器的密闭性遭到破坏，乙太的浓度下降，飞空船失去了支撑船身的浮扬力场。

刚才还悠然飘在空中的船体，就像航行到瀑布上的船只一般急遽坠落，再怎么试著产生风也无法让船体向上。飞空船就那样顺著重力牵引不断加速，最后朝森林撞去。将本身的位能转换成破坏力的飞空船不得不回归大地的怀抱，它激起尘土、发出低沉的巨大撞击声，压倒性的破坏力使其严重毁损得面目全非，连搭载的狄兰托也都与船体一同粉碎了。

「一艘〜！还挺难操作的，不过行得通！再来、再来！我要就这样把他们全部打下来！」

因为第一击的成果而心情大好的亚蒂，高兴地开始准备发射下一发。泽多林布尔搭载的大型卷线机全速旋转，回收要连结魔导飞枪的银线神经。期间，人马骑士背后拖著的货车上出现了许多幻晶甲冑，再度把堆积如山的飞枪搬出来。他们手脚俐落地将飞枪放上轨道，然后连上收回来的银线神経接头。

垂直投射式连发投枪器不具备自动装填的机能，所以只能依靠人力重新装弹，这项任务当然就是由行动敏捷且有著强大臂力的幻晶甲冑负责了。当准备完毕的幻晶甲胄大声宣吿结束后，它们又回到了货车上。等到四周清空，魔导飞枪随即再度拖曳著爆炎的尾巴朝空中飞去。

它的操作原理基本上和钢索锚相同。在连接著银线神经的阶段，是由泽多林布尔的骑操士们控制飞行方向，因此一次可以发射的数量全看骑操士的能力。

在这里的是艾尔亲自传授的双胞胎弟子还有受过锻炼的第三中队成员。许多标枪一支接著一支射向空中，为夜空中的星星增添耀眼的火光。

♦

飞空船的舰桥里变得鸦雀无声。谁也无法正确把握现状，只知道有舰艇毫无预警地被击沉了，而且那个方法还远超乎他们的想像。支配天空的他们立场一变，沦为单方面被狩猎的猎物。讽刺的最，让呆然杵在原地的船员们清醒过来的，竟然是魔导飞枪所发起的第二波攻击。船身再度遭受冲击，货舱里成了惨叫声此起彼落的地狱。

「可、可恶！可恶！！怎么可能……居然是『陷阱』！？这怎么可能……他们铁定是疯了！难道他们『在等』的情况就是被逼入绝境！？紧急通知骑士像，急速回头！加速远离那些光弹！！逃进黑暗中，这样下去只会变成靶子！」

带头的钢翼骑士团陷入了极度的混乱之中。从地面发射的『人造星』照亮了四周景物，喷出火焰的诡异长枪又不断袭向飞空船。想在这种情况下保持冷静根本不可能。

「尽可能迂回前进，不要笔直向前！还有降低高度，硬来也没关系，把狄兰托放下去！」

听到这样的命令，飞空船的船员们甚至忘了复诵，忍不住回头望向船长。他说要放下狄兰托——在遭遇埋伏的危险情况下，他们实在不认为这是正常的决定.

「……让降落地面的狄兰托找出那个攻击者破坏掉！反正这样下去我们只有坠落一途。在那之前至少得报一箭之仇！！」

因为第一艘遭到击坠的手法太过俐落，他们并没有发觉，魔导飞枪的攻击不一定每次都能击坠飞空船，得要破坏中央区的源素浮扬器才行。不清楚飞空船构造的银凤骑士团并没有瞄准弱点攻击，只是被击沉的飞空船运气不好而已。

话是这么说，但他们也无从得知事实真相。飞空船急速降低高度，同时向前突进。打算硬著头皮将狄兰托投下，待减轻重量后一口气脱离战场。还差一点就到达可以空投的高度——船员们瞪著高度计，同时如此祈祷。

「垂直投射式连发投枪器的威力真是不同凡响，可是好像不瞄准要害就打不下来，还有很多需要改良的部分吧。」

在如此大规模的战斗【祭典】中，机器人迷是不可能闭上嘴静静看著的。艾尔坐在爱机——鬼面六臂铠甲武士『伊伽尔卡』的驾驶座上，眺望著魔导飞枪贯穿黑夜的轨迹与飞空船穿梭其中的表演。其中一艘的船体上插著好几支魔导飞枪，但还是突破了重欧。艾尔于是锁定那艘船，对伊迦尔卡下下达指令。

伊迦尔卡启动两肩、腰间的魔导喷射推进器，随即开始放出高亢的进气声。推进器带著愈来愈响亮的轰鸣声转向下放，接著喷发出猛烈的爆炎。火焰刨开地面，赤红火焰乱舞。这期间名为皇之心脏和女皇之冠的魔兽心脏仍不断疯狂吐出魔力，赋予鬼神源源不绝的动力。

下一秒，获得强大推进力的伊迦尔卡腾空飞起。它完全无视空气动力学等原理，凭著推进器惊人的喷射力打败了重力，这颗缠绕火焰的流星一口气飞到超越飞空船的高度。

「来吧，就让你们见识见识伊迦尔卡的实力。我们准备了很多节目！首先请欣赏内建型钢索锚『执月之手』！」

艾尔开心地敲响键盘后，伊迦尔卡背上的四只手臂便切换了功能。固定手腕的装置开绐动作，刻意减弱强化魔法，解开了结晶肌肉和金属骨架的连结。手腕内连接著编入银线神经的钢索，它也跟钢索锚有同样的效果。

很快地，手腕里内建的结晶肌肉充当触媒产生了剧烈的喷射。它跟魔导喷射推进器相同，是由大气压缩与爆炎所组成的喷射推进系统。脱离束缚的四架『执月之手』拖曳著猛烈燃烧的红莲轨迹破空而去，随著艾尔的引导朝飞空船突飞猛进。拥有锐利整齐的指尖，并且应用强化魔法的『执月之手』轻易地插进飞空船的装甲里，再发挥它原本作为『手』的功能，抓紧飞空船的内部构造将自身固定住。

「抓〜到你们了！这次可不会让你们逃走喔！！」

艾尔兴奋地再度敲响了键盘。收到指令的卷线机怒吼著牵引钢索，将伊迦尔卡的躯体急速往船引导过去。等到距离够近时，又进行了一次逆向喷射煞住劲势，使伊迦尔卡猛地降落到船上。

——飞空船舰桥里的船员们目击了这一切。

原以为只是照在飞空船上的影子，但仔细一看，那深邃漆黑的影子却降落在眼前，清晰地切开倾泻而下的月光。它爆出魔导飞枪也比不上的、震耳欲聋的巨响，有如咆哮一般的进气声甚至撼动了巨大的船体。在月光下浮现的异形发出咯吱咯吱的声响伸长六只手臂，缠绕在铠甲上的赤红色外衣随著推进器的动作摇曳著。

内心萌生超越想像极限的恐惧，让船员们的理性拒绝理解现况。这时，月光恶作剧似地照亮了鬼神的面孔——亲眼目睹那充满愤怒的恶鬼面甲，使船长的表情更为扭曲。

「怪、怪物……」

Image

这句话成了他的遗言。出现在船上的鬼神毫不留情地举起手上的大剑，狠狠往舰桥砍下去。受到饱含巨大破坏力的一击，舰桥一瞬间就被压毁，而大剑随即分裂成两半，从中出现刻有复杂图样的银板，那是魔导兵装。鬼神接著将庞大魔力源源不绝地注入插在船上的复合魔导兵装『铳装剑』里。

随后，铳装剑放出耀眼的火焰法弹贯穿了舰桥的残骸，刺进飞空船的内部。轰炎的冲击将船内燃烧殆尽，无处可去的冲击最终粉碎了底部装甲，从下方喷出。

内部的源素浮扬器三两下就被摧毁了，失去浮扬力场的飞空船开始倾斜。看到这里的鬼神确定大功告成后，再度从船上跃起——

「先毁掉一艘。战斗【宴会】才刚开始，还有其他客人在等著呢……不加紧脚步可不行喔！」

四周还有其他被魔导飞枪逼得四处逃窜的飞空船。伊迦尔卡再度启动魔导喷射推进器，果断地朝著下一个猎物飞去。

被空中飞舞的长枪击落、被贪得无餍的鬼神吞噬……即使钢翼骑士团的数量确实在减少，其中也有几艘船只成功强行空投黑骑士。

才刚放下黑骑士的飞空船马上落荒而逃。这里已经成了飞空船的葬身之处，除了逃离以外别无选择。

降落的黑骑士部队顾不得迅速离去的飞空船，立刻在森林里跑了起来。钢翼骑士园在这一战中受到了非同小可的损害，他们无论如何都要向造成这情况的原因报一箭之，毕竟他们已经没有未来可言了。狄兰托的机动性欠佳，飞空船又是有去无回。放弃生还、化身为敢死队的他们不久前胜券在握的心境为之一变，怀抱著悲壮的的觉悟继续前进。

黑暗包围的森林里只听得见他们的脚步声，和不时从远方传来的沉重坠落声。鬼神与人马骑士都只专注于空中的獾物，或许可以就这样不被发现继续前进。正当黑骑士的骑操士们心中燃起了一线希望时——

从黑暗之中，浮现出几架幻晶骑士堵住他们的去路，可以从其昏暗朦胧的身影辨别出，这些是克沙佩加军的制式量产机雷斯瓦恩特。

「哼，这种时候区区稻草人能做些……！？」

在看到它们摆出应战架势后，黑骑士的骑操士们感到了强烈的不协调感。雷斯瓦恩特敌不过狄兰托这点，克沙佩加军应该亲身体验过了。在这么关键的场面，会特意派出这样的机体吗——

「来得好，黑骑士们，你们的命运就到此为止了……！」

不顾他们的疑问，某道低沉的声音如此宣告完，神秘机体便跑了起来。克沙佩加的骑士操纵的并不是雷斯瓦恩特。外观上虽然沿用原本的设计，却进化得更加强大。

这一剎那，黑骑士们领悟到了，它们是克沙佩加的新型机。这样的预测是正确的，它们是利用银凤商会提供的技术所开发出来的最先进机型——『雷冯提亚』的模型机。即使数量不多，但也足够布署在米谢利耶周围了。

「我们新的骑士不会输给你们的黑骑士！就让你们亲身体会我们至今所受的耻辱吧！」

地面附和著骑士的怒吼开始晃动。双方不耍小花招，奔跑著从正面互相冲撞。若是与至今的情况相同，克沙佩加的骑士们将会承受不住狄兰托的攻击而任人宰割。但是这时不一样，雷冯提亚用大剑架住了对方挥下的一记重锤。虽然双脚陷入地面、机体发出受挤压的声响，但雷冯提亚还是稳稳接下了这一击。

「怎么可能！？竟然挡下黑骑士的攻击！」

以银风骑士团的卡迪托雷为设计基础建造的这架机体，全身采用绳索型结晶肌肉，获得了不负新型机之名的输出力。论最大力量或许依然是重装机狄兰托胜出，不过，像过去那样一面倒的差距已经不存在了。这个情况同时意味著数量较少的黑骑士居于劣势。

相对于陷入动摇的黑骑士，因挡下一击而士气大振的雷冯提亚展开了猛烈的反击。狄兰托自傲的重锤没打中雷冯提亚，反而被复数的机体包围，一架架被击倒。从飞空船上顺利降落的黑骑士们遭到各个击破，数量确实逐渐减少。

随著时间过去，米谢利耶周围发生的战斗愈来愈少，最后只剩下散落在森林中，数量可观的飞空船残骸与黑骑士的尸体——钢翼骑士团濒临毁灭。

由照明法弹照出的飞空船末路，从军阵后方也能清楚看见。

原本预定在锎翼骑士团突入后挺进的黑颚骑士团大惊失色，连要前进的事也忘了。他们看见天空霸者飞空船，一艘接著一艘坠落的光景。从这场战争开打以来就是战无不胜、攻无不克的飞空船终于从漫长的美梦中醒来，深陷绝境中才领悟到——自己也不过是一种兵器，总有一天会被人破坏的事实。

黑颚骑士团有种身处于恶梦中的感觉，犹豫著不晓得该怎么行动。

就现实问题而言，既然飞空船突击失败，只靠蛮力要打下米谢利耶就变得困难，前进将会伴随著大量牺牲。话是这么说，即使被敌人逼到这一步，但他们仍坐拥重兵，要承认败北也没那么简单。

称得上致命的片刻踌错，决定了他们之后的命运。米谢利耶市内四处点燃了灯火，排除了飞空船这项最大的障碍后，旧克沙佩加残党军也没有任何后顾之忧了。他们举起反击的火炬，展开行动。雷斯瓦恩特•维多组成队伍，缓慢却一步步确实地前进，并在中央以目前还为数不多的雷冯提亚为核心编成步兵战力，担任部队主力。

在这军团的最前方有个特别醒目的集团，正是由鬼面武士率领的弗雷梅维拉王国最强骑士团——银凤骑士团。吞噬了众多飞空船的伊迦尔卡还不满足，将下一个目标转向黑骑士。

「反击的狼烟升起了，这次轮到我们进攻！」

鬼神【伊伽尔卡】用铳装剑代替仪杖举起后挥下。以此为信号，旧克沙佩加残党军一齐开始进击。




第三十七话 米谢利耶的恶梦
遥远的东方，从朦胧的欧比涅山脉背后，耀眼的光芒缓缓探出头来。

背对著灿然生辉的朝阳，旧克沙佩加残党军从米谢利耶市出击。已经看不见悠然支配天空的飞空船，象徵甲罗武德军胜利的黑色巨船，在魔导飞枪与鬼神的淫威下也只能化作废铁，已经没有任何能阻挡旧克沙佩加残党军的事物存在。他们气宇轩昂地向前迈进，彷佛要一扫国家毁灭、被逼得走投无路而累积至今的郁闷。

与那样高昂的士气恰恰相反，他们的脚步依然缓慢。虽然投入了最新型机『雷冯提亚』， 但他们的战力还是以『塔之骑士』为主。在行军速度上甚至不如黑骑士。

此时，耳边传来敌方进军渐渐逼近的地鸣，不安地僵在原地的黑颚骑士团这才回过神来。 

「殿、殿下……敌人要来了！请下达指示！」

在驻留在甲罗武德军最后方的旗舰上舰桥里所有人都将视线投向克里斯托瓦尔。钢翼骑士团的灭亡彻底推翻了他们的战术，要撤退，还是迎击？能够为他们指示方向的只有他这个指挥官了。

一滴汗从额上流下。既然计画遭到破解，本来应该暂时撤退、重整旗鼓，但是他却怎么也无法下达这样的命令。

甲罗武德军最强的黑颚骑士团与前所未见的航空战力钢翼骑士团，已投入这等战力却无法给濒死的对手最后一击，如果就这样撤退，叫他怎么向留在旧王都的王姊交代？再说，黑颚骑士团的战力依旧毫发无损，又让状况变得更加复杂。还能继续打——这个事实扭曲了他的思考。

「…………黑骑士队采取横列壁型阵形。敌军本队马上就会过来，我们要开始反击！各位骁勇善战的甲罗武德骑士们，不要怕。敌人不过是群杂兵败将，没有人能在野战胜过黑骑士。你们就尽情发挥实力，展现黑颚骑士团的力量吧！！」

思索片刻后，他下达了这样的指令。甲罗武德军遵从旗舰所发出的命令，拿出算不上旺盛的战意准备迎击。大军没有进入米谢利耶附近的森林里，而是在平原上摆出阵形等待。刚健无比的黑铁骑士举起长枪一字排开，展现出至今威严仍丝毫无损的模样。很快地，士兵们也挥开心底的疑虑，对于黑铁光辉的信赖超越了他们心中的不安。

没有怒吼，也没有铠甲的摩擦声，不自然的沉默支配著全场。黑骑士们一动也不动地将枪尖指向森林。僵持不下的时间一分一秒过去，终于，森林暗处出现浑厚的金属反光。那是全身围绕著『华尔披风』，像是塔一般的身影，克沙佩加时主力机——雷斯瓦恩特•维多。

进入彼此视野中后，双方没有交谈就直接展开了法击。平静的林木摩擦声顿时被战斗的噪音取代。

「最前列，架好盾牌前进！把他们关在森林里！！」

组成横列阵的狄兰托最前列随即迈步向前。它们架著长枪与厚重的盾牌，装备在黑骑士中也算特别坚实。他们一边用盾牌挡下从森林深处如雨般倾泻而来的法弹，一边靠蛮力向前推进。

甲罗武德军的战术是在己方容易行动的平原布阵，并将敌人困在行动受限的森林里，因此才让原本就具有压倒性防御力的狄兰托另外装备盾牌，用完全依靠蛮力的战法缩短距离。这策略是用以对抗拥有强大远距离攻击能力的塔之骑士。

卷入法弹暴雨中的林木被轰成碎片。在无止尽的凶猛爆炎中，狄兰托不断前进。就算机体再怎么坚固，持续暴露在攻击之中仍毫不退缩的模样，足以看出黑颚骑士团训练有素。

即使因毫不间断的猛烈法击而受到损害，黑骑士们还是眼看就要进入长枪的攻击距离了。塔之骑士的近身战能力几乎为零，只要靠得够近，胜利就会是他们的。

「抓到了，克沙佩加的稻草人们！虐杀他们，突击、突击！！愿甲罗武德王国荣光永在！！」

用黑铁铠甲将法弹弹飞，他们猛地冲入敌阵。长枪将可怕的质量转换成破坏力，化为一击袭向塔之骑士。两军冲突的声音有如远处雷鸣，冲击撼动了大地。

♦

另一方面，在米谢利耶市内。

在市中心的宅邸内，王女埃莉诺双手紧紧交握，虔诚地献上祝祷。祈祷的对象可能是所谓的神，也可能是已过世的父亲。

她的心情有如脖子上抵著一把利刃，彻夜未眠。对她而言，这一夜甚至感觉比旧王都戴凡高特陷落的那一晚还要漫长。不只是她，不论是骑士还是非战斗人员，都带著祈祷的心情等待天亮到来。

这场仗对于旧克沙佩加残党军而言可谓孤注一掷的豪赌。毕竟就算是为了作战，还是将他们的心脏——王族直接暴露在危险之中。假如战败，他们这次就真的得灭国了。

他们之所以要背水一战，全是为了『将飞空船集中在同一处』。飞空船能在空中来去自如，神出鬼没并且拥有强大的战斗能力。铲除开战以来就让克沙佩加王国吃尽苦头的飞空船，是进行反击时的最优先目标，同时也是最大的难关。

为了与飞空船一决胜负，他们采取了某个手段。说起来没什么特别的，就只是洒下『诱饵』而已。

铜牙骑士团的袭击，使得甲罗武德军掌握了他们当成根据地的米谢利耶方位。在东方面临混乱的状况下，甲罗武德军为了尽速镇压，势必会把矛头第一个指向逃走的王族。一如他们所预料的情况，甲罗武德派出大军向东侵略，其中当然包含拥有飞空船的钢翼骑士团。

这之后就简单了。位置曝光后仍继续留在米谢利耶，这样一来，甲罗武德军自然会把战力集中到同一个地方来。为了胜利『必须让敌军大半的战力都集中在一起』，这样的战术几乎算得上疯狂。若是走错一步，就可能演变成被庞大战力击溃的结果，是危险至极的赌注。

这一夜，克沙佩加军赌赢了。由银凤骑士团监制、穷凶恶极的破坏之枪就等著毫不知情的的甲罗武德军发动夜袭，而且也一如他们计画，击退了飞空船，将战场拉回大地。

平静的朝阳下，面前只剩下甲罗武德军的主力——黑颚骑士团。与获得银凤骑士团协助，准备了强大新武器的空战相比，地面的战斗完全是在硬碰硬，没有任何人预料得到结果。

「听说近卫队的前端已经与敌军接触了。」

「……………这样啊……」

马蒂娜来到不断祈祷的埃莉诸身边，告诉她状况。

埃莉诺松开颤抖的指尖，抬起铁青的脸庞。就算是为了反击侵略者而战，命令士兵们出征的还是身为王女的自己。虽然只是命令，但这对仅仅十六岁的少女来说是多大的负担啊。

她没有上前线指挥军队的能力。唯一办得到的事，也只有压下心如刀割的心情祈求胜利了。

「艾莉，这样对身体不好。战事方面里思会努力的，你现在最好休息一下。」

她那不寻常的模样令人担心，马蒂娜忍不住轻声劝诫。年纪尚轻，又因为劳心显得有些憔悴的王女，看上去就好像快折断一般脆弱。其实她的身体状况还不能说很健康，万一在战争期间，王女都这样硬撑著而倒下的话才是大问题。不过，埃莉诺只是慢慢摇了摇头回答：

「士兵们正赌上性命与侵略者战斗著。就算我这个王女再怎么无力，只有我舒服地睡著怎么行呢？何况我的骑士也在那里……」

王女明确的意志变化让马蒂娜惊讶得瞪大眼睛。前几天还怕得不敢从笼子里出来的小鸟， 如今正展翅欲飞。只是意外固执的这点不知道是遗传到谁呢。

马蒂娜开始从这个国家乌云笼罩的未来中，感觉到一丝希望。她也怀著祈祷的心情，将思绪送往米谢利耶郊外的森林。

♦

面对冲上前挑起近身战的黑骑士，旧克沙佩加残党军也大动作地回应。

原本模仿甲罗武德军，像是要筑起一道墙般列队的塔之骑士拉开了间隔。从打开的缝隙中出现了原本在后方待机的骑士，向黑骑士发起挑战。它们是以最新型机『雷冯提亚』为中心所编成的步兵战力。

其中还有一道黄金的光辉闯进战场中央——

「哈哈哈！哪能让你们靠近城市！ 」

埃姆里思驾驶的『金狮子』正面朝著狄兰托冲过去。由于双方都是高输出动力的机体，产生的强烈冲击波掀起一阵狂风席卷周遭。

「你们！这些家伙能跟狄兰托较量吗！？」

不只是金狮子，附近的雷冯提亚队也向狄兰托发起了近身战。克沙佩加的主力塔之骑士不擅近身格斗，看准这一点而强行拉近距离的狄兰托队，则因为雷冯提亚的登场踢到了铁板。

将摆明了有缺陷的塔之骑士放在最前方，刻意诱导敌人的行动——甲罗武德军又一次中了克沙佩加军的计谋。

当甲罗武德军挺出的枪尖变钝，失去了突破力时，维多队慢慢地改变位置，从正面对峙的阵形转换成松散的包围阵形。金狮子率领的雷玛提亚队虽然能与狄兰托正面交战，但是数量却不多，它们的任务是在这种关键场面，专心将敌人挡在原地。雷斯瓦恩特•维多搭载的多连发魔导兵装发出了凶暴的魔法光芒，塔之骑士才是克沙佩加军真正的攻击力。

有如暴风雨横扫一般激烈的法弹轰向甲罗武德军。他们既无法接近，枪尖又被雷冯提亚队挡了下来，甲罗武德军在森林中陷入了进退两难的境地。在这期间，暴露在法击下的黑骑士一架又一架倒下。

「呜，这样下去损害太大了……！暂时撤退，重整态势！！」

身为前线指挥官的中队长高声怒吼。局势明显朝著对他们不利的方向进行，需要重整旗鼓的时间。甲罗武德军放弃攻击，转而加强防守并开始撤退。一边牵制看准机会就想追击的克沙佩加军，一边退出了森林外。

但是退到平原后，他们眼前的却是地狱般的景象。

♦

场景稍微拉回到过去。

就在森林中两军即将相接的时候，黑颚骑士团的中卫部队在后方进行著战斗准备。配置在最前方的黑颚骑士团虽然都是精锐，但随著战斗愈演愈烈，消耗也更为剧烈。不久后就会进行战列交替，改由中卫部队补上前列。

中卫部队提防周围，感受著振奋人心的昂扬感，慢慢走向森林——就在这时，空中突然落下许多影子。

他们诧异地警戒天空，看见一支支划出拋物线、越过森林的魔导飞枪袭来。强劲的重力加速度让它们轻易贯穿黑骑士的重装甲，将机体钌在地上。金属每发出一次尖锐的悲鸣，就有一架黑骑士变成了被固定在地面上的奇特装置艺术。

「怎么可能！标枪居然能射到这个位置，不可能！呜，把盾牌举到头上，下一波要来了！」

幸免于难的黑骑士们惊慌失措。在战场上他们不可能掉以轻心，但是怎么也料想不到在与前线有段距离的这个地方，更别说是从头上会飞来致命性的攻击。事实上，普通的标枪的确不可能飞越森林射到这里来，不过出自银凤骑士团之手的最新型兵器『垂直投射式连发投枪器』所射出的『魔导飞枪』将不可能化为了可能。

黑骑士们一认知到危险就立刻将盾牌举到头上防御，确实不负身经百战的勇者威名。然而，像是在嘲笑他们的警戒一般，拖曳著红莲光辉的异形战士飞过天空。

「找〜〜到了！这里有！好多〜〜呢〜〜！！」

那是伊迦尔卡。它跟在魔导飞枪后头越过森林上空，顺著劲势就那样冲进黑颚骑士团的正中央。令人难以置信的是——黑骑士们朝著天空高举的盾牌正好成了伊迦尔卡绝佳的立足点。受到如流星殒落般飞踢直击的黑骑士，不敌压倒性的冲劲倒了下去，坚韧的绳索型结晶肌肉应声断裂，承受不住的关节猛然粉碎，就这样被夹在盾牌与地面之间压毁了。

「森林里面太多障碍物不好活动，所以就来这边打扰啰！」

正合适的立足点让伊迦尔卡得以抵销著地的冲击。它以极为自然的动作举起铳装剑，从变化为魔导兵装模式的剑中，射出带著眩目闪光的法弹。

唯有伊迦尔卡丰富的魔力供给才可能产生的大输出功率法击，将黑颚骑士团卷入了爆炎的漩涡之中。整齐列队的黑颚骑士团因此陷入连混乱都不足以形容的状态。

「不要退缩！让闯入我们包围中的愚蠢之辈认清自己的份量！！」

虽然还无法理解状况，但仅凭著战意振作起来的他们果断地准备反击。陆续启动背面武装后，就开始进行猛烈的法击。只身闯入队伍正中央的鬼神等于一开始就被包围了，这个敌人原本该为自己的愚昧付出性命作为代价。

「反应不错……这样的话，我也要拿出伊迦尔卡的全力拚了！！」

但是法弹还来不及打中，艾尔就向键盘输入了指令。有如外衣包覆的魔导喷射推进器火焰向下喷出，将伊迦尔卡再度送上了空中。艾尔俐落地脱离敌人包围后，一副接下来轮到自己进攻的样子，启动了伊迦尔卡的远程追踪兵器『执月之手』。背上四只手臂的手腕脱离，拖著炽焰轨迹飞了出去。

面对敌人极度异常的机动性和攻击力，狄兰托的反应可说缓慢得致命。猛烈加速的『执月之手』犹如见缝插针一般，无视狄兰托厚重的装甲刺了进去。伊迦尔卡庞大的出力将『执月之手』更加强化，赋予它不输给狄兰托装甲的强度。

「唔，诡异的攻击！别以为这点程度能打倒黑骑士……！？」

足以挖开黑骑士装甲的『执月之手』威力的确不容小觑，但是狄兰托也没柔弱到一击就被打倒。黑骑士在铠甲上还插著『执月之手』的情况下，把背面武装对准了空中的敌人，打算将它击落。

「来吧，伊迦尔卡。让大家瞧瞧你的厉害！远程兵装『执月之手』真正的机能……『引爆』！！」

艾尔藉由直接操纵将魔法术式送进了『执月之手』，术式上纪录著大气压缩与爆炎的魔法组合。剎那间，被『执月之手』刺中的狄兰托就从内部喷出猛烈的火焰爆炸了。利用原本魔导喷射推进器的机能，从命中的地方轰炸机体内部。就算是以厚重装甲为傲的重装机狄兰托，从内部遭到烧毁也不可能平安无事。四架黑骑士一瞬间化为废铁，迸散出火焰与零件。

「噫、噫噫……！？」

被炸飞手臂打中的后方骑操士发出悲鸣，他的大脑拒绝理解现况。对绝对信赖黑骑士力量与装甲的甲罗武德骑操士们来说，它们体无完肤地被轰成碎片的画面，已足以毁掉他们的精神支柱了。

他们笼罩在恐惧中的思维，再度因为鬼神震耳欲聋的咆哮陷入进一步的恐慌之中。主机构『皇之心脏』响起最大的轰鸣声，身缠推进器火焰的伊迦尔卡再度飘然落地。两手所持的奇异大剑一挥就砍断了狄兰托的手臂，必杀之手则像在附近寻找下一个猎物似地在空中飞舞。

「怎么了？还有还有，还有还有还有这么多嘛，继续打过来吧！让我们幻晶骑士继续战斗 吧！」

能够充分发挥亲手打造的爱机力量的战场，对艾尔来说简直是座乐园。他满怀兴奋地驾驶伊迦尔卡，刻意往敌人较多的方向冲过去。铳装剑朝著惊慌失措的狄兰托砍下，法弹卷起烈焰，『执月之手』穿过混乱，将一架架狄兰托烧成废铁。

黑颚骑士团最大的不幸，就是构成战斗主力的黑骑士和伊迦尔卡实在太相克了。黑骑士们拚死的反击，却都被伊迦尔卡藉由魔导喷射推进器的机动性回避开来，而伊迦尔卡以脱离常轨的速度发出的攻击，他们又完全无法躲开。他们自豪的腕力如果打不中就没意义，但厚重的装甲却挡不住伊迦尔卡强得离谱的火力。

就算想利用数量围攻，可是鬼神不但能在地上来去自如，甚至还能飞天。那样的机动性完全超出常识之外，已经不是黑骑士应付得了的敌人。

「怪、怪物！你这可恨的怪物————！！」

结果他们在狂暴鬼神的淫威前，只能像无力的猎物般坐以待毙。

原本就只能单方面遭到蹂躏的黑颚骑士团，眼前又无情地袭来更大的威胁。一群巨大的骑兵气势洵汹地从森林中跃出，是泽多林布尔牵引的第三中队的货车部队。魔导飞枪的远距离攻击结束后，嗰们就换上突击用的装备过来了，货车上还载著第一中队和第二中队的法击手。

「团长闹得很厉害呢-一敌方阵形和注意力都乱了。我们就从外侧削弱，动手啰！！」

第三中队长海薇驾驶的泽多林布尔发出一声高亢的嘶鸣，以此为信号，货车队一齐发动了攻击。

泽多林布尔举起的骑枪刺穿前进路线上的黑骑士，货车上的卡迪托雷则朝四面八方射出法击。鬼神在中卫部队的中心旁若无人地大闹，外围又有货车队逐渐削弱黑骑士的战力。

「搞什么……这些家伙是怎么回事！不可能，竟然如此轻易就将黑骑士的精锐……！啊 啊，怪物……这些可恶的死神！」

如同遭大浪拍打过的沙堡般，黑颚骑士团的崩落只不过是一瞬间的事。无法巩固防守、攻击不得，最后想逃也逃不掉，甲罗武德军的中卫面临溃散。全场充满轰炸与金属破碎的声响， 他们最终落得毁灭的下场。

——这是否该称之为悲剧呢？甲罗武德军的前卫部队撤退后见到的，正是这地狱一般的光景。

他们应该要和保留战力的中卫会合，但是呈现在眼前的这一幕却太过凄惨。映入眼帘的只有熊熊燃烧的火焰与散落一地的黑骑士残骸。到底发生了什么事，黑骑士才会被破坏得如此彻底？这一切都超乎他们的想像。

「怎么可能……中卫部队发生了什么事！？到底是跟什么东西战斗！？」

他们背后还有旧克沙佩加残党军的追兵正在逼近，因此不得不从森林里出来，踏入破灭的荒野之中。踏出一步的他们马上从破坏殆尽的战场中央发现会动的存在，一瞬间还以为是幸存的同伴，但又很快舍弃了这个想法。

察觉到从森林中出现的他们，『那个』回过头来。那东西怎么可能是同伴？因为他们的军队里根本不会有幻晶骑士蠢动著六只手臂、长著一副因愤怒而扭曲的人类脸孔。

那个东西背后有阵烟尘涌了过来。人马骑士踏过散乱四周的黑骑士残骸，拖曳著巨大的马车跑过来。稍微思考一下就会明白造成这场破坏的原因是什么，除了这个鬼神和异形骑兵以外别无可能。

「鬼面的、死神……！」

旧克沙佩加残党军依然从背后步步进逼。前卫部队跟敌人战斗的时间应该没有多久，到底是如何在这么短的时间内造成这样的破坏？在场没有人想得透。

不久，旧克沙佩加残党军的主力部队终于追上因目睹过于凄惨的景象，而裹足不前的甲罗武德军，随即开始歼灭敌方兵力。没时间犹豫了——明知前方危险至极，他们的活路还是只有向荒野前进。

怀著悲壮的决心，英勇上前挑战银凤骑士团的黑颚骑士团前卫部队，不一会儿就全军覆没。

♦

甲罗武德军最精锐的黑颚骑士团溃败了。

从头到尾，克里斯托瓦尔都只能呆然地眺望那个过程。也不能只怪他，旗舰上舰桥里的人全部都呈现一样的状态，已经没有任何人能追上战况的变化了。

虽然已经到了无法挽回的地步，不过事情发展到现在，克里斯托瓦尔才领悟到这一仗毫无胜算的事实，完全找不出任何一丁点足以致胜的机会。

目前还活著的只剩下旗舰和后方的些许兵力，就连指挥功能还存在这件事都要算意料之外的幸运吧。面对如此彻底的破坏，就算军队仓皇溃逃也不足为奇。他们现在剩下的选择只有就这样迎接全灭，或者在全灭前多少让一些人逃跑，只剩这样而已了。

「那就是……多罗提欧说的人马骑士，还有鬼神！！不可能。那种东西竟然真的存在这个世界上……！？」

克里斯托瓦尔在此时想起来了——那些从冯塔尼耶抢走克沙佩加王族，还有单枪匹马毁了多罗提欧指挥飞空船的异形幻晶骑士。克里斯托瓦尔自认为相信了多罗提欧赌上性命的证言， 但心里某处依然存疑。若是听进多罗提欧的话事先提防，这场仗将会采用不同的战术。他只觉心中后悔莫及。

「传令全军撤退……撤退！在那些怪物追上来以前……动作快！！」

不知不觉间，他的口中变得如此乾渴。这道用嘶哑的嗓音低声传达，错失良机的命令，究竟还有多少士兵是神智清醒地听著？即使如此，他们还是慌慌张张动了起来。

起风装置扬起风，旗舰开始掉转船头。幸伊的少数黑骑士们也追著后退的船脱离战场，必须趁那些大闹的怪物们还没发现以前摆脱绝境才行。他们已经没有身为甲罗武德军精锐的自尊心了，恐惧正催著他们的双脚赶快逃跑。

可惜他们深切的期盼依然落空了，背后传来的马蹄声愈靠愈近。由行动迟缓的黑骑士所组成的地面部队不可能逃得过泽多林布尔。

展开追击的第三中队，一个个追上殿后的黑骑士。

「殿下，请、请看那里！地面部队正受到敌人追击。这样下去就算是黑骑士也……！！」

「那又怎么样！？叫我去救他们吗？凭我们现在有的战力顶多也只能同归于尽。不说这个了，通知骑士像提升起风装置的输出力量，以尽速脱离此地为最优先行动！！」

空中的旗舰俯视著转眼间陷入混战的地面，将起风装置的动力提升到最大。就算放下旗舰上的幻晶骑士助阵也是杯水车薪，所以他的判断可说极为妥当。只不过，那和逃不逃得过敌方攻击又是两回事了。

「有一艘！要逃走了！！」

「就这样带过来真是做对了！怎么可能那么简单放过你们！？」

有两架泽多林布尔与第三中队分开行动，是奇德和亚蒂驾驶的机体。他们的机体和换成近战装备的第三中队不同，身上仍带著垂直投射式连发投枪器。一发现准备逃走的旗舰，就立刻投射出所有的魔导飞枪。

剧烈震荡袭击船只，克里斯托瓦尔明白敌人的獠牙已经咬过来了。

「呜喔喔！?该死，损害、报告损害！我们还没坠落！！不要放慢速度。无论如何都要到达冯塔尼耶……！！」

他慌张地下达指示，却在看到舰桥窗户外的光景后哑口无言。

飞空船下方有东西迸散出轰鸣和爆炎冲了过来。不属于这个世界的天意创造出的破坏鬼神，靠著魔导喷射推进器压倒性的速度亲手抓住飞空船，然后降落在船上。

「怎么可能，竟然能飞到这个高度！?这怪物到底……」

克里斯托瓦尔起身离开船长席，瞪著正要站起来的鬼神。这时，转过头来的鬼神与他四目相接，令他全身窜过一阵深不可测的恐惧。那是何等疯狂啊？鬼神脸部竟戴著模仿盛怒的人脸面甲。不仅力量，连外型都远远超乎幻晶骑士的常识。

「可、可恶……你这怪物！我、本大爷怎么可能害怕！！」

心中沸腾的焰火压过了恐惧，那是『愤怒』的感情，讽刺的是——克里斯托瓦尔在这个场面才因为自己的怒斥而回过神来。他立刻从席上一跃而起，跑向飞空船的机库。

「看样子，差不多要画上句点了呢。」

艾尔一副稀松平常的样子操纵著鬼神【伊迦尔卡】。就在他意气风发地在旗舰上准备踏出第一步时，船体顶部的一部分抢先打开了。在他兴致盎然地凝望的视野中，打开的洞口由升降机送出一架幻晶骑士。

「你这怪物！谁准你站在这艘船上？知道这是我甲罗武德王国第二王子的船，还敢如此无礼！？」

装饰著镶金边的纯白铠甲与闪闪发光的纹章，这架优美机体很明显和量产机不同层次。它正是当初葬送了国王骑『卡尔托加•欧尔•克谢尔』，并毁灭克沙佩加王国的甲罗武德王国旗机『阿凯罗力克斯』。

驾驶座上的克里斯托瓦尔用满布血丝的双眼瞪著鬼神。重金打造的王族专用机阿凯罗力克斯拥有全甲罗武德军最顶尖的性能，他对自己的实力也有信心。即使如此，希望依旧很渺茫，只是他的自尊心不允许他坐以待毙。

「看你干了什么好事，竟敢毁掉我的军队！还把脑筋动到我的船上？所作所为简直令人无法容忍。面临我的亲自制裁，你该感到光荣！！」

克里斯托瓦尔鼓舞自己，让阿凯罗力克斯拔出剑，而在对面的鬼神座舱中，艾尔脸上露出了笑容——

「原来如此。既然载著王族，表示这艘船是旗舰啊。那架机体的背面武装和格斗装备，是标准配备呢。看起来真是威风凛凛、充满自信……我很期待喔？」

魔导喷射推进器咆哮著开始响起进气声。鬼神随手举起铳装剑，踏出一步。光是这样就让克里斯托瓦尔有种心脏被猛然揪住的恐惧感，他鞭策自己驾著阿凯罗力克斯冲上前。毕竟战场是在狭窄的飞空船顶，一开始就身处剑的攻击范围内了，多加算计或保留实力都没有意义。

它用足以作为最高级机体证明的流畅动作，使出了无法想像较其更凶猛的凌厉斩击，同时启动背面武装，朝鬼神猛烈轰炸。如果敌人是一般的幻晶骑士，那么这有如烈火般的必杀攻击早就为此战分出胜负了吧——只可惜这一切都对鬼神不管用。在压倒性的输出力支持下，鬼神轻盈地挥舞沉重的铳装剑，将射来的法弹轻松弹开，还顺便砍断了阿尔凯罗力克斯趁隙袭来的剑锋。

「竟、竟然毫不费力……难道本王子的攻击只算得上儿戏吗！?」

克里斯托瓦尔发出呻吟，踉跄地让机体后退，全身颤栗著拔出备用剑。竭尽全力的一击已被轻松挡下，当现在采取守势的鬼神展开攻击时，就是他的死期了吧？身为战士的直觉这么警告自己，而且他的手上没有足以颠覆这一切的筹码。

「……慢著，鬼神的骑操士！你应该是魔兽守卫【弗雷梅维拉】的人吧？为什么？为什么要帮助克沙佩加！是基于王族间的亲缘吗！?还是魔兽守卫盯上了这块土地！?」

一不做二不，被逼得走投无路的他也只能以言语代替剑戟。虽然口才不如王兄和王姊，但这种情况下也无法要求太多。

「不对，因为亲情而上战场的少爷【殿下】喔。我只是本著骑士职责挥剑，顺便享受跟幻晶骑士的战斗【祭典】而已。」

从戴著凶恶面甲的鬼神骑士传来的可爱嗓音实在太不搭调，让克里斯托瓦尔差点陷入混乱，同时又从他的回答中找到一线希望的光芒。

「哈、哈哈！原来你的行动和国家、信念都没关系啊。那么，就带著那个怪物幻晶骑士到我这边来吧！你的力量只作为区区骑士实在太可惜了，投靠我的话，就赐予符合你期望的地位！还有，我们甲罗武德的目标是继承古老大国【法达阿帕丁】，会一直战到吞下所有西方诸国为止。这么一来，鬼神，你想要的战场也帮你准备好了！如何！！」

这可说是生性傲慢的他，所能作出最真诚的劝说了。

「唔，别看我这样，我也是获得国家赐予相当地位的人物。你能够拿出与之相应的报酬吗？」

原本以为会被断然拒绝，但是这比预料中有希望的回应，让克里斯托瓦尔顺势说下去： 

「呵呵，这点不用担心。我可是第二皇子，还是甲罗武德王国军的总司令！我国国力可不是魔兽守卫那种乡下国家比得上的，随便就能给你比之前高出『一倍』的地位！……如何？如果你有那个意思，就为你准备爵位吧！」

阿凯罗力克斯像是要欢迎伊迦尔卡一般大大地张开双手，驾驶座上的克里斯托瓦尔渐渐加深了脸上的笑容。

他把鬼神提出的交涉视为『抬高价格』。换句话说，鬼神已经咬上他给的诱饵了。因此提出比既得地位更好的待遇，在交涉上是理所当然的选项。

他确信自己成功说服了鬼神，因为现在提出的条件可不是优渥两字足以形容的。单枪匹马就能扭转战局的幻晶骑士技术，以及操纵它的骑操士——若是可以得到这些，奉上爵位根本不算什么。毕竟脚下这片名为克沙佩加王国的『广大土地』不管给多少都不会心痛。

渐渐恢复从容与狂妄的克里斯托瓦尔那自信满满的态度，却被艾尔接下来一句话给狠狠击溃了——

「哦哦。那么……意思是贵国幻晶骑士的开发制造，以及流通管理的所有权限，还有全部骑士团的优先指挥权都归我管理吗？」

闻言，克里斯托瓦尔先是怀疑起自己的耳朵，不禁沉默，接著心生困惑，最后火冒三丈， 握紧拳头大叫道：

「开什么……玩笑！区区一个骑士……不，就算获封爵位也一样！除了国王以外，不可能会有那样大的权限吧！」

「我不是在开玩笑啊？实际上，我在本国的确拥有这样的权限。带来这里的骑士团不过是我马上能调动的兵力而已。」

说著，艾尔脸上露出极其不怀好意的笑容，鬼神随著他的话扳著手指数了起来：

「首先，在国内幻晶骑士的开发制造方面，拥有相当于陛下代理的命令权，再说基础开发本来就几乎是由我带头规划的；能够控制运输流通的细节，只是因为麻烦所以懒得管；至于国内骑士团的调动优先权，我也有遇到上级魔兽灾害时对全骑士团的指挥权限。根据情况，说不定还优先于陛下的命令喔？啊，但是我一点也不想管理领地，爵位就不用给我了！」

坐在阿凯罗力克斯上这件事可说是克里斯托瓦尔的幸运。要说为什么？因为那时候的他正露出一脸蠢相，毫无威信可言。

鬼神所说的话完全超出了他的理解范围。到底哪里的『王国』、『国王』会赋予连爵位也没有的骑士如此庞大的权力？假设接受这样的条件，就要给他等同王族【克里斯托瓦尔】的立场才可能实现，他绝对不可能答应。他会这么想也是理所当然，毕竟他并不知道艾尔那些辉煌的功绩，也无法理解他在国有大难时被视为最后防线的可靠。这个机器人狂，只身一人就能改变整个国家面貌的热情，更是远超乎他的想像。

他全身没来由地发起抖。见敌人沉默下来，对这结果早有预料的艾尔盘起双臂，觉得自己好像太坏心眼了。

「如果想活命的话，你看这样如何？要是你肯从幻晶骑士上下来，我就不攻击了。当然机体我会收下。」

这番话可说是艾尔最大的『温柔』。纯粹的机械狂心中并不存在『对敌队幻晶骑士手下留情』这样的概念，但是反过来说，只要从幻晶骑士上下来就不再是攻击对象【怎样都无所谓】。

「……你这家伙……到底、到底要瞧不起人到什么地步！挡在我等霸道之前的，不论拥有何等力量也是愚蠢之辈！！你这狂人，以为本王子会向你的慈悲屈服吗！?」

但是，这时克里斯托瓦尔的精神状态已经濒临崩溃了。艾尔扭曲的温柔自然无法传达给他，听在他耳里只像是最后通牒。

他顾不得立足点和实力差距，只凭著一股激情就卯起来发动攻击。阿凯罗力克斯挥下备用的剑，施放法击冲上前。这次伊迦尔卡也不是只有抵挡而已了，它才用魔导喷射推进器躲开法击，下一秒就带著爆发性的加速度挥下铳装剑，将阿凯罗力克斯的剑连同右手一起粉碎。

受到强烈冲击的阿凯罗力克斯失去平衡，像跳舞似地踉跄几步。这期间从视野外飞来的『执月之手』刺入阿凯罗力克斯的脚，而随后激起的地狱之火将其炸个粉碎。转眼间失去手脚和战斗能力的阿凯罗力克斯差点从旗舰上滚落，又被伊迦尔卡在最后一刻踩住。

「不行喔。我很不擅长对幻晶骑士【机器人】手下留情，这是最后的机会了。你要不要从幻晶骑士上下来，把机体交给我？」

被翻来覆去的阿凯罗力克斯驾驶座中，克里斯托瓦尔摇了摇昏沉的脑袋。随著意识逐渐清晰，令他痛切体会到充塞心头的败北感。

剎那间，一股气血涌了上脑，他冲动地拉下操纵杆。阿凯罗力克斯唯一完好的左手朝伊迦尔卡的脚狠狠揍下去。用足以砸烂拳头的威力挥下的这一击，让伊迦尔卡踏住自己的脚缩了回去。失去支撑的阿凯罗力克斯从飞空船滚落，最后被拋上了空中。

「哈哈哈哈哈哈哈、哈哈哈……！你这怪物！本王子怎么会如你所愿！我并没有输给你，是凭自己的意志选择有尊严的死……！！」

话还没说完，阿凯罗力克斯就到达地面了。冲击扬起一阵尘土，它的全身支离破碎。就算是使用了强化魔法的幻晶骑士，也承受不了从高空落下的撞击。看著与旗舰机一同果断迎向末路的甲罗武德第二王子，艾尔不禁钦佩地赞叹：

「和自己的机体一同牺牲，是很不错的决心。包括这艘飞在空中的船，你们的武器让我玩得非常愉快，真是个『好战场』。虽然只是一点小意思，就让我为你祈求，希望你也有『美好的来世』吧。」

他算是相当真诚地对敌将献上祝福，然后马上采取下一个行动。伊迦尔卡转过头，将铳装剑指向旗舰的舰桥。凶恶的魔导兵装毫不保留地显现出致命的杀气，锁定了船员们。

「好了，控制这艘船的人应该都有听见吧？马上让船降落，并且交给我。如你们所见，抵抗也是白费工夫。」

至今都只是茫然眺望事情发展的船员们，像被雷打中一般抖了一下，立刻表示投降。旗舰开始慢慢降落，这成了宣告米谢利耶一役结束的信号。

♦

「………………我听不懂。你到底在说什么？」

站在王座旁的第一王女卡特莉娜盯著眼前不停磕头的黑颚骑士团士兵，用没有附带任何感情的声音问道。

「启、启禀殿下！！进攻米谢利耶的结果……隶属我方的黑颚骑士团，损耗了九成黑骑士。钢翼骑士团全二十四艘飞空船中的十艘遭到……击沉！没有一艘船无恙返回！」

濒死的黑颚骑士团回到甲罗武德军中央护府已经是前几天的事了。幸存士兵带来的报告超越冲击或惊愕所能形容的程度，深深扎进卡特莉娜的胸口。

道也难怪。这场侵略战投入了甲罗武德王国的主力部队黑颚骑士团，更派出堪称精锐的一百架机体，却是以空前的惨败告终，平安回到戴凡高特的黑骑士甚至不到中队规模。不过，最令卡特莉娜感到赝惊的不是这件事情，而是士兵接下来说的话——

「然后，指挥旗舰的克里斯托瓦尔殿下……与跑到飞空船上的敌人交战……结果从上空坠落，因此歼命！！」

长特莉娜有好一会儿露出平常绝不会让人看见的茫然表情，之后才渐渐理解状况，从四肢末端窜起一股颤栗。

黑颚骑士团全灭，而她的弟弟死了。这是为什么？太大意轻敌了吗？不能否认首战辉煌的成果让他们有些骄傲自恃，但是再怎么说，这次的损害都太大了。怎么可能会有军队以自身的毁灭为前提行动呢？更何况在派出钢翼骑士团多艘飞空船的条件下，她实在想不出任何理由会输。

思緖纷乱的她忽然发现——既然克里斯托瓦尔死亡，自己就踏上身兼甲罗武德军总司令的重要地位，在部下面前不能表现出更进一步的动摇。

「…………我明白了。你立刻退下……！」

她无法掩饰声音里的颤抖，这是她用仅存的理性挤出的最后一句话。现在需要冷静下来的时间。

等黑颚骑士团的士兵飞也似地离开后，卡特莉娜立即屏退谒见厅里的人。她的情绪即将爆发，为了不让丑态暴露在他人面前，也只能把其他人赶出去。

在只剩她一人的谒见厅里传出了呜咽声。身为王族，从小到大接受的高等教育也无法让她控制所有的情感，姊弟之情让她为克里斯托瓦尔伤心落泪。

她沉浸于悲伤的时间并没有持续太久。当悲伤随著泪水流逝，接著感受到的就是怒气。亲人被夺走的愤怒让她选择采取下一个行动——

「我绝不原谅……害克里斯丧命的敌人，但就算要为他报仇，这次也败得太难看了。失去黑颚骑士团的此刻，我们的战力不足。」

一恢复冷静，她不由得为事态的严重性抱头苦恼。

黑颚骑士团受到的损害非同小可，但是飞空船遭到击落才是更大的问题。至今飞空船都是无敌的存在，同时也是维持甲罗武德军不败神话的核心，如今却一口气被击落了十艘。这将对甲罗武德军造成比黑骑士毁灭更深刻的影响，虽然她无法立刻想像出具体上，到底会产生多坏的影响。

「先增加黑骑士……不行。想要扳回一城，果然只能靠飞空船，可是那些飞空船被破坏了那么多，表示维持原状很危险。得赶紧强化飞空船才行……真是，没想到连钢翼骑士团都毁了，想必高加索卿也会大感震惊吧。」

「是啊，是啊。对我来说真是惊天动地呢，王女殿下。」

理应只有她的大厅突然传出回应，让卡特莉娜像是弹簧一般猛地转过头——一个其貌不扬的男性站在那里。他就是甲罗武德王国开发工房的领头，同时也是飞空船的发明者『奥拉西欧•高加索』。

「……我应该已经把人支开了，高加索卿。就算你是重要人物，也不会以为自己做什么都能被原谅吧？」

眼下的状况非比寻常。面对扭起美丽脸庞、露出凶相的卡特莉娜，奥拉西欧一副事不关己的样子，坦然地说：

「是，小的当然明白。但是身处此险境，有件事无论如何都想得到殿下许可，因此前来拜见。」

卡特莉娜犹豫片刻后，坐到了『王座』上。她明白现在不是拘泥于这些小事的时候，必须以采取行动为优先。

「好吧，这次就不予追究。没想到钢翼骑士团的飞空船竟被击落了，得火速强化剩下的船才行。想来克沙佩加也不会放过这个机会，已经没有时间犹豫了」

「正是关于这件事……造咸如此离谱损害的敌人，到底用什么方法战斗的呢？为了今后著想，我想仔细听听那边的情况，才想请殿下允许我调查生还者……」

不晓得他是如何看待现状的，只见奥拉西欧不起眼的脸上露出极为歪曲的笑容。卡特莉娜略为犹豫下，接著作出决断：

「……随你高兴吧。但最，不准失败，不能再让飞空船被打下来。既然你开口了，就拿出相应的成果给我瞧瞧。」

「是，我也希望飞空船永远是天空的霸者。」

表面恭敬地行了一礼的奥拉西欧离去后，卡特莉娜深深吐了口气，瘫坐在王位上。虽然不知道他在想什么，不过在对飞空船的要求这一点上两人的看法相同。只能祈祷他的方法多少能提高一些战力了。

她立刻抬起头，立刻唤来传令官告诉他：

「马上把多罗提欧•马多尼斯叫过来。」

这时候，她的脸上流露出前所未见的坚决意志。

♦

自从旧克沙佩加残党军和甲罗武德军在米谢利耶近郊发生激战以来，克沙佩加领地东部的势力版图就有了天翻地覆的变化。

之前银凤骑士团在各地的活跃行动，使甲罗武德王国的支配范围被逐渐侵吞，而黑颚骑士团和钢翼骑士团惨败一事，终于让他们的支配彻底瓦解。

旧克沙佩加残党军在那一战获得空前胜利后，便向甲罗武德军设置东方护府的『冯塔尼耶』挺进。黑颚骑士团和钢翼骑士团毁灭，加上失去总司令克里斯托瓦尔的甲罗武德军并没有余力阻止，眼看泛克谢尔大道沿途城镇清一色变成克沙佩加王国的旗帜，护府的警卫部队甚至没拿起剑就撤退了。

甲罗武德王国的统治象徵——『护府』的其中一个东方护府就这样垮台，所造成的影响非常大，扩及至今仍受甲罗武德王国统治的克沙佩加领地各处。

泽多林布尔迈步走过冯塔尼耶的中央大道。街上居民们看见陌生怪异的人马骑士莫不为之颤栗，但一看见它高挂著克沙佩加的国旗，又提心吊胆地来到街上。

泽多林布尔后头跟著由雷玛提亚组成的步兵部队，以及雷斯瓦恩特•维多的法击部队。亲眼目睹夺回东方领和冯塔尼耶的克沙佩加军英姿，居民们忍不住爆发出欢呼。

「埃莉诺殿下，怎么样？这就是我们赢来的东西。」

泽多林布尔的驾驶舱里，除了骑操士奇德以外，还载著王女埃莉诺。原本就设计成供两人搭乘的泽多林布尔拥有比其他幻晶骑士宽敞许多的驾驶座，因此在主驾驶座前还有个可称为副驾驶座的位子。

「……是啊，我们赢了呢。」

埃莉诺倾听著周围的欢呼声，那欢声不输给幻晶骑士的运转声。居民们流露出喜悦，对幻晶骑士队伍送上声援，其中还交杂著对王女的赞美之词。因为这场面实在太令人难为情了，于是她偷偷遮住羞红的脸。

不久，队伍来到大道尽头。出现在眼前的是旧东方领地的领城——拉斯佩德城。看见过去与自己有些渊源的城堡，她微微发著抖，僵住身子。后方随即传来强而有力的声音对她说：

「放心，这里已经变成我们的城了，而且我不会再让你被关起来，我不会允许那种事发生。」

「嗯，不要紧……以后也要仰赖你了，我的骑士。」

听见埃莉诺这番包含无比信赖的话，奇德的眼睛简直不晓得要看哪里才好。最后好不容易才稳住情绪，没发生操作失误，顺利地抵达城里.

「我们总算收复这个地方了，亲爱的……」

在拉斯佩德城的书房里，马蒂娜轻抚著留下来的旧桌子。书房在换了主人以后似乎仍保留原本的布置，与她记忆中的模样相差无几。终于，拉斯佩德城回到了原本的主人手中。

「不过，因为甲罗武德的缘故，这城堡也留下一些讨厌的回忆呢。」

她露出苦笑，视线移往窗外的景色，从那里看得见矗立于城堡四周的尖塔。不过几个月以前，她们还被甲罗武德王国第二王子克里斯托瓦尔关在那座尖塔中。这件事不只她，连女儿伊莎杂拉也同样百感交集。她一进入城里就先说了—— 

「母亲，那些尖塔尽量早一点拆了吧。」

马蒂娜也相当认真地考虑著她的意见，或许早晚会改建那几座塔吧。

银凤骑士团与克沙佩加军本队一同将据点移到冯塔尼耶。以前必须伪装成银风商会、驾著幻晶甲胄经过的景色，如今可以自由地行走其中。埃姆里思马上走出户外，好好享受道份自由。

「不必偷偷摸摸的果然很不错！上次来的时候真是闷得要命。少了那些没品的黑骑士，景色也好多啦！」

「欧比涅到这里的道路都收复了，人潮也会慢慢回流吧。」

艾尔也附和著眺望四周景色。

旧克沙佩加残党军将势力范围从米谢利耶扩展到冯塔尼耶，东西大道也因此恢复了原本的功能，现在派到弗雷梅维拉王国的传令兵应该正在报告这项成果。想必两国之间的贸易近期之内就会再开始复苏，冯塔尼耶将会恢复往昔的热闹繁华。

旧克沙佩加残党军夺回冯塔尼耶的几天之后——

埃莉诺在自己的房间，望著从窗外延伸出去的街道景色。冯塔尼耶的街上因为安定下来，一天天恢复活力，这才是受到甲罗武德侵略之前的、克沙佩加王国原本的样子。她将这幅景色烙印在眼底，再次下定决心。片刻后，马蒂娜来到她身边开口：

「大家都到了……艾莉，你做好觉悟了吗？」

「是的……伯母。我不会再逃避了。」

即使仍给人一些靠不住的感觉，但她的眼睛深处确实燃著坚决的火焰。马蒂娜用感到眩目的眼神看著那样的侄女，然后缓缓跪下行礼。

在拉斯佩德城的中庭，集结了加入旧克沙佩加残党军的贵族们，以及银凤骑士圈的全体人员，他们的视线投注在这场集会的主角身上。埃莉诺感受到他们期待的心情，几乎要被那样的气势压垮了。尽管她带著觉悟来到这里，但天生的软弱性格还是动不动就要从内心深处探出头窥视。

她有些迷惘的视线游移不定，最后在人群中找到一个人——一个修长痩削的少年。这个驱策人马骑士、以她专属的骑士身分订下胜利之约的他，点了一次头作为回应。得到鼓励的埃莉诺，于是踏出最后一步。

埃莉诺的双手紧紧交握，环视在场众人之后开口：

「今天，我有话想告诉各位。」

原有的鼓噪声很快消逝，每个人都屏气凝神地等待埃莉诺的下一句话，接著她动了起来。虽然带著微微的颤抖，语气中却充满和过去的她判若两人的决心，娓娓道来：

「我将……继承父亲的遗愿，准备接受成为这个国家的『女王』。虽然我没有任何力量， 但我相信各位的力量……相信战争。我……女王埃莉诺•米兰妲•克沙佩加在此宣布，将复兴我们曾经一度毁灭的国家——以『新生克沙佩加王国』之名！！」

时值西方历一二八一年，时序即将进入冬季的时候。

『新生克沙佩加王国』诞生的消息，与同时即位的新女王演说内容很快地传遍西方诸国。

尽管许多国家为这突如其来的变化感到困惑，却都发现其中包含了某项重大事实——

新王国获得足以抢回国土的力量，而本应强大的甲罗德王国则渐渐显露出颓势。

大国之间的角力注定会对西方造成广大影响。以这番宣言为分水岭，大西域战争就此揭开了新的篇章。

接续《骑士&魔法5》




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1115/56/7e238051bb0dbe305d4bb79cbd9eeb24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1115/56/7e238051bb0dbe305d4bb79cbd9eeb24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1115/56/7e238051bb0dbe305d4bb79cbd9eeb24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1115/56/7e238051bb0dbe305d4bb79cbd9eeb24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1115/56/7e238051bb0dbe305d4bb79cbd9eeb24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1115/56/7e238051bb0dbe305d4bb79cbd9eeb24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1115/56/7e238051bb0dbe305d4bb79cbd9eeb24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1115/56/7e238051bb0dbe305d4bb79cbd9eeb24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1115/56/7e238051bb0dbe305d4bb79cbd9eeb24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1115/56/7e238051bb0dbe305d4bb79cbd9eeb24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1115/56/7e238051bb0dbe305d4bb79cbd9eeb24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1115/56/7e238051bb0dbe305d4bb79cbd9eeb24.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1115/56/7e238051bb0dbe305d4bb79cbd9eeb24.jpg




