文件发布时间:2010-05-27 08:01:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：宿命传说　命运传承者
本卷名称：第二卷

一卷全
第六章

水上城公国的首都东经领地，出乎意料之外的安静。

从黑十字军的船上下来的斯坦·艾尔隆、里欧·马格那斯、露蒂·卡特雷特、玛莉·艾洁特、菲莉亚·菲利斯、还有强尼·西汀等六人，决定先看看城镇里的样子再说。

感觉上东经就像是大了一号的茂隆一样，民宅与商店林立于发达的运河沿岸，也有许多不靠船就无法出入的地方。可是不管哪一户人家都紧闭着大门，就像是沉默地拒绝着所有的事物一样。

「街道很壮观……可是都荒废掉了呢。」

回到防波堤的斯坦这么说。

「作为一个国家的功能应该也完全麻痹了吧？这些也全都是在那里的提贝利乌斯与格雷巴姆的责任。怎么办，要等费特吗？」

强尼指向远远耸立在彼方的东经城，提出疑问。里欧摇摇头。

「不，没有时间了。要马上把事情解决掉。」

「不错啊——」

强尼弹着鲁特琴的弦，笑了。

「选择水路似乎比较好呢。」

当露蒂这么说时。

「啊，那边有船只停泊处。」

菲莉亚边说边跑了过去。

「过去看看吧。」

斯坦也跟在后面。在船只停泊处有两只小船。

「喂，能不能载我们到城里？」

两只船上虽然都有船夫，但两人听到里欧的话都露出复杂的表情。

「城里不太安宁啊……据说要开始跟塞依卡鲁特打仗了。可以的话实在是不想过去……」

「不行吗。这样的话只把船借给我们行不行呢？」

当玛莉进行交涉时，另一个船夫用力地摇起头来。

「不不不不，我肯去啊。已经有好一阵子没有商船的工作了呢。为了老婆跟孩子，不赚点钱是不行的。」

结果变成斯坦等人要分成两队坐上小船，将工钱付给这两只船的船夫。

运河的河道错综复杂，在到达城里之前钻过了好几道桥。船夫们暂时将船停在位于途中的小屋前，将用以进入城堡外渠的水门打开。船夫并说明在水门小屋中，设置有用来关闭东经运河上所有水门的装置。

接近东经城了。白墙加上砖瓦铺成的屋顶，乍看之下给人柔和的印象，但仔细观察后可以发现以高度来说窗户实在太少了。

斯坦想象着提贝利乌斯那排他的性格，在小船上不由得打起冷颤。

「到啦！」

船夫让船停靠的地方，是城的正门与运河相连石阶处的正下方。

「这样从正面过去，从城里不是可以看得一清二楚吗！稍微用点脑袋从后面绕过去行不行啊？」

虽然露蒂很生气，不过船夫说「没有后门这种东西喔。」

「没有后门？！哪里会有这种城啊？」

露蒂以一副不可置信的表情出在船夫身上。

「看来是个相当小心谨慎的家伙啊。」

里欧这么说着下了船，在石阶上压低身子窥探着门前的样子。

「这样的话就堂堂正正地从正面突破吧。可以吗？」

「随时都可以喔。」

菲莉亚早就把克雷门提拿在手上了。

听着从背后传来的小船全速往回驶去的水声，斯坦等人走上了石阶。

「你们是什么人！」

守门的卫兵喊叫着。其他卫兵吹起警笛后，持枪的卫兵零零星星地从城里跑了出来。

「你们先走。这里就交给我吧。」

玛莉把剑拔了出来。

「我也来帮忙。」斯坦说。

「那我就接受你的好意啰！」

当强尼用鲁特琴撞开卫兵并消失在城内时，里欧、露蒂、菲莉亚也跟在他的后面。

斯坦侧眼看着他们离开后，用守护者摆出架势。卫兵们开始慢慢地缩短双方之间的距离。

「狄穆罗斯，拜托你了！」

「嗯，不过对付像这样的杂兵也只是浪费时间。边战斗边前进吧。」

「知道了。」

斯坦和玛莉一起砍倒了好几个门前的卫兵后，以城里的为目标跑了起来。进入城内后由于走廊的宽度有限，对挥舞长枪的士兵来说较为不利。两人毫无困难地将挡路的士兵打倒后前进。

多亏斯坦与玛莉将卫兵挡下，强尼等人才能几乎不受攻击地一一调查各处的房间。可是却看不到提贝利乌斯与格雷巴姆的身影。一行人终于走到了城中最深处的墙壁前，无法可想地站在那里。

「找到这种地步还找不到的话，或许跟茂隆城一样被做成了隐藏们也说不定。」

里欧瞪着墙壁这么说。

「话虽如此，这房间也真是奇怪呢。只会让人认为是有人开玩笑盖出来的嘛。」

露蒂也盘起手来小心翼翼地环视着宽广的房间。

在内侧的墙壁前方，装饰着看起来很厚重的盔甲。在那前方有好几根桧木制的柱子——虽然是在房间里面——但柱子以两根为一组随机立着，而在每组柱子上都装有画着图案的门。而图上画的全都是动物。

「的确如此。这到底是什么呢？就算打开门走到另一侧，不也是在同一个房间里吗？」

强尼将门开开关关地试了好几次，不过什么事都没有发生。

「等一下。」

里欧突然注意到墙壁前方那副盔甲的手上握着卷轴，拿起来打开一看，上面有着像是标题般的『十二支』字样，并画有横向一排的十二只动物。

「嗯……菲莉亚，算一下门有几扇。」

「好。」这么回应的菲莉亚很快就回答道。

「有十二扇喔。」

「果然。菲莉亚，按照顺序从头把画在这个卷轴上的动物的名字念出来。而露蒂就负责穿过画有那图案的门。」

「知道了。」

「虽然不太明白这是怎么一回事，不过……就照做吧。」

接过卷轴的菲莉亚与露蒂都点了点头。

「那么，一开始是……老鼠……的样子。」

听了菲莉亚的话，露蒂打开了画有老鼠图案的门，走到了另一侧。

「下一个是牛……然后是很大的猫？」

「是老虎。」

里欧进行订正。

「兔子、龙……与其说是海龙还更像是飞行龙呢……蛇……马……羊……」

露蒂每听到一个就去找，然后粗暴地发出声音穿过一扇一扇的门。

「下一个是猴子。」

就在菲莉亚这么说的时候，斯坦和玛莉走了进来。

「不好意思来晚了，不过外面已经没有问题了……嗯？你们在做什么？」

斯坦睁大了眼睛。强尼把手指放在嘴唇上发出嘘的声音。不过露蒂回过头来露出笑容。

「下一扇是你的门喔。」

这么说道。

「什么？」

斯坦完全搞不清楚发生了什么事。菲莉亚噗哧的笑着，说出剩下的三只动物。

「鸡……犬……豕？是猪吧……这是最后一个了。」

就在露蒂穿过画有猪的最后一扇门，背着手将门关上的时候。

叽——

内侧的墙壁连着盔甲一起慢慢地旋转了九十度。

（回转门……！）

斯坦感到惊讶而盯着活动墙好一段时间。在门内的是长长的走廊，可以看见有灯亮着。

「居然做出这种奇怪的机关，提贝利乌斯那老头也真行啊。不过也就到此为止了。」

强尼冲进了门的另一侧。斯坦等人也紧接着跟了进去。

「有卫兵呢，是那个房间吧。」

一边在走廊上跑着，一边拔出亚托怀特的露蒂这么说。

「！」

站在很大的门前的两名卫兵，虽然一发现斯坦等人就惊慌失措地想要喊叫，不过却被亚托怀特与狄穆罗斯砍中而没有机会叫出声音来就倒地了。

强尼与菲莉亚几乎同时从两侧将门打开。

「终于找到了！」

「格雷巴姆！终于找到你了！」

提贝利乌斯与格雷巴姆不知是不是在进行密谈，两人盘腿坐在草编的席子上，正要互相敬酒。而地板上散落着好几张地图。

「你，你是西汀的三公子！」

「菲莉亚……你怎么会在这里？！」

两人似乎非常的惊讶，拿在手上的酒杯与酒壶掉了下来。透明的酒泼洒在地图上。

「这……这不是塞依卡鲁特的地图吗？」

里欧探头望向被浸湿而花掉的地图这么说。语气虽然很温和，不过蕴含着平静的怒气。

「你们打算要侵略塞依卡鲁特吗？我不会让你们得逞的！」

「提、提贝利乌斯大王！」

格雷巴姆像是要躲到大王身后一样地向后退。

「我知道该怎么做。」

大王迅速地站了起来，把夹在衣带上的刀鞘扔到一旁。

「让我把你们全都变成刀下亡魂！」

「哼，那是我们的台词吧！」

当斯坦等人拿剑摆起架式时，不像是卫兵的男子们源源不绝地从房间入口跑了进来。跟人类很像的他们手上握着矛枪。

「出现了！是怪物！」

斯坦毫不迟疑地朝怪物冲过去。他并没有想要立功想到要打倒与同伴关系匪浅的敌人的地步。因此在无意识中驱使着身体与内心在这样的场合下彻底扮演援军的角色。

「猛袭剑！」

玛莉将两、三只怪物串刺起来后，一口气把剑拔出来。

「呜噢噢噢噢——！魔神剑！」

斯坦也杀进怪物群里。

提贝利乌斯大王有着很健壮的体格，技术也相当的不错。

里欧已经将夏露提耶挥出了好几次，但是每次都被大王的刀给弹开。如同字面上是一场火花四溅的战斗，不过仍然无法分出胜负。

剩下的怪物们集中在一起后，蒋矛枪朝斯坦投掷了出去。就在露蒂叫出「斯坦！」要他注意的时候。

「♪射不中的～啦。」

强尼这么唱起来。就在这瞬间，数十柄矛枪全都失去速度般地掉了下来。

（什、什么？刚才那令人脱力的歌曲……）

斯坦回看着矛枪与强尼，并不断地眨着眼睛。这种事情有可能发生吗？

那歌曲似乎也传进了提贝利乌斯大王的耳中，使他出现一瞬的空隙。里欧用力踏向地板。

「飞燕连脚！」

夏露提耶把大王的刀弹到空中。

「对空狙击——！」

露蒂马上就戳向大王的侧腹。

「咕哇——！」

大王终于倒下了。强尼跑了过去。

「混账……」

大王拼了命地挣扎着想要再次站起来，不过强尼用鲁特琴的琴身朝他的侧脸敲下。

「提贝利乌斯，你这模样还真狼狈啊。」

笑着如此讽刺道。然后咬着嘴唇，再次将鲁特琴高高举起。

「遭到你陷害而失去王座的父亲……还有伤心地死去的艾蕾诺亚……现在就用你的身体来为你做出的恶行负责吧！」

「等等！格雷巴姆怎么了？！」

里欧喊叫道。斯坦等人急忙望向四周，但是并没有发现他的身影。

「那是什么声音啊！好像是从外面进来的。」

菲莉亚说道。斯坦将耳朵靠在应该是面向外面的墙壁上。

「这是……」

这是风切的独特声响……斯坦恍然大悟地开始找起窗户，可是到处都没有。

「斯坦，请你向后退。」

菲莉亚拿起克雷门提朝墙壁摆出架式。

「末日爆炎——！」

骇人的爆炸声响彻四方，墙壁上出现一个大洞。怪物们跟着墙壁的土块一起向外渠掉了下去。

「嘿——，做法真是大胆啊！菲莉亚。」

露蒂很佩服地这么说。

斯坦在洞外的广阔天空中，看见巨大的飞行龙飞翔着。

「……啊，那个、那个是。」

「什么啊……啊——！格雷巴姆那家伙，坐那个跑掉了。太卑鄙了啦，给我回来啊！」

露蒂朝向飞行龙大声地叫喊着。

「神之眼……当然也在那里面吧。」

「可恶，好不容易才追上的说……」

菲莉亚与斯坦无力地垂下肩膀。

这时，突然有个人大声地笑了起来。那就是提贝利乌斯大王。

「哇哈哈哈哈哈！被算计了啊。那个混帐，一开始就打算把我当成弃子吧。」

大王抬头看向强尼。

「格雷巴姆在法达利亚。因为那艘飞行龙是依那家伙的强烈希望而偷偷管理在城后的，而那个笨蛋经常把『要以塞依卡鲁特为目标，就只能从国土与之相连的法达利亚进行。』这句话挂在嘴边啊。」

「真亏你能把到刚才为止还是同伴的家伙说得那么难听啊。连他要去的地方都全部说出来了，不要紧吗？」

强尼感到惊讶而把鲁特琴放下。

「随便你爱怎么说吧，这跟我已经没有关系了。本来是打算利用那家伙抢来的神之眼，但其实被利用的人却是我啊。巧妙地抓准了我在海战有自信却不擅长陆战的自卑感……然后还抛下了可悲的我不管。」

说到这里，大王突然像是颓衰地脱力了一样。

「把老爸赶下皇位的家伙也只有这种程度……我的头好像开始痛起来了啊。」

强尼皱起了眉头。

「可是呢，西汀的三公子啊。塞依卡鲁特的悲剧是迟早会到来的现实。你能阻止失控的恶魔吗？那家伙会将所有的东西卷入、破坏、并吞食得一干二净吧。」

大王维持仰躺的姿势，将视线从强尼移向里欧时，那布满血丝的眼睛再次浮现起好战的光芒。

「就算我的生命会在这里走到尽头，也会带塞依卡鲁特一起陪葬。太愉快了！哇哈哈哈哈……」

「闭嘴！」

里欧用双手握紧夏露提耶的剑柄后，一口气插在大王的心脏上。鲜血喷洒出来，将白色的墙壁染成鲜红色。

「咕呜！咕噢噢噢噢噢噢～！」

从口中吐出大量的血后，大王就断气了。

「抱歉了，强尼。把你的猎物给……可是我忍受不了了。」

里欧如此道歉。

真难得啊，斯坦心中这么想。

（一直都很冷静的里欧居然会受到无法压抑的感情驱使而行动……）

「无所谓啦。比起那个我们得赶快……」强尼说到一半就停住。有脚步声传了过来。

「强尼！你在这里啊。现在援军就在港口……」

原来是暂且先折返回茂隆的费特。

站在房间入口的费特，因为那凄惨的景象而一瞬间说不出话来。

「你回来得还真快啊，费特。」

「……你也是啊，强尼。不过这么一来……」

「嗯嗯，结束了啊。全部都结束了。」

强尼用像是看秽物的眼神朝大王的尸骸瞥了一眼后，就忽然走出房间离开了。露蒂慌忙地跟了上去。

「那家伙……」

费特以复杂的表情目送着好友的背影。斯坦心中突然涌现不说些什么不行的心情，于是说道。

「可是这样不是很好吗。可以为艾蕾诺亚小姐报仇……小姐她一定会在天国感谢费特先生的。」

费特转过身来面对斯坦，缓缓地对他摇摇头。

「欸？」

「……艾蕾诺亚爱的人并不是我，她爱的其实是强尼。」

「……」

斯坦等人无法理解费特到底说的是什么意思，只是凝视着他嘴唇的动作。

「强尼虽然嘴上说是自己被甩掉了……但他其实是知道我爱着艾蕾诺亚，而疏远了对自己有好感的艾蕾诺亚。」

「意思是说强尼为了好友而退出？」

玛莉这么说。

「是的，他就是这样的男人……然而我却在知道一切的情形下，娶了艾蕾诺亚。只要对自己好的话，强尼或艾蕾诺亚的心情对我来说根本就无所谓。可是结果却导致了这样的事情……就算是报完了仇，可是只要一想到强尼的心情，我就……」

在费特用双手盖住脸的时候，一直保持沉默的里欧坚定地说道：

「等一下再沉浸在感伤中吧。格雷巴姆逃掉了。」

强尼一步也不停地在走廊上不断前进。

「强尼，等一下啊！你要去哪里？」

被露蒂叫住，强尼的身体颤动了一下。可是转头过来的他却是面带笑容。

「因为本大爷最怕血了啊。愿不愿意一起去呼吸新鲜的空气呢？小姐？」

好啊，这么说的露蒂露出微笑。

「对了。喂，刚才『♪射不中的～啦。』的曲子，那是什么啊？」

「那是本大爷的得意技『打得中交响曲』呀。其他还有『闪躲进行曲』、『GoGo森巴』，种类很多喔。」

「你啊，又在胡说八道了。下次要表演给我们看喔。」

露蒂用手肘顶了顶强尼。

「嗯，如果有机会的话。」

强尼俯视着露蒂并对她露出笑容，弹奏着鲁特琴说道「这是给美少女小露蒂的特别服务喔。」

「喂，强尼。」

费特跑了过来，斯坦等人也跟他在一起。

「我要用黑十字军的剑队送里欧先生他们到法达利亚。你要不要一起来？」

费特目不转睛地看着强尼这么说道。

「我也一起？」

强尼也笔直地回望着费特。那眼神平静而清澈，连一点点的芥蒂也没有。

「不，我要留在这里。既然已经看见了水上城的惨状，我现在就不行离开这里。我希望能够在国家的复兴上多出一点力。」

「是吗。那么我就到港口去了。」

「费特。」

强尼在费特正要出城的时候把他叫住。费特回过头来。

「费特，你是我的好朋友。我比谁都还要信任你。好好地把他们送到法达利亚。」

「嗯……我知道。交给我吧。」

斯坦注意到，在转过身再次跑了起来的费特眼中有着什么东西闪烁着光芒。

「斯坦你们也早点出发比较好。本大爷就在此告辞了。一定要把格雷巴姆打倒喔！」

「那是当然的！」

里欧点点头。

斯坦等人在一一道别的同时，慌慌忙忙地离开了强尼所在的城市。

法达利亚的深山中，在阿尔巴·多恩的小屋里，阿尔巴的孙女雀儿喜刚做完弓箭的练习回来。

阿尔巴坐在暖炉旁边的椅子上，一直不知道在想着什么事情。从昨天有事到海德堡一趟回来之后，就一直都是这个样子。

「爷爷，又吹起暴风雪了喔……我说爷爷啊。你从昨天开始就好奇怪喔！」

当雀儿喜一边拨掉沾在头发上的雪一边噘起嘴巴时，阿尔巴忽然抬起头来。

「最近似乎开始有些莫名其妙的家伙出现在海德堡附近……夜晚甚至会有怪物出现在城镇里呢。」

「真的吗？那就叫做百鬼夜行吧？」

「嗯，或许出现了想要毁灭法达利亚王国的人呢。」

雀儿喜突然说道：

「呐，伍德隆先生不会有问题吧？雀儿喜好担心哦～」

就在这个时候，门发出了咔当的声音。

「怎么了？」

要准备站起来的阿尔巴和继续坐着的雀儿喜，一走出玄关就发出尖叫声。

「呀啊啊啊——！伍德隆先生？！」

浑身是雪地倒在地上的人，正是伍德隆·凯尔文。

载着斯坦等人的黑十字军舰队，在那个时候遇到了非常可怕的暴风雨。舰队虽然勇敢地在狂风巨浪的海上前进，不过由于逆风太强再加上潮流的流向不佳，有段时间甚至陷入被推了回来而必须停留在东经的状况。再加上为了避免这样的情形，依费特的判断而暂时停留在海面上，使一行人到达法达利亚的时间因此而出现大幅度的延迟。

在目前为止的航行受到天候较佳之赐，并无太大的颠簸。因此搭乘激烈摇晃的船只对斯坦等人来说还是初次的体验。

「呜恶……感觉好恶心……天花板在旋转呀……」

完全进入晕船状态的斯坦，整个人瘫在狭窄的单人床上，连想要好好爬起来都没办法。

「恶——」

就在这个时候，有人粗暴地敲打着门，并且还没等斯坦回答就把门打开。

「斯坦、斯坦！你快点起来啊！」

水滴从头发与衣服不断滴下的露蒂大声地喊叫着。似乎是在暴风雨中还跑到甲板上的样子。

「不要用那么大的声音啊露蒂……已经到法达利亚了吗？」

露蒂毫不客气地走到斯坦的床前，把他的毛毯拉掉后，用手上的亚托怀特指着斯坦的鼻尖说道。

「你这个笨蛋！有怪物出现了啦。里欧他们跟黑十字的水兵正在应战。因为突然注意到没看见你这笨蛋的脸，才跑过来找你的啊。」

「知道了啦，马上就过去。」

「偷懒的话可是会被里欧用电击伺候的喔！」

原来是因为担心才过来的啊。斯坦一边感谢着露蒂，一边努力撑起身体，跟着她离开房间后来到甲板上。

一站上甲板，强大的风雨便拍打在斯坦的脸颊上。脚下尽是些大量螃蟹、乌贼、章鱼等海中生物。看见他们身上都有伤痕，可以推测出是怪物死掉后的模样。

（这些家伙到刚才为止后还很巨大吧～光是想象就让人觉得恶心啊……）

就在还没从晕船中恢复过来的斯坦用手按住嘴巴的时候。

「不过是晕船就放弃战斗，让你拿守护者实在是暴殄天物啊。水兵都比你还要有用！」

「里欧？！」

斯坦转过身来，看到里欧在通往船舱的楼梯上瞪着自己。

「你这笨蛋，还不快点进去。怪物早就被全灭了。」

「啊……可是露蒂她……」

斯坦话说到一半，就发现看不到露蒂的身影。不光是露蒂，在甲板上就只剩下负责警戒的水兵而已。

「找露蒂的话，她正在底下料理着战利品透镜呢。」

里欧走进船舱里。

「什么嘛，露蒂那家伙。结束了才要过来叫我的话，让我继续睡下去就好了嘛。」

在斯坦口中念念有词地走下楼梯进入大房间时，大家正在那里弄干湿透的身体并喝着热茶。

「哎呀斯坦，你这样不是变得有精神多了吗？」

露蒂像是在嘲弄他似地笑着。而在她身边——一如往常地——放着塞得鼓鼓的皮袋。

「斯坦先生，请用这个。」

菲莉亚拿着干毛巾与马克杯走过来。

「谢谢你……呃，这是什么？」

斯坦用怀疑的语气问道。

放在桌上的马克杯里浮现浓浓的绿色。

「是什么？这是蔬菜汁啊。」

菲莉亚回答时，露蒂噗哧一声地笑了出来。玛莉也露出忍着不笑出来的表情。可是菲莉亚非常地认真。

「这是从这艘船的厨房中所特选出来的蔬菜，再经由我亲自榨的蔬菜汁。从以前开始就有这种说法，对晕船最有效的就是蔬菜汁呢。来吧，一口气喝下去吧！」

「一口气？……你是开玩笑的吧。这个……草腥味很～重欸。」

看着那副景象的费特也笑了出来。

「斯坦，难得对方一片好意，你就喝下去吧。就算是暴风雨一直不停下来，至慢明天早上也会到达法达利亚。应该没有什么事情会比预先把身体状况调整好还要来的重要的。」

「……嗯，话是这么说没错啦。」

斯坦感受着所有人的视线，并将杯子靠到嘴上一口气喝光。

「恶——，好难喝——」

打开着书本的里欧以责难的眼神望向斯坦说道。

「你很吵欸，斯坦。要吵闹也要有点限度吧？」

「你们应该也明白吧。从目前为止的经验来看，刚刚袭击我们的怪物们，很有可能是被格雷巴姆那家伙操纵的。为了不让我们靠近法达利亚——」

玛莉开口说道。

「这么说的话，法达利亚王国已经落入格雷巴姆的手中啰？」

「就是这么一回事。用飞行龙搬运的神之眼恐怕也在那个地方吧？」里欧点点头说道。

「所以你要振作一点啊，斯坦。」

「知道啦。」

对里欧这么回答后，斯坦把空的杯子交给菲莉亚。

暴风雨在过了半夜之后就停了。就如费特所说的，黑十字军的舰队在隔天一大早就进入了斯诺夫利亚港。

斯坦等人与费特约定了会再次造访水上城后，就下船了。

大概是格雷巴姆干的好事吧。几乎所有停泊的渔船都被无情地破坏掉，连水手的身影也看不到。

「这里还真是冷啊。」

和同伴一起目送回茂隆去的船只离开的斯坦，在身体抖了一下之后打了个很大的喷嚏。

天上的云低低地垂了下来，与其说是下雨，倒不如说感觉更像是要下雪。

「咦？」

斯坦忽然发现，玛莉一个人站在离大家较远的地方。

「怎么了吗？」

当斯坦靠近过去跟她说话时，凝视着海的玛莉抬起头来说道。

「是斯坦啊。没什么特别的事情啦。」

「可是，你看起来没什么精神呢？」

「斯坦你不是变得有精神了吗。蔬菜汁有起作用了呢。」

玛莉勉强自己露出笑容，然后又再次叹了口气。

「看着这里的景色就让人变得多愁善感了起来。我说这种话会不会很奇怪啊？」

「不会有那种事情的啦……啊？」

是雪。斯坦抬头望向天空。从灰色的天空零零星星地开始飘下细小的雪花。

「不知道为什么，一开始下雪，我就觉得好像被过去的自己强烈地呼唤着。有一种觉得很难受的奇妙心情。」

「玛莉小姐。」

斯坦目不转睛地注视着玛莉的侧脸。

「就算是有着痛苦的过去，也是想要想起来的吧。因为总归是自己的事情啊。」

「嗯……不过，我说不定连现在的自己都不是很了解。」

「意思是说？」

「也就是说，当记忆恢复的时候，我不知道现在的我到底有没有坚强到不论那是什么样的记忆都能够接受。」

「哈啊……」

真是难懂啊，斯坦歪着头这么想。然后，因为寒冷的关系又打了个喷嚏。

「这个国家很寒冷。到了城镇的话要买些毛皮披风比较好。」

「披风吗？」

「嗯，有间叫『雪迷宫』的店应该有卖。」

「嘿～，你还真……」

「清楚啊。」正当斯坦要接着这么说的时候，传来了里欧的怒吼声。

「你们两个要让人等到什么时候！我都快被冻僵了。」

两人对看了一眼后，慌忙地跑回里欧等人所在的地方。

就在一行人到齐，准备要进入城镇而走在还留有积雪的路上时，从毫无人迹的道路另一头有两个包得鼓鼓的人影靠了过来。似乎是一男一女，两个人都还很年轻。

「呃，不好意思。请问你们几位是坐船过来的吗？」

男方畏畏缩缩地朝这边说话。

「是这样没错，怎么了吗？」

「医生？很遗憾我们并没有人是医生……发生了什么事呢？」

里欧探头看向女方的脸。那女人抱着出生后还不满半年的小婴儿。

「这孩子一出生就生病了，原本一直都是让海德堡的医师诊治的……在那个男人来了之后就无法跟王都取得联系，也没有办法继续吃药了。」

「是格雷巴姆吧！」

斯坦不由自主地这么喊叫时，婴儿的父亲摇摇头。

「我们不知道他的名字……但是太过分了啊。他带领着许多的佣兵跟怪物……这个城镇的警备队在一瞬间就被毁灭了。」

说到这里他咬咬嘴唇，又接着说。

「不知道为什么，昨天占领军突然消失了，所以我们马上叫了医生。可是应该会穿越西边森林过来的医生却迟迟没出现，让人实在很担心啊……」

「格雷巴姆的手下们会消失，是因为被黑十字军打倒了啊。」斯坦心中这么想。

「不好意思。没办法帮上忙。我想这个应该可以让他稍微有精神点。」

玛莉从食物袋中抓出一把苹果软糖后，让婴儿的小手握住其中一颗软糖。

那婴儿把软糖拿到还没长出牙齿的口中后，就开始专心地吸吮着软糖。

「好可爱啊。」

玛莉破颜一笑，把剩下的软糖都交给母亲。

「谢谢你。」

「只要再稍微等一下，那医生一定会来的。愿神庇佑你的孩子。」

当菲莉亚微笑着这么说时，孩子的母亲再次深深地弯腰鞠躬。

与那对亲子道别的斯坦等人，停在进入斯诺夫利亚的岔路上。

「这边是往城镇。那么这边就是往刚才那位父亲说的西边森林吗？」

斯坦左右转动着脖子。

「喏，刚才有没有听见什么声音啊？」

露蒂把手靠在耳朵旁边。正当一行人学她做出一样的动作时，从森林里清楚地听见了年轻女性的响亮声音。

「请你们住手呀！这么多人对付一个太卑鄙了～！」

（嗯？这声音好像在哪里听过……）

斯坦将目光停留在半空中，歪着脖子思考。

「有人被袭击了，快过去啊！」

露蒂在通往森林的路上拼命地跑着，玛莉等人也跟在她后面。

在斯坦冲进森林的时候，看见有个男人脚步不稳地走了出来。

「伍德隆先生？！」

毫无疑问的，眼前的男人，就是在偷渡搭上的飞行龙坠落时，帮助了斯坦的那位伍德隆先生。

斯坦的喊叫声似乎没有传到他耳中，伍德隆就这样俯卧着倒在雪中。

「伍德隆先生～！」

像是翻滚着一样地跑出来的是雀儿喜，在她身后有五～六个士兵追赶着。

「救命啊！」

「雀儿喜，这边！」

斯坦抓起雀儿喜的手，将她推到自己的背后。雀儿喜把眼睛睁得大大地说道。

「啊，你是之前晕倒在路边的人……？！」

「我叫斯坦啦，斯、坦。」

斯坦作出指正。

「是认识的人吗？」

里欧朝斯坦问道。

「嗯，不过……有话待会再说。」

士兵用像是饥饿鬣狗一样的讨厌眼神，朝斯坦等人逼近。

「看见了吧，你们这些人。既然被看见了就不能让你们活下去，纳命来吧！」

「别开玩笑了！」

斯坦拔出狄穆罗斯，朝站在最前方的敌人砍下去。

「咕哇——！」

轻而易举就把第一个敌人打倒了。

里欧、露蒂、菲莉亚也拿起守护者摆出架式，各自瞪视着所面对的敌人。而就在玛莉拔剑的时候，突然传出了一道声音。

「等一下，我也要战斗啦！」

这么说着的雀儿喜，将背在背上的箭搭在手上的弓上作出瞄准的动作。

「豪烈——！」

「啪咻！」随着弓箭划破凛冽空气的声音，有个士兵倒了下来。似乎是用那一击就把士兵杀死了。

在里欧等人还在惊讶的时候，雀儿喜又搭上另一支新的箭。

「疾风——！」

以眼睛也看不清楚的速度连续射出弓箭。

「咕～」

「呜噢～」

剩下的士兵们都被箭射穿了心脏而一一倒下。

「好厉害喔！一个人就全部收拾掉了呢！」

菲莉亚啪啪啪地拍着手。

「嘿嘿嘿。」

当雀儿喜很不好意思地摆弄着刘海时，突然想起什么似地说道。

「现在不是开心的时候啊。伍德隆先生！」

她这么叫着，跑到俯卧着倒在地上的伍德隆身旁。斯坦抱起伍德隆的上半身，让他变成仰躺的姿势。

「这个人是我的救命恩人啊！」

「斯坦，这位先生失去意识了。有事情就边走边说，先把他抬到镇上吧。」

「嗯。」

斯坦对菲莉亚的话点头表示同意后，用肩膀将伍德隆扛起。

「请多多指教，我的名字叫做雀儿喜·多恩。还请大家以后能够记得我。」

雀儿喜把头低下来鞠了个躬。

「啊～真是的，不必那么拘谨也没有关系呀。像你这么厉害的名射手，怎么会让人忘记呢？」

露蒂一边笑着，一边将伍德隆掉落在雪地上的弓捡起来。

伍德隆恢复意识，是在那天下午很晚的事情了。

「这……这里是？」

「你醒过来了吗？太好了！」

在斯诺夫利亚的旅店中某个暖炉燃烧得很旺的客房，斯坦俯视着躺在床上的伍德隆的脸松了一口气。

「你不就是……」

「我是斯坦，斯坦·艾尔隆。在雪山被你救起来之后，还把我送到杰诺斯镇。」

「嗯，的确是有这么一回事。」

伍德隆自己坐起来后，向在场的所有人道谢。露蒂以代表的身份介绍所有的人。

「那么，伍德隆先生。到底是发生了什么事情呢？」

当斯坦这么问时，伍德隆耸耸肩答道。

「虽然很丢脸，不过正如你所看到的。海德堡被名叫格雷巴姆的男人攻击，只有我一个人逃了出来。之后暂时在阿尔巴——也就是雀儿喜的祖父——的家里叨扰了一阵子，可是在离开那里的侯又被袭击了。」

「伍德隆先生一进雀儿喜家里就倒了下来。也因为这样，所以才担心地一起跟着过来。可是、却……呜～」

噘起了嘴巴，雀儿喜低下头来。

「雀儿喜，不用在意这件事情。」

因为伍德隆温柔的话语安慰，而使心情很快地好转的雀儿喜，脸颊染上了玫瑰般的颜色，开心地微笑着。那变化就宛如情绪容易改变的小孩，实在是很可爱。

「神之眼是在法达利亚吧？」

斯坦把话题转回来问道。

「神之眼？你是指传说中的神之眼吗？会是那个东西吗……」

「那是直径六公尺的巨大透镜……拥有很可能会招致世界毁灭的力量。」

菲莉亚这么说明时，伍德隆点点头说道。

「如果是那个的话，我确实有看到格雷巴姆将它运到王城里。可是现在我的城已经变成那家伙的军事据点了……」

『你说什么！』

突然叫出声音的是菲莉亚背后的克雷门提。

『你有王族的血统吗？』

「嗯，我的名字叫做伍德隆·凯尔文，是伊萨克王的第一王子……话虽如此，不过国王已经遭到格雷巴姆的毒手而去世了。」

（咦？他是那么伟大的人吗。国王死掉的话，他不就会成为下一任国王吗？）

斯坦吓了一跳，很不礼貌地盯着伍德隆那像雕像一般五官整齐的脸，看了很长的一段时间。而露蒂她们也和斯坦一样。

菲莉亚放下背上的剑，并把剑摆在床上。

『从听得见我的声音这点来看，你也是守护者使用者吧。』

「的确我是有继承这样的资质，不过……」

伍德隆俯视着克雷门提回答道。

『记得伊肯迪诺斯应该是在法达利亚才对呀。』

「嗯，伊肯迪诺斯是凯尔文王家代代相传的圣剑。不过因为在天地战争中受到的伤害，一直都维持沉睡的状态。而且，很遗憾的由于伊肯迪诺斯被放置在城中……现在应该已经落入敌人手中……」

里欧盘着手说道。

「这样啊……格雷巴姆拿到守护者。这下麻烦了。」

「到海德堡城去吧！」

斯坦以充满力道的语气像是要激励大家一样地说道。

「每一次都在只差一步的地方被他逃掉，这不是让人感到很不甘心吗？这次一定要把神之眼给抢回来！」

「对啊！」

露蒂在同意了斯坦的意见后，对里欧投以「你要怎么做？」的视线。

「那是当然的，因为我们就是为了这件事来到法达利亚的啊。」

里欧放下盘起的双手后，以嘲讽的语气说道。

「这样的话也让我一起跟去吧。至少我对这个国家的地理环境要比你们来的熟悉。」

伍德隆这么提议时，雀儿喜很不满地鼓起脸颊说道。

「欸～可是伍德隆先生的身体还……」

「不用担心，只是累积了太多疲劳而已。我们马上离开这里吧。」

伍德隆把克雷门提还给菲莉亚后，从床上下来，像是想起了什么似的对狄穆罗斯打了声招呼。

「之前在多恩的小屋惹你不高兴了，不过还要请你多多关照啊，狄穆罗斯。」『啊、嗯——……那个时候不知道你是法达利亚的王子……』

「真是稀奇啊，狄穆罗斯居然会变得这么慌乱呢。」

斯坦感到很有趣而笑了。

在伍德隆打算要走出房间的时候，里欧从后面叫住他。

「只有一件事要先告诉你，别扯我的后腿。」

转过头来的伍德隆的视线，在一瞬间和里欧对住了。而不经意地将视线先错开来的是伍德隆。

「嗯，我会尽量注意的。」

露蒂看到这一幕叹了一口气说道。

「对方可是这个国家的第一王子，里欧却还是一样的口无遮拦。伍德隆没有生气，也实在太有修养了。」

「也就是说他拥有成为一名指导者的器量呢。」

菲莉亚也钦佩地说道。

一踏出旅店，因为暖炉的关系而让人暂时忘记的寒冷，再次袭向众人。

「通往海德堡的路有两条，不过从提尔索森林穿越赛利鲁镇的路线，应该还有格雷巴姆军，所以我认为这条路不能走。若是从位于这个城镇北方的洞窟，经过被冻结的『川』逆流而上绕到海德堡背面，相对来说会是比较安全的方式。」

伍德隆这么提案时，里欧怀疑地问道。

「为什么你能断定是安全的？」

「『川』又被称为冰的大河，那里寒冷到了极点，不会有敌人想要接近。况且你不认为要在冻结的川上走动，这样的主意只有非常清楚冰层强度的这个国家的国民才想得出来吗？」

「原来如此，有道理。好，就从那边绕过去吧。」

里欧认为能下决定的只有自己，于是对一行人这么说。

「请等一下。」

如此出声制止的人是玛莉。

「不准备毛皮披风没问题吗？」

伍德隆以「真亏你注意到了」的表情看着玛莉并说道。

「对了，要去的地方可是『雪迷宫』吧？稍微等我一下。斯坦，可以麻烦你帮个小忙吗？」

这么说着，他就走进了从旅店往前再过去两间的杂货店。斯坦慌慌忙忙地追了上去。

过没多久，两人双手抱着七人份的毛皮披风走了出来，虽然不清楚是什么野兽的毛皮，不过每一件都呈现偏黄的褐色，看起来就很暖和的样子。

「哇～哦，真豪华！」

露蒂吹起了口哨。

「因为雀儿喜和露蒂现在穿的衣服会露出肚脐啊。不久之后就要生小孩的人，要是冻坏了就糟糕了～」

雀儿喜害羞地偷偷看了伍德隆一眼。看样子似乎是自己任意决定了要成为王妃并产下继承人。

「真不愧是伍德隆王子，对钱一点也不吝啬呢！」

「不，我身上并没有钱。不过瘦死的骆驼比马大，王家似乎多少还有一点信用的样子。我是用记账的方式买的。」

伍德隆对露蒂所说的话一笑置之。

「一件要多少钱？」

「八百九十五卡鲁特币。」

「……那么气件就是……六二六五卡鲁特币？哇——」

「这种计算你特别快啊！」

「要你管！」

露蒂与斯坦彼此小声对话着，很高兴地穿上披风。

「话说回来，还真亏玛莉小姐能注意到呢。像我就连镇上有卖披风这件事情都没有注意到了呢。」

「啊……」

被菲莉亚称赞的玛莉虽然露出惊慌失措的表情，不过却什么话也没说。刚才被斯坦说的时候也是，就连自己也没有办法理解，为什么会脱口而出说披风是必需品。

结冰的大河比想象总还要宽广。寒气毫不留情地缠绕着脸与手，呼吸时喉咙就会发痛。

似乎就连岸边也有很大的范围被冻住，虽然到处都有高大的树木露出枝头来，可是就算想要抓住也因为脚下很滑而相当的困难。感觉途中要是看错了冰的高低，就好像会在一转眼间滑回到斯诺夫利亚一样。

不过，好在有比较熟悉冰川的伍德隆适时作出建议，一行人在互相帮助下总算是平安无事地到达海德堡的城镇。

「这不是彻彻底底的连一个人都没有吗？」

露蒂站在贯穿城镇中央的街道上，目瞪口呆地这么说。路上连一个行人都没有。从民宅与商店被破坏的痕迹，可以看出是被掠夺所造成的。

「没想到会这么严重……居民都到哪里去了？」

伍德隆皱起眉头望着城镇。不知从哪里传来了醉汉的下流声音。

那声音的主人是任意进入酒店或无人民宅的格雷巴姆兵所发出来的声音，斯坦等人很容易的就想象到了。目前为止，他们已经看过好几次被敌人占领的城镇所沦落的下场。

「总之先到城里看看吧。」

斯坦这么说着，以挡住伍德隆的方式率先踏出步伐。

海德堡城耸立在笔直通过中央大道后的尽头，外观看起来建造得相当坚固。门前理所当然地派有警备兵看守，他们监视着斯坦等人靠近过来的行动，并在距离缩短到声音能够传到的同时喊道。

「喂！你们几个。到这里来做什么？」

他的身份似乎比其他的士兵还要高。用字遣词让人感受到一股代表着整座城的气势。

斯坦以一副自己是个观光客的样子，东张西望着回话道。

「在散步，有问题吗——？」

「这样啊，不过尽可能不要靠近王城，被卷进麻烦事的话我们可不负责喔！」

「知道了——！」

斯坦这么大叫后，紧接着用只有同伴听得见的声音说道。

「怎么办？暂时先回去比较好吗？」

「就这么做吧。」

就在里欧这么说完，一行人若无其事地转身离开时，玛莉摇摇晃晃地靠近城堡。在她的侧脸上浮现着不像是惊讶，不知道该怎么形容的表情。

「玛莉？」

露蒂制止的声音似乎也没被她听进去。

「……好像……好像……」

玛莉就这样喃喃自语地走到了门前，对士兵说道。

「你认不认识这个？」

把剑拔出来，凑到刚才那个士兵的鼻尖前。

「呜哇——！达、达利斯警备队长——！」

站在旁边的卫兵慌忙地挡在士兵面前。

「糟糕了，要快点去帮玛莉小姐才行！」

斯坦与伍德隆立刻朝向城门跑了过去。

玛莉一直目不转睛地盯着士兵的脸，喃喃地说道。

「你叫做达利斯吗……达利斯……达利斯。」

像是说给自己听一样地不断重复着。

被称为达利斯的男人，也在看到玛莉的剑后脸色大变。

「女人……那把剑是……你到底是谁？」

就在此时，有一名卫兵看见伍德隆而喊叫了起来。

「集合！集合！伍德隆出现了！」

「唔，不好了。大家快点逃跑，先暂时撤退吧！玛莉也快点过来！」

听到伍德隆说的话，斯坦等人尽全力地逃离城堡。

虽然不知道追兵到底有多少人，不过在斯坦等人躲进武器店的暗处时，并没有任何人追过来。

「啊～，让人吓了一跳。都是因为玛莉突然做出那样的事啦……咦？」

拍拍胸口正要松口气的露蒂脸上突然失去了血色。

「玛莉不见了！」

「你说什么？」

斯坦慌忙从武器店悄悄探出头往城的方向查看。可是，到处都没看到玛莉的身影。

「被抓住了吗？」

露蒂对里欧冷淡的语调非常不满。

「等一下里欧，你不会太冷淡了点吗？玛莉到底为什么会……对了，斯坦。玛莉对那个士兵说了什么？」

「不知道欸……我只听到剑怎么了之类的。」

斯坦一边回想着一边这么说时，露蒂脸上露出了因为惊讶而僵硬的表情。

「怎么了，露蒂？」

「……我想起来了。她的记忆恢复了啊！因为她说过那把剑是唯一的线索。」

「到城堡里去吧。」

斯坦这么说时，所有人都点点头。雀儿喜虽然不清楚发生了什么事情，但也跟着伍德隆一起点头。

「玛莉是格雷巴姆方的间谍……也可以想成这样啊。」

里欧这么说时，露蒂又再次生起气来。

「怎么可能会有这种事呢！难道你是笨蛋吗？」

「我只是在讲可能性而已。只是假设一个可能。」

一行人在原地把显眼的毛皮脱掉后，这次改从小路朝城堡前进。

「咦，刚才那个男人不见了欸？」

查探门前状况的露蒂这么说。

「那就很轻松了！」

露蒂说着并跳到卫兵的背后，用亚托怀特的剑柄朝后脑勺敲下。在一转眼间就把两个人收拾掉了。

「好了，走吧。」

露蒂一转过身子，就向斯坦等人挥手。

可以听见小声交谈的声音。在城堡的一楼，盖在较靠近出口的警卫值班室前，斯坦等人停下了脚步。

「到隔壁房间。」

听伍德隆的指示进入隔壁空着的房间，所有人分别把耳朵靠在墙壁上。

「那是玛莉的声音啊！果然是被抓住……」

对于露蒂高兴声音的行为，菲利亚一言不发地做出责难的动作。

在值班室里，玛莉与达利斯两个人面对面坐着。在两人之间的桌子上放着玛莉的剑。

「那么，你是说你之所以会拥有这把剑，是因为你是我的妻子啰？实在是太荒谬了！」

听到达利斯的话，玛莉摇摇头。

「在看到你的脸的那瞬间，在我心中的一切都清晰地重现了。为什么你想不起来呢？想不起我们曾经一起生活在赛利鲁镇……那场大火……不，让我从头说起吧？」

「好吧，我就听听你怎么说。」

「从现在算起大约十年前，在这法达利亚依旧动荡不安的时候，待在赛利鲁警备队的你捡到了我。当时我还很年轻，是个被叛乱军雇用的士兵。你对我这个只抱着一把破破烂烂的剑，无依无靠的残兵付出爱情并娶我为妻。这就是当时的那把剑。那是一段很和平又温馨的日子，我也学会了怎么做菜……不过，在大约三年前发生了一场悲剧……」

达利斯不动声色地听着玛莉说的话。

「赛利鲁镇不知道被什么人袭击，整个镇被大火包围。当上警备队长的你被人追杀，就像是风中残烛一样。就在被追得走投无路，想说还不如干脆两个人一起死的时候，你背叛了我。你用不知道什么时候取得的奇怪装置消除了我的记忆，让我逃到国外……之后过了大概一年，我与一个名叫露蒂的人成为搭档……」

在隔壁房间里，露蒂维持着耳朵靠墙的姿势，用双手捣住嘴巴，肩膀不停地颤抖着。

达利斯换个姿势。

「哼，这个故事编得还不错。不过我的妻子已经死了，而且我也没听说过赛利鲁有发生过大火。我从很久以前就一直为格雷巴姆大人服务了。」

「那么告诉我，达利斯。为什么你看见这把剑就脸色大变地抓住我？你妻子的死因是什么？一开始你们又是怎么认识的？」

「唔……？」

达利斯第一次说不出话来。

「你刚才说『从很久以前就一直为格雷巴姆大人服务。』可是格雷巴姆一直到最近都待在塞依卡鲁特的史特雷兰兹神殿不是吗？你说的话有矛盾，你不可能一直为他服务。」

「……我、看到火。」

达利斯突然抱住头。

「这段记忆，是什么……？！」

似乎有看不见的火焰正灼烧着包覆住达利斯记忆的膜，想要把膜烧破。

「看来你的记忆似乎被扭曲了。在接受了我说的话的那一瞬间，你就会失去所有的一切吧。不过，那至少要比没有记忆的生活好。」

「那种事……这、到底是什么！！啊啊啊啊——！」

听到达利斯痛苦的呻吟声，有好几个卫兵跑了过来。

「不好了，快派人向格雷巴姆大人报告！就说达利斯警备队长的精神控制快要被解开了！总之先让他到这边的房间休息……」

斯坦等人所待的房间的门被粗暴地打开。

「你们是什么人！」

支撑着达利斯身体的卫兵，看见了斯坦等人就把剑拔了出来。

眯着眼睛想要把握住状况的达利斯喃喃自语着。

「是的，我是达利斯……格雷巴姆大人的忠实部下……警备队长……」

然后用力地抬起头。

「我要把你们全部都杀掉！」

与达利斯拔出剑的动作几乎在同一时间，里欧的夏露提耶也在空中闪耀着光芒。

血从达利斯的胸前高高地喷出。

「达利斯——！」

从隔壁追过来的玛莉，她那悲伤的喊叫声响彻了整个房间。

「……玛莉，你为什么要回来……只有你……我还以为现在你应该已经结婚生子，过着幸福的生活……」

达利斯虽然想把手伸向玛莉，但却就这样地仰躺着倒在地上。

玛莉跑了过去，紧抱住达利斯的肩膀。

达利斯的头无力地朝旁边垂下。

「达利斯！！」

抱着一动也不动的丈夫，玛莉失声痛哭了起来。

「我受不了了，达利斯……你又要留下我一个人吗？达利斯，我想跟你在一起……达利斯——！你说句话啊！」

可是，达利斯的双唇已经不会再动了。

「伍德隆大人？！喔哦，果然是伍德隆大人啊。」

就在这个时候，有一位年老的军人带了几个士兵进来。

「是达圣吗！你怎么会在这里？」

「他是谁？」

里欧问道。

「曾对亡夫宣誓效忠的将军。」

伍德隆如此说明。

「我趁着袭击时的混乱，让城郊的居民避难到安全的地方，刚刚才回到这里。变成现在这样的话，我就把格雷巴姆打倒给大人看吧！」

达圣将军在他老迈的眼中燃起斗志如此报告。

原来镇上一个人都没有，是因为这位将军让他们去避难的缘故啊。斯坦恍然大悟。

「达圣，现在没有时间告诉你详细的情形……不过希望你能把这里的玛莉小姐与达利斯的尸体送到赛利鲁镇。」

「你说什么？！都到这种地步了你打算要把玛莉当成局外人吗？」

露蒂狠狠瞪着伍德隆。伍德隆以冷静的口吻说道。

「我不想让玛莉小姐死掉，现在的她是没有办法战斗的。更何况是要跟杀害自己丈夫的里欧在一起喔，你不觉得很残酷吗？」

「……的确……话是，这么说没错……」

露蒂把手放在还在哭的玛莉肩膀上说道。

「喏，玛莉。等这件事情结束之后，我会到赛利鲁去看你的。」

露蒂的声音微微颤抖着。虽然心中早就做好觉悟有一天玛莉的记忆会恢复，但是没有想到分离的那天会以这种形式突然到来。

「伍德隆大人，格雷巴姆那家伙在地下的密室里。请多多注意。」

听到达圣的话，伍德隆一语不发地冲出房间。虽然菲利亚与雀儿喜跟在后面，不过斯坦却留下来等露蒂。露蒂因为泪流满面的玛莉一直没有抬起头来，不得已只好转身离去。然后在发现斯坦等她这件事情时说道。

「我没有问题的啦，一起走吧。」

露蒂勉强地装出笑容这么说。

接受伍德隆带路而来到地下的斯坦等人，通过了地牢并排的通路往内室前进着。

「格雷巴姆！」

勇敢地带头走进去的是菲利亚。

「终于找到你了。」

「真亏你们能从东经找到这里来啊……虽然我是很想这么说，不过你们的命运也到此为止了。哼哼哼……」

格雷巴姆的腰间挂着一把没见过的剑，并站在巨大的透镜前露出了毫无畏惧的笑容。

（这就是神之眼……）

斯坦凝视着那不可思议的物体。

神之眼是个透明的球体，中间有个淡紫色的核心。不知道是不是形成有特殊的磁场，球体是悬空飘浮在地面上的。

「格雷巴姆！让我报杀父之仇吧！」

伍德隆把箭搭在弓上后，瞄向格雷巴姆。在这距离下不会射偏。

「哼哼哼……神之眼的威力，就用你自己的身体来体会吧！」

格雷巴姆将手放在神之眼前时，白色光带从透镜上半部的表面出现，就像是蛇一样地抬起头来。

「格雷巴姆，看招！」

伍德隆将弓弯起，然后放箭。

「豪烈——！」

在那瞬间的数量一口气增加到数十、数百条，将神之眼整个覆盖住。

「啊——？！」

箭从格雷巴姆身上偏离，在碰到光之后发出啪叽的声音，很干脆地就掉到地上。

「怎么会这样……」

「太奇怪了～！」

伍德隆与雀儿喜都一脸茫然，盯着神之眼表面以机快速度窜动的蛇。

「哈哈哈哈哈——。看到了吗？再看仔细一点啊！刚刚的不过是跟你们玩玩而已。我要用这东西来支配全世界啊！」

格雷巴姆的脸因为神之眼的光辉而呈逆光状态，使他那骇人的笑容显得更加阴森。

「啊……？怎么了，呜咕、怎、怎么会……」

格雷巴姆突然表现得很痛苦。

「发生什么事了？」

斯坦准备向前踏出的那一步，因为伍德隆的一句「危险！」而缩了回来。

「呜哇啊啊啊～！」

格雷巴姆伸出的右手，现在紧贴在神之眼上。就算是他想要缩回来，也没有办法拿下来的样子。

从指尖到手腕的部分，已经被蛇给吞没了。那些蛇似乎想把格雷巴姆的全身都吞进它的肚子里的样子。

首先是衣服溶掉了，接着全身的皮肤剥落。变成红色块状物的格雷巴姆一直喊叫着已经听不出来是在说什么的话语。

（这、这是地狱啊……！）

斯坦不由自主地将视线移开。

「呀啊啊——！」

菲利亚、露蒂、雀儿喜抱在一起发出尖叫声。

格雷巴姆的形体开始消灭。像是用手拨掉画在沙上的图案一样，一点一点但是非常确实地渐渐消失。

「……不见了。」

里欧喃喃自语着。

发出沉重的声音掉在地板上的，是一把剑。

「伊肯迪诺斯！」

伍德隆跑了过去，把凯尔文家代代相传的守护者捡起来。

「这是我们王家祖传的伊肯迪诺斯，终于被我拿回来了！」

「终于成功了！」

斯坦不由自主地高举双手欢呼。

『要高兴还太早了喔！』

「咦？你说什么，狄穆罗斯。」

『不好，超载了。这样下去会爆炸！』

『少爷，快把那个给！』

克雷门提与夏露提耶也异口同声地叫道。

『世界会毁灭呀！』

亚托怀特发出刺耳的尖叫声。

神之眼猛烈地震动着并发出不祥的声音，或许是因为心理作用的关系，看起来像是扭曲地膨胀着。但紫色的核心现在变成像是沸腾的血一样的鲜红色。

「各位，快将这片光碟装到守护者的核心上。装好之后就散开到四个角落把剑高高举起来。快点！」

里欧把小小的光碟分给他们。

「这是什么，我还搞不太清楚……」

「奥伯隆公司的特别产品，动作快点！」

「知道了啦！」

露蒂一边歪着头一边依照里欧的话做。

狄穆罗斯、夏露提耶、亚托怀特、克雷门提。四把守护者围绕着神之眼被高举了起来。

然后，在神之眼表面窜动的白色光带，分成四道光被守护者的尖端吸了进去。没多久，神之眼就回到稳定的状态。

「好，总算是停下来了。要赶快带回塞依卡鲁特封印起来才行。」

就在里欧松了一口气的时候，伍德隆说道。

「我也想要见见塞依卡鲁特王……」

里欧像是在推测他的意图似地一直看着伍德隆的眼睛并说道。

「好吧。不过相对的，你要把兵借给我。我想要用格雷巴姆那家伙用过的飞行龙来搬运神之眼。」

「这个简单。」

伍德隆点点头。

再要离开内室的时候，斯坦被伍德隆叫住。

「斯坦！」

「是。」

「果然红色的果实会被挑出来呢。」

「……嗯。」

想起伍德隆在杰诺斯镇说的话，斯坦的脸上露出笑容。

在前往塞依卡鲁特的飞行龙上，里欧把斯坦和露蒂的头饰拆下。

「本来应该要到城里才能拆下，这次是特别优待的喔！」

「噗哈——！感觉真好。这种解放感，真棒——！」

在斯坦高兴地蹦蹦跳跳的时候，里欧说道。

「到最后都还是个无忧无虑的家伙啊。不过，要是做了什么奇怪的事情，就会被装上威力更强的东西喔。」并露出苦笑准备离开时「对了，还有……」又走回来这么说。

「这样一来守护者的职责就结束了。他们会各自暂时进入睡眠状态，所以你们不要强迫把他们叫起来。为了保护核心水晶就暂时不要管他们吧。」

「意思是说守护者也需要休息吗？」

当斯坦这么说时，里欧就一边点头一边离开了。

斯坦注意到露蒂呆呆地从窗户望着地面。

「露蒂……怎么了。好不容易头是被拆掉了，怎么一点精神都没有？」

「……斯坦。」

露蒂抬头望向斯坦，不过又马上把视线移往窗外。

「因为玛莉不在所以感到沮丧啊。而且到了塞依卡鲁特的话，大家就要各奔东西了吧……喂，斯坦。斯坦是用什么眼光看我的呢？」

「欸？」

斯坦的心跳突然变快了。

（难道是要我说那样的话吗！）

「你一定认为我是个嗜钱如命，又讨人厌的女人吧？」

「啊、啊啊，原来是这么一回事……啊。」

斯坦以复杂的心情探头望向露蒂的脸。

「我才不是因为喜欢才当透镜猎人的。其实，我有一群人想要保护。而那些人，现在非常需要金钱。所以……」

「原来是这样啊，难怪。我还在想怎么可能会有这么爱钱又像是鬼一样的女孩子呢？」

斯坦不知不觉地这么说了出口，露蒂听了大吼道。

「真是不好意思啊！你因为是乡巴佬所以不太清楚，不过其实我是非常可爱的喔！」

「是是是。」

「斯坦你啊，在接下来回到家后乡巴佬的味道会变得更重，然后啊就去过着被鸡跟猪包围起来的生活算了啦！」

这句话让斯坦也感到不愉快。

「你明明就很爱吃肉怎么能说出这种话。快跟猪道歉。鸡也有所谓的心情……！」

两人就这样吵了起来。

其实这个时候，菲利亚正站在两人的背后。她原本是来告诉他们再过不久就会到塞依卡鲁特，不过……

菲利亚摇摇头，按着眼睛的边框悄悄地离开了。

塞依卡鲁特城·谒见之间。

坐在玉座上的塞依卡鲁特王正在慰劳斯坦等人。

「你们几个做得很好。还有法达利亚的新王，您的功绩也相当可观啊。」

「不敢当。这次特地到这里来不是为了其他事情，我希望有关神之眼的管理能做得更加确实。」

伍德隆恭敬地单膝跪地如此陈述后，王露出微笑。

「不用担心，已经在神殿地下做好安置神之眼并将其封印的准备。绝不会再次重复像这样的过错了。」

「那样的话我就安心了。」

当伍德隆这么说时，从在一旁待命的七将军之间传出了爽朗的笑声。

在谒见之间被祥和的气氛包围的时候，奥伯隆公司的总帅修格出现了。

「哦，你们似乎成功地把任务完成了呢。这样就不能不支付之前约定好的报酬了。」

「那个……」

菲利亚小心翼翼地开口说。

「我不要这份报酬。我是在神殿变成石头后被大家救出来的……只要能回到神殿帮助艾鲁兹司教我就很满足了。」

「我也不需要。」

斯坦说道。

「接下来我只是想先回家一堂而已，而且我也不太会用到钱。如果可以的话，能不能把我的份分给露蒂呢？」

「那倒是可以。」

修格一答应，露蒂就感激地说。

「谢谢你，斯坦！」

露蒂一直感激地看着斯坦。

「没关系啦。把东西让给有需要的人，这才是最好的做法啊。」

「这样我就能抬头挺胸回克雷斯达了！……啊，我好像还没跟你说过，克雷斯达就是我的故乡。」

由于斯坦是第一次从露蒂口中听到「故乡」这个名词，因此突然涌出一股寂寞感。

「那么，就在此告别吧。有机会再见面啰！」

「嗯，一定喔！」

「当然啊。」

从头到尾都很开朗的露蒂，依顺序与同伴一一握手。只有里欧一开始就不见人影。

「露蒂，玛莉的事情就交给我吧。她也是本国的国民，等稳定下来之后我打算到赛利鲁去看看。」

当伍德隆做出这样的约定时，雀儿喜「嗯～」地鼓起脸颊。

这个时候，七将军之一的鲁维因朝斯坦走过去。

「斯坦啊，狄穆罗斯是塞依卡鲁特的财产。不好意思，麻烦你还给我们。」

「咦……要把狄穆罗斯？！喂、喂——，狄穆罗斯……」

『……』

斯坦因动摇而呼唤狄穆罗斯，不过不管它等多久都没有得到回应。

然后他想起里欧曾说过「守护者会进入睡眠状态。」这句话。

（什么嘛，要睡的话先跟我说句「我要睡了。」不就行了吗？）

「我说斯坦，你的祖父是不是汤玛斯·艾尔隆？」

「咦？嗯，是这样没错。」

「汤玛斯过去是我的部下。我们曾经一起战斗，我还被他救过一次。希望你能替我跟他打声招呼。」

鲁维因因为感到很怀念而露出了微笑。

「我知道了。」

斯坦回答后，将狄穆罗斯亲手交给鲁维因。既然要分开的话至少希望能说些到别的话，不过变成现在这种情况也没办法了。

（虽然我并不喜欢这样的分离方式……不过我相信在下个冒险还会有新的邂逅。谢谢你，狄穆罗斯。我一定会再次与你相遇的。）

斯坦在心中向狄穆罗斯道谢。

告别谒见之间的时间渐渐接近了……

＊＊＊

在黑暗中有个摇晃不停的小小亮光。

男子的低沉声音像是要把黑暗填满一样地传了出来。

「失落的神之眼得以回归，和平再次造访这个世界……可是你应该已经注意到了，这只不过是暂时的和平而已……我们不进行改变是不行的，为了要获得真正的世界和平……时机成熟了，我希望你们能够把命交给我。」

「就依您的吩咐。」立刻就有个年轻的女性回答。然后男人们的声音重叠在一起。

「原本就有这样的觉悟了……」

「我很乐意将这条命献给大人！」

出现了一段短暂的沉默。

第一个说话的男人似乎在等其他人的回答，不过没过多久就再次开口说道。

「算了……我很期待你们的表现喔。」

就在此时，有个人朝亮光伸出手。

四周被真正的黑暗包围……

第七章

「哥哥，快起来啊！」

爬上双层床的梯子后，莉莉丝·艾尔隆在斯坦的耳边大声喊叫。

「……嗯～」

斯坦露出一副觉得很吵的样子翻过身子，但是并没有要醒来的迹象。

「真是的，稍微振作一点吧。还想说突然离开家里怎么又突然跑了回来，结果这半个月里每天只是一直睡个不停？」

莉莉丝鼓着脸颊爬下梯子，探头望向下面自己的床铺。

「小熊也觉得受不了吧？」

莉莉丝对布娃娃这么说并露出苦笑。

斯坦终于从床上爬起来时，已经是莉莉丝与汤玛斯坐到餐桌旁的时候了。

「早安，爷爷、莉莉丝。」

「你以为现在是几点啊？」汤玛斯目瞪口呆地这么说。

「已经不是说早安的时刻了吧？」

斯坦一边抓着头一边说。

「说早安就可以了吧，反正是早餐啊？」

「这是午餐！」

莉莉丝啪地一声拍在桌子上。盛装着意式蘑菇炖饭与蔬菜沙拉的盘子差点跳起来。

「知道了啦，从明天开始会早点起来啦。」

就在这个时候，总是在斯坦家的厨房跑来跑去的兔子突然跳到桌子上。然后在一转眼间就把斯坦的沙拉里的莴苣吃光了。

「啊，喂！那已经是最高级的莴苣了说……」

斯坦对着把兔子赶走的莉莉丝说道。

「没关系没关系。等一下散步的时候，我会去田里随便吃点什么的。」

并对自己说的话笑了起来。

（这实在是太和平了……旅行的那段日子就像是做梦一样啊。）

斯坦用汤匙舀起热腾腾的蘑菇炖饭，尝了一口。

「嗯，好吃！热腾腾的饭菜真的让人很感动啊。」

莉莉丝听见哥哥说的话很高兴的露出笑容，把自己的沙拉推倒斯坦面前。

汤玛斯看着孙子以旺盛的食欲把盘子清空，没过多久后开口道。

「我说斯坦啊，老实说村长的女儿似乎想要跟你结婚……你觉得怎么样？」

「那是怎么一回事啊？」

斯坦的嘴巴往下弯成へ字形摇头道。

「我对那种事情没有兴趣。」

「这样不是可以少奋斗二十年吗？」

莉莉丝开玩笑这么说时，斯坦不高兴地放下汤匙这么说道。

「我吃饱了。我去晨间散步啦。」

然后离开餐桌。

「所以不是都跟哥哥说了已经是下午了吗？要是跟村里人说『早安』的话可是会被笑的喔？」

「我知道啦，莉莉丝。」

太阳光温暖地从走到外面的斯坦头上倾注而下。风也很平和，是个无从挑剔的好天气。

「说什么结婚？饶了我吧。我连村长的女儿长什么样子都不是很清楚呢。」

在池塘旁边站着，可以看见在清澈的水中有鱼儿悠闲地游着。

「利尼村虽然是个不错的地方，但的确是乡下呢。」

在斯坦的脑中忽然响起了露蒂「什么嘛，不过是个乡巴佬！」的声音。

「她回到克雷斯达之后，都在做些什么呢……」

她说过有她想要保护的人们。或许是家族或是情人什么的吧？斯坦心不在焉地想着，打了个很大的哈欠。

「哈啊～啊～」

在一开始刚被用飞行龙从塞依卡鲁特送回到利尼村时，也曾经因为做恶梦而睡得不安稳，不过在最近这十天一直过着散漫的生活。要说有什么事情要做的话，也就只有偶尔帮莉莉丝去买鱼或水果而已。

「没有紧张感原来是这么无聊的事情啊。有没有发生什么像是敲到头一样会让人眼睛一亮的事件呢？」

斯坦又打了一次哈欠，喃喃自语着「要不要睡个午觉呢？」

时间在第二天早上发生了。斯坦还在床上睡觉时，传来莉莉丝的声音。

「哥哥，起床了！有客人喔！」

「我才不会中计呢。」就在斯坦于朦胧的意识中反抗的时候，突然被熟悉的声音斥责。

『快点给我起来，斯坦！』

「狄、狄穆罗斯？！」

从床上跳起来的斯坦，失去平衡越过双层床的栏杆后，发出很大的声响，头下脚上地撞到地板上。

「呜……撞到头了……！」

「哥哥，怎么了？！」

莉莉丝跑了过来。

「是狄穆罗斯……来了吗？」

莉莉丝露出讶异的表情。

「咦？那位客人的名字是菲利亚小姐喔。请到这边来。」

很有礼貌地在寝室门口等待的人是菲莉亚。

「菲利亚？！」

斯坦惊讶地站了起来。

『什么时候了还呼呼大睡着，还真是无忧无虑啊！』

这是克雷门提的声音。

菲莉亚沉不住气地不断调整着镜框的位置。

「斯坦先生……」

「怎么了，看起来不像是来这里玩的呢？」

「嗯，那个那个——，请你冷静下来听我说喔。」

「嗯。怎么了？」

斯坦点了点头。显得慌慌张张地反而是菲莉亚这边。

「……神之眼不知道被谁偷走了。」

「欸——？什么！」

「到底是谁……？」斯坦虽然试着去思考，不过完全想不出来。

「塞依卡鲁特王要我把大家召集回来，所以才派船载我过来。你会跟我一起走吧？」

在回答之前，斯坦就开始脱下睡衣。他有股很不好的预感。

「伍、伍德隆大人那边已经派得来登将军的部下过去了！」

菲莉亚红着脸，背对着开始换衣服的斯坦用很快的速度说明。

「莉莉丝，麻烦你泡杯茶！」

「已经泡好了，菲莉亚小姐请用。」

从厨房听见莉莉丝僵硬的声音。

换好衣服的斯坦从菲莉亚手中接过狄穆罗斯，那就是答案。

「又见面了。」

「看来要在一起很长一段时间了。」

「因为在分离的时候你什么话都没说，我一直很在意呢。」

斯坦像是在确认狄穆罗斯的重量一样，重新握好剑柄后笑了。

『关于那件事等一下再告诉你，那是有理由的。』

「知道了。」

坐到桌子旁时，汤玛斯也跟了过来。

「哥哥，你又要出门了吧……我比较喜欢家族能够团聚在一起……」

莉莉丝目不转睛地看着斯坦说道。

「对不起喔，莉莉丝。可是我是为了让大家能够幸福地生活下去才离开的。拯救了世界之后，我一定会回来。」

「呜～」莉莉丝发出奇怪的声音。

「不要哭啊，莉莉丝……你这样连哥哥也会感到悲伤啊……」

「我是在笑啊～」

「嘻嘻嘻」这回莉莉丝发出的是清晰的笑声。

「谁叫哥哥你要说什么拯救世界这种不像是你会说的话啊。不过……算了，我明白了。你就放手去做吧。我和爷爷会在这里等你回来。」

「莉莉丝……」

莉莉丝转身面向菲莉亚说道。

「哥哥就麻烦你多多关照了。」并把头低了下来。

在离开家门时，汤玛斯把斯坦叫住并说道。

「斯坦啊，你如果是去做只有你才能做到的事情，就尽情地去做吧。每个人都拥有神所赋予的不同使命。」

「谢谢你，爷爷、莉莉丝。」

斯坦向两人露出笑容后，就和菲莉亚一起朝向有船在等着他们的诺依舒达特港出发了。

「呐，那个时候你为什么不说话呢？」

在路上斯坦再次提起狄穆罗斯在道别时没有说话的事情。

『我刚才说的内情指的是……里欧让大家装上去的启动光碟。因为那个使我们失去了力量，一直到最近才醒过来。』

「这是怎么一回事？里欧他说你们是因为完成任务才沉眠的啊？」

当斯坦这么问时，克雷门提很懊悔地进行说明。

『我们都被那小鬼给骗了啊。那光碟或许确实是防止了神之眼超载……可是……』

「我这边也是回到神殿后有一阵子都没听到克雷门提的声音，可是过了几天之后又突然可以听见了。听克雷门提说了理由之后急忙跑到城里去。结果……」

「神之眼已经被偷走了吗？」

嗯，菲莉亚点点头。

「这是怎么一回事？」

斯坦皱起眉头。

『里欧也是同谋的可能性很高。』

一言不发地走了好一段时间后，斯坦像是想起什么似地向菲莉亚问道。

「露蒂跟玛莉怎么了？已经有人去接她们了吗？」

「不，国王是要我带他们一起走。从诺依舒达特出发的话比较靠近法达利亚，所以就先从玛莉小姐开始……」

「先找露蒂。」

斯坦在无意中脱口而出，然后脸颊稍微红了起来。

菲莉亚从惊讶的表情转变成微笑，然后说道。

「……说的也是呢。玛莉小姐才刚失去了丈夫，稍微晚一点会……」

斯坦拼了命地点头。

「对、对了，就是那个。我刚刚也是想要这么说啊！」

菲莉亚很寂寞地垂下双眼，不过斯坦并没有注意到。

没有休息一直赶路的两人到达诺依舒达特港的时候，已经是第二天中午了。

「到船只准备好出航为止，似乎还要花上一段时间的样子。船长说希望我们先在船舱休息一下。」

菲莉亚从船上回到斯坦在等待的防波堤上这么告诉他。

「那么难得来到这里，我就到附近去逛了一下啰。反正到了船上就可以尽情地睡了。不过菲莉亚是女孩子，还是要好好地睡一觉比较好喔！」

「这样……啊，我明白了。请多加小心。」

斯坦对想要说什么的菲莉亚挥挥手后，转身离开了。

由于已经走得很累了，所以斯坦并不是真的想要散步，他其实是想要跟以前曾照顾过它的伊蕾奴打声招呼。

由于在透镜商店没有看到她，因此斯坦来到莲布兰特宅邸的玄关前。

按了门铃之后立刻就有女佣出来。

「您好，好久不见了。如果是要找伊蕾奴小姐的话，她已经到修格大人那边去了。」

女佣这么地告诉斯坦。

（去塞依卡鲁特了啊，那不管怎么样都会在那边见到面吧？）

斯坦向女佣道谢后决定回到港口。在知道见不到面后，脚步突然变得沉重起来。

（我还真是现实啊。可以的话真希望能再见一次面……）

接到塞依卡鲁特王敕命的船，在斯坦回来之后没多久就朝达利尔杰依特港出发了。

斯坦与菲莉亚都在刚进入船舱时就沉沉地睡去，两人下一次再见到面是在晚餐时的食堂里。

「已经恢复精神了吗？菲莉亚？」

斯坦温柔地问道。

「嗯，托您的福。」

菲莉亚心想着这艘船要是永远都不进港能有都好，而在下一瞬间对有这种轻率想法的自己却感到非常羞耻。

「我……不，斯坦先生，刚才你到哪里去了呢？」

菲莉亚不经意地改变了话题。

「我到伊蕾奴小姐那边去打招呼，可是没有遇到她……」

「原来是这样。」

「说是到修格那边去了。」

『你说什么？』

克雷门提在菲莉亚的背后大声喊叫。

『狄穆罗斯，这该不会是……』

『我也从刚才开始就在想同样的事情……不过不管怎么说不回塞依卡鲁特看看就没办法弄清楚啊。』

狄穆罗斯这么说。

「到底是什么事情啊？」

斯坦这么问时，守护者们只回答『晚点再告诉你。』后就保持沉默。

「啧。」

斯坦闹着别扭地拿起汤碗直接喝汤，汤从嘴角滴滴答答地流下来。

「啊，斯坦先生真是的！」

菲莉亚手脚利落地擦拭着斯坦的衣服。

到达利尔杰依特港要两天，而到露蒂所在的克雷斯达镇还需要整整一天。

「露蒂的家是在哪里呢？」

「大致上的位置虽然在道别之前有听她讲过……」

斯坦与菲莉亚向一位买完东西准备要回家途中，像是住在这个城镇上的大婶问道。

「请问你认识露蒂·卡特雷特吗？」

大婶一语不发地指向一栋老旧的建筑物，然后就离开了。斯坦看着柱子上的门牌，喃喃说道。

「这里？……上面写的是孤儿院呢……那该不会露蒂说过想要保护的人，指的就是这里的小孩子吧？」这么说着的同时靠近面向庭院的围墙。

「啊，是露蒂小姐！」

菲莉亚向斯坦指出的是在庭院里照顾着小孩子们的露蒂的身影。在庭院里有大约十个小孩子在玩，每个小孩都很有精神，脸颊很饱满。

露蒂正在为一个因跌倒膝盖受伤而哭泣的小孩敷药，不过似乎是因为感到有其他人的气息而忽然抬起头，吓了一跳似地叫道。

「斯坦！还有菲莉亚……！」

露蒂对还在哭的小孩子说了几句话后，就立刻走到门外看了看他们两个。

「到底是发生什么事了？」

「其实是……」

听了菲莉亚的话后，露蒂的眼中充满了强而有力的光辉。

「我也要去！」露蒂这么说道。

「这样好吗？孩子们……」

斯坦这么问时，露蒂露出了笑容。

「已经没问题了。这间孤儿院虽然曾经快要倒闭，不过现在已经完全上轨道了。」

「那么，是用那笔钱……」

「嗯，这里是我出生长大的家。我是被人抛弃的孤儿。」

看到斯坦跟菲莉亚一瞬间哑口无言的样子，露蒂慌忙把手举到眼前挥动着。

「讨厌啦，不要那么在意嘛。稍微等一下，我要去跟修女打声招呼，从仓库把亚托怀特拿出来。」

「从仓库吗？」

菲莉亚这么说时，露蒂又补充说道。

「因为从那件事之后，亚托怀特一直都沉睡着啊。我想大概是太累了，所以就让她睡在仓库里。」

露蒂朝孤儿院后面的方向跑了过去。

「是光碟的关系吧。」

「嗯……」

斯坦暧昧地回应着菲莉亚，同时思考着露蒂的成长过程。

（是孤儿的话一定遇过很多难过的事情吧？个性变得强悍也是理所当然的啊。）

「久等了。」

没过多久就回来的露蒂，脸上挂着僵硬的表情。

『各位午安！』

亚托怀特跟大家打招呼。

「喏，亚托怀特就如你们所见的醒过来了。她说是因为里欧给的光碟才陷入沉睡，那该不会神之眼也是那家伙……」

「还不清楚。」

斯坦摇了摇头。

「快点到塞依卡鲁特城去确认吧。」

「不过，那也要先去接玛莉之后……」

而当斯坦提出要经过法达利亚的赛利鲁时，露蒂却说道。

「不行啦，塞依卡鲁特城离我们比较近啊！而且最重要的是说不定可以在那里获得新的情报！」

露蒂之所以会认真起来，是因为挂念伤心的玛莉吧？斯坦这么想。

「要怎么做呢？菲莉亚？」

「说的也是呢……露蒂小姐说的话也有她的道理啊。」

「你看吧！」这么说着的露蒂，像是在夸耀胜利一样地耸起肩膀。

结果决定先暂时回塞依卡鲁特城看看的三人，马上就发现那是正确答案。

很意外的，玛莉比斯坦等人还要早一步到达塞依卡鲁特城。她在谒见之间旁的休息室里，与伍德隆还有雀儿喜待在一起。伍德隆对斯坦等人以目光致意。

「玛莉！」

露蒂跑了过去，与从椅子上站起来的玛莉紧紧地抱在一起。

「玛莉，能见到你真是太高兴了。可是……没问题吗？你是不是瘦了？」

玛莉看着露蒂担心的样子笑着回答。

「我没事的。安心吧，露蒂。是伍德隆跟雀儿喜接我过来的。」

「原来是这样啊。」

露蒂转身面对伍德隆等人。

伍德隆以严肃的表情似乎在思考什么事情，雀儿喜从椅子上跳了下来并低下头。

「好久不见了。」

「啊、哪里。」这么说的斯坦也急忙打招呼。

「因为担心伍德隆先生……雀儿喜我虽然帮不上什么忙，但还是跟了过来。我也跟着一起去接玛莉小姐，玛莉小姐刚做好了菜请我们吃。虽然是赶时间做出来的，不过这可是非常好吃喔。」

（果然是因为忘不了达利斯，而在做以前两个人一起吃的菜吧……）

斯坦偷偷地望向玛莉的脸。看起来就像露蒂说的，好像比以前稍微瘦了一点。

就在这个时候，卫兵来到休息室。

「塞依卡鲁特王在等你们，请到谒见之间。」

伍德隆迅速站起来之后，一言不发地走出休息室。那副模样让人觉得他比斯坦等人都还要赶到着急。

在谒见之间和平常一样七将军并排站着，而国王坐在王位上。

「笔下，我等乃接到报告而来。」

伍德隆以代表所有人的方式致意。

「嗯，你们来得很好。」

国王落落大方地点头。

「请马上说明一下，到底是怎么一回事。」

「我想使者应该已经报告过了……」

国王回答着伍德隆的问题，然后按照顺序看向斯坦等人。

「安置在神殿地下的神之眼，不知道被什么人带出去了。在那之后经过调查，结果发现在那场骚动后有两个人不知去向。」

「那些人的名字是？」

伍德隆这么问时国王随着一声叹息一起答道。

「是修格与里欧。飞行龙也不见了。听说奥伯隆公司的人也在寻找修格的行踪。」

伍德隆眼睛朝上目不转睛地盯着国王，以严厉的语气责备。

「您太过相信修格了啊……陛下，您答应我要将神之眼安置并封印，如今却出了这样的问题，您打算怎么负起这个责任？」

「……这确实是我的过失。不过事有轻重缓急，之后不管要是什么样的责难我都愿意接受。总之希望你们先找出那两个人，把神之眼抢回来。」

「……这我清楚的很。」

伍德隆将嘴唇紧闭起来。

回到休息室的斯坦等人，开始讨论今后的事情。

首先是菲莉亚对伍德隆与玛莉说明里欧的光碟让守护者失去力量的事情，就在这个时候斯坦也想起某件事情而开口。

「这么说来，伊蕾奴小姐也不在诺依舒达特。好像是说要到修格的宅邸后就出门了。」

「你说什么？」

伍德隆盘起双手。

「这样子的话……应该是奥伯隆公司高层的阴谋啰……？」

『我赞成这个意见。』

狄穆罗斯这么说时，克雷门提也附和道。

『卡尔巴雷依斯的那个叫巴尔克的，说不定也跟着不见了？』

「那要不要先到修格的宅邸看看？女佣们应该还在才对。」

修格邸虽然还是跟以往一样让人感到壮观地耸立着，不过有好几名奥伯隆公司的职员快步从敞开的大门进进出出。可以感受到总帅的突然失踪让他们相当困惑。

「这气氛让人镇静不下来呢……不好意思。」

露蒂朝房子里呼唤后，马上就有年轻的女佣出现。

「欢迎光临。很抱歉现在修格大人并不在这里。」

讲起话来流畅而平淡。这女佣应该已经重复讲过这句话几十遍了吧。

「里欧也不见了，这是真的吗？」

斯坦这么问时，女佣们答道。

「不光是他们两位而已。莲布兰特管家，还有不知道为什么就连女佣长玛莉安小姐也跟着不见了。我们这些被留下来的女佣已经不知道该怎么办才好了……」

伍德隆从不知如何是好的女佣身边钻过去进入屋内。

「修格的房间在哪里？」

「在二楼。」

露蒂回答。

「女佣小姐，我们是接到塞依卡鲁特王的命令过来的，要稍微打扰一下喔。」

说完后自己也赶往楼梯。

斯坦等人一进入修格的书房，就彻底地调查有没有什么东西能够成为知道他们目的地的线索。不过，就算是仔细地检查过书架与桌子的抽屉，也没有找到任何类似的东西。

调查隔壁卧室的露蒂也摇着头走了出来。

「什么都没有啊。」露蒂这么说。

「六个人一起找都找不到的话，在这里什么都没……」

就在菲莉亚用垂头丧气的声音这么说的时候，斯坦发出「咦——？」的声音拿起放在桌上的书。那时本内容有关塞依卡鲁特市场经济历史的书。

「怎么了，斯坦。那本书我刚才找过了，里面并没有夹着纸条之类的东西喔。」

玛莉这么说。

「不，在这书的封面上好像写了些什么。」

斯坦将酒红色的书改变各种角度来看。

「你们看，调整光线的量才好不容易能看到……『莱布拉·Ⅳ』？这是什么？」

「是药的名称吗？还是透镜产品……」

露蒂思考着。

「向奥伯隆公司的人询问说不定可以知道什么。他们不是在楼下吗？」

「那样比较好呢。」

「嗯，虽然可能没有什么关系……不过去看看吧。」

斯坦等人为了到楼下而离开书房。伍德隆与雀儿喜为了慎重起见留下来重新调查其他的地方，而看着斯坦放下的书，雀儿喜忽然眼睛一亮。

「伍德隆先生！除了『莱布拉·Ⅳ』以外上面还有写其他的东西。嗯～有『会合』还有『之后』……？」

「你说什么？」

伍德隆确认之后，发现真的写有——虽然是很难懂的潦草字体——『会合』与『之后』的文字。或许是因为手边没有便条纸，因此想到的就直接记了下来。

「真是粗心的家伙啊，居然还把讯息给留了下来。过来吧，雀儿喜。」

伍德隆伴随着雀儿喜一起离开书房。

斯坦等人在楼下拉住了两个奥伯隆公司的职员。其中一个是年轻人，另一个感觉起来则像是壮年期的主力职员。

「『莱布拉·Ⅳ』？我不知道啊。本公司的透镜制品列表上没有那样的东西呢？」

年轻的职员虽然这么说，不过另一个男人却歪着头说。

「嗯——。可是好像有在什么地方看过啊……我记得在进公司时拿到的社史里好像有提到……」

「既然是社史的话，也就是说跟奥伯隆公司有关系啰？」

斯坦迫不及待地说道。

「对了，想起来了！是工厂啊！」

「工厂？」

露蒂用觉得很可疑的眼神看着那个男人。

「我记得是在奥伯隆公司初成立时仍在运作的工厂，那里的代号就是『莱布拉·Ⅳ』。受到公司变更生产线的影响，在很久以前就已经关闭了。」

「在哪里？」

不知道什么时候在旁边听着的伍德隆问道。

「在克雷斯达北边的的离岛。航路在工厂关闭的同时也没有了，所以现在也不知道变成什么样子。」

男子这么说明。

「可是，为什么会问到那间工厂的事情呢？你们来到这里应该也是在找修格大人的吧？不管怎么说应该也不会在『莱布拉·Ⅳ』吧？」

「嗯，是啊。只是想要问问看而已。」

斯坦对职员们道谢之后，对同伴使眼色而来到屋子外面。

「这样就解决了呢。」

露蒂这么说。

雀儿喜很得意地报告自己发现的『会合』与『之后』字样。

「就是，会合之后去工厂。」

「嗯，也就是说失踪的人是在某个地方会合后，搭乘飞行龙一口气飞到工厂去了吧？」

斯坦点点头说道。

「我们只有船而已，到港口去吧？」

伍德隆这时候说道。

「你们先去确保船只。我去跟塞依卡鲁特王报告，在取得出航许可后就会立刻过去。」

「OK，这样比较快呢。因为伍德隆那边应该会比较花时间，小妹妹就让我带过去。我可是很擅长带小孩的喔！」

露蒂紧紧抱着雀儿喜的手臂露出笑容。

「谁是小孩子啊，噗～」

雀儿喜啪嗒啪嗒地踢着脚发脾气，可是因为伍德隆人已经离开了，所以只好放弃跟他一起去。

在达利尔杰依特港，很难得的没什么船只停在港里。

「要是去迎接斯坦先生时的船还在的话就好了……不过船好像已经出航了呢？」

菲莉亚来回看着港口，觉得很遗憾地这么说。

「那艘船怎么样？」

露蒂朝玛莉指的那艘船靠近。

「嗯，不好意思。想请你们载我们一程！」

「啊～？」

正在扫甲板的年迈水手从栏杆上探出上半身，俯视着露蒂。

「这艘船是到卡尔巴雷依斯的喔！」

「往哪里都无所谓。因为国王的许可马上就会下来，拿到许可后，我想请你们开到克雷斯达北边的岛屿。」

「你说哪里的岛屿？」

斯坦代替露蒂说明。

「克雷斯达北边的，以前有座工厂……」

「是那里吗？」这么说的水手，脸上露出惊讶的表情。

「等一下，我去报告船长。」然后将身体缩了回去。

不久后，伍德隆拿着许可证回来。船立刻就启航了。

由于到岛上不用花太多的时间，斯坦等人在船上几乎所有的时间都是在甲板上度过。

「刚才在城里林将军很仔细地说了，除了知道修格是奥伯隆公司的总帅以外，完全没有人知道他的来历。看来他用了相当巧妙的手段来取的塞依卡鲁特王的信任啊！」

伍德隆让海风恣意吹拂着银发的同时这么说。

「国政是非常麻烦的东西啊……因为不管是相信谁或疏远谁，都将会决定一个国家的命运……」

「伍德隆也是新王呢。我只是个老百姓真是太好了啊！」

露蒂眯起眼睛眺望闪动着耀眼光芒的午后海面。

到达克雷斯达北边小岛，是在太阳沉入海平面时候的事了。不过还没来得及好好享受被染成橘红色的美丽天空与海洋，斯坦等人就在小小的码头下船了。

传来的鸟叫声，不知是不是在为落日报信，树丛稀稀疏疏的看起来像是杂木林。

「真——是个小不拉叽的岛啊。」

露蒂巡视了四周的状况后如此嘲笑着。

「如果是很大的岛，就会受人瞩目而不适合用来做坏事啊。总之，在还没变暗之前先去找工厂吧。」

当斯坦带头开始前进时，很快就发现有个地方的树木被砍掉，像是人工做出来的道路。

一行人沿着那条路走了一阵子后，视野突然变得宽广起来。

「这里就是『莱布拉·Ⅳ』吗？」

「好像是这样呢！」

伍德隆点点头回答了雀儿喜的问题。

不知道工厂是没有窗户还是没有人，从外面看不见灯光。在拉上漆黑外衣的夜幕中，呈现出黝黑的外貌。

「嘘——」

露蒂将耳朵靠在外墙上，眼睛睁得大大的。

「听得见喔，这座工厂还在运作呢。果然是有人待在里面啊！」

菲莉亚把手指交叉在一起，用颤抖的声音说。

「里欧先生是不是也在里面呢？……我还是不敢相信……他会是背叛者……」

「什么啊，只是稍微在一起旅行一段时间就产生感情了吗？菲莉亚，你太天真了，如果是那混账小鬼的话，一定可以毫不在乎地做出这种程度的事情啦！」

露蒂以严厉的口吻如此断言。

「那么，要上了喔！」

伍德隆与斯坦潜行到工厂的入口，把手放到门上。沉重的金属门开始缓缓地被打开。

第八章

将工厂的门打开，斯坦等人偷偷地进入内部。灯虽然是亮着的，但却感觉不到其他人的气息。

「真是奇怪……」

露蒂发现被舍弃在一旁，应该是过去用来制造透镜产品的老旧机械后，扬起单边的眉毛。

「刚刚确实是有听到声音啊。像是有很大的装置在运作一样的沉重声音……」

「各位，在这个地方有扇门！」

菲莉亚发现有扇被机械挡住的门而小声地惊呼。

「从这里可以进到里面去吧？」

斯坦小心翼翼地靠近门，轻轻地用手碰触。

「请输入密码。」

「呜哇——，说话了？！」

机械般的女性声音，从墙上的小型喇叭传出来。

「不要惊慌，这不过是保全系统罢了。」

伍德隆瞪着排列在门旁墙壁上的数十个按钮说道。

『斯坦，把我放到系统电路板前。』

狄穆罗斯说道。

「嗯？是这样吗？」

斯坦照着他说的去做，在短短的数秒间从守护者的剑尖发出白色的电光。

「密码确认，保全系统停止。门即将开启。」

传出锁被打开的声音。斯坦忍不住叫了出来。

「你好厉害喔，狄穆罗斯！」

『没什么，这不过代表着水晶也有这种程度的力量。』

狄穆罗斯以感觉起来并不排斥这种称赞的态度回答。

「太好了！」

就在露蒂想要推门的时候。

「你们在做什么！」

门从另一侧被打开。数名穿着『OBERON』工作服的男子拿着剑摆出架式。像是领队的男子以锐利的目光等着斯坦等人。

「我不知道你们是怎么进来的，不过在过去这里就已经是机密区域了。外人是不可以进去的啊！」

「嗯～，是企业机密吗？我才不会被骗呢。这里应该在很久以前就被关闭了吧？我们早就看穿修格在里面策划着什么事情了。」

敌人们的脸上出现紧张的神色。

「可恶……既然已经被知道的话，就只能请你们留下命来了！」

斯坦迅速地将狄穆罗斯唰地一声拔出。

「你们能打得赢我们吗？」

朝领队男子的心脏刺过去。并趁着其他人退缩的空隙进入们的内侧。

「狙击之吼！」

露蒂用亚托怀特往上砍向靠近自己的男子的脖子。

「呜！」

「还有一个人就交给我！豪烈！」

雀儿喜放箭后，最后一名男子被射中眉心而闷声倒下。

「好，到里面去找找。」

斯坦走在正在运作的巨大自动化机械旁边。

走到有装载着像是某种零件的输送带一直动着的地方时，露蒂说道。

「啊——，我听到的原来是这个声音啊。」一个人点点头道。

「这是什么？」

伍德隆发现圆筒形的遮掩物，回头望向斯坦等人。

「……应该是电梯吧？坐上去看看吧。」

露蒂走进去后，其他人也跟在后面。果然遮掩物很快就开始往下降。

「果然很可疑呢，感觉根本就是座秘密工厂。」

斯坦这么赞叹时，伍德隆也点点头。

「可以料想到地下也会有敌人，可别大意了喔！」

微微可以听见水在流动的声音。

「怎么了，里欧。还不快点过来！」

在水轰隆轰隆地流动的海底洞窟中，修格这样怒骂着。玛莉安被他牢牢地抱在手上。有好几道瀑布从洞窟的上层落下，汇集成河后流入海里。

「你应该没有忘记，以保障这个女人的生命为交换条件而得要帮助我的约定吧？」

「哼，真是肮脏的做法。」

里欧咬着嘴唇时，修格露出艰险的笑容。

「你以为我没有注意到吗？因为你看向玛莉安的眼神很特别啊……你对我的女人玛莉安……」

「住口！再说下去的话我就杀了你！」

里欧把手放在夏露提耶的握柄上时，玛莉安哭着喊道。

「艾米里欧，请不要这么做！我不管怎么样都没有关系……」

「人质给我闭嘴！」

修格敲了玛莉安一下，让她再次发出尖叫声。

「求求你住手。我知道了，全都听你的。所以请不要再对玛莉安动手了。」

里欧软弱地哀求着。

就在此时，通知电梯到来的蜂鸣器响彻了整个洞窟。

「嗯？看样子似乎有老鼠混进来了。」

修格在建造为通往地面的其中一个楼梯，拖着玛莉安往上爬了五、六级阶梯。

脚步声靠近过来。

「啊——，修格！」

发现修格等人而喊叫出声的，是离开电梯后走过来的斯坦。

「在地下竟然是像这样的洞窟啊！」

伍德隆想要将地形记在脑海里而迅速巡视着周围。在那段期间里，修格等人往上爬了好几级阶梯。

「给我停下来，修格！里欧！」

露蒂这么喊叫着，但修格毫不慌张。

「艾米里欧，把他们解决掉！」

如此命令里欧。

「不要听那种家伙的命令，里欧。你不明白事情的严重性吗？」

握着夏露提耶的里欧朝伍德隆跨出一步。里欧浅浅一笑。

「不明白的人是你们，一切都是按照计划进行的啊。也就是说，你们从一开始就一直被修格利用而行动到现在。」

「什么？！」

伍德隆沉下脸来。

『不过你们会到这里来，是在预料之外就是了。』

夏露提耶发出了尖锐的声音。

『你这混账居然背叛了！』

『你欺骗了我们！』

『你忘了我们的志向吗？真是愚蠢！』

狄穆罗斯、亚托怀特、克雷门提异口同声地责备夏露提耶，但是夏露提耶却几乎完全没有被动摇。

『你们就尽量骂吧。可是呢，靠我们的力量已经起不了任何作用了。』

夏露提耶笑着这么说。

就在此时，菲莉亚走到楼梯下方说道。

「里欧先生，请等一下。你不也是被修格利用的吗……？」

里欧听到这句话后苦笑道。

「的确，我是修格的弃子。不过，为了保护重要的人，我不得不这么做啊。」

「是为了她吧。但就算是这样……」

露蒂看向被抓住的玛莉安。

「露蒂，你是没有办法理解的。反正你在被抛弃、被捡到的地方，也是在不知道爱的环境下长大的吧？」

「你说什么？！为什么你会知道……」

露蒂以愕然的表情注视着里欧。

「哼哼哼……你似乎对为什么我会知道这些事情觉得不可思议……那是因为你是和亚托怀特一起被修格抛弃掉的啊！」

「骗人……不要随便编故事……」

露蒂在一瞬间差点失去平衡倒下，斯坦慌慌张张地撑着她。里欧继续说。

「在母亲克莉斯·卡特雷特与修格之间，最早生下的就是你……接着才是我。」

『露蒂，不要让他说下去！』

亚托怀特打断里欧的话。

「哎呀哎呀，真是温柔啊。那么，姐姐……你能下得了手杀我吗？」

里欧目不转睛地俯视着露蒂。

「满口谎言……你是想说你们是我真正的父亲与弟弟吗？！怎么可能！我是……」

露蒂想要拔出亚托怀特，可是手指因为颤抖而不听使唤。

「我下得了手喔。如果是为了保护重要的东西，不管是双亲还是姐姐……愿意承认我存在的人，比亲生父母还要宝贵。」

里欧坦然地说道。

露蒂睁大了眼睛试着想要反驳，可是怎么样都说不出话来。

在一阵沉默后，所有人的刀刃一起闪起光芒。

「喂——，把他们做掉。艾米里欧！」

修格抱着玛莉安这么喊叫后，往楼梯上放前进而消失了身影。

「站住！呜哇——」

想要钱去追赶修格的斯坦，被代替修格来到洞窟底部的怪物们吓了一跳而往后跳。即使在黑暗中也可以清楚看出它们的毛皮是红色的，原来那些怪物是一群狼。

「斯坦，那些恶狼就交给我们吧！」

伍德隆和雀儿喜把剑搭在弓上作出应战准备。

「我也来帮忙！」

菲莉亚也拿着克雷门提跑下楼梯。

「嗯，拜托你们了。」

斯坦将狄穆罗斯的握柄用力握紧，朝向里欧冲了过去。玛莉的剑被夏露提耶逼得无处可逃。

「危险，玛莉小姐！」

狄穆罗斯将夏露提耶挡开，守护者之间火花四溅。

「玛莉小姐，露蒂麻烦你了。」

「知道了。」

玛莉将陷在恍惚状态的露蒂拉过来，带她到安全的地方。

「看招吧里欧，由我来当你的对手！」

「哼！」

在互相瞪视的两人耳中，已经连怪物们的惨叫声也听不进去了。

『夏露提耶，你这个叛徒！』

狄穆罗斯喊道。

「魔神剑！」

斯坦动了起来。

「飞燕连脚！」

躲过狄穆罗斯的里欧飞舞在空中。推测出其着地位置的斯坦。

「狮子战吼——！」

「呜啊啊啊～！」

里欧因为惯用手被砍到而松开夏露提耶，就这样一头撞向洞窟的岩壁上。

「呜唔……」

里欧一边呻吟一边试着要撑起上半身。那寻找着夏露提耶、沾满鲜血的手，空虚地撑住身躯在地面上爬动。

「里欧，死心吧！」

「还没……还没有结束！」

「你说什么？！」

将怪物消灭的伍德隆等人聚集到斯坦身边。

「我是弃子……用来争取修格进行准备的时间……」

里欧突然低声笑了起来。

「哼哼哼，看吧，已经开始了。末世的时钟开始动起来了。已经没有任何人能够阻止……我……赢了……」

斯坦透过鞋底感受到震动而突然警觉。

「在摇动……是地震！」

「糟糕，这里会崩塌啊！」

伍德隆以严肃的表情，边寻找避难路径边说道。

瀑布的水量一口气增加了。大量冲刷下来的水将岩壁一部分淹没。

「呀啊啊啊，是水啊！雀儿喜被弄湿了！」

「是这边！快点逃跑！」

伍德隆喊道。

没有时间去救倒在地上的里欧。斯坦等人被高度足以碰到洞窟顶的大浪淹没、卷走了。

「呜哇啊啊啊～！」

里欧「再见了……玛莉安……」这么喃喃自语着，可是那已经不成声音了。

不知道哪里传来像是放焰火一样的声音。斯坦张开眼睛的时候，周围稍微有点亮光。头上可以看得到天空。

（可以看得见天空的话……是这样啊，应该是被冲到洞窟出口了吧？）

爬起来的时候，与似乎也是现在才刚醒来的伍德隆四目相接。

「……好像是勉强得救了啊？」

伍德隆在确认过所有人都在之后说道。

「是黎明吗？」这么说着的同时，抬头望向天空。

被玛莉叫醒而恢复意识的露蒂大叫。

「里欧呢？！」

斯坦一语不发地摇摇头。

「在那样的浊流下……大概已经……」

「怎么会……！那个死小鬼不可能会死掉啊！」

露蒂用双手盖住脸的时候，大抵又再次开始摇晃，从工厂的方向可以清楚听到传来两、三次爆炸声。

伍德隆当机立断地说。

「逃出去吧！修格那家伙说不定准备把整座工厂连小岛一起沉下去！」

「可是船已经回去了……」

斯坦这么说时，菲莉亚说。

「修格应该是搭飞行龙来这里的吧？」

「对了！去找那个。虽然不清楚修格到底怎么样了，但是说不定飞行龙还在！」

斯坦站起来，说了要大家等他后，边走出洞窟。

周围变得像是一片沼泽一样，不过看起来水已经退去，并没有深到无法在上面行走。斯坦决定绕到工厂的后方去看看。

（可是话说回来……原来露蒂和里欧是姐弟，而且还是修格的孩子……这实在是太讽刺了吧？）

斯坦想到自己那太过单纯的家族构成，对两者间的差异叹了口气。

（里欧死掉了吗？说不定还在某个地方……）

来到工厂的侧面，沿着建筑物前进，可以发现到处都遭到了破坏。应该是刚才听见的爆炸声所造成的吧。不知道是不是还有奥伯隆公司的员工在里面。

「有了！」

飞行龙正如斯坦的预测，收着巨大的双翼静静地停在将工厂后方的土地整修后建造的起降场上。

「喂——！在这边啊！」

用尽全力大声喊叫后，伍德隆等人终于来到这里。地面像是被用力折弯似地摇晃。

「没有时间了，快坐上去！」

斯坦从舷梯冲进引擎室，寻找着自动操纵的按钮。

露蒂一直到最后位置都还在舷梯上磨蹭。已经要到甲板上的伍德隆走回来说。

「露蒂，我能体谅你的心情。但是现在你只要想着活下去这件事。」

「……是啊，我知道的。我知道的呀……」

露蒂像是使出了全身的力量一样，一阶一阶地爬上舷梯。

「出发！」

舷梯依伍德隆的号令被收纳起来，飞行龙没有发出丝毫声响，窣地就飞上天空去了。

就在上升到足够高度的那一刻，发生在工厂的大爆炸，出现在集中于引擎室的斯坦等人眼前。

「好壮观……」

「真是太危险了！」

斯坦与雀儿喜睁大眼睛看着爆炸的样子。

高得像是要把飞行龙的肚子烤焦一样的火柱，窜起了好几道。过没多久，小岛开始倾斜，很快的就沉到水里了。

「这样就结束了吗？可是神之眼怎么了？」

伍德隆很不愉快地这么说。

「啊，完全沉下去了……」

在玛莉喃喃自语时，露蒂像是发狂了似地哭喊着。

「里欧！里欧！为什么……为什么大家一知道事情的真相后就都离我而去了？！」

「……那也包含了我在内吗？」

玛莉感到为难地问道。

「露蒂，我在这里喔。虽然记忆的确是恢复了……不过我会和露蒂一起战斗，不会到其他地方去。里欧也不一定是死……」

「没关系啦，就算你不这么说我也……」

就在露蒂吸着鼻子的时候。

「啊，那个是？！」

菲莉亚喊道。

某种巨大的东西开始从海中浮现出来。

「到甲板上去看看！」

在斯坦等人到甲板上的时候，那个东西已经开始浮向空中了。

不是船或小岛。拥有广大面积的陆地，以惊人的速度往上升起。

『是戴伊克诺夫特……空中都市群竟然复活了……』

「你说什么？空中都市群……？说明一下啊，到底是怎么一回事？」

在斯坦询问狄穆罗斯的这段时间，被称为戴伊克诺夫特的陆地超越了飞行龙

，爬升到遥远的高空中。

从戴伊克诺夫特底面中央突出着形状像是细长柱子一样的东西，其前端尖锐得就像是要刺向地面一样。

『这种愚蠢的事情……怎么可能会发生呢！』

克雷门提在菲莉亚的背后怒吼。

「喂，这声音是什么？」

露蒂将耳朵捣住。

如同耳鸣般的刺耳声音渐渐变大。那声音似乎是从最初浮起来的戴伊克诺夫特上发出来的。

亚托怀特叫道。

『不好了！快点回到飞行龙里面！』

斯坦等人跑进船舱，隔着窗子往上看向戴伊克诺夫特。

然后，正想着尖柱的前端好像是列成两半的时候，一道闪光朝地上发射了出去。

「在达利尔杰依特附近！」

斯坦看到下方远处、达利尔杰依特北部的山，在一瞬间被光包围住。山被闪光破坏，被打碎的土砂在扬起烟尘的同时被吸上空中。土砂在空中凝聚成不规则的网状后，发出蓝色光芒并将包含戴伊克诺夫特在内的九个空中都市群连接起来变成地面。

「到底发生了什么事情？快点跟我们说明一下啊！」

在斯坦焦急地催促下，狄穆罗斯终于开口说。

『贝尔格蓝特……无差别地壳破坏兵器贝尔格蓝特……那是远古天地战争时代的遗物中最大最强的兵器……』

『神之眼啊！』亚托怀特以带着点害怕的语气这么说。

『拥有贝尔格蓝特的空中都市首都戴伊克诺夫特是靠神之眼的力量运作的。被修格抢先一步了！』

『可是，那散发着蓝色光芒的外壳是什么？』

狄穆罗斯低声道。

『嗯，在天地战争的时候没有那样的东西呢……这样子不知道有没有办法完成使命？』

「什么使命？」

对克雷门提说的话提出质问的伍德隆说道。

『好吧，让我来说。』

狄穆罗斯开始娓娓道来。

『在远古的战争结束，准备要进入休眠的时候，我们被赋予了刚才克雷门提所说的一项重大使命。那就是在苏醒之后，为了阻止戴伊克诺夫特复活，而肩负起破坏神之眼的责任……我们在苏醒后，便以此为目的而开始行动。』

斯坦惊讶地问。

「以破坏为目的？这件事情你根本连一个字都没有跟我提起过啊？」

『嗯，从结果上来说，是我们欺骗了斯坦你们……可是跟夏露提耶在一起的里欧知道了真正的目的，而我们完全被玩弄在股掌中……这样下去，所有的陆地都会因为贝尔格蓝特的威力而被破坏殆尽。』

「怎么会……」

露蒂变得哑口无言。

『也不是说没有办法喔，露蒂。只要能够破坏设置在戴伊克诺夫特中枢的神之眼的话，应该就可以让所有的东西都停下来。』

听了亚托怀特的话，斯坦等人再次抬头看向戴伊克诺夫特。

「这架飞行龙有没有办法飞到那么高的地方呢……总之只能现实是看了。」

「……是啊。」

露蒂点点头道。

斯坦在确认没有任何人反对后回到引擎室，将操纵方式从自动切换为手动。

「各位，请牢牢地抓稳了。要上了喔！」

拉下操纵杆后，飞行龙开始朝着戴伊克诺夫特上升。在到达贝尔格蓝特后，就从那前端部开始垂直往上飞。

「加油啊……！」

斯坦咬紧了牙关。可是，飞行龙却渐渐地失速，终于双翼停了下来。

「啊——，要坠落了！」

「神啊……」

在开始急速坠落的飞行龙中，雀儿喜与菲利亚两人紧紧地闭起双眼。

「喂——，快想想办法呀，斯坦！」

「就算你这么说也没用啊！」

「你这个乡巴佬！」

「你说什么？」

「你们两个都住口，在这种时候……」

在玛莉阻止正在争吵的露蒂与斯坦的时候，出现了最初的冲击。

「呜哇啊！」

接着是更加激烈的冲击。斯坦被从操纵席上抛了出去，后脑勺猛烈地撞到某样东西上。

（坠落……了……）

在那之后就不省人事了。

「——坦！斯坦！」

脸颊被啪啪地拍打着，斯坦忽然回过神来。脖子传来阵阵刺痛感。

「没问题吗？」

玛莉一脸担心地探头望了过来。

「嗯……玛莉小姐……这里是？」

斯坦爬了起来——头还是很痛——发现自己是被放在柔软的草地上。

「这里是达利尔杰依特的郊外。所有人都奇迹似地没有受伤。现在正在调查飞行龙的损伤。」

斯坦环视着四周，在离这里稍远的地方看到紧急迫降的飞行龙。其脖子歪曲，其中一边的羽翼则是从根部折断了。

伍德龙带着严肃的表情走回来。

「斯坦，你醒过来了啊。」

「嗯，那架飞行龙……」

「不行了……大概连飞起来都办不到吧。除了拜托塞依卡鲁特往修理以外，没有其他办法了。」

露蒂一屁股往草地上坐了下去。

「难道没有其他方法了吗？」

这么说完后又叹了口气。

『方法的话是还有一个。』

「狄穆罗斯，是真的吗？」

斯坦拿起守护者，目不转睛地注视着。

『在过去地上军也被与这个相同的状况逼得走投无路时……我们这边也让都市浮到空中。然后把守护着小队直接送进戴伊克诺夫特，获得了最后的胜利。』

「嘿～」

『……那个都市的名字叫做拉第斯罗。』

菲利亚啪地敲了一下手。

「就是我们遇见克雷门提先生的那个海底都市吧！」

克雷门提『你说的没错！』发出洪亮的声音。

『那就是地上军统和本部拉第斯罗。只要能够让它复活，或许就可以到得了戴伊克诺夫特。』

周围传来婉转的鸟叫声。

（要是贝尔格蓝特朝这里发射的话……？不光是那些岛，这里的人们也会被消灭掉——）

斯坦感觉到那发凉的背脊像是有什么人在推一样，身体一抖，打了个冷颤。

「……不战斗不行。」

「那是当然的啊，斯坦。」

在那之前一直在想事情的伍德隆这么说，然后问到在这里面谁最熟悉达利尔杰依特的地理环境。

「应该是我或非利亚吧。」

露蒂歪着头这么回答。

「好，那么就分头进行吧。麻烦斯坦跟玛莉先去达利尔杰依特港。露蒂还有菲莉亚就和我一起去塞依卡鲁特城。在我向国王报告的时候，希望你们能把这个地方告诉城里应该的人。作为邻国的国王，把飞行龙弄坏了不管，实在是说不过去。」

伍德隆的指挥总是没有丝毫多余的部分啊，斯坦再一次如此赞叹着并与同伴一起点头同意，不过只有雀儿喜一个人像是木头人一样呆呆地站在身旁。

「伍德隆先生，难道雀儿喜就不符合适才适所这句话吗？」

「嗯……我忘了还有你了。」

「好过分！」

面对眼睛里开始泪汪汪地流出泪水的雀儿喜，斯坦说道。

「跟我一起来吧，但这可不是在玩游戏握。」斯坦温柔地劝说着。

雀儿喜点点头表示同意，像小孩子一样抓着同行的玛莉的袖子。

在达利尔杰依特港等了半天的时间。伍德隆与露蒂、菲莉亚一起回来了。跟上一次的时候一样，对斯坦预先谈好的船只提出伍德隆带回来的许可证，这么一来就算目的地是「魔之暗礁」也可以马上让船出航。

在船舱里一边吃着海鲜焗烤与面包的简餐，斯坦一边向露蒂发问。

「飞行龙能修好吗？」

「大概吧？听说会派出专属的修理班过去。」

「是吗，那真是太好了。」

斯坦能放松下来也不过是转眼之间的事，正在甲板上负责警戒的玛莉冲了进来。

「各位，有关魔之暗礁……」

「海龙出现了吗？」

菲莉亚问道。

「不是……总之你们先过来一下。」

一行人慌慌忙忙地站了起来。

「这是什么……难不成是拉第斯罗？」

露蒂张大了嘴合不起来。

「有着像是蝴蝶的蛹一样的形状呢。虽然到处都凹凸不平的。」

雀儿喜的表现相当地正确。

应该沉在海底的拉第斯罗浮了起来，那巨大的身影现在正展现在斯坦等人的眼前。依照伍德隆的指示，船在紧贴到拉第斯罗旁边后停了下来。

「为什么会浮起来呢……啊！入口打开了。」

斯坦伸出手指。

位于拉第斯罗侧面的闸门——那正好是在斯坦等人眼前的位置——像是在引诱他们一样，无声无息地打开了。

「总之先进去看看吧。」

伍德隆带头越过船上的栏杆，跳进闸门内。斯坦等人也跟在后面。

从菲莉亚背后传来克雷门提的喊叫声。

「知道了！」

环视着拉第斯罗内部的同时，菲莉亚说道。

「从在这里预遇见克雷门提先生之后，总觉得好像已经过了很长一段时间似的……」

自言自语地这么说。

爬上快要崩塌的楼梯，踏入指挥室的同时，响起了男人的声音。

『你们来得很好，守护者的使用者啊。』

声音似乎是从过去安放着克雷门提的金属制台座那边传出来的。

“里托拉！』

克雷门提没有试着压抑自己的感情，兴奋地呼唤着。

『你们回来了啊，各位守护者。看样子事情似乎是进入最糟糕的状态了。』

『实在是非常抱歉。』

亚托怀特感到很惭愧。

「喂，等一下。里托拉是谁啊？」

露蒂希望有人能说明，这时狄穆罗斯开口说道。

『知道了，让我来介绍吧。梅尔克利乌斯·里托拉大人，他是天地战争的地上军司令官。现在跟我们一样，只有人格被封印在核心水晶里。』

就是这么回事，随着里托拉这句话，台座上方的空间微微发出亮光。

「那就是里托拉司令官现在的模样吗？」斯坦心中这么想。

『嗯？夏露提耶怎么了？』

被里托拉这么问的狄穆罗斯回答。

『那家伙站在天上人那方，在战斗中逝去了。』

『什么……在贝理塞利欧斯死亡后，伊肯迪诺斯受了伤，现在甚至连夏露提耶也失去了……』

「你说什么？」

伍德隆小心翼翼地放下挂在腰间的剑。虽然是被细心地用布包裹着，不过那的确是曾被格雷巴姆夺走过的那把伊肯迪诺斯。

『嗯，因为神之眼那巨大的能量，引发了超载的现象。不过与在天地战争时因核心水晶被破坏而殒命的贝理塞利欧斯不同，伊肯迪诺斯应该是可以修理的。』

「要怎么做才能修好。在现在这样的事态下，我对继承了身为守护者主人之资质，但却无法使用守护者的自己懊悔得不得了啊……」

伍德隆痛苦地倾诉着。里托拉稍微思考之后说道。

『在苏醒的空中都市群中，说不定还有地方残留着古代的技术呢……』

『我记得在海尔雷欧司附近的设施应该很充实吧？』

克雷门提回想着这么说。里托拉说道。

『可是为了这么做，就必须要让这座拉第斯罗浮到空中才行。从海里浮上来只不过是我把潜航装置停下来了而已。要飞到空中，必须要有启动光碟。』

「那个东西在哪里？」

斯坦问道。

『就封印在这座都市里。不过在那之前，希望能腾出个人来当我的助手。最好是能够理解这拉第斯罗各种作业流程之学识丰富的人。』

「我们之中的人不行吗？』

「更少凭你的脑袋是没办法的。」

露蒂侧眼看着斯坦说道。斯坦气得噘起了嘴。

『你们有着重要的使命。希望你们能用贝尔纳特把外面的人带进来。啊，贝尔纳特是海龙的名字。贝尔纳特已经调整成可以让你们自由运用了。』

「了解了，让我们一项一项来解决吧。』

伍德隆点点头。

「意思就是千里之行始于足下吧？」

雀儿喜高兴得手舞足蹈。

斯坦带头往下走到过去曾是飞行龙起降场的地方，并进入等待着的海龙贝尔纳特嘴里。

「贝尔纳特吗。哼嗯。就算是这么粗糙的东西，有了名字之后就变可爱了呢。」

玛莉一边轻抚着贝尔纳特内部的墙壁，一边这么说。

「等一下玛莉，你可千万不要陶醉在这种温馨感人的世界里啊。说要找助手也不知道到底要去哪里才好……」

「我有个人选。」

这么说的人是菲莉亚。

「史特雷兰兹神殿的艾鲁兹司教你们觉得如何？不仅品性相当出色，在学识方面也无从挑剔。」

「司教吗……说不定不错呢！」

伍德隆表示赞成。斯坦等人也没有反对的理由。

「那么海龙贝尔纳特先生，请你带我们到达利尔杰依特的史特雷兰兹神殿附近吧。」

菲莉亚朝着天花板将十指交叉。从窗户可以看到海龙被白色光芒包围起来。

「正在传送……好像真的听得懂呢。」

露蒂像是很佩服似地盘起双手。

海龙来到史特雷兰兹神殿附近。避开引人注目的港口靠岸后，只有前往神殿的菲莉亚与伍德隆离开海龙。

在两人回来的时候，跟他们一起来的人不是艾鲁兹司教，而是露出一脸认真表情还很年轻的神官。他将一本厚厚的神话辞典紧抱在胸前。

「艾鲁兹司教大人已经得知事情的经过。但是，司教说他现在没有办法离开神殿……」

「因此由我来代替司敦大人过来。我已经做好就算是要赔上性命也要成为里托拉大人的手足来完成任务的准备了。」

明明是第一次搭乘海龙，神官却完全没有动摇，并跟一行人打招呼。

「这还真是来了个典型的死板家伙呢。」

露蒂像是故意要让对方听见一样地讽刺着，但神官的表情完全没有变化。

（可是，总觉得讲话的方式跟某个人有点像……）

斯坦一悄悄地看向雀儿喜，只见她一反常态地露出消沉的模样。

「那么，我们快点回去吧。」

伍德隆说完后，海龙无声无息地开始潜进水里。

里托拉第一眼看到助手似乎就很满意。

『这样啊，是精英神官啊。要拜托你帮忙了。我在这里和他一起进行准备，因此要麻烦你们去拿启动光碟，现在我把地点告诉你们。』

里托拉将萤幕画面投影在空中，映照出拉第斯罗的示意图。在光碟的所在位置有红色的灯号闪烁着。斯坦看着示意图。

「中央广场……这是……喷水池吗？」

『不，正确地说是表现水的装饰。用来伪装是很不错的场所吧？』

「我马上就过去！」

「斯坦，为了慎重起见带上这个！」

接下露蒂扔过来的手电简，斯坦一个人冲出指挥室。

里托拉向神官问道。

『那么，助手。你叫什么名字？』

「里托拉大人，我是舍弃了俗世的名字来到这里的。请叫我神官就可以了。」

『这样啊……那么神官，你知道关于天地战争的事情吧？』

「大致上知道。不过，即使是古代史，由于也有很多文献资料与事实不同的案例……」

神官回答道。

『好吧。那么在光碟送到之前，先简单的将我所知道的所有事实告诉你。』

里托拉开始说了起来。那不只是说给神官，同时也是说给伍德隆等人听的往事。

『你们知道过去有星星掉落到这片大地上吧？因为星星的冲撞而被卷起的粉尘，使地上进入漫长的寒冬时代。减少到一半左右的人类分成两股势力……而居住在可以躲避寒冬的天上乐园，并成为乐园居民的人们，却开始使用天空之雷来支配着居住在地上的人民。』

「天空之雷……是指贝尔格蓝特吧？」

露蒂皱起眉头。

「是的。不过结果就如你们知道的，这场战争是由地上军获得胜利。因战败而变成俘虏的天上人，被强制移送到因天地战争而荒废的第二大陆，也就是你们称为卡尔巴雷依斯的地方。可是……从守护者们被赋予破坏神之眼这样的使命也可以看出来，天上人的意志被继承而继续存在的可能性很高。然后是现在这样的局势……」

神官用力点了好几次头。

然后，微微傅来低声啜泣的声音。

「雀儿喜？」

伍德隆吓了一跳，呼唤着正在抽泣的雀儿喜的名字。

「你怎么了。刚刚的故事，令你感到难过吗？」

「不是的……雀儿喜之前就觉得有点寂寞……想要回到爷爷的身边……咽～咽～」

「真拿你没办法啊。有机会我就会送你回去，所以你要稍微忍耐一下。」

伍德隆用像是在哄孩子的语气这么说后，雀儿喜就在指挥室的角落一屁股坐了下来。

「让你们久等了！」

斯坦手上拿着装在盒子里的圆形光碟回来了。

「很巧妙地隐藏并插在装饰之台座的底部喔。」

『辛苦你了。那么神官，首先将光碟的锁解开。请看着萤幕预测接下来的内容，并迅速地按下附在盒子上的触碰式按键。』

里托拉这么说完后，就开始在萤幕上播放复杂的化学式。

「这是……菲兹卡鲁特吧？」

神官在迅速动着手的同时，露出了笑容。

「这是将在菲兹卡鲁特可以采掘到的矿物与金属依地层年代分类后，再代入某种复杂的法则进行重新排列。」

『嗯，真了不起！』

「……锁解开了。」

『很好，接着把光碟设置到台座上。』

「我了解了。」

斯坦与露蒂对看一眼后耸耸肩。

「没当上助手真是太好啦！」

「我有同感，在搞什么根本看不懂嘛。」

助手转过身来「请两位向后退。」这么说。

『那么要开始了。辅助引擎，动力连接。』

里托拉大声道。

浮起的程序开始了。斯坦等人以紧张的表情在一旁注视着两人。

不久后出现微微的摇晃，可以感觉出来是拉第斯罗着地了。

斯坦等人松了一口气。

『这样就可以了，各位。可是我们没有时间休息，首先请看一下现在位置。』

里托拉在萤幕上显示出外壳与空中都市群的图。

『现在包含拉第斯罗在内，有九个空中都市群像这样浮在空中。敌人排列成八角形，都市的名称从旁边的伊格那西开始，往右边依序是库拉乌迪斯、戴伊克诺夫特、安斯仁、米克海尔、修赛亚、罗迪翁、海尔雷欧司。因为伊格那西应该有通往各空中都市的传送闸门，所以要在外壳上徒步潜入依格那西，再以戴伊克诺夫特为目的地。然后启动拉第斯罗的无重力电梯，只要利用这部电梯就可以自由往来达利尔杰依特。有人有问题吗？』

斯坦连要问什么才好都不知道，只是保持着沉默。

（外壳？传送闸门？无重力电梯？）

「在那之前我得先确切地体认到自己是在天上的事实啊。」斯坦眼花撩乱地这么想着。

「总之先到外面去吧。」

似乎有着同样感想的露蒂催促着大家，于是斯坦等人离开了指挥室。

里面还留下了助手，以及坐着不动的雀儿喜。里托拉对雀儿喜说。

『你叫做雀儿喜吧。我也有份工作要交给你。能不能请你帮我整理在那前方乱成一团的房间呢？』

「咦？」

雀儿喜吓了一跳而抬起头。

『可以预料到这会是场长期战，所以我想让守护者的主人们能够好好的休息。从结果上来看，这样你也可以早一点回到家吧。』

「……我知道了。说的也是呢，这一定就是属于雀儿喜的适才适所了。」

雀儿喜笑嘻嘻地对里托拉挥着手走了出去。

『那么神官，我要给你一道极机密命令。』

听到里托拉的话，神官说道。

「因为这件事才把其他人支开的吧？」

『算是吧。虽然把守护者送出去了，但是光靠普通的方法是行不通的。最好要早点做好所有可能的准备。所以在这里，希望你能坐无重力电梯到达利尔杰依特去见塞依卡鲁特王。有样东西想请他们尽快做出来。』

『我了解了，请告诉我详细的内容。』

神官往里托拉的台座靠近一步。

外壳并非平坦，而是像将巧克力溶化再凝固一样凹凸不平，不过非常的薄。从地面中断的地方往下走可以远远地看见地面。

虽然可以走在上面，不过就像是磁铁的同极相斥一样，身体微微地浮在地面上。即使如此，但试着勉强将靴子踩在上面，还是有令人熟悉的泥土触感。

「伊格纳西指的是那个吗？」

露蒂所指的，是一座呈现着金字塔型的白色巨大建筑物。

「进去看看吧。」

斯坦等人从入口走进内部。

「里面好暗喔。」

就在菲莉亚皱起眉头的时候，地板上亮起了五颜六色的光芒。

「好、好奇特的室内装潢啊！」

「我们分头去找传送闸门吧。」

斯坦这么说时，狄穆罗斯说道。

『在这里有复数的传送闸门。至于是不是通往戴伊克诺夫特，我们应该还记得才对。』

斯坦一等人决定分成两队前进。斯坦决定与露蒂还有玛莉一起到二楼看看。

「那个是什么？」

玛莉发现在黑暗中浮起来的发光门扉而喊叫起来。门一共有四扇，各自散发着不同色调的光芒，并以将位于中央的圆形空间围住的方式立着。

『不是这个。』

亚托怀特用很懊悔的声音这么说。

『虽然这个的确是闸门，不过并没有通到戴伊克诺夫特。』

「那么得去找其他的才行。」

就在露蒂感到很失望的时候，可以小声听见伍德隆与菲莉亚的声音。

「他们在叫我们喔，说不定是找到了。」

斯坦等人赶忙走到楼下。

「伍德隆先生？」

「……你们看看这个。」

伍德隆对斯坦等人指向眼前的传送闸门。闸门与二楼的类型相同，不过门扉遭到很严重的破坏。

『这就是通往戴伊克诺夫特与其他三大都市的闸门……判断是遭到某人的蓄意破坏也不为过吧。』

听到克雷门提的话，狄穆罗斯作出判断。

『回去拉第斯罗吧，我们要重新拟定计划。』

斯坦等人叹着气，为了再次爬上外壳而开始移动。

『怎么了？』

看见归来的斯坦等人，里托拉问道。

「里托拉，通往戴伊克诺夫特的闸门被破坏掉了喔？」

伍德隆说明状况后说道。

『嗯……也就是说对手略胜一筹吗……这样的话，我有种不好的预感。』

「什么嘛，说清楚一点啊？」

露蒂瞪向里托拉。

『过去戴伊克诺夫特为了防止敌人入侵而展开了镜面防护罩，另外还有守护龙会将敌人击落……这两样兵器都有可能已经复活了。』

「……我可没听说会有这样的东西啊？」

露蒂说道。

『不过要是没有复活的话，就有办法进入戴伊克诺夫特。方法是使用位于米克海尔的浮游快艇。』

「浮游快艇？那是什么？」

斯坦发问时，狄穆罗斯答道。

『像是小型飞行龙一样的东西。』

「原来如此啊，听起来似乎很不错的样子。先到那个叫做米克海尔的地方去看看吧。」

露蒂似乎已经完全被浮游快艇给迷住了。

「我说里托拉，雀儿喜怎么了。好像也没有看到助手的人呢？」

伍德隆巡视着周围说道。

『不必担心，我让他们去做其他的事了。』

「那样的话是无所谓……」

『经过修赛亚去米克海尔吧。就用伊格那西还在运作的传送闸门。』

斯坦等人决定到米克海尔去看看。

回到位于伊格那西二楼的传送闸门前时，克雷门提开口说话了。

『到了修赛亚之后在外壳上徒步朝北北东前进，从那里侵入米克海尔！』

「知道了！」

菲莉亚点点头，通过门进入传送装置。五个人全部进入传送区域后，一道强烈的光涌了上来。

斯坦在一瞬间眼花了。等数秒过后，闪光消失的时候已经到修赛亚了。

「喏，去外壳吧。」

在从昏暗的都市走到外面前，露蒂不断地歪着头。

「哎呀，好奇怪啊。从刚才开始，我们是不是变成六个人？」

「你在说什么啊，露蒂？」

斯坦笑了。

「是座敷童子吧。在空中都市也会出现啊。」

玛莉以不像是在开玩笑的语气说道。

「应该是因为传送闸门的闪光而看见残像了吧？」

由于伍德隆提出了科学的说法，露蒂也不再进一步坚持自己的主张。

（可是……不知道是谁的靴子跟披风一直不时出现在眼前啊……难道是我的错觉吗？）

离开闪耀着银色光辉的修赛亚走在外壳上的一行人，来到了米克海尔。米克海尔有着像是暗红色金字塔一样的外观。

「与其说是都市还比较像工厂呢。」

进入内部的斯坦说出感想后，菲莉亚也点头同意。在昏暗的灯光下，输送带不断地前进，可是上面什么东西都没有。那看起来简直就像是人工血管一样。

「就算我是被选上的居民，也不会想要住在这种诡异的地方啊。」

「就是说啊，赶快去把浮游快艇找出来吧。」

斯坦等人在转过好几个转角后，走进了死胡同里。

「前面没路了呢？」

在菲莉亚这么说完，打算要折回去的时候。

「哎呀哎呀，这不是斯坦先生吗？」

从通道尽头的墙壁传出声音。

「莲、莲布兰特先生？」

墙壁周围变亮了起来。声音的主人是修格邸的管家莲布兰特。

「连玛莉安小姐都……这到底是？」

「怎么一回事？」打算要这么说的斯坦，在发现玛莉安是被绑起来的之后恍然大悟，应该是从那座秘密工场莱布拉·Ⅳ被带到这里来的吧？

「斯坦先生！这些人……修格他们正在计划令人难以想像的事情啊。」

玛莉安以毫不拖泥带水的语调诉说着。

「人质给我住嘴！」

虽然莲布兰特原本就是少年白，但是现在看起来就像真正的老人一样。在那口齿不清的嘴角旁，唾液藕断丝连般地垂了下来。

「是用药吗……或者是精神控制……还是说从以前他的真面目就是这样的家伙呢？」

伍德隆望向斯坦。

「……不晓得。」

但斯坦只能做出这样的回答。

「很遗憾的已经太迟啦。修格大人的夙愿就是老爷子我的夙愿。嘿呀～嘿呀嘿呀～」

「不要在那边说疯话了老头！」

在露蒂感到不耐烦的时候，玛莉安用力地摇着头说。

「请不要刺激他。莲布兰特把奥伯隆公司制造的透镜兵器……」

莲布蔺特的表情充满了喜悦。

「奥伯隆级两足步行型虐杀兵器，它的名字就叫做炼武乱屠一号～！（日文发音同莲布兰特一号）」

「啊哈哈哈，好蠢喔。莲布兰特一号？名字跟自己一模一样嘛。」

露蒂看到莲布兰特推到自己面前的兵器，不禁大声笑了起来。那个与其说是兵器，还不如说是做坏了的机器人比较恰当些。

「吵死了小姑娘，我要宰了你。吃我这招！」

比莲布兰特按下兵器的按钮还要更早一步，斯坦返身抽出剑来。

「红莲剑！」

在斯坦好不容易重整姿势的时候，火焰从狄穆罗斯的尖端喷出。

「噢哇啊啊啊！」

莲布兰特的脸烧了起来。并且在转眼间就延烧到那架兵器上。

「玛莉安，到这边来！」

露蒂拉着玛莉安的手臂离开莲布兰特身边，帮她把绳索解开。

莲布兰特与那架兵器在转瞬间就冒着烟被烧成灰烬了。

「什么嘛。根本就是个不堪一击的家伙嘛。」

斯坦稍微有点失望地这么说。

玛莉安向所有人低下头。

「非常感谢你们。那个……请告诉我，艾米里欧果真是在那场洪水中……」

「死掉了。」

露蒂不带有丝毫感情地断言。

玛莉按哭倒在地。

「啊啊，可怜的艾米里欧！我知道你在我身上追寻的是母亲的幻影，要是我能对你更温柔一点就好了……」

突然，露蒂看见稍微飘浮在上方暗处寂寞的双眼，张着嘴说不出话来。半透明的靴子与披风，飘逸的黑发随风飘动。与其说是看得见，或许应该要说可以感觉得到比较正确。他无声无息地移动到玛莉安的上方温柔地俯瞰着她，然后轻轻地将手放在玛莉安的肩膀上。

「里……！」

露蒂慌忙紧闭起嘴唇。总觉得有种不可以说出口的感觉。

「玛莉安。」

露蒂将玛莉安抱住并扶起来。

「呃，里欧他是为了你而死的喔。他并不是把你当成母亲的代替品。那个孩子是爱着你的，你要了解他的心意啊！」

玛莉安看着天空，不过她那被泪水濡湿的眼睛似乎没有映照出露蒂感受到的东西。

「我知道，其实我是知道的。可是我没有办法回应他的心意……要是可以回应他的话，为了那个孩子不知道会有多好……」

露蒂看见里欧的幻影将手伸向玛莉安的头发。

「我也知道的，已经不要紧了。」里欧以像是在这么说的温柔表情，不断地抚摸着玛莉安的头发。

『斯坦，逃生艇在这里面。用那个让她逃出去吧。』

狄穆罗斯这么说。斯坦想起了自己因为逃生艇遇到意外的事情。狄穆罗斯像是读出斯坦的思考一样多加了一句。

『这次不会有问题的。快点！』

「知道了。喏，玛莉安小姐，请到这边。」

伍德隆让玛莉安扶住自己的肩膀。

「玛莉安小姐，我有个请求。希望你回到地上之后能去晋见塞依卡鲁特王，报告这件事情的来龙去脉。」

「……是的，我一定会去。」

斯坦打开逃生艇的舱盖，玛莉安坐了进去。

「玛莉安！或许我们已经不会再见面了，所以有句话我要先告诉你。非常感谢你……在到现在为止这么长的一段时间照顾着里欧。」

「……露蒂小姐？」

「……多亏了你，那孩子才能这么幸福。所以你一定要连他的份一起活下去！」

舱盖关了起来。逃生艇开始动作。

「不可原谅……绝不能放过你，修格！里欧的仇要由我来报！」

「啊，露蒂？」

在斯坦喊叫的时候，露蒂已经用全力朝向米克海尔的出口冲了过去。

「喂，等一下！你要去哪里啊！」

斯坦也追着露蒂跑了出去。

露蒂从外壳的断面看着逃生艇渐渐变小而消失。

「这样不是很危险吗？掉下去的话会死掉喔！」

斯坦抱住露带的肩膀把她拉到身边，露蒂毫不在乎地用最大的声音吼叫。

「谢谢你！谢谢你照顾我弟弟——」

「……露蒂。」

斯坦假装没有注意到露蒂扑簌扑簌流下的泪水，只是一直支撑着她的身体。

锵——、锵——……

露蒂的身体突然僵硬了起来．

「那个声音……又要来了吗？」

在遥远的前方可以看见戴伊克诺夫特。那道闪光从贝尔格蓝特被发射出去。

随着可怕的地面震动与爆炸声，地上的地面在转眼间就被吸了起来。

「没事吧？」

伍德隆等人跑了过来。

「贝雨格蓝特又……」

露蒂想用手指向下方却说不出话来。因为就在刚才还目送着玛莉安的逃生艇离去的外壳洞穴，现在已经被新的泥土给完全堵住了。

「那是什么？！」

玛莉抬头望向空中，黑色的龙以很快的速度朝这边飞过来。那条龙有着虽然比飞行龙还要小但较为流线形的身体，很明显的应该是打算进行威吓，在斯坦等人的头上掠过之后就飞走了。

露蒂瞪着那条龙说道。

「它飞往戴伊克诺夫特的方向了……该不会那就是里托拉说过的……守护龙吗？」

就在此时，在斯坦等人的视线前方，出现了像是球形薄膜一样的东西。那层膜浮在空中，将戴伊克诺夫特整个包了起来。

「那是镜面防护罩……！」

菲莉亚把手放在眼镜框上说道。

「这样的话不能用浮游快艇……接下来，该怎么办呢……」

伍德隆露出苦恼的表情，透过防护罩凝视着依稀可见的戴伊克诺夫特。

第九章

在塞依卡鲁特城的谒见之间，担任里托拉助手的神官，正准备要向国王告辞。

「你就告诉里托拉先生，刚才谈到的事情我确实地承接下来了。」

「王上大人，我明白了。」

单膝跪地的助手，在听到国王的话后将手按在胸前，把头垂了下去。

国王依序看向随侍在旁之七将军的脸，最后说道。

「鲁维因，就由你来负责这件事吧。」国王如此命令道。

「遵命。」

接着，鲁维因与助手神官握手示意。

「在天与地，都一起并肩作战吧。」

「好。」

神官恭敬地点点头后，便离开谒见之间朝着出口走过去。

此时，有个穿着朴素衣服的女人，被卫兵引颉着进来与他交错而过。那个女人就是玛莉安。

神官与玛莉安交错而过时以目光致意，但并没有交谈，两人作梦也没有想到，对方跟自己一样是刚从天上下来的。

在米克海尔外面看到守护龙与镜面防护罩，领悟到不能使用浮游快艇的伍德隆等人，茫然失措了一段时间。

『守护龙还算好，防护罩可是属于能量工学的范畴啊。我是一点办法也……』

克雷门提叹了口气。

『果然还是需要伊肯迪诺斯啊。斯坦，稍微等一下，我试试看守护者与里托拉的核心水晶彼此间能不能进行通讯。』

狄穆罗斯说完后，斯坦轻轻将守护者放在外壳上。之后没过多久，从狄穆罗斯的核心水晶就传出了里托拉的声音。

『我是里托拉，之前提到的东西似乎已经复活了。』

「嗯。为了消除镜面防护罩，好像需要伊肯迪诺斯的知识。」

伍德隆接着说。

「克雷门提曾经提过的海尔雷欧司……去那边寻找设备你觉得如何？」

里托拉稍微思考了一下，说道。

『也好，我早已做好觉悟会成为长期战了。经由罗迪翁应该可以到海尔雷欧司。你们就回到伊格那西使用传送闸门。如果遇到什么事情，希望你们用跟现在一样的方法马上联络我。』

「知道了。」

『祝你们好运！』

里托拉的声音到这边就中断了。

斯坦等人为了使用传送闸门而决定先回修赛亚。

「呐，为什么这个地面明明就这么薄，都市却不会掉下去呢？」

在露蒂不知是对谁喃喃地这么说时，伍德隆解释道。

「难道你没有注意到吗？那个都市跟我们一样，也是因为相斥的能量而稍微漂浮在上面的。」

伍德隆指向从罗迪翁朝西北方沿着外壳可以走到的海尔雷欧司那紫色的外观这么说明。

「原来如此啊。难怪做得这么好。」

露蒂在进入都市前，曾经想过里欧说不定还在暗处，不过她毫不犹豫地一脚踏了进去。突然怪物就攻击过来。

在海尔雷欧司的内部，因为漂浮的灯而显得较为明亮。

斯坦等人用各自的武器一边战斗一边往内部前进。

在觉得已经爬到很上面的楼层时，突然传来女人的声音。

「你们几个！终于找到这里来了啊……」

「是谁？」

菲莉亚问道。

「伊蕾奴小姐！」

斯坦看到从并排之巨大桶子的间隙中现出身影的女人后吓了一跳。

「为什么会在这里……？我之前到你家里去过喔。虽然那时你已经不在了……」

「我不想见到你啊。可是我是奥伯隆公司的人，没有办法违抗修格大人……不、我也不想违抗他。」

「为什么修格要做出这种事情？」

斯坦喊叫道。

「修格大人是想要创造出一个新的世界。这就是开端啊。」

「那样的事情实在太愚蠢了！」

伊蕾奴在那美丽的睑蛋上浮现出微笑，像是再挑战似地说道。

「那么你们认为现在的世界是完美的吗？如果不是的话就只能战斗了。为了那个目的，付出一些牺牲也是没有办法的事啊。」

「战斗是愚蠢的行为，只会造成悲伤！」

伍德隆以看着到现在为止之战斗的过来人身分这么说，但是伊蕾奴也不肯扭曲自己的主张。

「斯坦，你看到诺依舒达特的惨状了吧？我从达利尔杰依特搬过去的时候受到很大的打击。我认为这种事情不可原谅！这个世界上最重要的东西，就是人的心啊。但是人们却互相猜疑、憎恶、算计再加上贫困、歧视。这样的世界我已经受不了了。将这些全部毁掉再创造出新的理想国不就好了吗！」

「想要毁灭什么是不行的！那样的东西不过只是理想论啊。不管是人心还是国家，只要大家愿意改变不就可以避免大规模的征战和伤亡了吗！」

对于非常认真这么说的斯坦，伊蕾奴忽然笑了起来。

「真是纯真啊，如果所有人都像斯坦你一样的话或许还可以。不过，以破坏来构筑理想国，可是我们这些以修格大人为顶点之奥伯隆员工的使命啊。」

「归根究底可以说是奥伯隆教的热心信徒吧？」

玛莉取笑道。

「随便你怎么说都无所谓，反正你们都得死。」

伊蕾奴从桶子的阴影处拿出好几个直径一二公分左右像是透镜产品的球状物体，并将其中一个扔向斯坦等人。

碰磅！轰隆！

桶子爆炸了。

「大家注意，那个也是兵器！……豪烈！」

伍德隆的箭射穿了伊蕾奴的手腕，在她打算投出第二颗透镜球之前。

「唔……」

伊蕾奴按着手腕倒了下来，透镜球咕噜咕噜地滚到地上。

拿起狄穆罗斯的斯坦，被露蒂推开。

「你让开，要是父女都死在你的剑下，你会良心不安吧？」

露蒂用亚托怀特指着伊蕾奴。

「由我来给你最俊一击，下地狱去吧！」

接着很令人意外的，伊蕾奴无力地露出微笑。

「嘻嘻，果然是赢不了你们呢……如果是你们的话说不定可以创造出与修格大人不同类型的新世界吧……」

伊蕾奴像是要挤出自己最后力气似地站起来之后，碰触墙壁上的按钮。墙壁无声无息地打开，出现了一扇每边约五十公分的三角形窗户。强劲的风吹了进来。

伊蕾奴准备要从窗户把身子采出去。

「住手！」

斯坦慌张地想要阻止。

「想要跳下去吗？没用的，在那一带外壳已经凝聚起来了。」

露蒂苦笑着说道。但是，伊蕾奴把剩下的透镜球一个也不留地用力砸下去。

传来一声闷响。

「在这都市内部的设施集中了古代技术的精华。你那把剑也一定可以修好吧，法达利亚的新王？」

伍德隆看向挂在腰间被布包裹着的伊肯迪诺斯，伊蕾奴露出笑容。

「再见了。理想世界，万岁！」

「啊，伊蕾奴小姐！」

斯坦喊叫的时候，伊蕾奴的身体已经钻过三角窗户。

「伊蕾奴小姐！」

「啊！外壳稍微裂开了……」

菲莉亚发出悲痛的叫声。大概是伊蕾奴穿过裂缝掉到下方去了吧。

『选择眺楼自杀还真是激烈的选择……』

面对狄穆罗斯的自言自语，斯坦等人哑口无言。

打破沉默的人是伍德隆。

「那么，各位。我想差不乡该让伊肯迪诺斯复苏了吧？」

「……嗯，说的也是呢。是在这里面吧？」

露蒂看向斯坦时，他正无力地垂着头。

「斯坦……受到这么大的打击真是可怜。」

过去曾经跟踪过他与伊蕾奴约会的露蒂，非常能够体会斯坦的心情。

「暂时让他一个人静一静比较好……冷静下来的话就跟上来吧。」

就像伊蕾奴所说的，在里面有着排满了古代机械类的设施。机械的形状与大小看起来都不尽相同。

『嗯……还不坏。』

克雷门提赞叹道。

「喂，可以修好吗？」

露蒂问道。

『大概吧，我的专长虽然是生物工学，不过以前曾经遇过一次相同的案例。只要将施加在核心水晶上过多的负荷去除掉就可以了。菲莉亚，把我举起来让我好好看看这些机械。』

「我知道了。」

一个人留下来的斯坦抱住自己的头。

（伊蕾奴小姐……）

斯坦回想起与在诺依舒达特约会时，伊蕾奴那温柔的笑容。

（为什么伊蕾奴小姐会……根本不需要死，她根本就没有必要死掉不是吗！如果她的心坚强到足以用死来证明自己信念……）

现在依然有强风从三角形的窗户吹进来，使斯坦的头发摇动着。

（伊蕾奴小姐，我好希望你能活下来啊！）

眼睛深处热了起来。

（只要还活着，说不定就会有方法。让我们不用战斗就可以解决的方法……不、可是……）

斯坦用手背擦去流下的泪水，迅速地抬起头。

（那就是伊蕾奴小姐的战斗方式啊。居然是以死来为了世界而战……）

眼泪渐渐被风吹乾。

（这种事情，我做得到吗？我没有那么坚强……我能够做到拯救世界这种了不得的事情吗？）

伊肯迪诺斯横躺在乍看之下只像是个普通展视窗的机械中，有好几道经过折射的光束扫在伊肯迪诺斯上，过了不久就消失了。

『嗯……这里是？』

伍德隆慌忙将伊肯迪诺斯取出来后。

「伊肯迪诺所！你能醒来真是太好了！」

用强而有力的声音对他说话。

『你是伍德隆殿下吧？』

「我是多么的想要跟你交谈……」

在伍德隆牢牢地握紧伊肯迪诺斯的剑柄时，克雷门提很不自然地轻咳了一声。

『不好意思打扰你们啊，不过有事情想要拜托伊肯迪诺斯帮忙，首先要让你知道目前的状况。』

伊肯迪诺斯一直专心听着克雷门提说的话，并在听完之后深深地叹了口气。

『……原来是这样啊……话说回来镜面防护罩很麻烦呢。为了要除掉那个只有将防护罩粒子化才行……能不能稍微给我一点时间？』

「那是当然的，有我能做的事情就说吧。一想到这漾一来终于可以和你一起战斗，我就觉得很高兴……」

『伍德隆殿下……』

傅来门被打开的聋音。靴子的声音在整个设施里回响着。

「那么我就去打倒守护龙吧。」

斯坦站在那里，他的视线笔直地望向同伴。

「斯坦？！你已经冷静下来了吗？」

露蒂转过身来。

「嗯……对不超，让你担心了。」

斯坦抓了抓自己那头金发。

「该怎么说呢。看了伊蕾奴小姐死亡的方式之后，总觉得自己是没什么价值又渺小的人……不过，在那边抱着头烦恼时，发现到我只能用我自己的做法啊。虽然说有点晚……」

「是啊，乡巴佬用脑袋还不如用身体力行啊。」

「是是。」

露蒂露出笑容。

『斯坦啊，守护龙的控制室位于要经由安斯仁前往的库拉鸟迪斯。就先从安斯仁往西北方前进吧。』

「是！」

结果制作镜面防护罩除去装置的伊肯迪诺斯与伍德隆、克雷门提与菲莉亚留在海尔雷欧司，而决定由斯坦、露蒂、玛莉等三人去对付守护龙。

库拉乌迪斯与目前为止像机械般给人硬梆梆印象的空中都市相比，风格相当独特。像是被众人遗忘崩毁的神殿一样，四处都长满了杂草。

「好像会有宝物沉睡在里面呢！」

「喂喂，你应该已经不再是死要钱的了吧？」

斯坦感到愕然时，露蒂「关玩笑的。」挥挥手这么对斯坦说。

「没有像是控制室一样的地方啊？」玛莉说。

「要彻底地找找看。」

斯坦等人在都市里走来走去一间间地寻找。

「是不是这个？！」

玛莉找到的是设置在地板画有魔方阵之房间的中央，形状像是龙头的台座。

『就是那个，斯坦。把按钮按下去看看。』

「OK，狄穆罗斯！」

斯坦按下排列在龙头上的其中一个按钮。

嗡……

萤幕降了下来，在画面上映出守护龙。守护龙像是在监视一样慢慢地在镜面防护罩周围盘旋着。

露蒂走了过来，随便按下其他的按钮。

「啊哈，好好玩喔！」

龙忽然改变飞行方式，一会儿垂直上升，一会儿又水平蛇行让斯坦等人露出苦笑。

「你们在做什么！」

突然，从背后传来男人的怒吼声。

「巴尔克？」

「斯坦，在杰里克之后就没见过了呢。」

他不知道是不是想起在巴尔克基金相遇的事情而对着斯坦微笑，但是马上变脸说道。

「给我离开控制器，否则宰了你喔！」这么说着并拔出了剑。

露蒂一点也不害怕，「才不要咧！」戏谑似地伸出舌头这么说。

「我曾经以为你是个了不起的人。帮助可怜的人，不是那么容易办到的事情。可是，剥掉假面具之后你原来是那个肮脏修格的手下呀！」

「哦。」巴尔克张大眼睛说道。

「我认为自己是个表里如一的人，拯救弱者时的优柔寡断，和对生病的人采取胡乱的治疗，其实都没什么两样。而那些被贝尔格蓝特在一瞬间杀死的人，反而成为了构筑理想世界的基石梁柱。比起在这个痛苦的世界苟活下去，这样反而还比较幸福吧？」

斯坦拔出狄穆罗斯后，踏着草用力踩向地面。

「烈空斩！」

「狙击之吼！」

露蒂钻入想要往下趴倒的巴尔克下方。

「斩！」

给予最后一击的人是玛莉。

「就算是我……其实也根本不想杀任何人的啊……」

巴尔克痛苦地喘着气这么说。

「但就算是用基金来救人，结果也只是杯水车薪。要从根本改变这个世界，必须拥有相应足够的力量……如果只有修格大人拥有那种力量的话，那就没有其他的方法。不存在其他的方法了啊……」

说到这里，巴尔克就断气了。

「他原本明明是个乐于助人的好人……还有伊蕾奴也是，大家都一一失去了生命……」

露蒂以一脸无法认同的表情喃喃地这么说．

「就算是这样，我们也必须要战斗下去啊。」

斯坦像是说给自己听似地这么说。

『斯坦，把守护龙击落。要算准在龙来到面前的时候按下红色的起爆按钮！』

遵照狄穆罗斯的指示，斯坦再次站在控制器前面。在萤幕中守护龙已经回到盘旋飞行的状态。

守护龙绕着防护罩来到眼前的位置。

「就是现在！」

露蒂喊叫道。斯坦将力量灌注到放在按钮的手指上。

在那瞬间什么事情都没有发生。不过，过了几秒后。守护龙随着巨大的声响爆炸并燃烧了起来，然后坠落到外壳上。

「成功了！」

露蒂跳到玛莉身上。

『斯坦，干得好。里托拉有话要对你说。』

狄穆罗斯这么说明后，就切换成里托拉的声音。

『斯坦，守护龙被击破的冲击波也传到拉第斯罗这里了。先跟你们说声辛苦了！』

「还好啦！」露蒂这么说着，并对狄穆罗斯的核心水晶眨了眨眼。

「伍德隆先生那边怎么样了呢？」

『刚刚把镜面防护罩的除去装置完成了。以我的立场来说，为了以防万一，希望你们能用浮游快艇在极近距离下使用除去装置。』

「我知道了。那么，就要去米克海尔罗！」

斯坦点点头。

『伍德隆他们已经离开这里了，你们也去跟他们会合吧。』

「了解！」

就在此时，又再次听见那刺耳的声音。

锵——、锵——。

「是贝尔格蓝特……」

玛莉的身体僵硬了。

「可恶，已经没有时间犹豫了，快点！」

斯坦等人冲出库拉乌迪斯。

在米克海尔的入口处等待的伍德隆与菲莉亚，一看到斯坦等人，就很得意地指着身旁像是大炮一样的装置。

「用这个来去除防护罩。」

「多亏了伊肯迪诺斯跟克雷门提的帮忙呢！」

斯坦再次眺望着因为刚才发射的贝尔格蓝特而覆盖整片天空达七成的外壳。

「快点坐到快艇上吧。」这么说。

浮游快艇停放在都市之半地下的起降场。比飞行龙还要小很多，座位也只有十人座。

「快艇，出发！」

坐到操纵席上的斯坦拉下拉杆让快艇浮起来，从上方打开着的飞行闸门飞到外面。

戴伊克诺夫特被镜面防护罩包覆着，那虚无飘渺的姿态，看起来就像是在拒绝斯坦等人进入。

眼看着快艇越来越靠近防护罩。

「伍德隆先生，现在要怎么做？」

「这样的距离应该就可以了。要上了喔！镜面物质粒子化装置，启动！」

斯坦看见往前方飞去的光块命中镜面防护罩。防护罩像是具有弹性一样，像肥皂泡似地扭曲摇晃着。

然后，一直都是半透明膜状的防护罩一口气变白，化为细微粒子之众集体的防护罩再也无法保持球形，被越来越大的风给吹散了。

「成功了，伊肯迪诺斯！多亏了你的帮忙！」

将舱盖关上后，伍德隆慰劳着守护者。

『伍德隆殿下！』

『真是可喜可贺啊！』

克雷门提也发出愉快的笑声。

「就这样攻进戴伊克诺夫特吧！」

斯坦把手放在操纵杆上这么说时，狄穆罗斯说。

『斯坦，戴伊克诺夫特要从贝尔格蓝特才能进去。不要大意了！』

「走吧，斯坦！」

在伍德隆的号令下，斯坦再次将快艇发动。

远远望去就让人毛骨悚然的贝尔格蓝特，在靠近一看之后，发现那模样是更加的邪恶。

在失去了守护龙与镜面防护罩的状态下，斯坦一等人轻松地就从贝尔格蓝特中央的发射口进入到内部。

「要是现在发射的话就完蛋了呢。」

露蒂这么说。斯坦听闻之后说道「不要说这么恐怖的事啦！」身体也不禁抖了一下。

平安的侵入后，将快艇舍弃掉。贝尔格蓝特由于呈细长形而为多层构造，在中央有电梯运作。

在最上层，也就是与戴伊克诺夫特交界之处离开电梯的时候，迎接斯坦等人的是修格。

「修格！」

「你们竟然把戴伊克诺夫特的防护罩击溃了……」

修格狠狠地瞪着斯坦等人。

「可是你们是赢不了的……各位守护者。你们记不记得这把剑呢？」

修格把手中握着的剑高高举起。

『哼哼，好久不见了啊。』

『贝理塞利欧斯？！』

狄穆罗斯发出惊讶的叫声。

『你应该在天地战争中死了……！』

伊肯迪诺斯说道。

『你说的没错。明明应该已经死掉了，我现在却在这里。哼哼哼，你们能解开这个不解之谜吗？』

守护者们保持着沉默。

「我说露蒂，你想不想跟我合作呢？我们之间有血缘关系，一起来建立美好的新世界不是很好吗？」

修格满面笑容地面向露蒂。

「不要说那种花言巧语！」

「咦，你不觉得惊讶啊？」

「我听里欧说过了。不过，像你这种人，根本没资格做我父亲！把刚生下来的我抛弃掉，十八年都不闻不问！在达利尔杰伊特城见面的时候，你应该马上就知道我是你女儿了吧？尽管如此你却没有说破，只是尽其所能地利用……你太恣意妄为了！里欧的事情也是一样。明明是亲生儿子却任意驱使他，让他感到如此寂寞！除此之外你还做了些什么？把全世界搞得乱七八糟的，让所有人变得不幸……以破坏为起点的新世界绝对不会是什么好东西的！」

「听你这么说我就安心了。」

修格歪着嘴角。

「让我把你们一起送到地狱去吧！」

『住手，贝理塞利欧斯！』

在狄穆罗斯喊叫的时候，修格已经举起剑冲过来了。

露蒂在修格的背后看见里欧的身影。

（里欧……！我果然还是必须要打倒修格才行吧？）

伊肯迪诺斯与贝理塞利欧斯激烈相撞。伍德隆用全身的力量将修格弹开。

「虎牙破斩！」

斯坦砍了下去。

「呜哇！」

里欧以坚定的眼神注视着露蒂，点了点头。

露蒂也点头回应。然后把亚托怀特挥向仰躺着倒下的修格身上，一口气刺了下去。

「这是你自作自受！」

「嗯！呜呜呜呜……」

鲜血从修格的嘴里涌了出来。

「框当！」

贝理塞利欧斯从修格的指间滚落下来，而之前一直从核心水晶中散发出的强烈波动也消失了。

「……我是……」

眼中蕴含的邪恶光芒变得黯淡，在痛苦之中，修格用安祥的眼神抬头看向露蒂。

「喔喔……露蒂啊……变成这样我才第一次……变回自己……」

露蒂上下摆动肩膀喘着气，像是要把他推开似地说道。

「怎么了？」

「受到支配……把家族卷进来……对不起……其实我不想抛弃你的……我可爱的女儿……」

「……住口啊，已经太迟了。因为你的关系，我不知道吃了多少了苦头……」

露蒂跪下来，用颤抖的手指轻轻碰触修格的身体。

「希望你能够原谅我，女儿啊……我要到克莉斯和艾米里欧那里去了……以后我会一直守护着……你……」

泪水从修格充血的眼睛流了下来。

「爸爸？！」

露蒂无意识地喊叫着。

「不行，不要死掉！亚托怀特，求求你，把力量借给我！」

『……已经太迟了，露蒂！』

不知道是不是听见亚托怀特说的话，露蒂趴下来大声地哭泣。

「不要啊！是我杀死的……是我亲手……把爸爸给……啊啊啊！」

里欧飘着降下来后，将自己的脸颊靠在哭泣着的露蒂的脸颊上。他那纤细的手指与父亲的手重叠在一起。

「里欧……」

当露蒂把头抬起来的时候，弟弟的身影已经消失了。

「露蒂……我认为你爸爸能够在最后看到你，一定是很幸福的。」

斯坦轻轻地抱住露蒂的肩膀。

『你说的没错。那家伙被我支配这么长一段时间实在很幸福啊。』

「贝理塞利欧斯？！」

斯坦瞪着掉落在修格身旁的守护者。

「应该不是吧？」

守护者令人惊讶地靠着自己的力量浮起来后，移动到房间的中央。

『似乎有必要重新打声招呼啊，因为你们把身为天上之王的我遗忘了呢。』

在守护者间出现惊讶的声音。

『米克多蓝！你应该在天地战争的时候被打倒了才对……只有精神逃到贝理塞利欧斯里面吗？』

『哼哼哼。不傀是狄穆罗斯，理解得真快。我在贝理塞利欧斯破损的核心水晶中一直等待着这一天！』

斯坦离开露蒂身边站了起来。

「天上之王，米克多蓝。是你在操纵修格吧？」

「不可原谅……要是没有你，我们一家人就可以过着和平的生活了！」

露蒂任由眼泪流下也不擦拭地喊道。

米克多蓝大声地笑了起来。

『你说不可原谅？真是天真的家伙啊。你们难道以为可以赢过我吗？就让你们亲身体会看看我真正的力量吧！』

米克多蓝就这样浮在空中微微地振动。刀刃伸长，厚度也不断地增加。

「啊——！剑正在成长……！」

斯坦等人因为那骇人的威压感而不由自主地后退。

『怎么样啊？这就是守护者的第二形态。我已经进化了，你们这些旧式守护者到底打算要怎么跟我战斗呢？』

「不试试看还不知道鹿死谁手吧？」

伍德隆慢慢朝米克多蓝靠近。

狄穆罗斯说道。

『伍德隆，一个一个上是绝对赢不了的。要所有的人团结在一起攻击！』

「好的。米克多蓝，看招！」

斯坦等人同时朝变大一号的守护者开始攻击。

『真是讨人厌，看我这招！』

「呜哇啊！！」

米克多蓝只是稍微翻动一下剑尖，斯坦等人就被弹开而撞到墙上。就算是没有碰到米克多蓝，所有人的身上还是出现了无数的伤痕。

「可恶……」

「好、好痛……痛得动不了了。」

斯坦与菲莉亚互望了一眼忍受着痛楚。

『刚才的只是小试身手而已，在你们断气之前，我会不断地折磨你们的！』

米克多蓝接着又翻动剑尖，彻底地伤害斯坦等人。

「咕哇啊——！」

「会、会死掉啊！」

斯坦等人痛得满地打滚，完全无法招架。身体负担已经超越界限的众人，筋疲力竭地倒在地上一动也不动。

『哼，真是一群不自量力的家伙嘛。』

米克多蓝嘲笑道。

『虽然就这么杀掉很简单，不过那样就太无趣了。好不容易有这样的机会，你们就好好地看看世界被黑暗笼罩的样子吧。』

米克多蓝垂直地上升，穿过墙壁之后消失了。

『喂，斯坦！快醒醒！』

『伍德隆殿下！』

『露蒂，快点起来！』

『菲莉亚啊～』

守护者们拼命地呼唤着自己的主人，可是没有用。

锵——、锵——……

『是贝尔格蓝特？』

亚托怀特喊叫道。

米克多蓝的声音响了起来。

『各位！贝雨格蓝特最终波刚才发射出去了。这样外壳就完成了。你们就跟贝尔格蓝特一起沉到海中深处吧。运气好的人在被黑暗封闭的世界中应该会再次见到地狱吧？哈哈哈！』

忽然，地板开始倾斜。

『糟糕，被分离开来了！』

狄穆罗斯等人在坠落的贝尔格蓝特中，可是他们什么事情都没办法做。

「天空已经完全被覆盖住了呢……不要说是太阳，就连星星都看不见。这样比在夜间航行还要更加地黑暗而危险啊！」

在塞依卡鲁特海面上航行的费特·茂隆与船长一起在甲板上抬头看着外壳叹气。

然后，就在这个时候他们看见有个像是巨大的柱子一样的东西随着轰隆巨响从天上掉了下来。柱子斜斜地掉入海中溅起巨大的水花，在转眼之间就沉到水里了。

「刚才那个是什么啊？」

费特向眺望台的水手问道。

「不知道，太暗了看不清楚……」

「等一下！那是人啊。往这边漂过来罗。快救他们起来！」

「是！」

船上突然变得匆忙了起来。

「呜……嗯。」

斯坦醒过来的时候，是在船舱的床上。

「你醒过来了啊？」

「费特先生？为什么……」

斯坦吓了一跳，猛地坐直身子。全身的关节像是火灼烧着一样的疼痛。

「我们正在往塞依卡鲁特前进的途中，不过突然有巨大的不明物体从空中掉落下来。然后就发现你们漂浮在海面上？」

「我的同伴呢？除了我以外还有四个人啊？」

斯坦迫不及待地这么问时，费特露出笑容。

「请放心，大家都在熟睡。这艘船再过不久就会进入达利尔杰伊符港，到那个时候都请安心休息吧。」

「非常感谢你，谢谢你的帮助。」

斯坦低下头时。

「没什么，这种小事连报恩都还谈不上呢。」

费特笑着这么说并走出船舱。

『斯坦，我们是连贝尔格蓝特一起被分离了？』

「狄穆罗斯！」

狄穆罗斯被放置在边桌上。

『米克多蓝居然会复活……必须要再去天空一次才行啊，斯坦。使用达利尔杰依特的无重力电梯吧。』

「嗯，那样比较好。」

『身上的慯不要紧吧？』

「没事的。你也会说这种体贴的话啊？」

斯坦笑了起来，但因为疼痛而皱起眉头。

在达利尔杰伊特城的谒见之间里，塞依卡鲁特王以严肃的表情坐在王座上。

被费特的船救起来的斯坦等人，在登陆之后马上就为了说明状况而前去晋见国王。

「我了解状况了。」

负责说明的伍德隆停止说话时，国王先点了点头说道。

「不过要回到拉第斯罗是不可能的，因为原本在城堡中庭的无重力电梯，已经陷入功能停止的状态。」

「咦，这是为什么呢？」

斯坦一问道。

「拉第斯罗已经被敌人给压制住了。」

「怎么会这样，雀儿喜跟助手还在上面……」

「他们两个都勉强保住性命逃了出来，在那之后电梯就停止了。」

国王对斯坦这么说明。

「里托拉的助手因为保护叫做雀儿喜的女孩而身受重伤，现在用药让他睡着了。那女孩没事。我让她在房间里休息，等一下你们可以去看看她。」

非常感谢您，伍德隆如此对国王表达谢意。

「可是，电梯不能用的话很伤脑筋呢。」

露蒂忽然抬起头。

「喂，那架坏掉的飞行龙怎么了？我听说有派修理班过去不是？」

「啊，那件事的话我确实有接到报告……」

在一旁待命的雷伊诺尔兹转身面向斯坦一等人。

「修理已经结束了，现在似乎是在测试飞行的阶段。可是，据说不管怎么做还是没有办法飞到外壳上。」

「……这样啊，真令人感到遗憾啊。」

就在此时，卫兵走了过来。

「有事向您报告。助手已经醒来了，他说希望能尽快晋见王上。」

「嗯，带他过来吧。」

国王点点头。

像是被两个卫兵拾着带进来的助手，他的身体几乎所有地方都被绷带包了起来。

「各位，你们平安无事是在太好了……」

他看着菲莉亚等人张大了眼睛，好不容易才在没有包绷带的脸上露出笑容。

助手特别被允许坐在椅子上晋见。

「我怕体力会不支，因此请王上允许我把事情说完就退下。」

「没关系！」

「先前晋见时委托的那个东西，现在怎么样了？」

国王看向鲁维因。

「是的，是我负责的。」

斯坦跟旁边的露蒂小声交谈。

「先前？那家伙是什么时候到城里来的啊？」

「天晓得。里托拉有说过让他去做其他的工作吧？」

鲁维因要属下的士兵把设计图拿过来。

「这就是当时拜领的设计图……」

在鲁维因准备要开始说明的时候，露蒂打断他的话。

「等一下。那到底是什么东西？我们完全不知道有这件事啊？」

助手很辛苦地把脸转向露蒂的方向。

「露蒂小姐，我并不是想要隐瞒……这是预测到这场战斗会长期化的里托拉大人吩咐我预先准备的集积透镜炮。我因为这个请求而来到这里，而在回去的时候遇到袭击。」

「所以说，那个什么鬼透镜炮的，到底是什么样的东西啊？」

露蒂一脸焦急的样子这么问。

「请把它想做是使用透镜能量的大炮。那是将众多透镜的能量凝聚起来发射的装置。从地面射击将外壳破坏。」

「嘿！这种事情真的办得到吗？」

露蒂以半信半疑的表情看着鲁维因。

「可以了吗？」

鲁维因轻咳一声，开始进行说明。

「里托拉大人的设计图很了不起，我们从这些古代技术里学到了很多东西。现在，透镜炮本身已经接近完成的阶段。只是……最重要的透镜却不够。」

透镜什么的只要去找的话不管要多少都有吧？斯坦虽然是这么想的，不过现实似乎并不是那么简单。

「大部分的透镜应该都是被身为奥伯隆公司总帅的修格带到天上去了。」

「那样会很困扰的！」

这么喊叫起来的人是助手。

「必须要马上跟里托拉大人商量才行……我为了以防万一作了通讯机带在身上。因为还有备用的，之后可以给大家一个。可是现在处于完全无法与里托拉大人联络上的状态。」

助手将手上的小型通讯机拿起来给国王看。

『我这边也是一样，没有办法跟里托拉大人取得联系了。』

狄穆罗斯这么说。

而国王一直在思考着。

「不得不作出牺牲……吗？」

然后像是下定决心地这么说。

「其实在国内应该还有三个特殊的透镜。据说那些透镜具有强大的力量，拥有足以将怪物击退的能源。开国始祖拉斐尔王将那些透镜放置在阿尔梅达、哈梅兹、这有克雷斯达。赶快去那三个城镇，将透镜回收回来吧。」

「由我们去！」

斯坦说到一半的时候，传出了哔哔哔哔的声音。

「是里托拉大人！」

助手很高兴地按了通讯机的按钮。

『嗨，好像让你们担心了啊。正如你们所知道的，拉第斯罗遭到敌人攻击，无重力电梯被破坏了。我也暂时受到损伤。』

「不过，能够平安无事实在是太好了。」

菲莉亚露出微笑。

『神官，请你简单扼要地说明一下状况吧。』

「遵命。」

助手开始朝对讲机开始说明。至于飞行龙的部分则是由斯坦在之后进行补充。

（也顺埂问问看我们的守护者有没有办法变成第二形态好了。）

「伍德隆先生！」

发出甜腻腻的声音冲进来的是雀儿喜。她紧紧地抱住伍德隆。

「你是为了我才来的吧？」

「雀儿喜，你一定遇到了很过分的事情吧？」

伍德隆这么一说，雀儿喜突然眼中充满了泪水说道。

「雀儿喜在为伍德隆先生你们布置寝室喔。可是却……哇啊～好恐怖啊！」

「喂，稍微离开一点吧。」

不忍看到伍德隆狼狈的样子，米拉娜将军说道。

「在到任务告一段落为止，那位小姐暂时交给我照顾吧。都是女孩子也比较方便一点。」

雀儿喜虽然「噗～」地鼓起脸颊，但还是心不甘情不愿地离开伍德隆身边。

『各位，请仔细听好。』

里托拉放大声音唤起众人注意。

斯坦等人回过神来端正姿势。

『事情我已经了解了。我希望你们分成三个小组行动。首先，为了让守护者成为第二形态，要前往位于阿尔梅达北边山里的守护者研究所。接下来是飞行龙，要飞到外壳上必须要有生体金属贝陆塞利欧姆。』

「那样东西在哪里呢？」

伍德隆这么问时，狄穆罗斯回答道。

『卡尔巴雷依斯的垃圾园比较有可能会有吧。因为那里是古代的垃圾场啊。』

「是卡尔巴雷依斯的垃圾园吗？」

伍德隆再次确认，国王说。

「里托拉先生，那么透镜回收的事情就交给其中一位七将军来进行吧。」

『没有时间了，要在缺一不可的状况下迅速进行。祝你们好运！』

里托拉的通讯结束了。

斯坦等人获得国王的许可，决定借飞行龙来使用。靠徒步要走到阿尔梅达与卡尔巴雷依斯，实在是太花时间了。依照雷伊诺尔兹的说法，飞行龙虽然是飞不到外壳上，不过进行普通飞行并不会有任何的问题。

「卡尔巴雷依斯识我去吧！」

玛莉在起降场这么说。

「因为我没有去守护者研究所的必要。」

「那样的话我也一起去好了，不能让你一个人去。途中让我跟她一起下船吧。」

伍德隆如此提议时，玛莉感到非常讶异地摇着头。

「你不是还有要让伊肯迪诺斯成为第二形态的任务吗？」玛莉如此反对。

「伊肯迪诺斯可以托付给斯坦。我还可以用弓箭，拥有守护者以外的武器的只有我而已啊。这样可以吧，伊肯迪诺斯？」

『那是当然的，伍德隆殿下。』

「这是里托拉的助手交给我的。」伍德隆对斯坦一等人这么说道，并拿出备用的通讯机给他们看。

斯坦等人搭上飞行龙后，朝向阿尔梅达出发。

「不过，将军们去回收的那些特殊的透镜到底是什么样的东西呢？」

在斯坦切换成自动操纵后喃喃自语时，伊肯迪诺斯开口道。

『大概是指劣化水晶吧？那是核心水晶的原型……说得明白一点就是初期的失败作品。话虽如此，但还是拥有远大于普通透镜的能量就是了。』

「话说回来这也太暗了点。守护者研究所是在山里吧？这样知道在哪里吗？」

露蒂这么说时，狄穆罗斯回答道。

『不必担心，因为用来隐藏研究所的山应该已经因为贝尔格蓝特的关系被清除得一干二净了。』

「像这种状况，也可以说是不幸中的大幸吗……」

露蒂那像是在讽刺一样的话语，被菲莉亚的声音盖过了。

「啊，有了。是那个！」

『没错。斯坦，准备着陆！』

依照狄穆罗斯的指示，飞行龙进入着陆态势。

目送玛莉与伍德隆朝卡尔巴雷伊斯再次起飞的斯坦等人，马上就走进守护者研究所。

研究所的规模相当庞大，入口虽然因为贝尔格蓝特而有一半快要崩塌了，不过内部的构造依然很坚固。

『真是令人怀念啊。我们也是在这里诞生的呢。』

克雷门提以感触良多的声音这么说。

『斯坦先生，请到更里面的研究设施。那里有能量设备。』

被斯坦握在手上的伊肯迪诺斯这么说。

「知道了……呐、是不是越来越热了啊？」

「真的呢。」

菲莉亚擦掉额头上的汗水。

『应该是里托拉大人用遥控的方式将炉子启动了吧？』

「炉子是指什么？」

对于露蒂的问题，亚托怀特答道。

『就是创造出我们的，超高温的炉。喏，就在那前面。』

斯坦等人于是看向设置在走道尽头的巨大机械。上面装着很厚的横拉门。

『那么，请把我们放到里面。』

伊肯迪诺斯尽可能以轻松的语气说。

『不管发生了什么事情，在我说好以前请不要将门打开喔。』

「嗯！」

斯坦紧张地打开炉子的门，将伊肯迪诺斯与狄穆罗斯并排着放进去。菲莉亚也很小心地放下克雷门提。

在露蒂把亚托怀特放进去之后，门被关了起来。

「真的不要紧吗？要是连你都出了什么事的话……我……就不理你了！」

旌浜浜浜洹

发出像是地面摇动时的声响，炉子开始运作了。

突然从四柄守护者传来痛苦的呻吟声。

「怎么了？是觉得很痛苦吗？」

露蒂抓着斯坦的手肘。

痛苦的叫声渐渐充斥于炉内。

「啊！克雷门提！」

菲莉亚将耳朵捣住。

（加油啊，狄穆罗斯！各位！）

斯坦一直目不转睛地注视着炉门。

到达哈梅兹的依司亚德将军，已经查出古董商人沃尔特持有特殊透镜这件事。

虽然马上就去拜访了沃尔特邸，但是一身肌肉的光头保镳却告诉他渥尔符因为长期出门远行而不在家。

「透镜的摆放处？那种事情除了沃尔特大人以外，不会有人知道的。」

听到保镖这么说，依司亚德在无法可想的状况下写了封信，并说道。

「麻烦你尽快将这个交给沃尔特。」这么说后亲手交给他。

「知道了，我会尽可能送到的。」

保镳对着将军垂下双肩踏上归途的背影，大声喊道。

「再见了哟～」并扭动身体挥挥手。

就在此时，位于二楼沃尔特书房的窗户被打开了一道缝隙。窥探着外面的正是沃尔特本人。

「真是愚蠢……纵使是塞依卡鲁特王的命令，你以为我就会平白无故地把特殊透镜交出来吗？」

飞行龙即将进入卡尔巴雷依斯上空。

「斯坦他们不晓得进行得顺不顺利……」

玛莉露出担心的表情俯瞰着地面。

「放心好了，我的伊肯迪诺斯现在正变得越来越强大……差不多快到垃圾园了。」

伍德隆寻找适合让飞行龙着陆的地点后，开始往下降。

「哎呀，真是惊人的地方啊。」

一走出飞行龙玛莉便如此赞叹道。

「这里是古代的垃圾场，来自天上的垃圾好像全部都会掉到这里。」

伍德隆环视着被垃圾所巩固的大地这么说。虽然说是垃圾，不过却是从厨余到复杂的机械类都包含在内，所有的一切都浑然成为一体。

穿着脏破衣服的小孩子，在用污水塘的脏水洗衣服的女人周围跑来跑去。在地面随处可见中间呈空洞的棒子插着，大概是用来排掉发酵的气体吧。镇上的人们似乎是在建造于垃圾上的破房子里过着非常贫困的生活。

「可是，换句话说的话，除了这次要找的贝陆塞利欧姆之外，在这些产业废弃物中说不定沉睡着很了不超的宝物喔。」

「以前的露蒂要是知道的话应该会很羡幕吧？」

玛莉轻轻笑了起来。

「那么，贝陆塞利欧姆会在哪里呢？我实在是不认为这个镇上的人会知道。」

伍德隆将双手盘在胸前。

「使用刚才的通讯机如何？」

「说的也是。」

伍德隆取出助手交给他的小型通讯机，开始操作。

『这里是里托拉。』

「我是伍德隆。」

『喔——。等一下，看你现在的位置……卡尔巴雷依斯……是垃圾园吧．已经拿到贝陆塞利欧姆了吗？』

「不，还没有。」

『你可以去垃圾山看看，就在从那避往西走的洞窟。不过因为里面充满了瓦斯，所以要小心一点。』

「知道了，待会再连络。」

伍德隆看向玛莉时，她已经开始往西边走过去了。

在洞窟的入口立着简陋的阵子，上面以斑驳的字迹写着「前方禁止进入」。

「玛莉，稍微等一下。这里好像相当危险的样子。」

伍德隆叫住正往洞窟走进去的玛莉，她以感到很意外的表情转过身来说道。

「怎么了？如果是要手电筒的话我有，不必感到害怕喔。」

洞窟内受到稀薄的瓦斯侵蚀，显露在外的岩石都变成令人毛骨悚然的颜色。进到内部之后，好几个地方都有喷出浓黑色毒瓦斯的洞穴。「感觉很不舒服……」就连玛莉都这么说地捣住鼻子与嘴巴。

「对了，有这个！」

玛莉拿出身边带的药丸，把它交到伍德隆的手掌上。

「这是什么？」

「中和剂，用来解毒的。吃了比较保险。」

「这样玛莉你不就没得吃了吗？」

「我也没想到会遇到这样的事情，所以只带了一人份。没关系的，吃吧！」

伍德隆看着玛莉的脸，然后将药丸分成两半，把其中一半递了出去。玛莉露出苦笑。

「你真笨啊，伍德隆。这样的话药效就不会出现了。只有一半是没有意义的。」

「就算是那样也无所谓，两个人分着吃吧。」

伍德隆像是小孩子一样地坚持己见。

「……真是个令人没辄的国王啊。」

两人把分成两半的药丸吞了下去。

毒瓦斯变得越来越浓，灯光也因此照不到脚边。虽然每当踢到了东西就捡起来看，但是捡到的不是旧靴子就是某种测量器具，没有一样东西是有用的。

「玛莉，虽然在这种地方说有点奇怪……」

「嗯？」

没有放慢脚步的玛莉转过头来。

「之前在你家里受到招待时吃的菜是叫什么名字啊？」

「……是鲜肉炖汤，那道菜有什么问题吗？」

「不，我是想说很好吃……能再做给我吃吗？」

玛莉笑了出来。

「我还以为你要说什么呢……你是法达利亚的国王吧？明明只要你希望的话，仔吃的东西不管要吃多少都行啊不是？」

「不，不是那样的……我是……」

就在伍德隆讲话吞吞吐吐的时候，玛莉踩到了某样东西。

「这次是什么？」

玛莉将自己的脚边照亮一看，在光圈中浮现出来的是个像是皮革制的老旧袋子。

是个相当大的袋子。

「好脏的袋子啊，都破破烂烂的了。」

玛莉把手伸向将袋口严密地绑住，同样也是皮制的绳子。

「等一下，玛莉。这种绳结……」

伍德隆抓住玛莉的手腕。

「怎么了？」

「这种绑法我曾在王城的藏书中看过。印象中好像是用来封印魔的东西……」

「咦！」

玛莉把灯光靠近观察着绳结。绳子的确是被绑成一种复杂的形状。

「伍德隆，这里面到底是……」

在玛莉把话说到一半的时候，老朽的皮绳从绳结的部分断裂而掉落下来。

「小心，玛莉！」

「嘻嘻嘻，没问题啦。总不可能在里面放着地狱魔王的乾尸吧？」

玛莉似乎一点也不害怕地将皮袋口拉开，把手伸了进去。

「嗯？这是什么……是弓箭啊。你要不要收下来？」

一看到玛莉交给他的弓箭，伍德隆就皱起眉头。

「这是……暗黑钢弓！是掌管黑暗的恶魔之弓啊！」

「是吗？那真是不好意思呢。」

玛莉不经意地将视线移向洞窟深处，发现了在那里静静地散发着光芒的物体。

「伍德隆，那个！」

那物体呈现圆润的三角锥形，在肮脏的洞窟中散发着唯一清净的光芒。

「真是太美了……」

在看呆了的玛莉的身旁，伍德隆与里托拉取得连络，确认那物体的确是贝陆塞利欧姆。

「这样就可以了，快点回去吧……」

伍德隆突然激烈地咳了起来。

「是毒瓦斯吧？快走！」

玛莉抱起贝陆塞利欧姆，并催促着伍德隆。她注意到自己手上还拿着暗黑钢弓，于是在将弓箭扔掉之后，加快脚步赶往出口。

在洞窟内又恢复沉默。在暗黑钢弓所碰触到的土地，黑暗慢慢地渲染了开来——。

那个时候得来登将军正在阿尔梅达附近的森林勇敢地与盗贼团战斗。

在去见阿尔梅达的村长时，被告知透镜在没多久前被盗贼偷走了。一失去能驱逐怪物的透镜，怪物就开始在村庄出没作害，而几乎所有受到袭击的村民都舍弃村子逃走了。

得来登急忙前往森林，为了从盗贼手中夺回透镜而战斗。可是因为部下的士兵数量不多，而被迫陷入苦战。

「哈哈哈，我才不会干下被你们这些人打败的蠢事呢！」

盗贼的头目把得来登追赶到大树的树干旁，准备用手中的大剑给予最后一击。

「可恶，难道就到此为止了吗……」

就在此时，有颗小石子咻地一声飞了过来。

「呜！」

石头直接命中头目的后脑杓。看见头目被人打倒，手下们就一哄而散了。

「是哪位英雄相助呢？」

得来登筋讶地巡视着周围时，有三名男女从草丛中走了出来。

「我们是绝对不灭的透镜猎人『漆黑之翼』！」

那是以阿尔梅达的怪物为目标来赚钱的顾里德一行人。

「不用在意啦，将军先生。有困难的时候要互相帮助啊。回去之后麻烦替我跟国王打声招呼。但愿今天的战斗与『漆黑之翼』的名号能够铭刻于永恒的历史中！」

「……啊、嗯。非常烕谢你们！」

得来登将透镜从头目的尸体上捡起来后，很小心地收在怀里。

在守护者研究所里，斯坦正要将超高温炉的门打开。

炉子很快就冷却了下来，四把守护者静静地横躺着，第一个被取出来的狄穆罗斯说道。

『喂，伊肯迪诺斯！你可没有告诉我会这么痛苦啊。』这么抱怨着。

『对呀对呀，我还以为会死掉呢。』克雷门提说。

『只要核心水晶没有被破坏掉，我们就不会死啦。』

伊肯迪诺斯以若无其事的声音这么说。

露蒂拿起成长后大了一号的亚托怀特摆出架式后发出欢呼声。

「哗！亚托怀特变得更帅了呢！」

『勉勉强强啦。』

「嗯，这样的话说不定能赢过米克多蓝？」

斯坦这么说时，狄穆罗斯说道。

『不是说不定。我们会赢过他的！』

充满在守护者上的力量似乎也原封不动地流入了持有者们的心中。

斯坦等人走到研究所外面时，看见了从卡尔巴雷伊斯飞回来的飞行龙。

「喂——！」

「玛莉！」

斯坦与露蒂朝向昏暗的天空挥着手。

塞依卡鲁特城内，在紧张中依然可以感受到渐渐高涨的士气。

在斯坦等人进入谒见之间的时候，正好是已经从克雷斯达将透镜带回来的雷伊诺尔兹将军向国王报告的时候。

「……就是这么回事，克雷斯达镇长夫妻在一开始也不太愿意，不过最后还是爽快地将透镜交了出来。」

「那真是太好了！」

王上点点头，注意到斯坦等人后，「辛苦你们了。」他这么说道。

雷伊诺尔兹转过身来说道。

「露蒂，克雷斯达的镇长夫人托我传话给你喔。」

「传话？」

露蒂以感到疑惑的表情歪着头。

「她说光是以建筑物老旧这样的理由，就要把孤儿院拆掉实在是很对不起。」

「咦？」

「救了孤儿院跟孩子们，现在又为了拯救世界舍弃自己而战，她以这样的你为傲……还有不管要等多久都会等你平安回来……就是这些。」

雷伊诺尔兹露出微笑。

「这样不是很奸吗，露蒂？」

斯坦也面带微笑。露蒂破涕为笑地笑道。

「讨厌啦，到了这个时候还说这些做什么嘛！」

伍德隆代表一行人向国王报告任务已经完成的要点。国王也当下决定生体金属贝陆塞利欧姆立刻组装到飞行龙的内部。

没多久拿着克雷斯达透镜的得来登，意气风发地从阿尔梅达回来了。

「就只剩哈梅兹的透镜吗？」

听见国王的喃喃自语，只有依司亚德一个人无力地垂下头来。

「实在是非常抱歉。本来已经可以进入战斗准备了……我会再一次前往哈梅兹，就算是要搜遍整栋房子，我也会把透镜给找出来的。」

这么说完后准备要走出谒见之间的时候，卫兵跑了进来。

「报告。有位自称是来自哈梅兹村的古董商，名为沃尔特的男人求见。」

「什么？马上让他进来。」

王上将身子从王座上向前探出。

「是！」

沃尔特以桀傲不逊的态度走进谒见之间。然后看见露蒂在那边而显得很惊讶的样子。

「好久不见了呢，渥尔符。你是送透镜过来的吧？」

是啊，这么说的沃尔特狠狠地瞪着露蒂。

「但是我改变主意了。这个透镜，要的话就用钱买下来吧。」

「咦……？」

「因为我被你害得很惨啊！」

沃尔特说的是在遗迹找到的那把陈旧法杖的事情。

露蒂感到惊慌失措。

「那个……我跟你道歉。那个时候我无论如何都需要用到钱啊……虽然我也很想买下来，可是现在我身上只有大约三百卡鲁特币而已……」

「把你身上的钱全部都交出来。」

就在此时，伍德隆开口说。

「沃尔特，钱让我付吧。」

「慢着，无关的人请不要插嘴。这是作为男人必须要做出的了断！」

露蒂一语不发地将装有金币的皮袋交给沃尔特。

「确实收到了。喏，透镜拿去吧。」

露蒂将透镜亲手交给鲁维因。

鲁维因马上就拿着透镜跑向设置有集积透镜炮的中庭。

「这样你就可以消气了吧，死要钱的人有多么的丑陋，虽然晚了一点，不过现在我似乎也明白了。」

露蒂苦笑着。于是，沃尔特说。

「露蒂，把手伸出来。」

「怎么了？」

「别管那么多。」

沃尔特把刚刚才收下的金币放到露蒂手上。

「这是怎么一回事？」

沃尔特没有回答她的问题。

「依司亚德将军，我看过你的信了。写得很不错。我怎么能向想要拯救世界的人收钱呢……这么晚才送过来真是不好意思啊。」

「沃尔特……！」

比依司亚德将军跑过来还要更快一步，沃尔特一下子就出去了。

「装什么帅啊，那个老头……」

露蒂露出微笑。

「那么……」

塞依卡鲁特王对谒见之间里所有的人说道。

「这样一来，需要的东西就全部凑齐了。到最终调整结束为止，现阶段似乎还得花上一段时间的样子。各位的身体已经不是只属于各位的东西了。在决战前最好先暂时好好休息一下。」

第十章

暖炉里烧着火。可以听见木柴爆开时啪叽啪叽的声音。柔软又干净的床铺，像是承诺着会带给休眠的人一觉到天亮的畅快睡眠一样。

在塞依卡鲁特王之关照下，旅店所准备给斯坦一行人的房间非常舒适。

菲莉亚与露蒂在宽广的三人房里，坐在桌子旁喝茶。杯子有三个。只有刚才出去散步的玛莉的杯子是空的。

露蒂站了起来，在房间里面走来走去踱着步。

「露蒂小姐，可以请你稍微冷静一下吗？」

露蒂的声量突然变得尖锐。

「我要怎么做都行吧？」

「灰尘会掉到茶里！」

菲莉亚也一反常态将嗓门提高。

露蒂侧眼观察着这样的菲莉亚，然后像是下定了决心一样地说道。

「喂，菲莉亚。要是我死掉的话，恐怕就没机会跟你说了，所以我想问你一件事。」

「什么事？」

「你对斯坦有什么样的看法？」

「……啊？」

一阵沉默之后，两人都不自觉的脸红了起来。

「说、说的也是呢。我觉得他是个很不错的人……」

「我不是想听这种社交辞令！我想知道的是你的真心话。」

菲莉亚一瞬间抖动了一下，但是没有退缩地这么说。

「纯真的地方、认真的地方、温柔的地方……斯坦的好根本就说不完！」

「哈，那种乡巴佬有那么好吗？！」

菲莉亚笔直看着露蒂，嘴唇微微地往上翘起。

「露蒂小姐，因为说不定明天我就会死掉，所以我也有话要告诉你。露蒂小姐要再坦率一点此较好喔。那么做的话一定可以变得更轻松的……」

「你很烦欸，反正我就是孤僻嘛。是啊，一点也不可爱的露蒂·卡特雷特啊。别管我了！我要出去一下。」

露蒂啪哒啪哒地跑出房间，并砰地一声将门板上。克雷门提叹了口气。

『真是的，不够坦率的到底是谁啊？』

「这样就可以了。」

菲莉亚轻轻将眼镜扶正。

坐在椅子上想事情的伍德隆，看不过同一间房的斯坦从刚才开始就一直在床上翻来覆去，于是对他说道。

「怎么了，睡不着吗？」

嗯，斯坦这么说着一边把毛毯推到一旁。

「虽然应该是很累了才对……」

「我能理解你的心情。不过就算是勉强自己也要睡一下，不然之后会撑不住的喔。」

「我知道……伍德隆先生你不睡吗？」

伍德隆将视线往下移到膝盖附近。

「不，我在想很多事情。就算是打赢这场战斗……我们有办法取回原本丰饶的世界吗？因为贝尔格蓝特使地表被削除，连阳光也被夺走……先不提有没有办法打赢，一想到赢了之后的事情就令人苦恼。」

这个人果然是个国王啊，事到如今才这么想的斯坦注视着伍德隆端正的侧脸。因为对明天的决战感到紧张，斯坦完全忘了，就算是打赢这场战斗，被破坏的世界也没有办法恢复原状这件事情。应该说是没有余力去思考这件事情才正确吧。

「你那是什么表情啊？」

伍德隆看着斯坦小声笑了出来。

「没有，我只是觉得自己很没用……」

「要对自己更有自信一点。因为接下来需要的就是像你们这样的年轻力量……实际上你也做得很好喔。」

「伍德隆先生……」

「那么，也该睡了。」

斯坦叹了口气。

「对不起……我还是稍微出去走走。等脑袋冷静下来我就会马上回来，所以请你先睡吧。」

「可别弄得太晚喔。」伍德隆只说了这句话后，就把斯坦送到门口。

心不在焉地靠在走廊墙壁上的玛莉，注意到快步走过来的斯坦而叫住他。

「这么急着要赶去哪里？」

「啊，玛莉小姐。我是想去露……不是的，有点事想去大家的房间……」

斯坦很尴尬地抓了抓头。

「是吗，这么说来就在刚才露蒂往那边走过去了喔。脸上一副好像有什么事情想不开的表情呢。」

「咦……那、那么机会难得，我去找找看好了……」

在斯坦离开之后，玛莉嘻嘻地笑了起来。

「做得不错嘛。要是达利斯还活着的话，说不定就会成为媒人什么的呢……」如此喃喃目语。

「哎呀，这不是玛莉小姐吗？」

「强尼？！」

不知道是从哪里出现的，抱着鲁特琴的强尼不断抚摸着自己的脸颊。

玛莉惊讶地说道。

「为什么会来这里？」

「嗯？因为我听说明天好像有祭典啊。以本大爷的立场，没有道理不从西汀千里迢迢赶过来啊？」

「……你的脸颊怎么了，肿起来了喔？」

强尼突然很夸张地装出哭丧着脸的表情。

「你听我说啊，玛莉小姐。我刚才在那里遇到露蒂那家伙，所以就问她要不要听我唱首歌。然后她就说『要是听了你那平淡无奇的歌，我想我一定会死掉。』还打了我一巴掌啊。好痛啊～宝贝～」

这么说着弹起鲁特琴。

「真是的，来了个忒麻烦的家伙啊。」

玛莉假装开玩笑这么说时。

「什么嘛——。本大爷真的是来唱歌的呀！」

强尼一本正经地说道。

「你知道吗？就像是有生命寄宿在他们的剑上一样，歌曲当然也是有灵魂的。这些一定会成为他们明天的力量。玛莉小姐也要相信旋律与言灵的力量啊。」

「知道了，我会相信的。」

强尼差点跌倒。

「你还真是个好人啊……」

斯坦再位于旅店最里面的酒吧的吧台发现一个人坐在那边的露蒂。

「露蒂，找你好久了呢。」

「有什么事？不，反正你也是睡不着吧？」

「是啊。」

斯坦在露蒂旁边坐下来。酒保很贴心地摇了杯很轻淡的鸡尾酒。

「终于……到最后了呢。就算死掉也不能输。」

「是啊，到现在为止遇到了很多事情呢……孤儿院的事情虽然进行得很成功，可是爸爸跟弟弟却都已经不在了……」

露蒂趴到吧台上。

「觉得寂寞吗？」

「不是，现在没有余力去想那样的事情。」

尽管斯坦犹豫了好几次，但终于还是触碰了露蒂的头发。在斯坦温柔抚摸的时候，露蒂一直没有动。

（好暖和……可以感觉得到露蒂的体温）

斯坦感觉到自己的心情慢慢稳定下来。

此时，不知道从哪里传来乐曲的声音。露蒂怱然抬起头。

「是强尼，刚刚在走廊有遇到他。」

「他来了吗？」

斯坦巡视了一圈，不过并没有看到他。

两人集中注意力，倾听着鲁特琴甜美的音色。

「斯坦……你愿意听我说吗？我一直在思考着里欧对我说的话。『反正你是在不知道爱的环境下长大的吧。』我被他这么说。说老实话，我并不光只是为了孤儿院的存续问题，也有部分原因是因为讨厌孤儿院那狭隘的世界所以才跑出来。可是世界比我想像的还要宽广……尽管我表面上在逞强，但其实内心一直都觉得很不安……」

「不安？可是你并不是一个人啊？」

斯坦凝视着露蒂。

「说的也是。可是，以后我会知道爱情是什么吗？虽然我并不是很清楚……不过我注意到玛莉之所以不太会感到害怕或是怀疑他人，一定是因为她现在还爱着达利斯的关系吧。爱情会让人的心变得坚强。即使是里欧也为了玛莉安……可是我……」

露蒂轻轻地倚靠着斯坦的肩膀。

「露蒂，你真的以为自己没有被任何人爱着吗？孤儿院的小孩子们、修女……亚托怀特……大家都很爱你啊。而且……在那之前……还有我不是吗？」

斯坦把手指放在露蒂的肩膀上。

「啊……斯坦的手好暖和啊？」

露蒂慢慢地将眼睛闭上。

「露蒂，说老实话……」

斯坦依然面向着前方，缓缓地说道。

「我……现在马上就想把这只手绕过你的背后，用力地紧紧抱住你……」

「……！」

「可是、现在不行。很抱歉……」

「……是啊……」

（可是，要是能回来的话……？）

露蒂稍微动了一下身体。

「……喂，要是我说现在里欧就在你肩膀后面你会相信吗？」

「咦？」

「骗你的啦，不可能会有那种事吧。」

露蒂张开眼睛，凝视着暗处。可是，她并不清楚弟弟是不是在那边。

「不要转移话题啦。」

「对不起，我该回房间睡觉了……」

露蒂像是从梦里醒来似地站了起来。鲁特琴的音色依然继续傅来。

离开酒吧的两人在走廊上走着时，靠在窗沿上弹奏着鲁特琴的强尼出现在他们眼前。被外壳的蓝色光辉映照着，强尼露出微笑。

「嗨！两位好。在这样的夜晚听我的摇篮曲入眠很不错喔！」

「你又来了。」

露蒂笑起来时，强尼弹奏起新的乐曲。那是会令人觉得感伤的旋律。不久强尼开始唱起歌来。

「说愿等待的你凝视着我

可是我却无法回去回到你的身边

面对软弱的我

你用玻璃般的微笑原谅了

不管你相信也好不相信也罢

就是现在

这次我要为你而战

就是现在

希望你能看着这个瞬间的我

不要逃跑啊挺身而出

为了保护重要的事物

点燃我胸中勇气的人就是你……」

那个夜晚，鲁特琴的音色毫不间断地包覆着进入梦乡的斯坦专人，有时柔和、有时强劲地传了开来。

天亮了。

集合在旅店大厅的斯坦等人，立刻就前往设置着集积透镜炮的塞依卡鲁特城中庭。

「喂，没有看见强尼的人呢？」

在路上露蒂小声地说。

斯坦点点头说道。

「就像是幻影一样呢……」

露出浅浅的微笑。

在中庭里助手与将军们已经集合完毕，正在等待着斯坦等人。

集积透镜炮不傀是使用了许多的透镜，外表看来就是个复杂的装置。阿尔梅达、克雷斯达、哈梅兹的特殊透镜应该也被有效的组装进去了才对。

雀儿喜在中庭的角落一副觉得很无聊的样子，不过一看到伍德隆的身影，就马上脑蹦跳跳地挥着手。

「准备好了吧？」

面对鲁维因的询问，斯坦点点头道。

「嗯，随时都可以！」

「集积透镜炮，发射准备！」

助手打出信号。

斯坦抬头看向天空。

外壳将天空覆盖住，散发着令人毛骨悚然的蓝色光辉。

（这个能够破坏掉吗……？不、不破坏掉是不行的！）

「对冲击、对闪光防御。发射！」

嘶嗡……

传出透镜能量被凝聚起来的声音，主透镜被染成红色。

红色的光垂直而强劲地往上升。

到达外壳。

可是，应该被打成碎块的外壳却没有任何变化。

透镜炮的红光停留在外壳的内侧，然后就消失了。

斯坦呆呆地看着。

「……骗……骗人的吧？」

「能量……扩散掉了？」

助手也以不敢相信的语气这么报告。

「到底这是怎么回事？！」

伍德隆以像是要抓住助手领子一样的气势追问着。

「不要到现在这种时候才跟我说出力不够！」

「不、不可能会是那样的！」

助手动摇的模样相当可怜，感觉整个中庭都因此而颤抖了起来。

『请等一下，伍德隆殿下。这不是助手的错。透镜炮不可能会破坏不了外壳的啊？』

伊肯迪诺斯说道。

「那是哪里出了问题？」

露蒂问道。

『现在还没有办法下定论，但是大概是透镜炮以外的某种……』

就在此时，助手的通讯机响起哔哔哔哔的声音。

「里托拉大人！」

助手一副快要哭出来的样子。

『各位，请保持镇静好好的听我说。用集积透镜炮没有办法破坏外壳。』

「你说什么？！」

众人骚动了起来。

「你怎么可以说这种不负责任的话，这是用你的设计图做出来的吧？！」

露蒂感到很气愤。

「不，那份设计图很完美喔。」鲁维因说道。

『请冷静下来。你们知道外壳散发着蓝色的光芒吧？刚才弄清楚那是什么了吗？』

斯坦等人抬头看向天空。

「那你说那是什么东西？」

『那是能量缓冲装置。』

「能量……」

「缓冲……？」

露蒂与玛莉互相看着对方。

『就是能量的吸收装置。』

亚托怀特进行说明。

『天上的家伙们打算在外壳上建造新的世界。为了那个目的需要大量的能量，因此用那蓝色的光芒吸取，就是这么回事吧？』

「从地面上？」

斯坦问道。

『是的，从地面上的生物吸取。首先会从花或鸟等比较小型的生物开始灭绝吧。然后总有一天，你们人类也会被吸走能量、灭亡……』

「可恶！难道就没有其它办法可想了吗？」

斯坦将拳头举了起来，不过什么事都做不了。

『不要那么着急啊。也不是说没有方法可行……』

「嗯，什么方法？」

斯坦催促着里托拉。可是，那对他们是很痛苦的选择。

『攻击没有能量缓冲装置的地方。幸好，拉第斯罗符合这个条件啊……斯坦，再使用一次集积透镜炮。朝我射击！』

「什么……！」

斯坦等人一脸愕然，无法立刻做出回答。

『你想死吗，里托拉？』

狄穆罗斯低声说道。

『是又如何，人类是每天辛苦地生活，为了延续他们的生命而存活在这个世界上的。不可以让他们灭亡。这样的心情就算是身为守护者的我们应该也没有改变过。』

『……』

斯坦可以感觉得到，狄穆罗斯一直在忍耐。

『神官。』

「是。」

『以最大输出功率攻击拉第斯罗！出力可以提升到什么程度？』

助手侧眼看着透镜炮。

「把限制器除去后可以到一一〇……不，勉强可以到一二〇％。」

『很好，这样就够了。』

里托拉沉默了下来。

助手忙碌地对士兵做出指示，然后在结束之后来到斯坦的身边。

「斯坦先生，有件事情要请你帮忙。请你按下发射按钮。里托拉大人……虽然只是很短暂的时间，但他让我担任助手，我也将他当成老师一样景仰着。我实在是没有办法……」

这么说完后，助手把头低下来。

「……知道了，我来按吧。」

斯坦在按钮前待命后，助手大声喊道。

「透镜炮，发射！」

嘶嗡——！

『各位，打开通往天上的道路！』

那是里托拉最后的一句话。通讯机传出很严重的杂音。

红色的光往上攀升。

就在觉得拉第斯罗被光包围住时，发生了大爆炸。

「啊，外壳上有个洞！」

伍德隆指着刚刚才形成的裂缝。

太阳光从裂缝照了进来。

那简直就像是里托拉的遗志一样，将斯坦等人笼罩在聚光灯的中央。

「斯坦，在外壳还没复原之前赶快坐飞行龙上去吧！」

伍德隆喊叫着。

「好！」

斯坦开始跑了起来。

『那是司令用性命作为交换才打开之通往天上的突破口。要是搞砸了我可不饶你喔！』

「我知道的啦。走吧，到戴伊克诺夫特去。」

斯坦坚定地回答狄穆罗斯。

外壳在蠕动着。简直就像是动物的伤口在恢复一样，慢慢将那裂缝变细变窄。

斯坦等人乘坐的飞行龙不断地往上攀升。

「真是多亏了贝陆塞利欧姆呢，出力整个都不一样了！」

露蒂的眼中闪耀着光芒。

在飞行龙滑进裂缝，冲出到外侧的瞬间，外壳就恢复成原状了。

「呼——，勉强安全上垒。」

「刚才真是好险呢！」

飞行龙到达戴伊克诺夫特的下方后，从贝尔格蓝特连接舱口进入内部。

「好黑啊……什么东西都看不见……」

「各位，你们都在吗？」

斯坦喃喃自语时，露蒂呼唤着同伴。

贝尔格蓝特的内部像是有浓厚的黑暗在黏稠地流动着一样黑暗。

不互相出声确认的话会走散啊，斯坦这么想。

「我在这里……可是这里是哪里连我自己都不知道……」

「好痛……撞到墙壁了！」

玛莉与菲莉亚的声音从左右相反的方向传过来。

「各位，要小心喔。在黑暗中要是被袭击的话马上就会完蛋啊。总之先往上走吧。」

伍德隆的声音从很遥远的地方传了过来。在斯坦一边摸索着一边前进时，周围被像是会让入耳鸣一样的寂静所包围。

「有人在吗？」

「……我在这里。」

是露蒂。

「其他人呢？」

「我不知道啊，什么都看不见嘛……啊，有了！」

才刚想着听到了唏唏嗦嗦的声音时，手电筒亮了。

「我从刚才开始就在找这个了。」

露蒂在光圈中露出笑容。

「不要因为很暗就做出奇怪的事情喔！」

「谁会啊，现在是做那种事情的场合吗？」

斯坦从露蒂手中接过手电筒后往四周照去，终于找到楼梯。

「快点，大家好像都已经先走一步了！」

在被认为是最上层的场所，灯被点亮着。

「很抱歉，这么晚才到。」

斯坦与露蒂对伍德隆等人打招呼。可是，他们维持着背对这边的姿势没有动作。

「怎么了啊？」

露蒂这么问时，伍德隆转过身来。

「你们……看看这个。」

「啊？」

在那里放置着无数的灵柩。因为棺盖是透明的，所以可以清楚看见苍白的面孔。

「……为什么死人会……？」

斯坦的表情变得僵硬。

『死掉了这样的说法并不正确。他们正渐渐地苏醒过来……靠着吸取地上的能量。』

伊肯迪诺斯说道。

『古代的天上人竟然沉睡在这种地方！灵柩与能量缓冲装置是直接相连的吧。斯坦，把这种东西破坏掉！』

在狄穆罗斯的声音因愤怒而颤抖的时候。

『欢迎光临，愚蠢的地上居民啊！』

男人的声音响了起来。

『是米克多蓝吧。混帐，给我出来！』

克雷门提喊叫着。

『我在这里啊，不会逃也不会躲。就这样朝里面前进，穿过门就可以了。让你们瞻仰一下，你们拼了命在寻找的神之眼吧。』

斯坦等人通过灵柩之间，小心翼翼地往深处前进。走到通道尽头时，门自己打开了。

在正前方，有个体格魁伍的男人站在那边。

「米克多蓝……那是实体吗？！」

「一点也没错，我复活了。」

米克多蓝露出无所畏惧的笑容朝斯坦点点头。拥有淡紫色核心透明的神之眼被安放在他背后。

「各位守护者，能够成为第二形态真是最好不过了。只是事到如今，那种东西对已经复活的我也已经无关紧要了。」

面对目中无人的天上之王，露蒂愤怒地说道。

「你……不但用贝尔格蓝特切割地面，竟然还想把那些能量占为己用，到底是打算要做什么啊？」

「气势惊人的小姐，不要那么兴奋。我为你准备了特别的余兴节目……喂，你可以出来了！」

米克多蓝很愉快地拍了拍手。

缓缓地出现在露蒂面前的是里欧。

「里欧！你还活着？！」

吓了一跳想要跑过去的露蒂停下了脚步。

里欧的脸和身体变成了浊黑色，眼球不晓得在看哪里而没有焦点。

「哈哈哈哈！怎么样啊，与死掉的弟弟感动再会的心情？他现在不过是被我操纵的傀儡而已啊！」

米克多蓝很得意的对露蒂这么说。

「里欧……」

「……」

里欧没有回答。

「这根本就不是里欧啊！」

露蒂喊叫着。

「操纵毁坏的肉体有什么意义？里欧的心在其他的地方守护着我们啊。你懂吗？我……可以感觉得到弟弟的存在……」

「哦？」

在米克多蓝像是在嘲弄她似地笑起来的时候，斯坦等人因为里欧开口说话而大厌惊讶。

「……让我、解脱吧……快点、把我、杀掉……」

伍德隆面对以嘶哑的声音恳求着的里欧，忍不住将伊肯迪诺斯抽了出来。

「里欧，把这些家伙解决掉！」

接到米克多蓝的命令，里欧拔出夏露提耶。夏露提耶已经失去原有的光芒，看起来就像是铅做成的棒子一样。

「把我杀掉，把我杀掉，求求你们把我杀掉！」

被操纵的肉体压抑住心灵的波动，里欧挥舞着夏露提耶朝伍德隆砍了过去。

「虽然可怜，不过这是为了你好。不要怪我……」

伍德隆用伊肯迪诺斯将攻击格开。接着菲莉亚迅速地将克雷门提指向失去平衡的里欧。

「光束冲击——！」

「……杀了……我……」

里欧被消灭淖了。

「……里欧？不要啊啊啊，里欧——！」

在弟弟刚刚还站着的地方，只有露蒂的尖叫声空洞地回响着。

「真是令人愉快，身手很不错嘛。」

米克多蓝故意称赞伍德隆等人。

「太过分了……你到匠要玩弄人命到什么地步才会满足？！」

丝毫没有打算擦去落下的泪水，露蒂愤怒地这么说。

「我不过是帮你们准备了有趣的余兴节目而已啊。哈哈！」

斯坦听了勃然大怒。

「不可原谅！这次换我来当你的对手，放马过来！」

斯坦这么说着将狄穆罗斯拔了出来。

「哈哈哈，你能赢得了我吗？」

米克多蓝握着贝理塞利欧斯。拿着剑的手唰地举起来后，神之眼开始绽放光芒。光像是白色的蛇一样地扭动着。

「跟那个时候一样……」

斯坦想起格雷巴姆在海德堡城的最后下场。

米克多蓝似乎很确实地将神之眼的能量吸取到自身的内部。

「喔喔……很棒喔。涌现出来的力量像是会从身体溢出来一样啊！」

向后仰起的脖子软绵绵地溶化，藕断丝连地掉了下来。

「等一下，这是怎么了……？」

「是……是怪物啊！」

露蒂与菲莉亚会皱起眉头也不是没有道理的。

米克多蓝变成有着红白斑纹的变形虫。每当身体有动作时，核心水晶与像是巨大化人类眼球的物体就会在表皮上出现，然后又沉下去。

「真是令人讨厌的家伙啊！」

玛莉拿剑砍了下去，但却被变形虫的皮肤给弹了回来。

「呼哈哈哈，那种剑是不会有用的喔。」

「闪空裂破！」

斯坦用狄穆罗斯施展连续突刺。

「烈空刃！」

伍德隆的伊肯迪诺斯砍进变形虫的肉里。

「哼！你们这些虺虫们怎么可能打得倒我？」

「你说什么？」

斯坦瞪视着米克多蓝。

「世界是我的东西！我会再一次支配天上、支配苏醒的民众。地上人也都会像这样！」

米克多蓝伸长后，迅速移动着想要用那具有弹性的皮肤将斯坦缠住。

「啊？！」

被变形虫抓住惯用手，斯坦翻了个筋斗倒了下来。

「斯坦！」

露蒂的亚托怀特把缠在上面的变形虫切断。

变形虫松开手臂，啪哒一声掉在地上。

斯坦的手臂上虽然流着血，不过还是勉强让狄穆罗斯没有掉下去。

「呜！」

斯坦将左手放在地板上，撑着身体站起来。

「你还满行的嘛！」

斯坦用狄穆罗斯摆出架式，但是因为伤口的疼痛而颤抖着。

「不过为了那些因你而死的人，我要跟你做个了断！」

守护者的剑尖刺在变形虫上。可是，因为受伤的关系使不上力，无法将剑刺到更深处。

「呜哇！！」

米克多蓝扭动身体。

斯坦将狄穆罗斯横向挥动后暂时拔出来，将左手放到握着剑柄的右手上。然后瞄准隐约可从变形遇表面看见的核心水晶。

「受死吧！」

用尽浑身的力量刺向水晶。劈哩……传出了东西裂开的声音。

「嘎啊啊……只有我一个人死掉怎么可以……我的人民还有你们……所有人一起下地狱去吧……呜咕哇啊啊啊啊～！」

米克多蓝倒了下来。

「干掉了吗？」

注视着变得一动也不动的变形虫，斯坦战战兢兢地这么说。

「干掉了啊……终于……」

露蒂用力地点点头。

突然，脚下激烈地摇晃了起来。

「怎、怎么了？」

斯坦拼了命地站稳脚步，狄穆罗斯说道。

『戴伊克诺夫特在往下降，这样下去会坠落到地面上……又会引起很大的灾害啊！』

「可恶，该怎么办才好？」

伍德隆以苦恼的表情这么说。

晃动的幅度越来越激烈。

就在斯坦心想「难道会就这样坠落吗？」而要放弃的时候，狄穆罗斯说了。

『斯坦……把外壳破坏掉！』

「咦？这种事情办得到吗？」

伊肯迪诺斯说道。

『各位，请将我们刺进神之眼。让核心水晶进行共鸣振动，以引发连锁性的爆炸。要破坏外壳就只剩下这个方法……』

由于激烈的摇晃，而传来天上人的灵柩破裂的声音。菲莉亚看见掉出来的尸体而发出尖叫声。

「等一下，做了那种事情的话你们会死掉啊！都一起战斗到这里了，以后永远见不到面什么的我绝对不会接受的！」

斯坦这么说时，狄穆罗斯却这么回答道。

『没关系的。』

『要拯救世界不被破坏就只有这个方法了。快点！』

「可是……」

「我自己的心脏应该会先炸掉吧？」斯坦想着。

露蒂与菲莉亚低着头什么话都说不出来。

所有人都领悟到，除了听从狄穆罗斯的话以外，没有其他办法。

『伍德隆殴下！请像个国王一样在前方带领着大家吧。快！』

「……我知道了！」

受到伊肯迪诺斯的催促，伍德隆往神之眼靠近。

「每代都侍奉着我凯尔文王家的事迹，我绝对不会忘记的！」

『伍德隆殿下！』

用力闭上眼睛，伍德隆将伊肯迪诺斯插进神之眼。神之眼很意外地没有抵抗的就接受了守护者。

将嘴唇紧咬到流出血来的菲莉亚，接着将克雷门提刺进去。

『这样就好了，菲莉亚。你变坚强了呢！』

「克雷门提……」

露蒂泪流满面，用颤抖的手紧握住亚托怀特。

「连你也要从我身边离开了啊……」

『不是那样的。露蒂，我永远都和你在一起……和你母亲的约定也好歹算完成了。』

「母亲……？」

露蒂张大了湿润的眼睛。

『不论什么时候都要守护着还是婴儿的你……克莉斯·卡特雷特是如此期望的。露蒂，你已经可以好好地活下去了。来吧，快点动手！』

「原来是这样……」

露蒂转过头将亚托怀特刺进去。

「谢谢你……亚托怀特。我最喜欢你了。」

『斯坦，你在做什么！』

狄穆罗斯斥责道。

『在最后我要告诉你。活下去！在我们逝去之后，创造一个美好的世界吧……然后要增加你的后代子孙。让你所拥有的资质代代相传下去。这样的话和平一定会……』

请快一点，伊肯迪诺斯这么说。

斯坦将狄穆罗斯深深地插进神之眼。

「对不起。对不起了，各位……」

地面开始出现断断续续的摇晃。

『去吧！不要再让世界被封闭在黑暗中了喔！』

斯坦等人拼命压抑着想要转头回去看的心情，朝着飞行龙跑过去。

在飞行龙起飞后过没多久，产生了最初的爆炸。然后穿过被炸开的洞，开始往下降。

「不可以感到悲伤呢……」

露蒂这么说。

「嗯，是啊……」

斯坦像是说给自己听一样地回答。

整个外壳上出现细小的裂痕。

因为戴伊克诺夫特引发了大爆炸。

过去从地上吸上来的土块被冲击打碎，飞散下来的土块对飞行龙造成强烈的冲击。

斯坦等人被从座位上甩了出去。在渐浙远去的意识中最后看见的东西，是天空那清澈无比的蓝色，以及耀眼的太阳——。

构成外壳的土砂回应来自地上的黑暗呼唤，被吸引集中到一点后往下掉落。那是位于卡尔巴雷依斯垃圾园的垃圾山——。

土砂朝向被舍弃在黑暗洞窟中的暗黑钢弓，不断地倾注而下。

尾声

斯坦·艾尔隆向前跑着。

大概是为了这一天新买的靴子的关系吧，脚尖觉得有点痛。

冲进大家所指定的达利尔杰依特纪念公园后，很快就看见同伴坐在长凳上的身影。

「喂～——！」

斯坦大声地喊道。

最早转过头来的是菲莉亚。

「斯坦先生！」

「你好慢喔，最早提出要在一年后见面的可是你呢。你看，等你等太久雀儿喜都累到睡着了。」

指向维持着坐姿睡得很安祥的雀儿喜，玛莉笑了起来。

「抱歉抱歉。没有啦，因为城镇整个都变了样，所以迷路了。」

斯坦道歉时，被雀儿喜倚靠着的伍德隆点点头。

「嗯，我们法达利亚也正在进行重建的工作。」

「是这样啊，那真是太好了。才短短的一年真的让人都认不出来了……」

斯坦眺望着已经被整顿得相当美观的街道。

「话说回来，那个……」

「嗯？什么事？」

在玛莉答话的时候，可以看到强尼进入公园的身影。

「呦——！大家过得还好吗？欢迎光临本大爷的音乐会！」

打扮得很夸张的西汀家三公子，在弹响鲁特琴后抛出飞吻。

「一点都没变呢！」

玛莉露出苦笑。

「我说各位，先撇开这些不谈……那个，露蒂不会来吗？」

斯坦终于把最想说的话说出口。

但是，一听见露蒂的名字，同伴们一起低下头变得沉默了起来。

（咦？发生了甚么事吗？）

斯坦的脸色变了。

噗哧一声笑出来的是应该正在梦乡中的雀儿喜。

「不行了，雀儿喜忍不下去了。斯坦那张脸……」

那反应成为诱因，所有人都嘻嘻地笑了起来。

「大、大家是怎么了，感觉好差劲啊！」

将嘴巴噘起来的斯坦，突然不知道突然被谁敲打后脑勺。

「好痛！做什么啊……」

「呆站在那里做什么啊，你这个乡巴佬！快点让开啦。」

「露蒂？」

斯坦目不转晴地注视着抱着整箱饮料的露蒂，露出了笑容。

露蒂也报以笑容。

「这个给你，据说是奥伯隆果汁的新产品喔！」

菲莉亚将果汁分给大家。

同时失去总帅与主要干部的奥伯隆公司，现在是由塞依卡鲁特王在辅助其经营。透镜产品所产生的利益被平均分配给各个国家，被利用来作为复兴的资金。现在世界或许正为了相同的目的而慢慢地成为一体。

「要不要去那边的广场看看？」

露蒂提议后，所有人都站了起来。

蔚蓝的天空，在公园里的人们都享受着太阳的恩惠。

「呐，我一直都觉得很不可思议。为什么那个时候，被破坏的外壳没有掉落到整个地面上呢？」

斯坦边走边喃喃说着。

「这么说来也是呢。」

菲莉亚也不解地歪着头。

「只掉落到垃圾园里，把垃圾都掩埋起来了吧？听说那里已经脱胎换骨成一片美丽的土地？人们的生活也慢慢变得富裕了起来。」

「既然如此那不是很好吗？你看，就在那里。」

露蒂用关朗的声音这么说，指向设置在广场中央的东西。

那是令人怀念的飞行龙。并不是实物，而是缩小成三分之一的摆设。

「哦，这个做得很不错。」

伍德隆眺望着龙并如此感叹道。

「这是国王找人制作，包含有为了不要再次重复同样错误之意义的摆设。」

菲莉亚对大家说明。

飞行龙似乎很受小孩子欢迎，有好几个小勇士坐在其背上。小孩子的嬉闹声听起来十分地天真无邪。

「不过……总觉得好像缺了些甚么。」

露蒂叹着气这么说。

「是啊，没有拯救了这个世界真正的功臣啊。」

「可是我们是绝对不会忘记的。没错吧？」

伍德隆朝斯坦露出笑容。

「嗯，那是当然的！」

（狄穆罗斯、各位，请你们好好看着我们今后所创造出来的世界！）

耀眼的天空让抬头向上望的斯坦眯起了眼睛。

「接下来要去哪里？」

「到可以让大家轻松聊天的地方去吧。」

「对啊，应该会有很多话要聊。」

斯坦等人离开公园，走在热闹的街道上。胸中对接下来要开始进行的事情，感到兴奋不已。

一股崭新的风吹过，使刚长出新芽的树丛摇动了起来。

『命运传奇命运传承者下卷』完

后记

大家好，我是矢島さら。

『命运传奇命运传承者上、下卷』终于完成了。

其实，我是第一次经手游戏小说化的工作。

当然，因为斯坦与露蒂等角色并不是我自己创作的，所以在一开始的时候也感到有点困惑……不过在不断写下去地过程中，我就渐渐地越陷越深了。

原创角色是要一边写一边「培育」，而和斯坦他们则比较像是「认识」的感觉。

在认识之后，因为气味相投而成为朋友……就像这样。

尤其是试着交往之后，发现与第一印象有落差，而让人觉得是个好人的角色就是玛莉·艾洁特。

在实际开始写她之前，我一直认为她有着缺乏感情的一面，但事实却出乎我的意料。

「不太会咸到害怕或是怀疑他人」正如在本书中让露蒂这么说的，她坚强到能够接受各种事物真实的一面。

虽然有着与达利斯之间的悲伤经历，不过像玛莉这样的女性还满理想的呢。即使是被法达利亚美貌的新王追求（？），依然严守着己身的贞节（笑）。

里欧、菲莉亚、斯坦、还有露蒂也是，总之所有人都没办法说出自己想说的话而拼命挣扎，让人觉得很可怜。

在因为所有人的活跃而拯救了世界之后，会让人在意接下来会发生什么事情呢。

虽然1年后再会场景的舞台，在游戏中是在菲兹卡鲁特利尼村斯坦的家，但我硬是改成在达利尔杰依特。那是因为我很想再次将斯坦拉到塞依卡鲁特来，而且我认为这么做的话在逐渐复兴的城镇应该又会有什么事情发生才是。要是各位读者也能预感到这一部份的话我会很高兴的。

最后……在撰写这本书的时候，受到アスキー第六书籍编辑部的高濑恭子非常多的照顾。要是各位读者能让我和喜欢强尼的她一起听听大家的感想就太好了。

那么我们就在某处再见吧！

一九九八年四月

矢島さら



