文件发布时间:2016-06-23 21:10:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剪刀·石头·布
本卷名称：第二卷 因为有穿袜子，所以不算全裸

转载信息
剪刀·石头·布 2 因为有穿袜子，所以不算全裸
----------------------------------------------------------------------
作者：木村心一
插画： QP:flapper
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
天使动漫：http://www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，TSDM和幽悠不负担任何责任
欢迎喜欢本作的同好们转载！喜欢还请支持正版～
------------------------------------------------------------------------




序章，要开始了！
台版 转自天使动漫
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
========================================
简介：君临升升学园顶点的大学生会之王•行云流水和马感到不大对劲。
「其实......那个......我恋爱了。」
因为如此说道的是和马的朋友，旁若无人拓哉，他明明是个少年，但打扮怎么看都是一个美少女。
「可以透露一下对方是怎样的人吗？」
「嗯——硬要说的话……是个没穿衣服的人。」
和马隐瞒自己身为王的身份，击败矛盾学生会设下的陷阱后，又过了几天。
没想到竟然会面对拓哉这样的冲击性告白。
最强学园战，风起云涌的第二集
作者简介：木村心一
1982年生于京都。以本作获得第20回Fantasia长篇小说大赏佳作。喜欢的战国武将是毛利胜永。这几年战国题材广受关注，不只过去众所皆知的武将，连只有一点小名气的武将都受到瞩目。知道秀赖四天王的人，应该也多一些了吧。唉，不过毛利胜永不但进不了四天王，连活跃的佳话都被真田幸村给抢了锋头，真希望今后他能受到更多关注啊！更多更多！
插画师简介：QP:flapper
豪华绚烂理沙VS明镜止水明日菜
夜警                   豪奢•静寂•逸乐
旁若无人拓哉（超能力名：骑士与恶魔之死）
豪华绚烂理沙（超能力名：夜警）
强行突破千里（超能力名：领导民众的自由女神）
国士无双杀气（超能力名：爱能征服一切）
 
 
目录
序章，要开始了！
这一定是第一章
进入第二章了，不行吗？
最喜欢……第三章了
这不是第四章吗！？
终于来到第五章了说
第六章什么的，有存在的必要吗？
唔嗯，第一战就是终章啊
后记
========================================
序章，要开始了！
早云学生会副会长『旁若无人拓哉』豁出去了。
这里是传说中“无论什么发型都剪得出来”的美容院。
生活在这座“升升学园”里的所有人，都拥有“虚构之力”。因此，再夸张的宣传词也有可能是真的。
拓哉平常都去离家较近的美容院，但今天他是特地绕来这间店的。
并非因为这里有特别厉害的王牌美容师，也不是因为只剪头发所以想找特别便宜的地方。
之所以会选择这里，理由是——
这里是以“能顶到美容师的胸部”而出名的店。
拓哉把额上的头巾用力绑紧。因为他外表怎么看都是个女生，老被人搞错，为了让自己看起来至少带点男子气概，拓哉总是绑着这条已成他注册商标的头巾。
否则，要是被当成了女生，店家很有可能指派型男王牌美容师来帮自己剪头发。
他在要来这家店之前并没有预约指名。
因为胆小的拓哉连打电话都会紧张，没办法先预约。
走进陌生美容院这一刻，对谨慎的拓哉而言是很紧张的事。他鼓起勇气，往自动门前一站起。叽咿——
那扇禁忌之门，打开了。
他已经无法回头。
“欢迎光临！”
站在柜台的，是一位在制服上套着黑色围裙的少女。
“千里？你在这里干嘛？”
那个少女竟是拓哉认识的人。
她的身高不到一百五十公分，有一对与娇小身躯不协调的巨乳，看到她的人，目光很难不被吸往那里。此外，她还有一头柔顺乌黑的长发。拓哉知道她的头发总是香香的，可是现在也不能凑上去闻。
她的名字叫『强行突破千里』，也是以澡堂为根据地的『浴场学生会』会长。
这样的她，为什么会出现在美容院呢？
浴场学生会拥有的设施，应该只有那间澡堂而已。
“我是来帮忙的。”
看到千里微微一笑，拓哉马上就明白了。浴场学生会的财政状况确实很吃紧，已经到了会长不出来打工就撑不下去的地布。
拓哉用力吞了一口口水。
他的目光无法离开千里的巨乳。
拓哉平常去看牙医时，必定会要求清洗牙结石。
这是因为，清洗牙结石时，被胸部顶到的机率很大。虽然牙医几乎都是男人，但清洗牙结石的工作往往由女性洁牙师担任。
如果刚好遇到巨乳洁牙师的话——
其实，即使胸部压在脸上，也无法充分感受那种柔软的触感吧。毕竟，光是隔着衣服碰到，和胸部原有的触感不可相提并论。
可是，还是会顶到的。
胸部。
就是会顶到啊。
胸部。
话说回来，这种事仍被视为都市传说。
因为，只要顶人的那一方注意到了，这是可以避免的情况。
是为了给人安心感吗？不，不是。
谁会自愿做出这种行为呢？
只不过是没发现罢了。
所以，为了引发这种都市传说，对方必须具备所谓“天然呆”的迟钝条件。
千里的个头像小学生一样矮。这就表示，她的手臂也比较短，使得她的胸部看来更加雄伟。
再加上千里的个性，就算当面对她说：“你的胸部是不是顶到我了？”——
她也只会红着脸说：
“欸？......欸！我完全没发现！对不起！”
她是那种完全不会察觉自己胸部已经顶到人了的类型。
而且，就算她想避免，下次还是会犯一样的过错。
她就是这样一个傻孩子。
没错，对男人而言，千里的身材最适合当洁牙师或美容师了。
有希望。
今天一定要——顶到胸部呜呜呜呜！
拓哉就此确信，众人对这间店的评价是真的。
(我！一定要让这个女生！帮我洗头发！)
他兴奋得差点流鼻血了。
“呃——拓哉同学？”
满脑子都是胸部的拓哉恍神了。
大梦初醒般的拓哉，急忙说出自己来美容院的目的。
“那、那那那那个……我要喀喀喀喀……”
“喔、好的。你要剪*卡卡罗特那种发型？”(编注：即孙悟空，七龙珠里的角色。)
“不是啦！谁想要剪那种左右两边吹高，像螃蟹一样的发型啊！我是要喀嚓！要剪头发！”
拓哉面红耳赤地站在那里。
“啊、好的。那请问你有会员卡吗？”
千里依然笑着问慌乱的拓哉。
被那张笑脸含混带过，拓哉也恢复了冷静。
“我是第一次来。”
第一次——说到这个词汇时，拓哉显得很羞耻。
甚至认为自己会被当成什么都不懂的土包子。
走进第一次光顾的店时，拓哉总是会产生这种念头。就算去的地方是餐厅，在进入店内之前，又不知道那间店是餐券制、柜台买单制还是坐在位子上叫店员来结帐制。在这种状态下，实在很不想进去。
店员对店里的做法自然已经很熟悉了，对自己而言却是第一次体验。
一旦搞错点餐步骤，说不定就会被对方瞧不起。
拓哉老是忍不住产生这种消极负面的念头。
“这样啊，那麻烦你填写一下这个。”
千里似乎不以为意，从柜台底下拿出一个笔记板。那是一个软木材质的笔记板，上面夹着一张空白表格。
“啊、好的。”
千里表现得泰然自若，拓哉反而傻眼了，只能按照她所说的，在表格上填下姓名地址和电话。除此之外，还有想剪的发型、是否有自然卷、是否染发、是否有过敏、症状……等待填栏位。
“啊，症状那栏麻烦请用德文填写。”
“为什么是德文！而且症状是指什么啊！”
尽管满心的莫名其妙，拓哉还是姑且填入“有点便秘”，并将表格交还给千里。
“这样下次来时就没问题了。我现在就帮你制作会员卡，离开时再交给你。里面请。”
在千里的引导下，拓哉往店内走去。
(千里的胸部……千里的胸部……)
他的兴奋之情迎向最高潮。
然而——
“麻烦了，这是病历表。”
站在那里的，是一名青年。
青年从千里手中接过刚才拓哉填写的那张表格，嘴上随意回应“好的好的”。
接着，拓哉也看见他身边还有另一个稍微矮一点的少年。
拓哉陷入绝望。
(不……不会吧……怎么会有这种事……唔。)
等在那里的不是什么王牌美容师——而是两名身穿手术袍的男子。
(医生不可能帮人剪发嘛……一定是千里帮我剪……)
拓哉闭上眼，频频点头，想消去出现在眼前的傻气“幻觉”——这两个穿手术袍的男人一定是幻觉。
然而，青年露出忧心忡忡的表情，把“病历表”递给站在一旁的少年。
看了表格内容后，少年显得一脸讶异。
“我是负责帮你剪头发的王牌美容师，名叫『气炎万丈让一』。”
高个子青年让一，以严肃的表情这么说。他穿着一身绿色的手术袍，仿佛要掩盖住那副千锤百炼的肉体一般。
“我是正在这里实习的『行云流水和马』。”
站在一旁的少年和马对拓哉低头行礼，拓哉对他的第一眼印象，是个晚熟的少年。
拓哉微微睁开眼，两人依然活生生地站在眼前，这“现实”使他深受打击。
幻觉仍未消失。
“那个，负责处理我头发的——不是千里吗……”
他朝千里的方向瞄了一眼，那里却已经没有半个人影。现在这里只有三个男人。
“呃，虽然你这里写着……想要剪成V6冈田准一的发型……”（录入君注：冈田准一，日本艺能界著名男性偶像、演员及歌手。）
目光盯着病历表的让一，说话的语调一口气变得低沉。
“医生！难道您要对病患说出实情吗！”
瞬间，那个自称和马的实习少年，用力抓住主治医生让一的袖子。
“和马，病患有知道的权利。”
(病患是……什么意思……)
拓哉虽然很想吐嘈，却提不起这个勇气。
“这世界上……有些事不要知道会比较幸福啊……”
懊悔不已的实习生颓丧地跪坐在地。
“请你听清楚了。”
“是。”因为让一的表情实在太过严肃，拓哉不由得紧张起来。
“你，是无法成为冈田准一的。”
让一真挚地望着拓哉的眼睛这么说。
看得出他其实很想转开目光，但是又不能背过身去。
毕竟，怎能一边说着“要面对现实”，一边却自己逃避现实呢？
拓哉从让一的眼神中读出这样的矛盾心思，露出困惑的表情，凝视着他。
“混帐啊啊啊啊啊！这太残忍了吧！就算这就是现实，也没必要说出来吧啊啊啊！”
碰！实习生和马双拳用力捶向地板，口中如此放声大吼。
(欸欸欸欸欸欸……这个人原本就是这种热血角色吗？)
拓哉大惊失色。和马激动的态度，最令他感到意外。
事实上，拓哉并非不认识他们两人。
正因认识，才会这么惊讶。
“那种事我当然知道啦……可是，不然你想怎么办？”
拓哉一脸茫然地回问。
“……只能……剪了……”
让一显得很懊悔，轻声但有力地这么说。
(不然你以为我来干嘛！本来就是来给人剪头发的啊！)
拓哉很想这样用力回他，可是——他办不到。
“那就请剪吧。”
现在不要轻易反驳比较好。
就由着他去，赶快剪完赶快结束才是上策。
“好的，那么我们先去洗头吧！”
让一忽然恢复普通的语调，带着拓哉走向洗头椅。
取下头巾，脱掉连帽外套后，拓哉只穿一件衬衫坐上洗头椅。接着很快地被让一压着往后仰倒，莲蓬头里的水冲了上来。
哗啦哗啦……哗啦哗啦……
“有没有哪里会痒或会痛？”
(叹？没想到洗头还挺一般的嘛。)
“嗯……脚底有点痒～哈哈，我乱讲的啦！”
拓哉试着开起平常在美容院里常开的玩笑。这只是很普通老套的玩笑话，很多人都会说才对。“没想到你的症状已经蔓延到全身了吗！医生！请现在马上给予吗啡！”
和马抓住让一的身体摇晃，力道连带冲击到他手中的莲蓬头。热水淋在拓哉脸上，烫得他双脚乱蹬。
“不行！”
让一只是冷冷地回应。
“医……生……”
“现在这个阶段给予吗啡太危险了。”
(废话，这还用说吗！)
“既然如此……至少帮他麻醉……请为他执行全身麻醉吧！只剩下这个办法了——”
(欸欸欸欸欸欸～只因为我说了脚底痒？)
“我办不到，和马……因为，现场没有麻醉医师。”
让一一脸懊悔，用力槌了自己的掌心，显示他也很想那么做，只是没有办法。
(怎么可能会有！这里连个正常的美容师都没有！)
因为让一松了手的缘故，放开的莲蓬头直击拓哉的脸，使他痛得挣扎。
“可是……他会痛吧？现在……难道是推卸责任的时候吗！”
“话虽如此，难道你能负起这个责任？要是现在帮他上了麻醉，万一他再也醒不过来，只是个实习生的你，能负得起全责吗！……若做不到就别说那种话！”
“呜……我……怎么……怎么会如此无能为力……”
和马仰天长叹，为了不让泪水沾湿面颊。
(好险！差点要被麻醉了！)
“我的胸部有没有顶到你？”
让一用双手支撑着抱起拓哉的头，让他靠在自己坚实的胸膛上。
“咦？啊、有的。”
正如传闻所说。传闻中……却没提到是女人的胸部。
(.................好硬。)
拓哉都快哭了。因为事前看过千里那对貌似柔软无比的胸部，正因如此，拓哉更加心有不甘——自己竟然觉得男人那双骨节粗硬的手又大又温暖，头被他洗起来好舒服。
洗完头，让一牵着拓哉的手走到剪头发的位子上。
接着，为了避免衣服弄脏，又帮他披上围兜。
“呃……这个不是吃烧肉时围的那种东西吗？”
“现在只有这个！”
那是一件顶多只能挡住胸部的纸围兜。
“不、不然就让我穿那件手术袍也行啊……”
拓哉的头发柔软得像女孩子一样，让一拨弄着他那滑顺的发丝——
“为什么拖到变成这样了才来！”
“咦咦？”
突如其来的怒吼，令拓哉吓得失魂落魄。只有洗头时像个美容师，其他时候都是一个烦死人的外科医生。拓哉实在跟不上让一角色转换的速度。
“我就此宣布，现在正式开始手术——实习的，手术刀！”
“是。”
“欸？”
让一伸手撩起拓哉柔软的发丝，拿起锋利的手术刀插入其中——然而，却无法顺利割断发丝。
“请问，可以不要用刀吗？你没有剪刀之类的吗？”
察觉危险的氛围，拓哉鼓起勇气提出恳求。
并不是怀疑手术刀不够锋利，只是可能的话，希望他不要使用手术工具。
如果提出使用剪刀的要求，让一一定会好好使用正确的工具吧。
光是说出这句请求的话，就已用尽拓哉一切勇气。
......................短暂的沉默之后……
“给我钳剪。”
“是。”
啪地一声，一把手术剪刀递到让一手中。
(竟然有！竟然有手术用的剪刀！钳剪是怎样啦，讲剪刀就行了吧！)
出乎意料。拓哉完全没想到，手术时也会使用剪刀这种日常生活用具。结果——
“算了，请快点剪完吧。”
就这样，拓哉放弃抵抗，把一切交给医生。因为他心知肚明，无论怎么抵抗也没有用。
抚摸了拓哉的头发好几次后——让一忽然用力抓住自己的右手。
“咕呜！我的手在发抖！”
“医师……五年前那场意外事件，果然让你……”
(到底发生过什么！要是这里发生过意外事件，就别继续营业了好吗！)
“这场手术的成功率，再怎么高估也只有百分之六十——我能成功吗？”
(办不到就叫别人来啊！叫真正的美容师来！)
正当让一下定决心，重新握好剪刀，朝拓哉的头发下手时——
“不好意思，请问今天还有空档吗？有人打电话来问，说是要染发的。”
拿着电话子机的千里从柜台走了过来。
拓哉心想，求救的机会来了。
“今天预约已满，拒绝对方吧。”
“是。”
机会稍纵即逝，拓哉几乎昏厥。
“请等一下！”
“怎么了，实习的？”
“预约已满……只因为这种小事，您就要拒绝对方吗？”
“没错。”
“您究竟把别人的头发当成什么！”
(真的～你们到底把人家的头发当成什么。)
“听好了，染发的人喜欢的颜色都不一样！今天预约已满，没办法马上准备好对方想要的颜色。”
“不然……让我来调色吧！”
“我不能使用未经厚生劳动省核可的染发剂！……万一出了什么事，这样会无法获得理赔。”
(保险才不会什么都理赔呢！)
“不然……王牌美容师到底是为了什么而存在啊！”
和马颓坐在地，抬头仰望天花板，脸上流着眼泪。
(这人好喜欢这个姿势喔！)
“当然是为了剪发而存在。剪发能为人带来幸福。”
让一说着这些话，动起剪刀。
从旁边看，拓哉头发长度大概到耳朵，后脑的部分稍微长一点，头顶留出份量感，浏海大约盖在眉毛上。
整体来说，剪出了一个看似轻盈的短发造型。
(他的剪发技术本身倒是不頼。)
这是拓哉诚实的感想。
算是不负他王牌美容师的头衔。
“成功剪出浏海，恭喜您！”
“呼，谢谢。”
虽说成功率只有百分之六十，但他的技术还真是不错，正当拓哉感到有点佩服时——
“请等一下！为什么您又剪了侧边的头发！这不算成功吧！……其实……您刚才失败了
吧？”
(咦咦～)
“对，没错——”
(咦咦咦咦～失败了吗！)
“然而您却不诚实告知病患吗！”
“有些事……不要知道比较好。”
(咦咦咦咦咦咦咦咦……我全都听见了耶！)
“病患有权利知道！”
“那你说啊，该怎么告诉他！难道要告诉他，其实后脑的头发推得太高了吗！”
(后脑啊～！把那边推高了是吗！人家V6的冈田准一明明就没有推高！)
“听好了，趁现在还可以用修剪侧边来补救。”
“就算这样做能让你自己满足，也无法满足他的需求！”
(不、就剪吧！要是真的很怪的话，就再剪再调整吧！)
“你说得……或许有道理……好，我就不剪了。”
“不好意思！…….就算失败也没关系——请好好修剪吧。”
千钧一发啊。要是现在没有鼓起勇气说出这句话，很可能真的就这样结束了。
“好惊人的意志力……”
和马张口结舌地看着他。
“谢谢你。”
让一温柔甜腻的声音，在拓哉耳边吹气般响起，拓哉不禁打了一个哆嗦。
“我能做到的，只有握住你的手了。”
和马紧紧握住拓哉的右手。
(这人……还真的什么都不会。)
他一边用同情的眼光看着和马，一边试着问王牌美容师：
“不过，想请你告诉我一件事。”
“好的。”
“到底是怎么样的失败呢？”
“没什么啦，就是想推高一点，结果剪成像*海带芽妹那样的发型而己。”(译注：海带芽妹为日本长青动画《蝾螺太太》中的角色，有一头西瓜皮发型。)
(那才不止“推高一点”好吗！)
虽然笑着说明这点的态度还不错，可是——
一想到自己被剪成短版妹妹头，拓哉就忍不住流泪。
接着，两侧耳边的头发还被喀嚓喀嚓地剪齐了——
“好，剪好了。那我们再去冲水洗头吧。”
(咦？剪完了？不让我看一下后面剪成怎样了吗？)
“您真的很努力了，恭喜。”
和马微笑着说，但是连那张笑脸看来也像嘲笑着他，使拓哉更是泪流不止了。
哗啦哗啦，洗头冲水。
虽然很想连泪水一起冲走，可惜被冲水的只有头发。
“胸部有没有顶到你——！？”
“啊，有的。确实是有顶到……”
(只有这点符合，其他全都错了嘛。)
只有胸部顶上来这点，才是身为一个美容师该有的行为举止。
“只有”洗头的时候，才觉得自己来到正常的美容院。
除此之外，这里不知为何根本就是医院。
(这家店搞什么鬼。)
拓哉为上了当的自己感到懊恼，却又猛然发现自己也不算被骗。
这是一间可以顶得到胸部的店——这点确实没说错。
用吹风机吹干剪短了的头发时——
“要不要上点发蜡？”
“啊，那就麻烦了。”
这样应该就结束了吧，拓哉正松了一口气时……
“请等一下！”
(你还有什么事啦。)
一阵烦躁感涌上心头，其实从进来两分钟后就开始不耐烦了，现在则是打从心底感到厌烦。
“你又要像这样拿出莫名其妙的药物吗？”
“哪里莫名其妙了。”
“用了那种东西，也无法治好推得太高的发型！”
“是啊，是无法治好！可是，也只能这么做了！”
“你就是这样，满脑子只想着赚钱……这个业界……已经腐化了。”
到底有完没完。
究竟要到什么时候，这里才会是美容院而不是医院。
“那个……我一直有话想说。”
拓哉稍稍举起手，吞吞吐吐地说。
“是，什么事呢？”
“不能……普通一点就好了吗？”
就在此时，世界为之冻结。
..........................现场只剩下沉默。
接下来，世界崩坏了。
“可以啊，要不然，帮你恢复成原本的发型吧？”
刚才扮演的角色设定不知道跑到哪去了，让一现在语气普通，一脸若无其事的表情。于是，站在眼前的不再是医生，只是个普通的大哥哥。
(咦咦咦咦咦咦咦……可以喔……还能恢复原本的发型喔。原来这也不是什么特别的事吗？)
“那……那就……麻烦了。啊，如果可以增加发量的话……那个……也顺便麻烦了——”
就是这一刻。就在此时，拓哉打定了某个主意。
他一直很崇拜帅气的男人，虽然自己长相中性又美形，他却始终想成为一个不失男子气概的男人。
他想成为那样的男人，并且去完成某个目标。
不过，现在他打定的是另一个主意。
要是能增加发量的话——
『星月夜。』
让一刚猛的灵气包围着拓哉，瞬间，他的头发一口气延伸到地板上。
在那团灵气之中，所有东西都会拥有无限“増加”的力量。这就是让一的超能力——『星月夜』。
手上拿着梳子和剪刀，他开始无言而普通地剪起拓哉的头发。看着这样的让一，和马笑着松了一口气，静静地退到店后方去。
“啊哈哈哈哈，呀～你太赞了，和马！”
在店后方的办公室里，有位正在大笑的少女，她就是『明镜止水明日菜』。
那一头两侧各挑一点扎起来的头发，仿佛濡湿一般闪闪发光，就连身上穿的制服也如水波般荡漾着。
她坐在软绵绵的红色沙发上，跷起二郎腿，一只手抱着扩音器。
“接下来，可以请你站在稍微能看见脸部表情的位置吗？”
“好啦好啦，谨遵吩咐。”
她眼前的监视荧幕里，映出店内的景象。
没错，刚才在那医院风格的美容院里演出的那出小短剧，全都拍摄下来了。
明日菜操作遥控器，将刚录完出炉的影像倒带，从头开始播放。
正如明日菜所说，和马的脸在画面上显得不够清楚。
“随时都可以再来拜托我喔。能像这样对你颐指气使，我一定二话不说接受。”
前几天，和马为了击垮『矛盾学生会』而有求于明日菜。
代价就是今天这个“莫名其妙的打工”。
“我会尽可能不麻烦你的……是白色啊？”
“什么白色？总之，从跟我借土地的那一刻起，你就和我的奴隶没两样了。”
“是是是，这我知道——对了，明日菜。”
“什么事？”
“去年此时，你穿的是哪种内裤来着？”
“什、什么！你这个白痴！怎么突然说这种话——啊！”
明日菜迅速起身，用手上的扩音器狠狠砸向和马的脑门。
扩音器发出清脆的“咚”声，和马抵挡不住冲击力道，头部朝地面一顿，才又抬起头。
眼前的是失了刚才那股猖狂傲气，一脸害羞的明日菜。
和马按压着侧腹——
“你下手力道太重，我好像断了一根肋骨啦。”
“你、你看到了吧！”
明日菜的脸红得像煮熟的章鱼，她嘴唇微微抖动，声音也变得粗鲁。
“看到什么？那不重要，可是你怎么可以无视我的肋骨梗，都不吐嘈一下！”
“看到我的内……贴身短裤啦！”
“喔，对啊。”
碰
第二击的威力是第一击的三倍。
脑袋虽被打得左摇右晃，但和马一只手依然压着侧腹，另一只手竖起三根指头——
“断了三根、三根了。”
“这么想看的话，就别用你的虚构能力，好好拜托我让你看啊！”
在这个与世隔绝的学园都市——『升升学园』中生活的只有小孩，没有大人，这些拥有特异能力的少年少女，在此过着悠哉的日子。
他们身上会散发亦可称作查克拉或魔力的“灵气”，拥有超乎常人的力量。这种超人般的特异能力，又叫做『虚构之力』。
在所有的虚构之力中，每个人都拥有其独特的“超能力”。并且，每一种都是犯规级的强大力量。
没错，在这座『升升学园』之中，每个人都是“最强”的人物。
和马的超能力叫『最后的晩餐』，是一种“能让时间停止”的力量。
他正是使用了这种力量，才能从嚣张的明日菜手中夺过主导权，并偷看她的内裤。
明日菜的内裤是白色的。而明日菜因为察觉和马是故意提起这个话题，还发动了『最后的晩餐』偷看自己的内裤，才会用扩音器揍和马。
“也帮我的肋骨梗盖个毛毯之类的嘛。”
“如果你拜托我的话……如如如如，如果你拜托我的话……嗯，那也不是不能……让你看啦。”
明日菜左右手的指尖相抵，露出羞赧的表情，回避和马的视线。
“那，让我看你的内裤吧。”
碰碰！
第三击是一记朝上半身袭来的凌厉横劈。
“怎、怎么可能让你看！”
和马先是用右手掌心按压侧腹，又缓缓翻过手掌，摆出一脸惊愕的模样——
“这、这是什……”“根本没有流血嘛！”
和马心满意足了。
因为明日菜终于吐嘈了自己的装儍。
真是的，怎么可以一边叫人家演短剧，一边却对装傻梗视若无睹呢。
明日菜表情僵硬，脸上写着“失败了”。
好不容易自己站上支配的那一方，却在不知不觉之间，主导权又被和马握在手上。
“看来，有必要让你知道谁的地位比较崇高。”
“不，不管怎么想，至少就立场和权力来说，都是我的地位比较崇高——你就接受这个事实吧。”
呵呵呵呵......
两人相互睥睨着对方，就在此时——
轰！火焰般的灵气从明日菜脚下窜出，宛如滚滚奔流，包围她全身上下。受到这股力量带动的气流影响，她的裙子和头发都朝半空扬起。
『豪奢•静寂•逸乐！』
明日菜笔直举起手中的扩音器，指着和马的鼻子。
保持这个姿势，她忽然静止不动。
不只明日菜，在场所有物体都静止了。
包括监视荧幕的画面、时钟、甚至连一根根的头发都停止动作。
(好险、好险。)
在千钧一发之际，和马发动了『最后的晩餐』，让时间暂停。
明日菜的超能力『豪奢•静寂•逸乐』，能使灵气范围内的一切物体全部液化。
不但她自己本身会液化，这整间美容院以及和马与让一等人，都会在瞬间变成浓稠的液体。
如果不及时让时间静止，就会成为拥有自我意识的史莱姆了。
只要现在一解除『最后的晩餐』的虚构之力，身体马上就会开始液化。
为了不让这件事发生，和马先在明日菜耳边呼了一口气，然后才解除虚构之力。
“呀啊啊啊啊啊♥”抖抖抖抖抖……明日菜全身都起了鸡皮疙瘩。
趁她露出这个破绽，和马轻轻抚摸明日菜的大腿。
“啊唔♥”明日菜脸上浮现心醉神驰的表情，口中发出苦闷的呻吟。
瞬间，她身上的灵气消散，明日菜也一屁股跌坐在地。
“你，你你你——”
她仿佛被打了麻醉药一般，微张的口中滴出口水，声音也微微颤抖。手捣着刚才和马呼气的那只耳朵，满脸通红的明日菜怒视和马。
“你想说什么？*洞？还是主播？”(译注：日文中“你”的前两个音节“ana”近似“洞”及“主播”的前两个音节。)
“我说的是你！你对人家做了什么！”
在时间静止的空间里，无论和马做了什么，明日菜全部无从得知，一切只有他自己心知肚明。不管和马采取何种行动，对方都无法得知过程，只会知道结果。
她的耳朵残留着一股怪异的不舒服感，但又不像被摸过造成的。
明日菜虽然拥有能使一切液化的超强能力，却必须付出身体对异性的触摸极度敏感的代价。
所以，和马只消轻轻摸她大腿一把，她就会腿软得站也站不住。
不过，那时透过耳朵感触所萌生的情感却又不是这样。那只是一股脑的搔痒感，一种近乎恐惧的感觉。对明日菜来说，这还是第一次产生这种情感。
“哎呀，我就只是对着你的耳朵吹气而已——光是这样你的反应就这么大，真不知道要是亲下去，后果会怎么样。”
明日菜用力咽下口中的唾液。
难以想像。
她的肌肤尚未被和马以外的异性摸过，更何况，在变成这种敏感体质前，耳朵原本就是她身上特别敏感的部位——要是这里被亲吻的话……光是想像，就让明日菜恐惧战栗。
她勉强站起身，双脚呈现极度的内八状态，膝盖也依然无力颤抖。
“我、我没有那种经验，不知道啦！”
“你这家伙真的很有意思。要不要试试看——？”
“咦？”明日菜双眼发光。
除了和马之外，没有别人知道明日菜这种能力副作用造成的敏感体质。当和马得知了这件事，并以此捉弄揶揄她之后，明日菜早已认定自己嫁不出去，决心要和马负起责任。
在所有人都是“最强”的升升学园中，明日菜是豪门中的豪门“明镜止水”家的独生女，可说是站在金字塔顶端的人物。
这样的她，第一次遇到赢不过的对手。
那就是和马。
“你、你你你......”
“洞吗？”
“我是说你……你想做吗……那件事……”
“你想要我亲你吗？”
“你、你是白痴吗！我当然不想啊，这还用说！”
明日菜手中的扩音器，接二连三地击中他头顶那个对治疗“便秘”很有效果的穴道——百会穴。
(……不过，如果你命令我那么做的话........讨厌啦！)
一脸不知所措的明日菜，什么也说不下去了。
和马一边极为佩服明日菜准确的攻击，一边按压着侧腹，他本想再用肋骨梗耍一次白痴，目光却忽然被荧幕上的画面吸引。
“咦？那家伙——”
眼前的荧幕上，刚才和马演的那出医院风格的美容院小短剧已播毕，现在映出的是店里的景象。
“怎么了吗？”
画面中——有一位美少女。
旁若无人拓哉原本就是脸和身体都像少女一般可爱的男孩子。
现在，处理完头发的他发长及胸。
明明是为了剪头发才到美容院来的。
平日总是想让自己看起来像个男孩子的拓哉，现在的外表已完全成为一个女孩的模样。
没错，他做出的决定就是“放弃强调自己男孩的身分”。（录入君：觉醒了么？！本以为会和秀吉一样，对于自己男性的身份坚持到底的......是我太年轻了......）
 




这一定是第一章

这一定是第一章
浴场学生会会长『强行突破千里』看着眼前用手指绕着发丝的可爱女孩——应该说，看起来像个可爱女孩的拓哉，对那毫无破绽的外貌感到佩服不已。
现在，千里他们所在的地方，是澡堂的脱衣间。
这是一间打扫得一尘不染，非常干净的脱衣间。
蓝色的地毯，教人忍不住想光脚踩上去。室内还有贴着海报的白色墙壁，以及不会太刺眼的灯光照明。
脱衣间里有几个置物柜，采用跟便利商店货架一样的中岛排列方式设置，房间中央则有一张大桌子。现在，千里他们就围着这张桌子坐着。
这里，正是浴场学生会的办公室。
被矛盾学生会放火烧过之后，千里将室内重新整顿装潢过了。她把烧黑不能用的部分拆除，全面改装，重新开幕。
为了筹措这笔改装费，千里才会到明日菜的美容院打工。
当初开设这间澡堂时，千里几乎身无分文。澡堂开幕后也几乎没有招收到会员，客人不上门，结果就是一直处于缺钱状态。
然而，现在澡堂却呈现前所未有的热闹景象。
柜台后方，坐着一个将金发绑成双马尾，沉默寡言的少女。她一边阅读，一边敷衍地接待上门的澡客。
“即使如此，还是好可爱啊～”
可爱的拓哉，使千里几乎要看呆了。
在他身后，有个裸男一边偷瞥千里，一边往澡堂方向走去。
“这就是所谓的……脱胎换骨？”
一脸羞涩的拓哉这么说。对于被当作“女生”这件事，原本是那么坚决否定的他，现在却害羞地红着脸，低下的头始终抬不起来。
在那后方，又有个裸男一边偷瞥拓哉，一边往澡堂方向走去。
“不，他和平时没什么两样啊？”
“咦咦”
被和马这么一说，依然双颊飞红的拓哉惊讶地抬起头。
一旁有个正在更衣的男人，嬉皮笑脸地看着这样的拓哉。
“没错，拓哉本来就很可爱了。”
千里像个笨蛋一样“啊！”地张大了嘴，表示同感。
“唔唔。我还以为自己绅士到足以跻身纨绔公子倶乐部了呢……”
真是大受打击。
难道平日还努力得不够吗？
拓哉一直觉得平时的自己很有男子气概。
没错，就像在旁边更衣的那个肌肉壮汉那样。
“*黄金蟹吗？何必当一只绅士的黄金蟹呢？”(译注：“黄金蟹”音同“绅士倶乐部”。)
和马顺□吐了个嘈。
“我还以为自己绅士到足以被取个端鬼六的绰号呢……”
真是大受打击。
拓哉自认明明比一般男生还更关心色色的事。
“你是想说*团鬼六吧？什么端鬼六啊！端鬼六很难念吧？话说回来，团鬼六先生确实很绅士啦。”(译注：团鬼六为日本SM官能小说作家之第一人。“团鬼六”的发音亦勉强近似“绅士”)
听到拓哉发明了那个已经快跟绅士扯不上边的词汇，和马都傻眼了。
“那么，端鬼六先生，你为什么想当女生呢？”
千里用一如往常开朗的语气继续这个话题。
在她背后，有个不断喘气的裸男。
“千里，你好像挺中意端鬼六这个词汇喔。”
和马笑着叹了口气。
“其实……那个……我恋爱了。”
耶嘿。端鬼六露出可爱的笑容。
“既然恋爱了，不是更该展现自己的男子气概吗？”
千里歪着头问道，她睁圆的大眼可爱得吸引了一旁始终裸身的男人注意，目不转睛地盯着千里看。
“喔、嗯。所以啊，我才想剪个像V6冈田那样的帅气发型，和对方培养一下交情，可是——”
端鬼六语无伦次地说着。千里听不出他话里的头绪，和马却能明白端鬼六的想法。
正因明白，和马才无法停止笑着叹气。
“对方是『男人』吧？一开始，你想成为和对方站在对等立场的朋友关系，才会到美容院去。可是，从让一那里知道可以把头发变长之后，你灵机一动，心想不如就以女孩的身分来促成这段恋情吧。”
听了和马的话，拓哉轻轻点头。
“我就知道……你真的太厉害了……什么都瞒不过你呢。”（录入君：这是赤裸裸的欺诈！）拓哉语尾的“呢”实在太可爱，和马身后那些赤裸的男人们都惊呆了，得用手压住胸口才能从小鹿乱撞的心情中镇定下来。
“咦！欸？可是拓哉同学……”
是个男的——千里活生生把这句话吞了回去。
“我也是第一次……有这种心情啊！”
拓哉的语气有点呛，不是因为火大，而是因为羞耻。
“发生什么事了？”
和马这么问，但是听声音就知道他对问出答案一点也没兴趣。被这么一问，拓哉立刻显得很尴尬。
“那个……嗯……前几天不是有下雨吗？”
“喔对～那场雨还满大的。”
最喜欢聊恋爱话题的女高中生千里频频点头，笑着搭腔。
“就是……那个……人家……滑倒了……跌倒时有人对我伸出手。”
这是常有的事，老掉牙中的老掉牙，一点特别之处都没有的故事。
“……….”
“………”
千里与和马都在等下文。
虽然不是不能明白，爱上了他人这种事确实是令人羞于启齿。但这时也就别笑他了，耐心听他说吧。
听他说说这个故事到底有多么老掉牙吧。
“……….”
“………”
开始暗忖“不会吧”的，是后面那些腰上缠着浴巾的路人们。
“...................咦？就这样？没了？”
千里来回看着拓哉与和马的脸，想确定那个“不会吧”是否成真。
“好像是耶……端鬼六，这再怎么说也太夸张了吧。”
和马抱头苦恼。
这故事听起来老掉牙，却又不是那么常见。
邂逅的情景本身是老掉牙没错，但对方一伸出手就爱上他，这实在——
(就连昆虫都懂得展开求爱行动……你是兔子吗。)
和马好不容易才将这句话吞下肚。
端鬼六抱头扭动着身躯。
“人家也觉得自己这么单纯好丢脸喔～！没想到一见钟情的对象竟然是男人……也没想到竟然光是被握一下手就会爱上对方了啊～”
不知道他到底多羞耻，拓哉就像能感应声音扭动的摇滚花朵玩具一般，动作越来越激烈。
“这太棒了！我也好想遇到让我这样坠入情网的对象～”
千里附和着，脸颊染上一层红晕，声音也有些陶醉。
“咦？我还以为千里早就有一见钟情的经验了。”
拓哉瞄了和马一眼。
“第一次跟她见面时没有这个印象啊。”
和马忽然想起为了救猫而撞上路边护栏的千里。
“嘿嘿～其实我在很久很久以前，就跟和马同学见过面啰。虽然和马同学……一定不记得就是了……所以，我从理沙同学那里听到关于和马同学的事时，马上就知道是他了！”
千里羞赧的模样，表情魅力十足。
千里在遇到和马那一刻就认出他的身分，然后才一直对他表现出明显的好感。
这和拓哉突发式的一见钟情不同。（录入君：也就是说千理赢在了起跑线上…）
“原来如此！”
拓哉恍然大悟，点了点头。
相对地，和马的表情则略显讶异。
和马是统领这座升升学园的大学生会会长，以立场来说相当于这里的“王”。
如果千里认识和马，会不会利用和马身为“王”的立场呢？——
——知道和马“王”之身分的明日菜，是这么分析千里的。
难道说，千里果真知情？
很久以前就认识和马了——甚至说，如果是一直都晓得和马的身分的话呢？
这一切的谜底，都在千里的过去之中吧。
然而，和马丝毫没有探究的意思。
因为和马认为，就算被利用也无所谓。
和马真正在乎的是——
“是这样吗？……像千里这么可爱的话，我应该会记得才对啊。”
和马凝视千里，若无其事地回答。
“别、别盯着人家的胸部说什么可爱好吗……”
千里低下头，连耳朵都红了。谁教和马明显将视线放在千里那对与娇小身躯不协调的巨大胸部上。
“对了，那家伙是个什么样的人？”
无视于害臊的千里，和马转而询问拓哉。
“没有值得一提的特征耶……”
双手盘在胸前的拓哉喃喃低语。
“脸长得很帅之类的？”
不可能喜欢上没有特征的人吧？和马穷追不舍。
“嗯——是很普通常见的长相。”
“还是有一身强壮的肌肉？”
“没有，也不是那种猛男的感觉～”
“真的什么特征都没有？”
“特征啊……嗯——硬要说的话……是个没穿衣服的人。”
“咦？”和马情不自禁反问。
“嗯？咦？”反而又被拓哉反问。
“……欸？你的意思是全裸？”
“不是，他有穿鞋子喔？”
听到“全裸”这两个字，千里羞红了脸。
“裤、裤子……内、内裤也没穿吗？”
“嗯啊，可是有穿鞋子啦。”
像是被千里的害羞传染般，拓哉的脸也胀红了。
“为什么你会喜欢上那样的男人呢？——全裸的……”
“就是……我也不知道啊。恋爱不就是这么回事吗——是说他有穿鞋子啦。”
“我还是有点难以置信。为什么会喜欢上全裸的男人——该不会是受到对方『虚构之力』的影响吧？”
“我没看见『灵气』散发，而且他有穿鞋子，也不算全裸吧。”
“我再确认一次，他全裸到什么程度？”
“不，我不是说了吗？他有穿鞋子啊！”
“除此之外呢？”
“嗯唔～啊、他肩上挂着一个背包，也有带着钱包喔。”
“很好，那就是全裸了。”
“不对不对，我都说他有穿鞋子了，不是全裸……应该算半裸……至少该说九裸。”
“九裸是什么样的状态啊。”
“只要有一片叶子就不算全裸啊！”
“说得也是，那就不是全裸没错。”
因为千里也认同了，和马就不再多说什么。
如果全裸的“全”指的是100%的话，那这世界上根本没有100%的东西。
说不定……所谓的全裸只是想像中的生物……或许根本不存在……
拓哉莫名的说服力，让在场所有人呈现这样的心情。
连在脱衣间里的男人们都一副很佩服的模样，脱了身上的衣服。
“……因为这样，所以我想找你们商量。”
拓哉略带娇羞地，轻声这么说。和马举手制止，表示“不必全部说完没关系”——
“你的意思应该是希望我们能帮你量身改造，让你更像个女生，对吧？”
“你的洞察力还是这么敏锐啊。”
拓哉一方面发出赞佩的声音，一方面仍忍不住害羞了起来。
“不过，我话可得先说在前头。我建议你还是保持当初造访美容院时的心情，以『朋友』的方式和对方相处比较好——要是隐瞒真实性别和对方恋爱，总有一天会面临非坦承不可的状况……到时候绝对会很难过的吧。你已经做好这种觉悟了吗？”
“我知道，我虽然知道，可是……就像我对他一样，说不定对方明知我是男生还是会喜欢上我啊。”（录入君：先隐瞒伪娘的身份让对方喜欢上自己，然后再开诚布公把他带入yoooooo的世界中去么？嗯，小伙子你真会玩策略....）
“不可否认，是有这种可能性。可是，既然知道难过的可能性比较高，我就不能不奉劝你这么一句。”
“换句话说，你想知道他有多少觉悟吧？”
千里的双眼闪闪发光，好像很喜欢“觉悟”这两个字。
“无论结果如何，我都不会后悔！”
那是属于男人的，英姿焕发的眼神。和马听着这句话，揣测拓哉的真心。
(......................看来，他好像是认真的。)
“和马同学，我们就帮他这个忙吧！”
“好，不管怎么样，大家先一起泡个澡吧。”
和马如此低喃着起身，千里忽然坐立不安起来。
“泡、泡澡……大家一起吗？”
她的双颊潮红，肩膀扭动，手指也不安分地扭来扭去……分明是心里有鬼。
“你怎么了？”
“没、那个……一起泡澡……有点不好意思……”
废话，这不是废话吗。
“事到如今还说这种话！”
也难怪和马会这么回应，因为千里与和马早就一起泡过澡了。
“不、不管几次，难为情的事就是难为情啊！”
“这么说来，我好像还没看过千里的*头乳。”(编注：此处原文中和马说的ビ—チク，为日本风俗业者故意反过来说的黑话，意指“乳头(チクビ)”。)
仔细回想，千里每次泡澡都穿着内衣裤下水。
若说是因为对裸露害羞，那也不是什么奇怪的事。
“头乳是……什么？”
千里对不熟悉的业界用语感到困惑，转而询问拓哉。
“这、就算你问我，我也……这……总之是害羞的事啦。”
拓哉吞呑吐吐。
“哎，包着毛巾也没关系，一起进去洗吧。”
“被看当然很害羞，可是……看到男人的裸体也一样害羞……”
“为什么现在才说这种话啊！你都看过几次了，也该习惯了吧？”
“才、才不会习惯呢！石门水库没关这种事，不管发生几次都很丢脸吧！”
砰！千里用力往桌上一拍，站起身来。和马被她惊人的气势震慑了。
“真、真是惊人的说服力……”
既然她都这么说了，和马也只得闭嘴。
“可是啊，千里。”
“是，什么事呢？拓哉同学。”
让和马闭嘴后，千里也咚地坐回椅子上。
“可是四周，都是裸体的男人耶……”
当拓哉指出这一点时，千里的身体立刻变得像机器人一样僵硬，以生硬的动作转头环顾四周。放眼望去，看得到的地方都是人、人、人。
满坑满谷的裸体男人。
因为，这里是脱衣间啊。
...................这样啊～
千里脸胀得通红，头顶几乎要热得冒出蒸气。
“什、什么时候……变得这、这么多人了……唔唔……”
“原来你根本没发现哪？”
原本想说千里应该不至于这么迟钝吧，没想到她还真的没发现。就连拓哉都露出愕然无语的表情。
“我想也是啦。”
和马笑了，又叹了一口气。
千里不管做什么都很拼命。以她的个性，只要专注一件事情，眼中就会看不见其他事物。
拓哉打扮成女生，明明身为男孩却爱上另一个男生。为了帮这样的他出主意，千里的注意力就只放在这上头，完全忘了这里是澡堂里的脱衣间，眼中也完全看不到那些脱光衣服的男人们了。
令人惊愕的专注力。
正因为她傻，正因为她天然呆，所以才能拥有这样的专注力。
也由于她拥有这么一份专注力，千里听了拓哉的话之后，意识都集中到那边去了，再也顾不得周遭那些裸男。
千里低下头，沉默无语。
“不然，就把千里丢在这里，我们进去洗吧。”
其实可以对不想一起泡澡的千里视若无暗，追根究柢，现在讨论的是拓哉的事。
“我是无所谓，可是现在还这么多人，等打烊之后再进去也可以吧。”
拓哉对和马并未怀抱特殊情感。
一起洗澡也不是什么大不了的事。
反过来说，对曾将“展现男子气概”视为原则的拓哉而言，两个男人坦诚相见交心才符合他的期待。不过，要就得两人独处。（录入君：…..难怪第一卷时和让一玩♂的那么开心）
然而，从脱衣间的盛况也可得知，澡堂里现在人太多了。
“喂喂，那样就称不上特训了吧？”
“特训？”
“你从现在开始，要以『女生』的身分进澡堂。”
“以、以女生的身分……不会被发现吗？”
拓哉咕嘟吞下口水。
“就算现在被发现也无妨啊，刚才竖起耳朵偷听的家伙们也早就知道了吧。”
“……那这样……还有什么意义……”
“不，我是要你对澡堂的生意做出一点贡献。”
说着，和马开始拨弄手机。
他只做了一件事，就是在网路布告栏上发了一句话。
这间以“混浴”为卖点的澡堂，有个女生正在洗澡。
这么一来，对拓哉实为男儿身一事毫不知情的人，一定会跑来吧。（录入君：这是赤裸裸的欺诈！！）
到时候，浴场学生会就赚翻了。
没错，现在澡堂里之所以呈现这番热闹的盛况，都是和马暗中布局的结果。
“这、这样的话！我也……我也来帮忙！”
身为浴场学生会会长，背负这间澡堂经营责任的千里，即使不知所措还是主动举手了。
就在此时——那群把澡堂挤得像是夏天海水浴场般的裸男们一哄而散，匆匆自脱衣间里消失了，把地板踩得宛如地震般撼动。
听了刚才那番话的这群人，对拓哉要进去泡澡的事肯定无动于衷。
他们已经知道拓哉其实是个男儿身了。
但是，千里要洗的话就不同了。
为什么呢？因为千里是个巨乳妹。
贫乳具有稀有价值——某人曾这么说。(编注：漫画“幸运☆星”中，主角泉此方的名言。)
不过，崇尚贫乳的人本身就很稀有。
反过来说，大部分的人都是拥护巨乳的。
没有男人讨厌大胸部。
再说一次，没有男人讨厌大胸部。（录入君：l hate the 巨乳！）
“能和千里混浴”。
只要一想到这状况，脑中思绪就会不禁呈现脱序状态。
“那、换衣服吧——应该说，脱衣服吧。”
脱衣服吧——和马喜孜孜的这句话，令千里与拓哉两人同时羞赧地低下头。
“喔，好挤啊——”
和马腰上缠着毛巾，一脚踏入令人头昏眼花的裸体世界。
耳边传来豪迈的“哗啦”水声，和“啊——”的满意叹息声。
人这么多却还能这么安静的地方，唯有澡堂莫属了。
空气中飘散着独特的氛围和气味。
巨大的浴池像个室内游泳池，后方墙上所衬着的手绘悠闲富士山，正俯瞰在下方池中小憩的人们。
那幅仿佛幼稚园儿童画出的富士山，是千里的作品。
第一次看到那幅作品的时候，无论是谁，都惊讶得说不出话。
竟然会有这么幼稚的画——众人都是这个想法。
然而，正因澡堂曾被矛盾学生会放过火，烧得残破不堪，这幅画对和马而言更具有意义。
热水从鱼尾狮口中流出。这水龙头也是手工做的，雕刻成穿着女仆装的鱼尾狮。
换句话说，就是*美人鱼。(译注：“鱼尾狮”和“女仆装”的日文可组合成“美人鱼”。)
和马很喜欢这个双关语。
其实，这个美人鱼尾狮水龙头是拓哉放在这的。
一开始和马觉得很蠢，但看着看着却越来越觉得可爱。
大澡堂里，挤满了男人。
普通的澡堂不会这么拥挤吧。
这里挤得像是客满的电车。
没有人能把脚伸直。
明明该是用来放松身心的空间，现在却有人站着，有人抱着膝盖坐着。
澡客几乎塞满半个浴池，不是一两百人这种小意思的程度。
应该有好几百，不、甚至可能超过一千人。
挤成这样还来泡澡，是有原因的。
浴场学生会的这间“办公室兼澡堂”，只有一个脱衣间和一个大澡堂。
所以，大家不混浴不行。更进一步说明——这也代表男女必须在同一个空间换衣服。
因此，上门的澡客百分之九十九点九九九是男人。
这里又不是露天温泉，不会有女生特地来此混浴。
至于千里，总是以难为情为由，等到打烊之后才会使用澡堂。
话虽如此，并不是完全没有女生上门洗澡。
在这个『浴场学生会』里，除了千里之外还有一个女生。
“呼～”
把热水柱肩膀上淋，美丽的少女优雅地伸展长腿。
她的肌肤微微发红，其中尤以后颈最为明艳动人。
面向墙壁的右半边是女浴池。
这里是以混浴出名的澡堂，不过，只能说“就结果而言成为混浴”。
因为，浴池还是分为男浴池和女浴池两边。
泡在女浴池里的，是『豪华绚烂理沙』。
理沙拥有一副女人味十足的肉感胴体。其中，胸部更是被认可为“世界三大咪咪”之一的傲人胸器。
没错，这是受到掌领升升学园的大学生会会长认可的官方头衔。
大小就不用说了，无论形状、柔软度与颜色，甚至包括那水滴般的轮廓在内，都令她成为受到“王”认可的国宝级人物。
能招揽这么多澡客聚集，想必只因为被认可为世界三大咪咪的她。
那对胸部正在摇晃。
看来就像并没有被毛巾紧紧压住般。
美人鱼尾狮水龙头源源不绝吐出热水，造成热水溢位，为混浊的池水保持不断的循环。
水面上响起哗哗水声，只要温度再提高一点，就能达到最适合煮面的水温了吧。
美人鱼尾狮努力工作，让浴池里的水高过澡客的肩膀。摇曳的水波起伏不定，教人担心会不会被冲跑。
于是，荡漾的水波也带动她的乳波摇曳。
没有一个人提出包着毛巾下水这件事，在卫生上是否可能产生疑虑。
大家都是为了与她一起泡澡，才会来到这里。如果不能容许包着毛巾泡澡，想必她早就离开了吧？
和马很快地冲洗身体，泡入拥挤的男浴池，朝用绳索隔开的女浴池边境靠去。
这里是最棒的位置，一般人是不被允许一下水就占住这里的。
“嗨，理沙。”
然而，如果是她熟识的人就另当别论。
男人们对和马的登场表示欢迎。
这是因为——包着毛巾的美少女，为了与和马说话，会移动到最靠近男浴池的位置。
“我有事想问你。”
她愠怒的表情、包着毛巾也压不住的爆乳，在在将男浴池中的澡客兴奋度引发到最高潮。
“你一直泡在浴池里吗？”
“是啊，我这人最喜欢洗澡了。”
“原来你是可怕的澡堂男喔？”
“嗄？谁准你把我说得像个粗壮的男人了？”
“我没说我没说，只是想模仿*修卡的语气啦。话说回来，你泡了有一小时了吧？”(编注：假面骑士系列中的邪恶组织，专门制造怪人侵略地球。)
“嗯～算到现在大概是两小时了。”
“会头晕吧！你到底要泡多久！你以为自己是石原里美吗！”
“不，我可没听说石原里美泡澡都泡很久啊——不要岔开话题。”
“谁岔开话题了，自始至终都是泡澡的话题啊！还有，石原里美在访谈中回答『假日都怎么过』这个问题时，答案就是『泡三小时的澡』喔，可见她有多爱泡澡。”
和马的态度默默点燃理沙的怒火，她语带不耐地将话题拉了回来。
“你到底想怎样？浴场学生会的会员人数只有两人不是吗？”
“是啊，多亏你的加入。”
“毕竟是我把你介绍给千里，也相信你会拯救筋肉食堂啊——不对，我在说什么！我是要
问，为什么你自己不加入啦！”
浴场学生会是和马和千里两人联合创立的。
可是，事实上，学生会的成员只有理沙和千里两个人。
“就算我想加入也不能加入啊。”
“什么？难道你也是某处的学生会长吗？”
学生会的成员，随时都可以退出再加入不同的学生会。然而，创立学生会的会长，除非学生会解散，否则不能转入其他学生会。
“对啊，其实我——掌管着大学生会。”
听了和马的话，理沙惊愕地说不出话。
大学生会，相当于统领升升学园的政府机关。
站在所有超能力者顶点的人，竟然是眼前的和马。
“是、是、是——反正一定又和那个贫乳妹有关对吧？”
明明是事实，理沙却不相信。
恐怕在场所有人就算听了也不会相信吧。
眼前这个毛头小子，竟是升升学园的王，握有一切权力。谁会相信这是“事实”呢？
虚构能力有时可以是比枪炮炸弹还可怕的武器。考虑到大学生会长的生命安全，只有少数几个人知道会长的真面目。
升升学园里的人口都是小孩。或许是因此而导致关心政治的人很少，对于即使连王的名字都不知道却必须接受他的统治这点，也很少人觉得不妥。
然而，毕竟还是会有人关心这种事。
也会有想夺取王之宝座的人。
正因如此，王必须隐藏真实身分。
“还有另一件事，为什么你愿意帮千里，却不愿意帮忙其他人？”
理沙露出写着“这太奇怪了吧”的表情，不满地说道。
“我很想帮啊，可是你介绍来的那些人，每个都要不了多久就走了。”
“那是因为你性骚扰她们吧！”
千里是理沙介绍给和马的。
说是想借助和马的力量。
和马也答应了。
为了答谢她一内裤一胸部一膝枕之恩。
在那之后，理沙又介绍了好几个像千里一样需要帮助的女生给和马——和马却从未曾像对待千里那时一样提供协助。
这简直就像万年小员工拒绝了上司介绍的相亲对象，糟蹋了好好一桩亲事一样。
“你说什么性骚扰啊，我只不过是脱了对方裙子罢了。”
面对和马的大言不惭，理沙气得掐住他的脖子。
“不要用刺喉攻击那招喔，你以为自己是*桑吉尔夫吗？”(编注：快打旋风2中的角色。)
“你死一万次都不够！如果想拒绝的话，就用正常的方式拒绝！有必要脱人家的裙子吗！”
“不是啊，我连一次都没想过要拒绝耶，是对方自己破口大骂『你这个不可信頼的家伙！像个微烤御饭团的大混蛋！』，骂完就走掉了啊。”
“废话，换作是我也想骂！你这个微秃头！”
“我又没秃，也不用骂到这么不人道的地布吧。”
“哼……下次还会再有人来拜托你，要是又给我赶人家走的话——”
“你就要炸了我吗？”
“对——炸掉你的金色魂魄。”
“女孩子不要把蛋蛋什么的挂在嘴边啦。”(译注：金色魂魄的日文发音近似“蛋蛋”。)
说着，和马用手紧紧捣住双腿之间。
“我、我才没说！不，意思或许差不多，可是又没说得那么直白——吼，讨厌啦！”
理沙只说到这里就放弃了，干脆闭上嘴巴。
和马虽然也很想帮忙，可是他私底下还有工作。正确来说，是表面上还有工作。
身为一个王，和马必须处理升升学园的外交和治安等等政务。
大部分的工作虽然可以交给大学生会的伙伴们，但最终的政策决议还是得由和马下达。
理沙对此毫不知情，以为和马不过是个游手好闲的尼特族。
而且，这事也不能让她晓得，所以和马也只得当个马前卒了。
(他一定不是为了想看内裤才那么做的吧。)
理沙暗自叹了一口气。
(反正，我只是想看内裤所以才这么做就是了。)
正当和马也如此暗自叹气时，周遭忽然一阵骚动。
因为，有两个身上包着毛巾的少女出现在大浴池边。
“哎呀，千里你们也来啦。”
救兵的到来让和马松了一口气，这下终于可以岔开话题了。
一个是身材娇小，有着一头黑亮长发的少女。
明明是身高不到一百五十公分的萝莉体型，却有一对不成比例的大胸部。
她就是这间澡堂的老板，也是浴场学生会的会长•『强行突破千里』。
她含羞带怯地低着头，从脱衣间走向浴池。
胸前被毛巾紧紧勒住的两团隆起物，使男人们看得面露祥和微笑。
另外一人也和千里一样，是个长发“美少女”。
身高虽然比千里高，但仍算是小个子，纤痩的身体隐藏在毛巾底下。
事实上，隐藏在毛巾下的还有身为男人的象征，不过光就外表是一点也看不出来。
只见他怯生生地一边东张西望，一边走了过来。
“怎、怎么这么可爱！”
有个男人这样低喃。
一切状况都在预料之中，和马满意地点点头——
“可是，那孩子是男的吧。”
................空气瞬间为之冻结。
在脱衣间里从头到尾旁观了学生会会议的某个男人，忍不住发出遗憾的嘟哝。
“喂喂，不要揭穿啊！”
拓哉战战兢兢地走到浴池边，用大家都听得到的声音对和马小声这么说：
“……完全失败了，抱歉。”
“是啊。”
和马的态度似乎不认为拓哉是在找借口，反而令他大吃一惊。
“总之，先进来吧，进来吧。”
和马招了招手，但浴池里怎么看都没有多余空间了。
无奈之余，和马只好先从浴池里起身，让拓哉泡进去。
下个瞬间，仿佛齿轮开始转动般，男人们纷纷蠢动起来。
“咦？呜哇！欸？”
人群一阵推挤，有人进来有人出去，拓哉渐渐被挤到男浴池中央。
无论看在谁眼中，拓哉的可爱都是毋庸置疑。
既然如此，那就和可爱的男人混浴吧——
——浴池里的男人们打着这样的主意。
仿佛团团转的洗衣机般，人群将池水揽出一圈又一圈的漩涡。
“那家伙独自踏上旅程了呢。”
和马望着他，就像望着展翅离巢的雏鸟。
“拓哉同学不要紧吧？”
千里则是一脸担心地看着他。
“没事，你看他受到多大的欢迎啊，就连人妖也无法获得这种待遇吧。那家伙，已经被当作女生了呢。”
“既然如此，让他去泡女浴池不好吗？”
千里提出疑问，和马却没有应答。
假使拓哉泡在女浴池里也不会受抗议，就等于他已真正获得认同，被当作女孩对待了吧。
然而——与其看到他泡在女浴池里，像这样在人肉洗衣机里被挤来挤去反倒有趣多了。
所以，和马没有回答。
(可是，我这样跟明日菜有什么两样。)
和马搔搔头，暗自反省。
“就照千里的提议去做吧。”
接着，和马对千里笑着叹了一口气。
感觉……自己好像又跨上了一级通往成人的阶梯。




进入第二章了，不行吗？

进入第二章了，不行吗？
『行云流水和马』总是在『筋肉食堂』吃早餐。
这栋木造建筑，从任何角度看来都是一间历史悠久的老店。
拉开拉门时会发出喀啦喀啦的声音，根本不需要柜台铃。
椅背又硬又直，呈九十度角。
桌上残留的酱油瓶渍像日晒过的痕迹。
这种完全不会有客人上门的地方，和马却每天勤奋光顾，原因就在于它美味的「纳豆」。
在只有小孩没有大人的升升学园中，讲究纳豆口味的店家并不多。
事实上，和马想吃的也不是上等纳豆或名牌纳豆。
他只是想好好吃一份美味的纳豆。
如此而已。
没错，每天上门的理由，并不是为了来摸青梅竹马的胸部。
和马顶着被炸成爆炸头的头发，静静地吃着他的“鲑鱼纳豆定食纳豆増量”。
“啊，真是的，你这双手就不能想办法安分一点吗？”
女店员『豪华绚烂理沙』一脸烦躁又无奈地说。
在只有小孩没有大人的升升学园里，理沙火辣的身材，让男孩们的眼睛吃了不少冰淇淋
为什么这么说呢？因为她太穷了，穿的衣服尺寸总是过小。
只要稍微弯腰就会露出内裤，堪称爆乳的雄伟胸部也老是在衣服上绷出引人遐想的线条。
罩在最外面的围裙，更在她身上营造了一股说不出的成熟性感风情。
“我在反省了，以后不会再这样了。”
和马在椅子上跪坐道歉。
“越是惯犯越会说这种话！这句话，我已经听你说过一百万次了。”
似乎再也受不了他，理沙用手中托盘敲了和马一记。
“肋骨断掉了啦！”
和马按着腹部，竖起一只食指。
“为什么打头会断那里啊？”
铿铿铿。理沙的托盘攻击持续进行。
“肋骨断三根了啦，三根！”
和马再竖起另外两只手指。
“才不会折断呢！不，干脆全部折断，去死算了……讨厌！”
和马也对明日菜用过一样的梗。但不同于她对和马搞笑的视若无睹，理沙则是从头到尾都回应着他的装傻。
同样是青梅竹马，这两人的性情果然南辕北辙。
虽然都是傲娇型的女生，还是有不同之处。
她们这样的差异，令和马忍不住咧嘴微笑。
“你那是什么表情，真教人火大。要是你妈没生下你就好了！”
啪啪啪、铿铿铿，理沙用托盘展开节奏轻快的攻击。
从头到尾盯着这一幕看的，是正在阅读一本名为《黑白呸，男生女生呸》的科幻小说，绑着双马尾的少女——她的名字是『国士无双杀气』。
杀气是经营这间筋肉食堂的『早云学生会』会长。也不知她到底是随时都很困呢，还是对世事完全不感兴趣，这位少女的眼睛永远像是只睁开一半似地。
杀气用那双死鱼眼望着如此互动的两人，轻声低语：
“……呐……和马为什么……不对我性骚扰？”
.........................咦?
面对这个疑问，和马一时为之语塞，不知该如何回应。
“你想被骚扰吗？”
“……我想要你……抱我……最喜欢你了……”
杀气知道，和马“只”摸理沙的胸部。
这是那两人之间绝对不会切断的羁绊，也是彼此信赖的证明。
所以，自己也想拥有跟她一样的待遇。
然而，和马并未察觉这点。
和马无法从杀气脸上读取任何感情。
和杀气四目交接过后，和马轻描淡写地对理沙说：
“你听到没，理沙。世界上也有这样的女生唷～”
“别讲那种下流的话！”
他只能用这种方式打马虎眼了。
和马根本不知道杀气到底在想什么，以及她为什么会出现在这里。因为全部都不知道，也只能打马虎眼了。
(……耐心……等候吧。)
杀气放弃了，决定继续读书。和马总有一天会察觉的吧。
察觉杀气的心意、察觉留在这间食堂之中的思念。
“对了，我就开门见山地问吧，你现在的罩杯多大？”
和马轻巧闪过托盘攻击，凑上前来，理沙不由得一缩。
“怎、怎么可能告诉你！”
“换句话说、也就是说、开门见山地说——你到底是塞了多少东西——”
“你在说什么啊，莫名其妙……唉，早知道就不该那么做了。”
理沙推开渐渐逼近的和马的脸，叹了一口气。
“什么啦？你是指把千里介绍给我的事？”
“这件事也是啦——”
理沙吞呑吐吐了起来。
看到她这样的态度，和马也不再逼近，扯着嘴角露出抽搐的笑容。
“你该不会……又把我介绍给谁了吧？下次再这样，我真的要揉你的奶了喔？”
“你刚才已经揉过了，所以我就当作要介绍几个人给你都没问题啰。虽然你是个最差劲的变态……但可惜的是，也是我认识的人中最可靠的一个。”
“可靠的人不只我吧？像是让一哥啊、明日菜啊……”
“那两个人不好应付啦……再说，见人有难也无法袖手旁观吧？”
“我很乐意袖手旁观好吗——”
“我是说千里……”
“喔。”原来如此，和马点头。
理沙想说的是——
我拜托的不是你，而是千里。
只要千里答应，与担任学生会长的千里一起创立『浴场学生会』的和马，绝对会出手相助。
所以，理沙将千里介绍给需要帮助的人。
即使说得再委婉，仍无法否定千里是个派不上用场的傻瓜。
所以，千里也帮不上他们。
但是和马不同。
和他有关的传说佳话可不少。
最近的一桩传说，就是他率领刚成立不久的学生会，击垮拥有超过一百万会员，排名第十六的另一个学生会——
将这样的和马与千里一并介绍给别人，对理沙而言是一种工作。
只要能借此帮助有需要的人，她就能赚到一点“零用钱”。
最大的问题是——和马的性骚扰，往往把理沙辛苦经营的成果化为无形。
“你介绍的家伙，该不会正要过来吧？”
“呃，是这样没错啦。但我还是担心你又骚扰人家。真是的……你就只有这点不好，要是能够不性骚扰人的话——”
理沙的抱怨连珠炮似地轰炸和马的耳朵。
那听起来简直像——如果和马可以改掉性骚扰的恶习，理沙就会迷上他一样。
“我之所以性骚扰你，是因为即使如此你还是喜欢我啊。”
和马试着这样逗她看看。
杀气原本落在书本上的视线，转向和马。
她的眼神中充满欣羡，只可惜和马根本无法从她那空洞的眼神读出什么。
“什么！你是白痴吗！我什么时候说过喜欢你了啊！我最最最最最最讨厌你了啦！去死啦！”
理沙满脸通红，冲着和马后颈劈下一记手刀。
下个瞬间，随着“砰”的爆炸声，和马的爆炸头又比刚才多炸开百分之二十。
理沙的超能力“夜警”，能让灵气范围内的所有物体爆炸。爆炸规模和数量都随她所欲。
当她的少女心爆炸时，往往就是和马被炸的时候。
“这家伙真不坦率啊”——和马一边如此评价理沙的少女心，一边继续吃饭。
“打扰了。”
耳边突然传来一道好听的声音，和马情不自禁停下手中的筷子。
说人人到。和马顿时明白，理沙介绍的女生来了。
然而，他却没有展开戒备。
因为那声音实在太美，在和马耳中萦绕不去，使他不由得放下筷子。
喀啦喀啦喀啦……
那扇只要台风来一定便会立刻被吹坏的拉门开了，走进一位美丽的少女。
美得无法只用“美少女”来形容的她，深深吸引着和马的心。
如果是千里或拓哉，和陌生人见面时一定会因胆怯而表现得行迹可疑吧？可是她不一样。
那女孩以落落大方的态度笔直朝和马走来，坐在他对面的位置上。
她满脸笑容，对和马伸出白嫩的手。
“你就是和马同学吧？久仰大名，我叫『天衣无缝绫音』，今年十六岁，跟你同年。”
和马喜欢握手。
因为那是最简单，也能在最没有负担的情形下达成第一次性骚扰的方式。
和马抓住她轻柔伸来的右手，再用左手温柔地包覆，以双手牢牢握紧对方。
那是一只散发微热体温，光滑柔嫩的手。
她有一头漆黑长发，和白皙透明的柔细肌肤形成强烈对比。那张小脸上五官端正，英姿焕发的眉毛、眼神、嘴唇与声音，在在透露着不容扭曲的坚定意志。
除了那张如诗如画的脸，她的声音更是深深魅惑了和马。
举凡美丽的女人，总是带有某种冷漠的气质。
而她之所以不使人感觉冷漠，原因就在于那天使一般明朗的声音吧。
(简直就像个……女神……)
这就是和马与她初次见面的感想。
“你手会不会握得太久了点？”
理沙身上的灵气已经蓄势待发。
“真是祸害～竟敢摸绫音同学，这是性骚扰！性骚扰！”
跟在绫音身后的——是个像小学生一样可爱的女童。
明明就是绫音自己伸出手来握的啊，如果这样还要被说性骚扰，这个世界岂不是可以开一场性骚扰嘉年华了吗？毕竟到处都是性骚扰的例子。
女童走到和马身边，用手刀断开眼前男女紧握的手。
“你真是个……矮冬瓜。”
这就是和马与她初次见面的感想。
“嗄？你这家伙才真是个大祸害呢！”
矮冬瓜有着一头和绫音成反比的短发，身材也很矮小。短小的脸、短小的眉毛与眼睛、嘴巴，连声音都给人一种短小的感觉。
完全是她那小家子气的态度给人这种感觉。
“啊哈哈，矮冬瓜这个绰号真是正中红心耶！”
绫音捧腹大笑，似乎很开心。
“我的名字是——”“你就叫『矮冬瓜』吧。”
矮冬瓜板着一张脸想自我介绍，却被和马打断。
“啊哈哈哈哈。”看到她这个样子，绫音又大笑得流出眼泪。
看来是戳中她的笑点了。
一个乍看之下性格好强、完美无瑕的美女，竟然会像这样捧腹大笑。
女孩子的笑容果然是至高无上啊，和马一边欣赏笑得前仰后倒的绫音，一边暗自这么想。
“嗄？这家伙真的是超级大灾难耶！绫音同学，我们回去吧！”
“不要这么紧张嘛，矮冬瓜。”
“怎么这样！”
连绫音都跟着叫她矮冬瓜，使矮冬瓜顿时哑口无言。
“不好意思，突然跑来叨扰。先等你吃完饭再谈吧？”
恢复镇定的绫音，凝视和马的眼睛这么说。
说话时，一定要看着对方的眼睛。
这行为虽然是待人接物的常识，但也是千里和拓哉那种性格内向的人最难办到的。
“不，我一边吃一边听你说吧。像你这么美的美女，我欢迎都来不及了呢——正好可以拿来配饭吃。”
和马盯着绫音胸口打量。这大小嘛……老实说，实在称不上大。
甚至应该归类为贫乳。
只有这里了——完美的她唯一堪称不完美的地方。
虽然尺寸和千里完全相反，但一样是与身材不成比例的胸部。
(如果是拿她的身高搭配千里的胸部，那就再适合不过了啊。)
要是能把千里那不成比例的胸部装到这个身体上，绫音就可以说是所向无敌了，她将拥有完美体态。
“和～马～”
“嗯嗯……”
从干咳的理沙身上感受到怒气，和马也含混其词地咳了几声。
只不过说了要欣赏胸部下饭，理沙就表现得这么咄咄逼人。
(要是换成千里，一定会高兴地说“请夹去配吧！”)
理沙已能瞬间看透“配菜等于性骚扰”，令和马不禁有些失落。
小时候那个纯真无邪的理沙到哪去了呢？
是啊，理沙也有过——穿着裙子从溜滑梯上滑下来时，踢到在下面偷窥的和马，还会急着说：“对不起！有没有怎样？”的时光。
浑然不知和马根本就是等着看她的内裤。
(五年前的她就已经是爆乳了！)
和马感慨万千。
“喂喂，你好好听人说话呀。为何摆出一副沉浸在往事中的表情，视线空洞地望着房间角落，这是在干嘛？那里又没有阿飘，回忆也没有掉在那种地方。”
被理沙冷言冷语奚落了一番的和马，视线重新回到绫音身上。
“那么，你想要我做什么？”
他吃着纳豆，言归正传。
“嗯，我希望你帮我夺回设施。”
绫音没有点餐。
和马露出满脸笑容，大叹了一口气。
果然和千里是一样的模式？这台词都听过几次了。
看来，理沙是打算把和马塑造成私家侦探或万能帮手了吧。
他斜眼瞥了理沙一眼，决定至少先听听绫音想说什么。
要是大肆抱怨的话，恐怕只会换来一场暴动。
“拜托，千万不要叫我跟前百大的学生会为敌。”
升升学园总共有一千零四十八个学生会，各自管理自己的领地，经营自己的设施。
所有学生会都必须接受排名，排名越高的学生会，会员人数当然也越多。
一百名以内的学生会，光靠和马一个人是应付不来的。
“对方下了战书，这个周末就是决战斗兵的日子了。对方是第三百五十六名的『蓝色学生会』。”
“三百五十六名，这名次算高的了，恐怕很棘手啊～”
“拜托了，借这个机会交流过后，我们往后也会不惜提供力量，协助和马同学及浴场学生会的。”
听了这句话，和马微微眯起眼睛。
他的表情和展现善意的绫音笑容恰好相反，使气氛顿时有些紧绷。
“为了这个目的，你愿意做什么？”
“只要是我做得到的，我都愿意。”
绫音用认真的表情这么一说，和马也正经地回答：
“那，让我看你的胸部。”
铿咚—————
理沙毫不留情地拿起托盘，朝和马后脑勺砸下。
“不是说不准性骚扰了吗！和马是大白痴！”
“祸祸祸祸害啊！这家伙果然是个大祸害！原本还以为应该不是祸害，没想到竟然是这么大的大祸害！我们还是回去吧——”
矮冬瓜拉扯着绫音的制服。
绫音轻举起手，制止两人。
“你是开玩笑的吧？”
绫音嘴角上扬，露出必杀绝招——天使微笑。
但看得出她隐藏的一丝丝怒气。
嗯……和马双手抱胸，烦恼了一下。
她究竟是什么人，有什么企图？不会背后有什么阴谋吧——和马甚至连这个可能性都设想了。
理沙之所以会拜托和马帮忙，原因之一当然是要借助他能暂停时间的绝大力量。除此之外，最大的理由则是他敏锐的直觉。
而现在，这敏锐的直觉正发出警告。
直觉告诉和马——这家伙很可疑。
和马发动了『最后的晩餐』。
他暂停时间让一切静止，无论有生命或无生命的物体，都瞬间屏住了气息。
世界遭到寂静的支配。
当初发现自己拥有这种力量后，和马利用它做的第一件事是“摸胸部”。
这行为可以说是男人的梦想。
“要是能停止时间的话，最想一试的是什么？”在这类问卷的答案中，诸如此类的性骚扰行为排名总是居高不下。
然而，很遗憾地，在“静止的时间中”，摸胸部这种事其实没太大意思。
即使搓揉胸部也感受不到反弹，凹陷的东西始终凹着。
既然无法品味软绵绵的弹力滋味，就算摸了屁股也无法获得丰盈饱满的满足感触。
在静止的时间中触摸的胸部，只不过是一团脂肪罢了。
性骚扰成立的前提，是女孩子被骚扰时的种种反应。
对方如果没发现就没意义了，只是惹对方讨厌也不算性骚扰。
脱掉她的衣服。
借由这个行为，或许能利用绫音忽然被人脱掉衣服的那股屈辱，窥见她真正的想法。
如果她展现出敌意——不、应该反过来说，如果她根本没有展现敌意，那就很可疑了。
假使绫音不惜被脱掉衣服也要拜托自己的话，就和马看来——她不但不会是理沙口中“需要帮助的人”，反面可能是他的“敌人”。
刚才问她愿不愿意露出胸部给自己看，也是用来判断这一点的一步棋。
而现在，虽然想试着揣测，和马却动弹不得。
因为，一股强烈的重力袭击了他。
仔细一看，绫音正轻轻举起右手。
想必在『最后的晩餐』令一切陷入静止之前的那一刻，她便发动重力攻击了吧。
和马不得不解除『最后的晩餐』。
毕竟，如果自己无法动弹，就算让一切静止也做不了任何事。
“可恶……”
和马一解除能力，那股重力更排山倒海袭向了他。要是没有全面启动虚构之力，自己的身体恐怕会被压烂。
“你果然企图采取某种行动？很可惜，不能轻易让你碰这个身体。”
绫音呵呵笑着，令和马益发怀疑她了。
“你怎么说得好像……完全不知道……我想做什么？”
她不可能不知道。否则，就不会在他让时间静止之前就采取行动了啊。
“校规禁止透露能力，所以我是真的不知道和马同学拥有何种能力——但是，我嗅到了危险的气息。”
绫音轻轻放下手，加诸和马身上的重力也消失了。
嗅到危险的气息——换句话说，是直觉令她察觉了危机。没错，就像和马一样。
虽不知道她说的是真是假，不过，和马决定相信这名少女说的话。
为什么那种满嘴胡说八道的宗教教祖还会有一班信众呢？因为担任那种教祖的人往往拥有某种“感召力”。
在绫音的话语之中，也透露着这种不可思议的说服力。
“嘿嘿，才不会让你性骚扰绫音同学呢。”
“原来如此，刚才的重力，是矮冬瓜的能力啊？”
“喔？你怎么会这么想？”
绫音的语调听来很感兴趣。
“因为她说『不会让你骚扰』啊。如果她说的是『你不可能骚扰成功』的话，我或许就会认为是绫音的能力了吧。再说，我不认为你会轻易掀出自己的底牌。”
“啊！”
发现自己失言，矮冬瓜遮住嘴巴。
“呵呵，在你面前说话要很小心呢，我们该反省反省。”
“你指的应该不只是矮冬瓜失言，也包括你自己吧？”
“呵呵，讨厌，败给你了——好吧，那么你到底愿不愿意接受我的请托呢？”
她直视和马，似乎想借此改变话题，含混带过。
“喔，可以啊。”
和马低声说着，用同样笔直的目光回应她。
“赞！”理沙握拳做出胜利的姿势。
“真是得救了呢！那么，我会好好期待周末的决战斗兵。详细情形再请理沙告诉你，我们走吧——矮冬瓜。”
不知是否因和马答应得干脆而感到欣喜，绫音一边用愉悦的声音回应着，一边起身。
“我才不是矮冬瓜呢～真是灾难～”
“期待和你再次相见。”
“是啊，我也是。”
绫音伸出右手，和马也伸手回握。
彼此牢牢握了握对方的手后，和马又伸出左手，用双手手掌包覆住绫音的手。
真是令人感到幸福的握手。
和马望着走远的绫音背影挥挥手。
矮冬瓜伸出她那短小的舌头向和马做了个鬼脸后，两人就像一对母女般，离开了筋肉食堂。
“理沙。”
“干嘛？”
“你介绍我这种差事——到底能抽多少钱？”
“嗯……大概买得起一辆车吧。”
由此可知，那是一笔不小的金额。
也难怪她会如此积极仲介这种案子了。
“我都接受了，你让我摸一下胸部吧。”
“不、要。”理沙微微一笑，迅速逃进厨房里。
和马无奈地摇摇头，继续享用餐点。
在一旁从头看到尾的杀气，砰地阖上书，抬起头。
“……你这么轻易……就答应了……为什么？……因为对方是美女？”
在杀气眼中，绫音是个与和马一样危险的人物。
同时，她也发现和马已经看透了这一点。
“不，她一定有什么企图。她的目的不是请托我帮忙，只是想和我有所接触。”
“...…为什么……你会...…这么想？”
“学生会的会员人数虽然可以调查得到，会员名单却是一般人无法得知的。”
浴场学生会现在只有两名会员。
而千里一直以为唯一的会员是和马。
她身为会长，其实可以调阅属于自己的学生会成员名单。可是千里没当过会长，不知道调阅的方法，一直到现在都还在拉理沙入会。
“……那又……怎样？”
“绫音刚才说『不惜提供力量，协助和马同学及浴场学生会』——”
“……她确实……这么说了……”
“这就表示，她知道我不是浴场学生会的人。还有，她也知道我的超能力是什么……要小心提防她才行。”
“……既然如此……为什么……要答应她？”
“为了监视她啊。虽然她好像已经发现套不出更多东西，就这样逃掉了。”
和马笑了一笑，又叹了一口气。
现在的问题是，绫音究竟知道和马多少事。
如果，她的目标是身为“王”的和马——
另一方面，离开筋肉食堂的那两人，脸上的表情彼此相反。
“怎么啦？绫音同学。”
“嗯，事情变得有点麻烦了。”
矮冬瓜一脸乐观，绫音则难掩困惑。
“发生什么事了？”
“他恐怕已经发现我不是去拜托他，而是去打探情报的。”
绫音虽然露出伤脑筋的表情，声音却是乐在其中。
矮冬瓜心中想着——不会吧，并皱起了眉头。
“那家伙只是个祸害兼性骚扰阿宅罢了，不会被他发现的。”
“不，他确实不知道所有的事，可是——他一定已经察觉自己被盯上了，这点肯定没错。”
“既然如此，他为何要答应？”
“为了监视我们啊。下次见面时，得要更小心才行。真是比想像中还难应付呢——我们『升升学园的王』。”
绫音喃喃低语，露出笑容——又叹了一口气。
隔天，为了去上国语课，和马来到学校，坐在和平常一样的教室里，位子也是老位子。
升升学园的课程采取学分制，学生可任意选择想要上的课与时段。
基本上，大部分的人不是选空位多的教室，就是反过来选众人抢着选修的课。不过，也有人采取“四月只上国语，五月只上数学”的方式上课。
上国语课的教室有好几间，和马向来都是选择那间因为冷气太弱而没什么学生的教室。
在拉面店或居酒屋的吧台，或是搭电车的时候，向来不喜欢有陌生人坐在身边的和马，总是会选择这间门可罗雀的教室。
为防有人坐在隔壁，原本和马还顺便把背包放在隔壁座位——但一位长发少女却毫不顾虑地坐了下来。
如果是可爱的女生就另当别论，毕竟那样上起课来情绪也比较高昂。
“听我说！终于快进展到约会了！”
和马听这声音立刻就知道，坐在隔壁的人是拓哉。
脸都还没转过去，他就自顾自地说起话来，可见有多激动。看来，拓哉似乎高兴得不得了。
他说的话大概会让自己听得很烦吧——和马一边这么想，一边若无其事地回应他：
“喔，你们要去哪？”
“游乐园！”
拓哉的眼睛闪闪发光。
在和马面前的他，就像一个普普通通“恋爱中的少女”。
“第一次约会就去这种等级的地方，难度会不会太高啦？排队时间要是没话可聊的话，岂不等于坠入痛苦地狱了！”
“欸？选错了吗？”
被这么一说，拓哉显得有点不安。
或许是为了让他放心，和马强打起笑容对他说：
“反过来说，可能也可以好好利用啦。不如先从购物开始吧？就跟对方说你有想买来穿去游乐园玩的衣服。”
“有、有道理，一般说到约会，还是会先想到逛街购物嘛。”
“要是他也对你有意思，应该会买给你吧。这么做也可以测试他对你有多认真。”
“说、说得也是。如果我喜欢的人想要什么，我也会想买给对方。”
“我想对方应该也有那个意思啦，到时候去吃午餐，男生一定会说要请客。”
“老是让对方请客，人家也会受不了吧。”
“不，午餐最好让对方请。男人都会想掌握主导权，首先——要让他掌握这一点。”
“我知道了！那我现在马上打电话问他，谢谢你！”
拓哉带着满脸笑容开心地离开教室。
何不顺便上个课再走呢？和马这么想着，目送拓哉背影离去——
“他恋爱了呢。”
——教室里除了和马还有另一个人。
对方不知何时进来的，强行突破千里从和马身后凝视着拓哉，声音听来有些羡慕。
“是啊，他恋上了某人，到此为止没什么问题。”
这是和马的想法。所谓的“恋”是从零到一，“爱”则是从一到十。
对某人一见钟情、一起约会、一起出游，而渐渐心灵相通。
谈着这样的“恋情”，是没什么问题的。
然而，一说到“爱”的话——
“呐呐，和马同学。”
千里朝和马眨着一双闪闪发光、天真无邪的眼睛。
“我觉得你似乎在打某些歪主意……什么事？”
“我们去看看拓哉同学的约会，如何？”
千里把手圈在嘴边，小声提议。
“也好，我也想看看他到底恋上了什么样的男人。”
当两人正在计划这种蠢事时——
哒哒哒哒……
“听我说！他答应周末要陪我去买东西了！”
哒哒哒哒.......
拓哉以发动灵气的速度全力奔驰过来，又以差点撞倒课桌的气势冲向和马。他只报告了打电话的结果后，又立刻神速离去。
这一切完全发生在一刹那间——
他那用尽生命恋爱的模样令人莞尔，千里忍不住发出轻笑。
“拓哉同学真可爱。”
相较之下，和马的表情则有些凝重。
虽然很想和千里一起去守护拓哉的约会，但那天却是早已答应绫音，要去为决战斗兵助阵的日子。
要放绫音鸽子，选择和千里出游吗？
还是该以绫音的事为优先？
(不，这样正好。)
“怎么了吗？”
“千里，很可惜，这周末我有事了。”
和马选择了绫音。
然而，这绝不是看轻千里，也不是对拓哉的恋情发展不感兴趣。
倒不如说，他这么做都是为了千里。
和马不打算让千里卷入绫音那件事中。
他打算趁千里偷偷守护拓哉的时候，解决绫音那件事。
“这样啊，那么……他下次约会时，我们再一起去看吧。”
“我好想和千里约会啊。”
“咦？.........咦咦咦！和、和我吗？”
“开玩笑的啦。”
“讨厌……请不要捉弄我好吗～吓死人了。”
“哎呀，因为千里实在太可爱了，忍不住就...…”
“吼……请不要一边盯着人家的胸部，一边说这种话啦。”
千里吐了吐舌头。
(我还是不想让千里被卷入那件事。)
为了不让千里追问“周末有什么事”，和马才会故意用言语捉弄她。
“是喔，所以你才会找我一起来啊。”
理沙和千里躲在建筑物的阴影处，远望穿着轻飘飘的连身洋装，站在车站前等人的拓哉。
“一个人进行尾随……总觉得……有点恐怖嘛。”
“算了，我今天的预定本来就只有要到千里那边打工，所以没差。”
虽然担心会在拥挤的人群中跟丢拓哉，但考虑到被发现的危险，还是无法看得太仔细。
将头巾换成缎带的拓哉，可爱得令人瞠目结舌。
“不知道对方会是什么样的人呢～”
“拓哉一见钟情的对象？不知道耶，反正大概是像杰尼斯偶像的人吧？”
拓哉靠着墙壁，站在原地东张西望。
他时而脚跟着地，时而踮起脚尖，前后摇晃着身体，一副百无聊赖的样子。
看来，他一定是比约定时间提早到了。
好几个路过的男人，上前向拓哉搭讪。
然而，毎次拓哉都只是红着脸摇头回应。
乍看之下，他就是个独自站在车站前的可爱女生。
也难怪会被搭讪了。
不过，拓哉向来坚决否认自己的女性特质。
他一直想活得有男子气概些。
所以，只不过是稍微做了女生打扮，男人就像夜里围着自动贩卖机打转的成群飞蛾般围上来。这件事不但令拓哉惊讶，更是使他害臊不己。
十分钟、二十分钟——
算算等了大概有三十分钟时，那家伙出现了。
像印第安图腾柱似地将头叠在一起，探头偷窥的两人，不禁哑然无语。
千里更不加思索地伸手掩面。
对方可以说——颇有男人味。
头发没特别做造型。
说不上有什么特征。
然而，唯有一件事毋庸置疑——
“为、为什么……他为什么是裸体啊！”
“你问我，我问谁啊！”
上前跟拓哉打招呼的，是个没有穿衣服的青年。
现在这个季节，虽说天气已渐渐热了起来，可是路上还是有人穿长袖。
可是，青年不但没有穿大衣或夹克，甚至连背心、开襟羊毛衫、衬衫、长裤和内衣裤都没有穿。
他肩上虽然挂着背包，脚上也穿了球鞋。
可是，就只有这样而已。
这样的他，正牵起拓哉的手向前走。
两人脸上的笑容都很爽朗自然。
“虽然他确实这么说过……但没想到竟然是真的……难道，现在流行那种时尚吗？”
“你看看周遭，根本没其他人那么做。”
千里和理沙为了尾随那两人，踩着不发出声音的小碎步，在建筑物的阴影之间移动。
“……那么，只能说是个有个性的人啰。”
“用『有个性』来说明那个状态，会不会太牵强了。”
“啊，他们好像要进百货公司了？跟上去吧！”
“跟……也是可以啦。”
在百货公司里面，顶多只能躲在别人背后隐藏行踪。尤其是遇到搭电梯或手扶梯时，跟踪会变得很困难。
两人踩着小碎步，继续这不擅长的行动。
不料，她们跟进百货公司，却没遇到任何问题。
原来，因为假日的关系，百货公司里人很多。
拓哉的注意力又都放在那位“几近全裸的男人”身上，连一次也不曾回头。
搭乘手扶梯时，千里和理沙刻意蹲低身体，用包包遮住睑。
不过，即使不做这种事，想必也不会被发现。
说真的，就算贴近他们背后，说不定拓哉还是不会发现。
拓哉就是这么全心全意地专注在眼前几近全裸的男人身上。
跟着他们搭乘手扶梯上到六楼，这层楼都是餐厅。
“他们好像想先吃饭，我们也进去吧？”
他们进去的餐厅入口处挂着招牌，这间义大利面店推荐的餐点好像是草莓松饼。
那两人走进这间餐厅了。
时间是上午十一点。
一旦过了十二点，客人就会增加。千里推测，他们应该是想在那之前先解决民生问题。
“千里，你身上有钱吗？”
理沙担心地问。
既然是百货公司里的餐厅楼层，一盘义大利面很可能要价超过一千日圆。
短短两星期前，千里还是个只拥有一条毛毯的人。
她的手头不可能宽裕到一餐吃上一千日圆吧。
没想到——
“托和马同学和理沙同学的福，浴场学生会的收入很不错！虽然会员人数一直无法增加...…”
千里抓住蛙嘴钱包的手用力握紧，做出胜利姿势。很快地，却沮丧低下头。
并不是没有人想和千里在一起。
只是，要顺利招揽会员却很困难。
每个学生会的会员，都能免费使用所属学生会的设施。
因此，假如拥有的不是便利商店或餐饮店那类的设施，就很难增加入会者。
学生会在建立设施时，不应该第一个选择开设澡堂。
必须是与生活更密切相关，提供生活必需品的设施才行。
浴场学生会没能建立那样的设施，这就是无法增加会员人数的原因。
“我没有多余的钱吃外食喔。”
盯着招牌上的价格，理沙伤脑筋地说着。
“让我请你吧！毕竟这些钱等于是理沙赚来的！”
浴场学生会的营收，几乎都是靠理沙得来的。
一间能与爆乳女孩共浴的澡堂——光凭这个卖点，每天上门的客人就多到置物柜不够用了。
换句话说，光靠理沙一个人就能维持学生会的营收。
“是吗？呵呵，不负我这么努力。”
两人笑着踏入店内。
点的不是义大利面，而点了疑似主厨推荐的草莓松饼套餐。
因为还附一杯饮料，理沙便选了热柠檬茶，至于千里则——
“请给我冰咖啡，用热水稀释！”
千里得意洋洋地点了这种饮料。
“咦？欸？.......啊？”
前来点餐的服务生，一听之下讶异得说不出话来。
从千里发光的表情可知，她不是开玩笑的。
大人的饮料•咖啡，加上大人才会说的“用热水稀释”这项要求。点这种饮料，是最近千里与和马热衷的事。
“别理她，随便给她一杯冰咖啡就行了。”
理沙叹着气交代服务生。
“明白了。”
那位服务生大姐一定这么想吧——
——啊，那孩子是个笨蛋呢。
理沙确实感觉到服务生大姐如此的心声。
她也不打算纠正这个想法。
(这孩子只要乖乖做个笨蛋就行了。)
千里就是千里，理沙也给予尊重。
“理沙同学，你都把钱花在什么地方啊？”
在餐点还没端上来前，千里一边四处张望找寻拓哉，一边这么问理沙。
“我…..我有义务守护姐姐的学生会。”
理沙做出简单的回答，同时用食指指向窗边的位置。
坐在那里的，是正在肉酱义大利面上尽情倒着Tabasco辣酱的拓哉，以及在培根蛋奶义大利面上尽情撒着起司粉的——几近裸体的男人。
“令姐的......”
“为了让学生会运作下去，需要维持设施。千里那边有和马想办法，或许还不用担心。可是，一般来说，经营设施都必须持续支付土地租金——不管租金被哄抬得多高都得付。”
“可是可是，既然有自己的设施，就没必要去其他地方打工了吧？”
“姐姐罹患的是俗称的不治之症……这种病让她一直卧床不起。学生会长既然卧床不起，所有会员当然都跳槽了，也没办法参加决战斗兵，更无法经营设施。唯有需要支出的金钱，像流水一样不断耗费。”
“听起来好辛苦喔……这样吧！我给理沙同学更高的薪水！”
“这太好了，可是……我就快要收到一大笔钱了，你不用勉强给我没关系。”
正当两人如此交谈时——
松饼上桌了，千里笑容满面地拿起叉子。
理沙暗自松了一口气。
因为，她并不是很想提及姐姐的事。
不希望夺走千里脸上的笑容。
慢条斯理地享用餐点时，拓哉和几近裸体的男人站起身离开了位子。差点曝光的两人赶紧用菜单遮住脸，度过危机。
“得吃快一点才行！”
千里才刚小声说完的下个瞬间——理沙已经吃完了。
(我、我怎么能输！)
千里发动虚构之力『领导民众的自由女神』。
这个能以光速移动的能力——可不只是用来奔跑而已。
可以让她用光速操作刀叉，也可以用光速咀嚼食物。
“啊唔！咬到脸颊内侧的肉了啦！”
千里吃得太急，压着嘴巴眼眶泛泪，呜咽呻吟。
这样一来明天肯定会得口内炎了……不过，她们总算吃完了餐点，也付了钱。
“下次要在餐厅里进行跟踪的话，还是点饮料就好了。”
理沙做出反省宣言，千里也点头同意。
拓哉和几近全裸的男人在百货公司里走马看花。
两个少女小心翼翼地跟在他们身后。
“他的外表明明那么怪，为什么大家都装作没看到呢？”
千里怎么也想不通。
难道都没有人觉得几近全裸的男人很奇怪吗？
“喜欢的相反不是讨厌，而是不在乎，大概就是这么回事吧？应该没有人会想和他扯上关系吧？”
“拓哉能喜欢上这样的人，而且还喜欢成那样，感觉真美好～”
千里双眼闪闪发光，躲在模特儿假人后偷窥着说。
“................哪里美好？”
理沙鄙夷地看着千里。
就在她们如此对话着的时候——
“那个……不好意思。”
此时，有个一脸戒慎恐惧的少年，满怀歉意地上前搭讪。
没想到会有人上前搭讪，让理沙和千里都吓了一跳，全身紧绷。
其实，这名少年一直暗中跟踪着理沙。
谁想得到正在跟踪别人的理沙，自己竟然也被人跟踪了呢。
(该不会……被拓哉发现了吧……)
千里紧张得手足无措，差点哭了出来，理沙则露出皮笑肉不笑的神情。
见两人愕然无语的模样，少年继续说了下去：
“哎呀，实在太开心了，没想到能在这里见到你——”
不知是否太兴奋，少年喘气的频率有点高，那模样简直就像遇到崇拜的明星。
“我总是想上前跟你说说话呢。”
“你是谁啊。”
理沙瞪了对方一眼。
理沙的『最讨厌的男人排行榜』第一名，就是“来搭讪的男人”。第二名是“轻浮男”，而第三名是“吃东西发出声音的男人”。
现在她身上已散发灵气，眼看随时都可能爆发。
然而，面对理沙的威吓，少年似乎更显兴奋，用衬衫擦去掌心渗出的汗水。
“不好意思，那个……可以跟我握个手吗？”
少年脸上写满歉疚，轻声细语地说。
“.................啥？”
这出乎意料的一句话，令理沙困惑了。
“咦？请问……你不是『乳帝』吗？”
看到理沙的反应，少年显得有些不安，如此询问。
“嗄？什么？”
理沙完全不明白对方在说什么，她歪着头，露出疑惑的表情。
“你是世界三大咪咪之一的『乳帝』•豪华绚烂理沙小姐……没错吧？”
听了少年这句话，理沙终于理解一切，忍不住抱头呻吟。
“不愧是理沙同学！你成名了呢！”
千里很高兴。
再怎么说也是“世界三大”呢。
这个称号听起来似乎可媲美鱼子酱、猫熊、罗浮宫美术馆或&quot;巴斯特•基顿，甚至是*蓝香蕉地区。(编注：巴斯特•基顿Buster Keaton，美国默片时代的演员兼导演，著名的冷面笑匠。蓝香蕉地区是指欧洲中西部人口较为密集的地带，分布自义大利北部至英格兰西北部。)
“何止成名而已，她是活生生的国宝啊！”
“哇喔～”少年的补充说明，令千里更加敬佩理沙了。
“等等，给我等一下！什么国宝，我又不想当！”
“是上星期左右获得认证的喔——咦？你是豪华绚烂理沙小姐没错吧？”
“嗯……是没错啦……”
名字没有错，所以也不会是认错人。
对方再次确认之后——
“哎呀，真是太开心了。没想到会在这种地方遇到乳帝呢～可以跟你握个手吗？”
话题又回到原地。
(好像按了重整按钮似地。)
再次被对方要求握手，理沙为了省事，干脆答应。
“谢谢你！谢谢你！”
望着像政治家一样礼数周到地道谢后离去的少年，理沙察觉了某件事。
(这称号是和马搞出来的吧……原来如此，难怪浴场学生会生意这么好。)
她无奈地叹了口气，摇摇头。
没错，正如理沙所料，将她认证为『世界三大咪咪』，又赋予理沙『乳帝』称号的人就是和马。
至于他为什么要做这种事呢。
浴场学生会的浴池采用混浴形式。
正因如此，要让生意好到客人日夜络绎不绝，连寄物柜都不够用，并不是一件容易的事。
若采用一般澡堂的经营模式，大概马上就会陷入资金不足的窘境，而非得放弃这个设施不可了。
所以，必须为澡堂找一个卖点。
可以和认证为『世界三大咪咪』之一的国宝级“胸器”在同一个浴池中混浴。
听到这个消息，只要是男人，至少都会想和她泡上一次澡吧。更何况，升升学园里的男性，可都是刚进入青春期的年轻人。
现在，在自己不知情的状况下获得奇怪称号而困扰的理沙，与依然一副乐在其中模样的千里，继续尾随着拓哉与几近全裸的男人。
“啊，他们停下脚步了。”
“好像进了什么地方？啊！”
至今一直没有回头的拓哉，忽然鬼鬼祟祟地东张西望起来。千里和理沙赶紧躲进附近的假人模特身后。
很显然的，举止诡异的拓哉是怕被熟人看见。
不过，看来他并未发现她们。
呼。千里和理沙同时松了一口气，放下心来。
“刚才真是好险呢。”
“对啊，真是千金一发呢！”
“你想说的是千钧一发吧？你把千金不换和千钧一发合体，创造出新词汇了啦！”
两人看着彼此，呵呵笑了起来，继续隔着假人模特悄悄观察拓哉。
“内、内衣卖场……？”
拓哉一脸害羞得不能再害羞的表情，而几近裸体的男人却似乎很开心的样子，两人一起走入内衣卖场。
也难怪拓哉刚才举止那么诡异了。
那里是女生的内衣卖场——对男生而言，进去那里简直就像闯入女厕般。
拓哉是第一次踏入女性内衣卖场，害羞到了极点。
“真是一幅惊人的光景，他们不管怎么看都是变态呢。”
理沙会傻眼也是理所当然的事吧。就算他们是一对普通情侣，女客看到男人走进女性内衣卖场，还是会觉得不太舒服。
更别说他们一个是男扮女装的男人，一个是九成九裸体的男人。
“啊，风纪股长来了。”
“一定有人检举了吧。”
在那两人面前，一名别着“风纪股长”臂章的学生，拍了拍裸男的肩膀。
在这座升升学园中，风纪股长的身分等同于外界的警察。
“喂，这位小哥，跟我到派出所来一趟好吗？”
风纪股长大概跟他说了类似这样的话吧。
然而——
“咦？咦咦咦？”
千里大惊失色。
单纯的，就是吃了一惊。
因为那个担任风纪股长的女孩，竟然放了裸男一马。
虽然她是风纪股长，毕竟仍是个女生。就算会羞红脸或态度忸怩也是没办法的事吧。
对方可是几近全裸，光看就令人害羞。
她一定无法忍受一直看着他。
会有这种反应也是理所当然的。
可是——不对。
她的表情完全是个恋爱中的少女，就和拓哉一样。
风纪股长和裸男说了一会儿话，给了他一个大大的笑容，然后就离开了。
毫不追究他的行为。
“竟然没有被逮捕……真教人怀疑，这座学园的风纪到底是怎么回事。”
理沙无法接受，表情依然傻眼。
她今天一整天该不会都要挂着这副表情吧？千里如此心想。
风纪股长就这样含羞带怯地回去了。
这下，周遭的行人也会不知所措吧。
看到裸男行径形同获得法治机关盖章认可的一幕，却说不出抗议的话。
心情就像亲眼目睹了警方和黑道联手。
束手无策。
看不下去。
更不想和这件事扯上关系。
然而，拓哉却一脸自豪地攀在那个男人手臂上，千里看着这一幕——
“爱真是伟大...…”
一股敬佩之意从她的内心油然而生。
“说得也是啦。拓哉做到这个地步，反而令人佩服。令我不禁开始怀疑是不是自己的感受力有问题了呢。”
“啊，好可爱。”
正想稍微上前一点的千里，注意力却被眼角余光扫到的衣服吸引。
“呵呵。”理沙忍不住笑了起来。
“怎、怎样啦。”
忽然被她取笑，千里羞赧地反问。
“你从看到衣服到做出『好可爱』的反应，这过程未免太快了吧！你连这种地方都是光速啊？”
“才没这回事呢。先别管我了，得快点追上拓哉才行！”
但拓哉似乎没有要买内衣的意思。他一边四处张望，一边和差不多全裸的男人一起走进隔壁的鞋店。
“呵呵呵～啊，不行，我好像被点中笑穴了。”
理沙以手掩口，咯咯笑个不停。她的笑声连带感染了千里，让她也跟着笑起来。
就在两人走到刚才拓哉他们进去过的内衣卖场时——
“啊，那个好可爱——啊！”
“啊哈哈哈哈哈！”
千里又下意识地光速脱口说出“好可爱”，让两个人笑成一团。
“可是，忍不住就是会说呢！”
“我看看，你说的是哪一件呢。嗯……不如我们干脆逛一下吧。”
“可是，拓哉……”
“他看起来很幸福，这样不就好了吗？也没发生什么不得了的事吧？”
老实说，理沙觉得拓哉怎么样一点也不重要。
比起跟踪他，享受逛街购物的乐趣更有意义。
“嗯唔——”千里陷入苦恼。
或许理沙说得很有道理。
难得她肯陪自己出来，自己是否不该任性妄为，还是应该尊重理沙想做的事才对。
可是，千里很担心拓哉。
脑中的恶魔如此对她低喃：
『嘿嘿嘿嘿～你就开心地跟理沙同学去逛街买东西吧～』
脑中的天使如此对她细语：
『.......〇K!』
脑中的一般人如此对她悄声：
『你竟然相信恶魔？那种东西就和圣诞老人没两样，他的真面目其实是——我老爸。哈哈哈！』
这时，理沙如此对她轻语：
“逛逛吧？”
“……好吧，逛逛好了。”
千里终于让步。
如果是拓哉的话，一定没问题的吧。
他看起来那么幸福，而且连风纪股长都认同他们了。
“所以？你刚才说哪件可爱？”
被理沙这么一问，千里便拿起一件洒了银葱的内裤。
“像这件啊，干巴巴的好可爱喔！”
“是亮晶晶啦。你说成干巴巴，听起来就像被什么给污染了呢。”(编注：“亮晶晶”的日文是“ぴつかびか”，而“干巴巴”则是“かつびかび”。)
接着，千里又拿起旁边的粉红色内裤。
“你在说什么啊？快看看这件，好可爱对吧？”
“嗯，还可以啦。”
“和马同学不知道喜不喜欢这种的呢？”
“那家伙，只要是内裤都喜欢吧。”
千里又拿起一件胸罩，嘴里“嗯唔——”地嘟哝着：
“这件......嗯......和马同学会喜欢吗？”
为什么她这么在意和马的喜好啊！
理沙一方面心想着“反正和马一定会喜欢那件胸罩的啊”，一方面又为了试探千里而故意说：
“我觉得他大概不喜欢——”“那这件就算了。”
千里的回答也是光速的一击。
理沙又笑了。
“咦？我刚才说了什么奇怪的话吗？”
理沙摇摇头，强忍着笑声。
没想到千里会说出因为和马不喜欢就不穿的话。
千里把手上胸罩摆回原本的位置，继续找寻下一件内衣。
她发现一件装饰着花边蕾丝的胸罩，嘴里又开始喃喃念了起来。
反正她一定又要问和马怎样了吧。理沙这么想的同时，忽然发现一件事—
(现在不是觉得好笑的时候吧。)
试着拿出勇气问问看吧，向千里问清楚那件无论如何都很在意的事。
趁着和马不在，趁着跟她两人独处，现在是问那件事的大好机会。
“呐，千里……我问你……你喜欢吗？”
理沙手指摩挲着货架，用莫名严肃的声音提问。
“欸？”
“为什么我会这么问，是因为你时不时就在意起来了嘛。所以……我才想说，你大概喜欢吧……说真的，我想知道事实到底是怎样，不要骗我。”
其实，现在理沙害怕得心跳不已。
因为她早已知道答案。
千里喜欢和马，这是毫无疑问的事，理沙早已如此确信。
“我、我觉得这不是……喜欢还是讨厌的问题。”
千里红着一张脸，微微低着头说。
表情诉说着她心中已经难为情到不行了。
相对的，理沙则生出一股愠怒。
无论谁来看，一定都会认为千里喜欢和马。
这么显而易见的事，她却还想推托不承认，这是最令理沙火大的地方。
“不要给我这么暧昧的答案！喜欢还是讨厌，讲清楚！”
理沙的声音不由得有些粗暴，千里虽然困惑，但仍做出回答。
“应……应该是喜欢吧。”
她给出了肯定的答案。
一阵揪心的感觉袭击了理沙。
“这样啊，就这样老实说出来不是很好吗。真是的——那、那你喜欢的是什么地方？”
“什么地方……我也不知道该怎么说……我想想喔……该说是给人一种安心感吗……”
千里忸忸怩怩地玩着手上的内衣肩带。
“喔，你指的是包容力啊。”
这点理沙也有同感。
和马只要别性骚扰人的话，确实比谁都可靠。
他有一种似乎能包容一切的宽宏大量。
所以只要与和马在一起，就觉得什么事都想听听他的意见。
没错，理沙好几次都想跟和马商量自己的烦恼。
比方说，自己接近和马的理由，或是介绍千里给和马的原因。
“嗯——倒不是说包容力啦……”
千里吞吞吐吐，含混不清地说着，听起来很不干脆。
“就像被包围起来一样的感觉对吧？”
“啊，对，就是这样呢！就是这种感觉……那个……那个……理沙同学你……喜欢吗？”
忸忸怩怩忸忸怩怩，千里一边玩弄手中的内衣，一边小心翼翼地问。
“什么？我最讨厌了啦！”
理沙急忙否认。那回应几乎已是一种条件反射，在她思考之前便脱口而出。
“哎唷……也不用讨厌到这个地布吧。”
“那种家伙，最好从这世界上消失啦！”
理沙如此强烈否认，内心却也受到些许罪恶感的折磨。
明明要求千里老实招供，自己却隐瞒了真正的心意。
“咦咦！我、我还以为理沙同学一定……那个……”
千里在花车上成堆的内衣里东翻西找，闪躲着理沙的眼神，口中喃喃低语。
“什么啦，给我好好讲清楚。”
“还以为你一定有做……那件事。”
爆炸性发言。
这对理沙而言，简直是核弹等级的爆炸性发言。
“怎、怎怎怎怎么可能！你在这种地方说什么啦！……没想到你这么大胆啊……”
千里说的话，令理沙的脸红得像被炸弹炸过。那副狼狈不堪的模样，和平常的她判若两人。
“唔……对、对不起。说得也是……我，我不该在这种地方问那么奇怪的事……”
两人都红着脸，一时之间再也说不出话。
“真的，你吓了我一大跳……那件事，我当然也曾想过要试一次看看，可是还是很害怕……我、我在说什么啊……”
理沙脑中一片混乱。
“一次？咦？那不是人人至少都会做过一次的事吗？”
“咦？.............咦？千里，你做过吗？”
不会吧……理沙愣住了。
千里外表内向，其实性格上有不少大胆的地方。
可是，理沙怎么也没想到自己竟然会被千里狠狠超越。
“对啊，今天也有做喔，几乎每天都有做呀。”
轰！理沙脑中今天第二次爆炸了。
理沙很想用双手遮住羞得发烫的脸颊，又觉得这么一来就输给千里了，于是强作镇定。
“……你已经进展到那种地……等一下！几、几乎每天是怎么回事？”
理沙的嘴唇颤抖，已经快要无法维持镇定了。
“啊，可是可是……睡觉时是不做那件事的喔！”
“咦？……不就是睡觉时才要做吗？”
混乱一波又一波袭来，理沙觉得脑袋又快要爆炸了。
理沙脑中的常识，对千里似乎不适用。
大人的世界太宽广，远远超乎理沙的想像。
“因为如果穿着内衣睡觉的话——会睡不好啊。”
“....................嗯？”
“....................嗯？”
两人面面相觑，各自浮现讶异的表情。
理沙看看脸颊染上一抹樱花粉红的千里，再看看堆在花车上的内衣，最后望向千里手中的胸罩——
“……啊～原来你说的是这个呀～”
理解之后，理沙点点头。
原来是一场误会。
没错，是鸡同鸭讲了。
理沙以为千里在说和马，但她一直说的都是内衣的事。
跟喜欢或讨厌无关，也不是什么包容力，而且是每天都会做的事。
“……不过，我不知道理沙原来是不穿内衣派的呢。”
“不、我有穿啦……直到不久前，你的内衣不还都是我借你的吗？”
“咦？”
理沙怎么跟刚才说的不一样？千里困惑了起来。
她死命思考原因，得到了这个结论——
“啊，说得也是耶。什么啊，原来你在跟我开玩笑呀，讨厌。”
将脑中一切矛盾与疑问舍弃，重新展现笑容。
“……嗯，就当是这样吧。”
原本想指出误会，又觉得实在太蠢了，理沙决定放弃。
“我买这件怎么样呢？”
拿著有蕾丝花边的胸罩，千里轻声问理沙。
“有钱人真好啊。”
“嘿嘿，都是托了和马同学、理沙同学和明日菜同学帮忙的福啦。也帮理沙买一件吧！”
“可是，让你买给我不好意思啦。”
“我一直欠理沙同学很多人情！现在就让我买给你吧！”
“呵呵，那就恭敬不如从命了。”
“啊。这件和马同学应该会喜欢喔！”
“嗯，或许吧。”
“耶嘿嘿～”
跟踪拓哉的事，已经被她们抛到九霄云外了。
不知不觉间，千里和理沙完全享受起逛街购物的乐趣。
另一方面——
这个星期天，和马正打着呵欠，来到一期一会地区的第三高等学校。
这里不但有宽广的操场和体育馆，还设置了网球场。
决战斗兵时不会有观众在场。
意思是第三者无法参加。
就算有，也必须是隶属于进行这场决战斗兵，某一方学生会的会员。他们既是观众，也是选手。而现在，这座网球场上只有四个人。
是的，和马抵达时，决战斗兵的战况正渐渐白热化。
“哎呀，和马同学，你竟然真的来了。”
和马找到抱膝而坐的绫音，为了偷窥内裤而绕到她前方时，绫音已经起身，做出握手的要求。既然能握到女生的手，那又何乐不为呢？和马握住了那只手。
绫音似乎有个习惯，每次见面时都要握手。
(嗯——可惜，防护做得越好的女生，教人越想偷窥她的内裤呢。)
其实，只要用『最后的晩餐』暂停时间，想看到她的内裤轻而易举。然而，这里是决战斗兵的会场，在可能对战的对手前，和马不想使出超能力。
和马无可奈何，只得将视线转向网球场。
网球场上有一名青年与一位少女，比赛进行得正激烈。来回在两人球拍之间的网球，发出乒乒乓乓的声音。
“已经开始了呢，状况如何？”
“唔姆，大概算是平分秋色吧。”
“喵哈哈哈哈！我要让你变成一场灾难！”
赛场上的那位少女身材短小。
她短小的身体非常适合穿网球装。
和马不知道她的名字，就算知道还是会叫她矮冬瓜吧。
环顾四周，只有矮冬瓜看起来比较像绫音的部下。
(唉，她的想法和我一样是吗。)
看来，自己和绫音有着相似的思考模式。
和马之所以孤身前来，除了不想让千里卷入麻烦之外，另一个原因是不愿展示己方战力。
总觉得，在不久的将来，一定必须和绫音的学生会对战。
想来，绫音也这么认为。
“和马同学，你一个人来啊？”
绫音的声音听起来很愉悦。
她虽已料到和马不会带千里一起来，但原本估计他至少会带着理沙。
这出乎预料的结果，使绫音感到开心。
“是啊，我来就够了吧？”
“你真可靠，一个人就能为我们歼灭对手吗？”
“不，我只是推测，光靠你们的战力就够了——打从一开始，这场决战斗兵就不需要我们帮忙……不是吗？”
“呵呵，别这么说，倒也不是这样。确实不需要惊动理沙她们，借助你的力量就够了。”
“我知道，所以才来的。”
和马摆出做作的笑容。
绫音打算欺骗和马。
所以，和马也欺骗绫音，故意跟她闲扯。
“你设陷阱套我话啊……真是的，还以为可以跟你保持更友好的关系呢。”
“你真这么想的话，就让我看胸部啊。”
“呵呵，我拒绝。”
绫音从头到尾都笑咪咪的。
面对和马的警戒和言语陷阱，绫音似乎乐在其中。
“喔，你想维持友好关系啊。”
噗咻！矮冬瓜以绝妙的角度杀球，正好落在线内，没有出界。
“好球！”
绫音啪啪鼓掌，以笑容为矮冬瓜打气。
“网球装真好看～”
和马也用手圈在嘴边代替扩音器，跟着绫音这么喊。
突如其来的叫声吓了矮冬瓜一跳，她压着裙䙓回头瞪视和马。
球正好从她身边飞过。
“啊，被对方得分了。”
“不过是网球装罢了，借看一下又不会怎样～”
和马一边装出遗憾的表情，一边四下张望。
他看到了绫音率领的团队——其实只有矮冬瓜一人。原本还以为能看到她其他的伙伴。
“只有你们两人来挑战对方吗？”
“不，不是这样的。只不过——我叫已经结束决战斗兵的人先回去了。”
果然如此。和马一点也不意外。
正如和马打的主意般，绫音也不打算让和马看见她的伙伴吧。
接下来这场，恐怕就是最终决战了。
反正上次矮冬瓜的长相和能力已经曝光，她的决战斗兵让和马看见也没关系，才会故意叫他这个时间来。
“你早就知道我会一个人来了吗？”
“嗯，我听理沙说了。”
说着，绫音秀了秀手中的电话。
露出雪白贝齿微笑着的绫音，看来就像一个普通的少女。
(长得这么可爱……)
和马也笑着叹了一口气。
一看到她那天使般的笑脸，不禁什么都不想追究了。
随便怎样都无所谓了。
这几乎已是一种天生的才能。
绫音与和马，彼此都有一样的感觉。
那就是——谁也不想让对方掌握主导权。
再继续针锋相对下去，也不会有任何收获，于是和马决定专注在决战斗兵上。
矮冬瓜的对手，拥有“将一切拉到身边”的超能力。
是个很适合戴眼镜的高个子男孩。
他有一双修长的腿，把短裤穿得很好看。
说不定，就连千里以光速打出的球，他都能轻易拉到身边，化解球速带来的冲击力他拥有的就是这么厉害的力量。
只不过，那光是将物体拉到身边的能力，还是远远不敌矮冬瓜的“操纵重力”。
无论矮冬瓜打出的球上承载的重力有多大，他的球拍都能将球拉过去。
尽管做得到这一点，却无法将球打出去。
这是因为，他并不具备“反弹能力”。
重力会将球和球拍一起扯落地，重得他举不起来。
要不是因为他的长相是矮冬瓜喜欢的帅哥，她一定早就用超级重力把他压扁了。
“弃权！”
那位戴眼镜的帅哥，简称“帅镜”。帅镜将双手高举交叉，做出弃权宣言。
就像猜拳时石头绝对赢不了布，他也领悟到自己绝对赢不了矮冬瓜的事实。
矮冬瓜在这场“剪刀石头布”中获胜。(编注：上述桥段中，该名眼镜对手是影射『网球王子』中，拥有将球吸往自己身边之能力的手冢国光。)
和马瞄了绫音一眼。
(她早就知道对方的能力了吗？)
从决战斗兵开始之前，她就知道对方会使出何种能力，然后派出足以胜过那种能力的部下应战。
这正是名符其实的必胜策略。
为了避免这种情形发生，校规才会规定任何人都不可将超能力说出口，可是——
矮冬瓜志得意满，抬头挺胸，陶醉在胜利的气氛之中。
“啧，你还真的来了啊，这个祸害～”
穿着可爱网球装的矮冬瓜，压着裙䙓回到绫音身边。
从她的肢体语言就看得出来——即使穿的是网球装的短裙，她也绝对不愿意让和马看见一丝一毫的裙底风光。
“是她叫我来的，你要是有意见，就跟绫音抱怨啊。”
“不准随便直呼绫音同学的名讳！你这个性骚扰王！”
对“王”这个字产生反应的不是和马，而是绫音。
她用眼神警告矮冬瓜“不准多嘴”。
那视线锐利得宛如刀锋。
矮冬瓜发出“噫噫”的小小惨叫，嘴嘟得像鸭子似地，不敢再出声。
“那么和马，下一场比赛就拜托你了。”
“下一场？”
“是主将对战，将决定这场比赛的胜负。”
“喂喂喂，既然是这么重要的比赛，绫音你自己上场不就好了。”
“我已经支付酬劳了，请你好好加油吧。”
和马笑了笑，又叹了一口气。
(被指使还真是令人火大，不过，接下来该如何是好呢？)
和马很讨厌被人掌握主导权。
他可不想就这样听凭绫音差遣。
要故意败阵也很简单。
可是，那样一来……一定会被理沙絮絮叨叨地抱怨个没完，或许今后在她面前还会再也抬不起头。
他也很讨厌那样。
和马并不是想掌握主导权。
只是不想被人掌控罢了。
不管对象是明日菜也好，是绫音也罢——当然也包括理沙。
和马接过网球拍，像拿槌背按摩机一样在右肩上敲了几下，迈向球场。
他的对手，是一名少女。
而且，还是一名坐在轮椅上的少女。
她就是青色学生会会长•『艰难辛苦迷子』。她正将网球拍放在腿上，转动车轮，移动至球场中央。
“请多苦教。”
迷子伸出手，虽然睡眼惺忪，但唇边带着笑意。
那是一个说不出到底是开朗还是阴沉的难解表情。
“请多指教。”
和马亲切地回应，并与她握手。
可爱女孩伸过来的手，终究是难以拒绝，让他忍不住就握了。
和马从由大学生会派来当裁判的决战斗兵执行委员手中接过球。
他感到百思不得其解。
迷子是学生会长。换句话说，她有权利选择自己参加的竞技项目。
而这位坐在轮椅上的学生会长，选择了网球做为自己决战斗兵的竞技项目。如果不是有特别的原因，可真教人难以置信。
接受决战斗兵挑战的一方，当然会选择胜率高的比赛方法。
这么说来，她对自己的网球实力很有自信啰？
总之，先发个球看看吧。
他以坐着轮椅追不上的速度发了一颗球。
结果令和马瞠目结舌，纯粋地、很普通地，大吃了一惊。
因为她竟然追上了。
和马发了一颗高速球。那不同于一般打网球时击出的球，而是具备虚构之力者特有的超人级高速击球。
迷子轻而易举地迎击了这一球。
而且她回击给和马的球，速度比他刚才击出的还快。
“你真有一套，灵气的性质和精密度都很高。”
和马勉强将这一球反弹回去，虽然很勉强，还是成功将球打往离她较远的一角。
“能击回那一球…….你是天才。”
喃喃低语的迷子将半睁半闭的眼睛稍微睁大了些，嘻嘻一笑。
她似乎很开心。
开心能遇到一个天才。
为了超越天才，迷子下了很大的苦工。
因为她实在太努力，终于超越了曾被她视为目标的某名天才。
所以她现在才会这么开心。
能遇上与自己实力相当的对手，使自己必须用尽一切努力，令她感到非常开心。
在这一击之中，和马已看穿她的想法。
“我要……击垮天才——以下克上。”(编注：『网球王子』中，日吉若的经典台词。)
迷子轻声低喃，仿佛进行着某种咀咒。
“居然说这种话，你自己也是天才吧！别说得像是自己多努力似地！你以为自己是火影里的中忍吗？”
她听见了。
因为和马故意用迷子肯定听得见的声音回应。
碰！碰！
仿佛击打太鼓的声音响起。
网球轨迹的高速残影，宛如！！射光束般拉得长长地。(编注：『网球王子』中，柳生比吕士的必杀技。)
网球拍是大学生会特别订制的东西。若非如此，恐怕轻易就会被球射穿。
两人都发现了。
彼此实力相当——
身为拥有虚构之力的超能力者，两者实力不分伯仲。
“呐，你……做了多少努力？”
迷子对和马产生了兴趣。
“你说呢？大概没有你那么多吧。”
只有努力的天才，能超越另一个天才。
努力的人之所以能超越天才，前提是那个天才怠忽努力。
然而，始终保持领先的天才不会懈怠。
就算有一般人能靠努力超越他，那也只是那个人没发现自己也是天才罢了。
能超越努力的，只有更加的努力。
如果有人能超越努力的天才，那一定是更加努力的天才。
所以，迷子一直都很努力——不输任何人。
在拥有虚构之力的超能力者中，有人能将灵气当作手脚一般使用。
比方说用灵气转动螺丝，或是用灵气穿针引线。能用灵气做出如此精密动作的人并非不存在，但非常稀有。
而她就是其中一人。
不过，这一定是在她死命的努力下达成的吧。
为了达成如此精密的动作，『艰难辛苦迷子』努力不懈。
(那轮子是用灵气转动的啊？)
和马不由得感到佩服。
如果她能用灵气转动车轮借以行进，那么恐怕——
(她将比双脚正常的任何人都快！)
和马做出如此评论。当然，前提是那些健康的人不使用既有能力。
这时，网球带着惊人的速度与威力，朝和马所在之处的反侧击去。
这就是迷子的全力。
或许是和马回击得不好，这一球的时机与位置皆堪称完美，可说是既惊险又充满技巧的一击。碰！和马死命追上，将球击回。
“竟然能接下刚才那一球……这是第一次……这是我第一次遇到努力等级与我相同的『天才』！”
迷子双眼闪闪发光。
“很可惜，我并不是……天才！”
面对努力过头的天才•『艰难辛苦迷子』。
能压制她的，恐怕只有既定能力了吧。
和马虽然还想多感受一下迷子的“努力”，但现在可不是说这种话的时候。
当他正想停止时间的那一刻——下个瞬间——
“我要认真应战了……『贫穷的渔夫』！”
迷子发动了她的虚构之力•『贫穷的渔夫』。
这两个天才，在同一个时间点做出了必须发动既有能力的判断。
一片黑暗在和马眼前扩展开来。
对方球场完全漆黑一片，什么都看不到。
彼此发动既有能力的时机完全一致。
但这黑暗……看来并不像天空被乌云遮蔽造成的。
和马并未使用『最后的晩餐』令时间暂停。
(她的能力……应该不是制造黑暗，大概是能剥夺光之类的能力吧。)
照这情形看来，光恐怕无法触及迷子。
这里说的光，也包括灵气在内。
虚构之力只有在灵气范围内才有效。
迷子在这个范围中，打开了一个破绽。
换句话说，任何人都无法用灵气攻击她。
矮冬瓜的重力，在迷子周遭起不了作用。
绫音恐怕已得知迷子的能力，也知道自己没有一个部下赢得过她——
所以才会拜托和马。
然而，即使是和马的『最后的晩餐』，对迷子也很可能无效。
虚构之力的力量，必须在灵气范围内才能发动。
眼前那片黑暗空间，很有可能位在和马的灵气范围之外。
既然如此，和马就不能发动力量。
在有可能无效的状况下，不能使出最后王牌。
连试都不能试。
只要有那么一点可能性。
对方拥有不受别人干涉能力的可能性。
这么一来，只能在不发动既有能力的情形下对战了。
然而，面对不断付出超越天才之努力的迷子，很少人能不依赖既有能力而胜过她。
她很强。
只能这么说。
和马思考到这里时，头发忽然微微晃动。
从黑暗的空间中“击出”了黑暗。
无数的黑色球体，朝和马这边的半场袭击而来。
“十五比零！”
裁判的声音响起。
咚、咚，网球在和马背后轻轻弹跳。
刚才头发之所以晃动，是因为球从身边飞过。
“原来如此，在球上附加灵气后再击出是吗？”
和马感到棘手。
对方击出的无数黑暗之球，其中哪一颗才是真正的网球呢。
既然都在黑暗之中，这就表示“静止时间”的能力对那些球起不了作用吧。
让灵气从自己手中脱离发射，并不是一件简单的事。
想必这也是她经过一番努力练成的绝技。
选择网球这项竞技方式，正是为了发挥这项绝技。
和马直率地对她感到佩服。
一般人在选择决战斗兵的竞技项目时，往往容易选择和既有能力有关的项目。
然而，她却不一样。
比起既有能力，她宁可选择发挥自行锻炼出的能力。
令人欣赏。
当头发再次晃动时，和马有些愉悦地发动了自己的灵气。
(果然，那片黑暗能将灵气排除在外。)
虽然和马无法像迷子一般移动或抓住物体，但他能分辨那是不是以灵气采取的行动。
迷子的行动不受灵气干涉。
换句话说，被那片黑暗包围的球，就算时间静止也能继续移动。而被黑暗包围的迷子，定能在静止的时间中看着和马的动作吧。
束手无策。
只有对方能一面倒地使用既有能力的话，自己肯定没有胜算。
这么一来，唯有施展某个手段才能尽快分出胜负了。
“让我献上最高敬意，以最高限度的奥义迎战吧！『最后的晩餐』！”
“这、这副模样是！”
迷子惊愕不已。
接着——那片黑暗倏地消失。
就这样，为决战斗兵助阵一事，至此告一段落。
“我比得很开心。”
迷子在球场中央与和马握手。
彼此额头都挂着汗珠，脸上带着尽兴畅快的表情。
“嗯……我也觉得很开心。希望下次有机会和你打场普通网球……而不是决战斗兵。”
迷子原本睡眼惺忪的表情，顿时变得明朗。
她在决战斗兵开始之前显得那么阴沉，都是因为绝望的缘故。
因为迷子以为自己再也不需要努力了。
以为自己再也没有想要超越的目标了。
可是，今天迷子知道了一件事——“一山还比一山高”。
胜负输赢根本不重要。
今天，遇见了令自己愉悦的人。两人只是单纯地为这件事感到喜悦。
“好啊，我非常乐意，随时都可以来约我。”
和马轻轻挥手，走下球场。
啪啪啪啪。
绫音轻轻鼓掌，迎接仰望天空走回来的和马。
“果然厉害，真是一对漂亮的猫耳。总之，这就是『和喵』吧？”
她的声音流露出相当的佩服。
“少啰唆！不准你叫我和喵！”
和马哭了。
他顶着头上的猫耳和两条猫尾巴，穿着燕尾服还戴眼镜，以这副姿态哭了。
——猫妖绅士。这就是和马用来打倒迷子的手段。
迷子的萌点绝对不是猫之类的。
但是和马也不确定迷子的萌点到底是什么。
只能赌一把。
他使出必杀绝招“和喵”加上一身战袍，这就是猫妖绅士模式。
结果，这把赌注大为成功，迷子体内又有一个新的萌点觉醒了。
然而和马却哭了。
他并不是因为眼镜的度数不合而流泪。
——那家伙是装上猫耳才赢的……一想到会被人家这么说，就羞耻得流下眼泪。
“真是惊人的体能，不愧是和马。”
“你还真敢说。”
“这是什么意思呢？”
“绫音啊，你是那种明知会输就绝对不上场的人，也不会赌运气。还有，这次你的目的其实是测试我的能力吧？你想知道我是否具备超越迷子的体能。”
和马一边这么说着，一边窥伺绫音的表情。
然而绫音丝毫不为所动。
她依然带着浅浅的微笑，只应了一句：“……是啊。”
表情纹风不动。
反过来说，这表示她善于操控自己的表情。
绫音现在心里一定想着“不能流露出任何一种情感”。
和马确信自己猜得不错，继续往下说。
“换句话说，你不知道我在不发挥既有能力的情形下有多少实力。这么一来，这场比赛就会变成一场有可能败阵的赌注。”
“事实是，我根本不认为和马能打败迷子——不好意思。你是想怪我不够相信你吧？”
绫音决定说出真正的想法。
而她刻意说出自己真正的想法，是为了从和马手中夺回主导权。
“不——应该说你笃定即使我被打败，也不会输掉这场比赛。这就代表你的实力远比迷子还要强，我下场之后再由你收拾她就好了。”
没错。绫音绝对不会接受没有胜算的比赛。
这一点正如和马所推测。
所以，今天的决战斗兵，是一场必定会获胜的战斗。
假设刚才和马输了，接下来会发生什么事？
现场只有绫音和矮冬瓜。
在和马败阵之后，能上场的只有她们两人。
但是，矮冬瓜赢不了迷子。
可是绫音拥有绝对的自信。
她具备连迷子这种等级的超能力者都能百分之百打倒的自信。
“你说呢？这我就不知道了，我很讨厌努力的。”
她的表情依然不变。
话虽如此，此时绫音的内心正受某种感情煎熬。
她原本是想探测和马的实力，但自己的实力却反而被他探测了。
(..................好想获得他。)
绫音舔了舔嘴唇。
一股强烈的冲动在她全身上下窜着。
和马。
他是和自己同等，甚至可能是超越自己的存在。
真想把他放在身边。
使他臣服于自己。
独占欲。她的身体深处涌现了——近似贪婪的压倒性独占欲。
“对了和马，我还有一件事想拜托你。”
绫音依然不动声色。
绫音注意着不让他发现自己内心涌现的情感，提出进一步的要求。
“我拒绝。”
和马连看都不看她一眼便做出回答，把网球拍靠在铁丝网围墙边。
“别这么说嘛，至少听我说说看呀？你听过排名第七十三的森裸学生会吗。”
“这次是一百名以内的学生会啊？”
和马摆出受不了的表情，她厚脸皮也该有个限度。
“这次不是为了我们学生会啦——是助人的机会喔，你最喜欢的。”
和马稍稍转回头。
“喔？说说看？”
“有人做了一件坏事，我们的同伴因而受害。”
绫音的表情里有一丝不甘心。
和马凝视着她的脸，确定那不是虚伪做作，而是发自内心的表情后，笑着叹了一口气。
“你想报复吗？没听过仇恨只会带来新的仇恨吗？”
“你懂棒球吗？”
“棒球？嗯，懂是懂啊。”
“在对手第一局上半场的进攻之后，换我们在下半场进攻有什么不对吗？如果只是一次的报复，我认为可称之为正义。”
“你以为自己是美国代表吗？…….那我问你，第二局上半的攻击呢？”
“就是这个，这才是真正的报复。和马——为了不让这种事发生，你认为我会怎么做？”
“在第一局下半场获胜，提前结束比赛。”
“如果办不到呢？”
“就换别人去承受对手第二局上半场的攻击。”
“正确答案。哎呀，你和我果然意气相投，真开心！那你愿意接受吗？”
一旦展开报复行为，就会再次遭到报复。
若想斩断这样的连锁，如无法击垮对方，令对方一蹶不振，就必须改变对方报复的对象。
——不想弄脏自己的手，她是这个意思吧。
“我拒绝。”
他说出理所当然的答案。
和马感到有些匪夷所思。
这种事他根本不可能接受，和马怎么可能答应代替别人受到报复。
和马举起右手轻轻一挥，转过身去。
“不，你一定会接受。”
绫音呵呵笑着，在和马背后这么说。
“你以为自己是*诺斯特拉达姆斯吗？”(编注：法国籍犹太裔预言家，曾做出西元1999年会迎接世界末日的预言。)
“随时可以叫理沙来联络我，我会等你。”
绫音绝对不打没把握的仗。
所以，她也不可能提出绝对会被拒绝的要求。
没错，她有把握，和马一定会答应这看似愚蠢的“助人”请求。
和马回过头，朝绫音那既可爱又可恨的笑容望了一眼后，视若无睹地离开了。
不用说也知道，当然不能问她到底有什么样的“把握”。




最喜欢……第三章了

最喜欢……第三章了
在前往筋肉食堂的路上，和马发现一位穿着水手服，胸前波涛汹涌的少女。
她身材娇小，胸部却很大。一头长发乱糟糟的，平常的一张笑脸也哭成了泪人儿。
“和、和马同学！”
她就是浴场学生会会长•强行突破千里。
“你怎么了？”
看她这副模样，一定是出了什么非同小可的事。然而，和马依然用无异于平日的语气回应。
正因为她如此慌乱狼狈，和马更需要保持镇定。
“拓哉同学他！拓哉同学他……！”
千里眼中闪现湿润的泪光。
发生什么事了？和马没有这么问。就算不问，千里自己也会滔滔不绝地开始说起来。
一开跑就停不下来，这就是千里的个性。
然而——这次千里什么都没说，只牢牢伸出手，抓紧和马的手臂。
瞬间，和马立刻全面启动灵气。
下个刹那——
砰咚。
和马和千里在墙上撞出两个人形。
“唔唔……好痛……你、你没事吧？和马同学。”
千里压着自己的鼻子，把卡在墙上的身体拔出来。
和马用手拍掉身上碎成粉状的水泥，对千里笑了笑，又叹口气。
“偶尔像这样嵌进墙里也满有趣的嘛。”
在千里的超能力下，两人瞬间光速移动了。
千里的想法是——与其慢慢解释发生了什么事，不如用行动表示要来得快。不，甚至连说话的时间都嫌浪费。和马心想，事情一定就是如此紧急。
“对、对不起，和马同学。”
千里低下头赔罪。
这里是医院。
不是美容院——
是一间货真价实的医院。
在这座只有小孩没有大人的升升学园中，并没有小型诊所。
因为孩子们还未获得足以从事医疗行为的知识。
只有大学生会的人，才能和拥有充分医疗知识的“大人”联络。
学园里，也只有由大学生会负责管理的大型医院。
在和马他们住的“一期一会地区”，只有一间医院。
相对地，医院的规模也比区内任何设施都来得大。
“看你的表情就知道，状况一定很紧急吧。”
和马穿过自动门，踏入干净又充满独特气味的白色巨塔。
“和马同学…….”
跟在他身后的千里满心愧疚。
每次都是这样，千里老是犯错，老是失败。
可是，就算这样，和马却连一次都没有生气过。
“不用道歉呀，我大概可以想像发生了什么事。”
为什么自己会被千里带到这里来。
不用问也知道。
一定是拓哉出了什么事。
而且，是和医院有关，又让千里哭花了脸的事。
五零一号病房。
“啊。”一看到和马，拓哉便低喊了一声，伸出右手食指揉了揉双眼。
拓哉的左手被固定吊高。看到他这样，和马轻轻皱起眉头。
“嗯——要三个星期才会完全痊愈吧？不过应该不用住院。”
和马一边温柔微笑，一边在圆椅凳上坐下。要是表现出同情或担心的样子，感觉会对拓哉过意不去，所以和马刻意展现笑容。
“你连这个……都知道啊。”
拓哉像个小男孩一般“嘿嘿”笑着回应和马的诊断。但是，一看就知道他正拼命掩饰刚才哭过的痕迹。
在他身边削苹果的是国士无双杀气，她是拓哉隶属的早云学生会会长。
她什么都没说，只是在一旁默默削着苹果皮。
“我……那个……”
“没关系，你什么都不用说。”
和马很清楚。
拓哉的恋情结束了。
大概是身为男人的事实曝光了吧。
因为身分曝光……手臂就被拗断了。
和马觉得很闷。
又来了。
又出现这种白痴了。
但他指的并不是拓哉。
和马不是不能体会对方的愤怒，毕竟被欺骗了。
可是，只因为这样就拗断拓哉的手臂，也未免太莫名其妙。
但这里的人，就是会理所当然地做出这种莫名其妙的事。
只因为心里不爽，怀着这种理由就攻击别人。
唯有能够控制自己的人，才有资格拥有强大的力量。
而轻易就能行使这种力量、用这种力量来满足私欲……
明明是莫名其妙的事却觉得理所当然的这种人……
……最让和马痛恨了。
“不过，有件事我想问你。”
“咦？”
看见和马的眼神，拓哉大吃一惊。
他的眼神充满愤怒。
平常绝对看不到和马脸上出现这种表情。
“你——想报复吗？”
报复——一听到这可怕的词汇，拓哉猛摇头。
“这是我……自作自受……早知道应该像你说的，做他的朋友才对……”
“被他识破了吗？”
明明跟踪了他们好一段路，却没看见对方动手的那个现场，千里感到很内疚。
要不是自己跟到一半忘了目的，和理沙跑去逛街购物——
如果能目睹拓哉被揭穿的那一幕的话，说不定就能上前救他了。
“不，我照和马说的那样，扮演好一个女生的模样，结果——骗过他了。他要我跟他交往。”
“既然如此，那怎么会……”
千里不懂。为什么会有人对想交往的对象做这种暴力的事。
“你自己招认的对吧？”
拓哉点点头，证实和马说得对。
正在削苹果的杀气什么都没说，只用母亲般的慈祥表情凝视着拓哉。
傻气的老实人，看着温柔的老实人。
“我还是没办法……在欺瞒的情形下和他交往。就告诉了他，我是男的。”
拓哉伸出食指搔了搔染上一层红晕的脸颊，难为情地笑了。
“就算是这样，他也做得太过分了！”
“…….是谁做的？”
和马射出犀利的目光，瞪着拓哉问。
“这……”
“拓哉同学，你被那个人揍了吗？那个人是谁？”
千里其实有看到他的长相。
可是，却一点也记不得了。没错，因为几近全裸这点太惊人，令她印象太深刻，对那副长相便完全没印象了——真教人不甘心。
“……没、没关系了啦，我也不恨他。”
拓哉很坚持，坚持不说出来。
让人都看得难受了。
都遭到这种对待了，拓哉还是喜欢那个家伙。
(他似乎不打算说出来，会是跟我有关的人吗……跟我有关？)
不经意地，和马仰望天花板。
脑中浮现那抹微笑——使他叹了一口气。
(原来是这么回事……那女人……)
浮现在脑中的，是绫音那胜券在握的笑容。
“他隶属森裸学生会……对吧。没记错的话，那学生会排名是第七十三。”
“咦！为什么——”
拓哉吓到了。
别说透露对方隶属哪个学生会了——拓哉连对方的名字和长相都没说出口，和马却猜中了。
“没错吧？”
“真是，什么都瞒不过你……”
拓哉的语气有些落寞。
森裸学生会，就是绫音要求和马击垮的学生会。不想继续和绫音扯上关系的和马当场拒绝了她，可是那时，绫音是这么预言的：
“不，你一定会接受。”
这就是答案了。
当时她露出那抹微笑的理由。
这就是绫音料定和马绝对会接受的“把握”。
她早就知道拓哉的事了。
也知道拓哉面临的状况，一切都在她掌握之中。
和马咬牙切齿。
他被绫音玩弄于股掌之间，心有不甘。
“和马同学，我们去打倒那个森裸学生会吧！”
千里用力握拳，显示出她复仇的决心。
“………..不，这次就算了。”
千里十分错愕。
她还以为和马一定会干脆地答应。
因为对千里而言，和马是她的英雄。他是正义的象征，也是温柔的象征。
没想到，他竟然用那种严峻的表情拒绝了。
“为、为为为为什么！拓哉同学被欺负得这么惨耶！和马同学！”
“因为他本人并不想报复。”
这是表面上的借口。
和马这么做的真正原因，当然在绫音身上。
因为绫音似乎怀有某种企图。
现在还无法掌握她完整的企图。在无法抓住任何一丝真相前，不能再被绫音牵着鼻子走。
“这么说也是没错，可是——”
千里低下头，像是为了压抑心中的愤怒。
“……人都是……在失败中……学习成长……”
杀气凝视着两人，口中如此低喃。
这次的事，是一个教训。
是一个让拓哉学到“自己做了傻事”的惨痛教训，杀气似乎是这样想的。
拓哉也对她的想法表示认同。
所以，他并不怨恨对方，而是反省自己。
因为他知道，比起被他拗断手臂，是自己做了令人想拗断手臂的事，比较不应该。
千里什么都说不出口了，只能静静流泪。
“对不起…对不起…拓哉同学。”
“千、千里同学没有必要哭泣啊！是我不好。”
“…对...是拓哉不好…最喜欢你了。”
杀气的表情就像个母亲，她慈祥地抚摸拓哉的头发，安慰他。
“再也不谈什么恋爱了。”
“你又不是*稹原敬之。”(译注：日本创作歌手，曾创作名为“再也不谈恋爱了”的歌。)
听到拓哉懊恼的低语，使和马产生一股想要保护他的心意。
可是，不能光靠这份心意就采取行动。
“好吧，看你比我想像中的还有精神，那我们也差不多该走了。”
“谢谢你们特地来看我，我很高兴喔。”
“我想再留下来陪拓哉同学一下。”
千里这么说，打算继续留在病房里。和马对她挥挥手，走出病房。
他一走出走廊，制服忽然被人拉住。和马回头一看，是杀气。
“怎么啦？”
“……我想……报仇……不行吗？”
和马很惊讶。
他还以为杀气完全不认同报复行为。
刚才她不也说了，就把这次的事当作一个教训。
没想到，原来她内心的想法和大家一样。
尽管在拓哉面前没有表现出来，杀气还是很愤怒……跟和马一样。
“……抱歉。”
和马低下头。
虽然对杀气的愤怒感同身受，但还是不能称了绫音的意。
——至少在搞清楚她究竟打什么主意之前。
离开拓哉的病房后，和马又独自走进另一间病房。
躺在那里的，是一名可爱的少女。
她的身高不高，有着一头长发。这么形容听起来很像千里，不过，少女的头发是亚麻色。
身材纤痩的她，用薄命美少女来形容最贴切不过。
她露出平静的睡脸，似乎正做着什么快乐的梦，带着一抹微笑沉睡着。
她一直这么沉睡不醒。
大约两年的时光，她只是一直这么睡着度过。
仿佛睡美人一般。
“哎呀，你来探病的吗？”
对和马开口说话的，是另一个女孩。
“对啊，来探望拓哉，顺便过来看看。你也一样吧？理沙。”
和马听见背后传来少女的声音，头也不回地直接回应。
“对我来说，探望拓哉才是顺便唷。”
她无奈地这么说着，将换过清水的花瓶放在桌上。眼前的女孩正是号称『世界三大咪咪的其中一人•『乳帝』理沙。
而躺在这里的睡美人，是理沙的亲姐姐。对理沙而言，探望拓哉自然成了“顺便”。
“我好久没来了——她最近状况如何？”
“看就知道了吧……还是老样子。”
理沙懊悔地低喃。
和拓哉的那股懊悔呈现压倒性的不同，理沙的懊悔中隐含着一丝近乎憎恨的情感。
“这样啊。”
所以，和马什么都无法再说。
“呐，和马……绝对会有办法的吧？”
这个问题，理沙至今不知道问过他几百次了。
每一次，和马都这么回答：
“是啊，一定有的，不治之症绝对能治好
——他这么回答。
理沙本人就不用说了，和马也希望理沙的姐姐早日清醒。
然而，这里是只有小孩没有大人的升升学园。
住在这里的成员只能是拥有虚构之力的超能力者，除此之外没有别人。
这间医院的设备，即使以世界规模来看，都堪称是最高等级。
然而，医师的知识却很贫乏。
学园里当然有努力想成为医师的孩子，只可惜，他们还没有足够的时间累积足以治愈病患的知识。
尽管可以透过荧幕和外面的人，也就是“大人”们交谈。
不过，没有实际看诊，很多事大人也无法确定。
没错，到目前为止，甚至无法知道理沙的姐姐罹患的是什么病。
要是能带她离开升升学园的话，或许就能好好接受正规治疗了。
可是，她却无法接受那样的治疗。
因为她是拥有虚构之力的超能力者。
拥有这种能力的人，不能离开升升学园。
外出是不被允许的。
无论任何状况，都没有例外。
这么一来，想治好她只有一个捷径——
“找到拥有『能治越不治之症』的超能力者。”
只有这个办法了。
理沙为了让姐姐活下来，不断支付着庞大的医药费。
她尝试过一切药物、各种治疗，甚至连保险不给付药物都试过了——
即使如此，姐姐还是一点变化也没有。
不知该说是幸运还是不幸，她的病症也没有任何变化。
没有痊愈，但也不会恶化。
“今天就这样吧，姐姐，我还会再来喔。”
理沙温柔抚摸姐姐的头发，微微一笑，接着——她离开了病房。
完全没有对和马打一声招呼。
简直就像病房里没有其他人一样。
关于这件事，理沙从未拜托过和马，她想靠自己的力量解决。
和马咬紧牙根。
强忍内心的郁闷——
因为他很清楚。
和马早就知道了。
能治好不治之症的超能力者……根本不存在。
不——应该说不能存在。

回复
评分 举报

bbb252
705
主题
2640
帖子
7
精华
王爵
董君3号
Rank: 9Rank: 9Rank: 9
积分
30985
威望
5655
轻币
2378 枚
魅力
10
XD
0 个
发消息

6楼
楼主| 发表于 2016-6-23 09:16 | 只看该作者
这不是第四章吗！？
大学生会风纪股长『人畜无害由香里』，在大学生会总部的走廊看见一个平常难得看见的背影，咧嘴一笑。
她摇着丰满的胸部，不发出一点声音地悄悄接近那人身后。
“和～马～！”
“呜哇！”
被由香里从背后抱住，和马吓得发出近乎哀号的声音。
压在他背上的，是一对虽然比理沙逊色，但也非常硕大又柔软的乳房。
“你怎么这么久没来～这里都是女人，我超想见你的啦～”
那是号称世界三大咪咪之一，拥有『霸乳』称号的胸器。
胸部这种东西，可以说是一种天生的才能吧。
在出生的那一刻，胜负已定。
很少人会为了拥有这种才能而努力。而就算努力，世上还是存有绝对赢不了的胸部。
为什么由香里的胸部会被称为『霸乳』呢？
这是因为，为了维持乳房的形状与大小，她向来不吝付出“努力”。
没有人能追得上她。
她也丝毫不吝惜用这样的胸部作为武器。
和迷子一样，这里也有一个“努力的天才”。
“由香里，你能不能想办法改掉这个色情狂习惯啊？”
和马一面试图拉开她从肩膀攀到腰间的手臂，一面这么说道。
“啊～？你这个处男有什么资格抱怨我～？臭小鬼。”
由香里谩骂和马的声音听起来挺开心的。
“你这张嘴还是一样那么坏——喝呀！”
和马那双努力想拉开她的手臂，却被超乎寻常的力量紧紧缠住，动弹不得。
“和马——直接跟我上〇吧～”
“你、你想干嘛！”
由香里自己加了“哔”声的那个词，令和马惊慌失措。
他完全被逆骚扰了。
和马平常会对女生性骚扰。
但是，进行性骚扰的人，并不等于就能忍受别人对自己性骚扰。
而被由香里反过来性骚扰的时候，究竟该做出什么反应才是正确答案，直到现在和马仍不清楚。
“你是想说『上楼』对吧。”
此时，蹦出另一个把头发往后梳高的女生。
她一脸不高兴地朝和马翻了个白眼。
她是大学生会总务外务法务财务环境文化保险行政国土交通农林水产经济产业教育科学统筹委员长兼总书记，名叫『毁誉褒眨樱花』。
简单来说，她就是个女超人——代替没用的『王』执行一切勤务，有如诸葛孔明一般的存在。
当然，那不是一个人可以完成的工作量，不过，只要运用她的超能力『反叛天使之堕落』，就能复制灵气范围内所有东西，创造出一个新的来。换句话说，她能创造出无限分身。
至于现在出现在这里的是不是她本人，只有樱花自己知道。
因为她创造出的是具有相同思考、拥有相同力量，一模一样的分身。
话虽如此，分身并不带灵气。不过，仍具备充分执行勤务的能力。
分身一旦被创造出来之后，即使脱离灵气范围，还是不会消失。
只有樱花随时可以令她们消失。
和马比任何人都相信着，拥有这种绝大力量的樱花。
实质上指挥、经营着大学生会的不是和马，而是她。
其实和马愿意将王座让给她，但樱花拒绝了。
樱花不只是和马的得力左右手，更可说是和马的双手双脚、大脑、心脏。
“怎样啦樱花！人家这么久没看到他了，就让我享受一下反性骚扰的乐趣嘛～你说对吧？和马？对吧？”
由香里无可奈何地摇摇头，在和马耳边如此呢喃。
“不，不用了。老实说，我是有事来找樱花的。”
由香里把和马说的话当作耳边风，抱住和马的那双手勒得更紧了。
“今天晚上，如何？不想来我房里——打个火热吗？”
“你是说煮火锅吃吗？”
“早上一起来就让你放在嘴里进进出出，制造很多白色液体也没关系噢？”
“早上刷牙确实很重要。”
“不要停也没关系喔。”
“是搭特快车是吧？”
由香里说这些话，明明是想享受和马的反应，却一一被樱花打断，令她气得板起一张脸。
另一方面，樱花则是故作无辜。因为她知道，只有完全无视由香里的愤怒与怨恨才是正确的做法。
“喂，和马，这家伙在这我就没办法性骚扰你了啦！”
“由香里同学，请不要用乳头抵着我——对了樱花，你来做什么的？”
“你还敢问我来做什么，你这个垃圾哥哥。既然你回来了，请认真工作。”
樱花用手中夹文件用的夹板敲了由香里的头好几下，好不容易才顺利将由香里从和马身上剥下来。
樱花并不是和马的妹妹。
就像和马视崇拜的让一为大哥一般，樱花也将和马当成自己的兄长。
反正，自己只不过是和马的手下。
不，是樱花自己想待在他手下的。怀着这种想法，她向来称和马为“哥哥”。
“太好了，谢谢。关于工作的事，就像平常那样，樱花你觉得该怎么处理就怎么处理吧。”
和马整理凌乱的领子，无视于未能得逞而在一旁闹脾气的由香里，继续和樱花的对话。
“等待哥哥批示的资料，大约有八百二十三万六千零三件。”
樱花凑上脸来，和马则别过头去。
“呃...…”
樱花紧盯着和马，和马什么都说不出，只能逃避她的视线。
“哥哥，请恕我直言。你根本就不明白自己的立场。请你听好，现在，在这座升升学园里——”
樱花手上拿著文件夹板，双手扠腰。
她向前一布，再一布。
被樱花亦步亦趋地逼近，和马只好不断后退。
樱花是和马的天敌。
看着两人这一如往常的攻防战，由香里突然起了个恶作剧的念头，滑进两人之间——
“嘿！”由香里一鼓作气地拉起和马的手去碰樱花的胸部。
“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
走廊上响起可爱的尖叫。
夹板上的文件资料散落一地，樱花双手护胸，往地上一蹲。
“由香里同学！你做什么！谢谢你喔！不对不对，抱歉樱花，你可以揍我没关系，揍到你气消为止！”
樱花迅速起身，一边怒视由香里，一边调整呼吸。
“不……我会让你好好工作，做到鞠躬尽瘁为止的，哥哥。”
在眼眶含泪的樱花身后，抱着资料文件的樱花集团陆续出现。
那人数之多——教人提不起劲去数清有多少了。
“不知不觉之间，我竟然多了这么多妹妹啊。”
和马搔着头后悔不已，暗衬自己真不该来。
然而，和马来这里有某个目的。
“那么，和马到底是来做什么的啊？”
由香里这么一说，和马才想起自己的目的。
“我来这里，为的不是别的……是有事要请你们调査。”
“咦？和马竟然会来拜托我们——看来一定很棘手。”
和马这时拜托的对象虽然是樱花，但看情形或许也需要由香里的支援，只是他暂且不提。
因为由香里是风纪股长，也就是维护校规的警察机关首长。
“虽说找明日菜也行，但我想要的是确实的情报……在这里获得的，肯定会是正确又可靠的情报。”
“你要我们调查什么？”
和马竟会来拜托自己做事，使樱花感到些许讶异。
成为大学生会长之后，和马从未利用权力为自己做过什么。
“我要你们调查两个人，一个叫强行突破千里，一个叫天衣无缝绫音。尤其是这个叫绫音的，查查她是否有可疑之处。”
“身家调査是吗？不过，她们拥有什么样的虚构之力，这点还是不能透露的。就算你是王也一样，这你应该知道吧？”
“嗯。”
和马一边回答，一边烦恼着。
烦恼该不该顺便请她们调査森裸学生会的事。
绫音的事攸关国家权益，所以才来拜托大学生会进行调査。可是，森裸学生会的事就不能和此一概而论了。
“你刚才说可疑，是哪些地方可疑，又是怎样的可疑呢？”
由香里搔着头，语气带着困惑。
“这个就交由你们的直觉判断吧。”
“依照哥哥的直觉判断，她是如何可疑？”
“没有根据的判断也可以吗？”
“可以的。”
“我认为她是企图推翻大学生会的……恐怖分子。”
樱花打了个冷颤。既然是会威胁到国家安全的人，自然有调査的必要。
“——你下个命令给人家嘛。”
由香里嘴角上扬。
和马用力抓搔后脑勺，笑着叹了一口气。
虽然他喜欢掌握主导权，却也觉得采取上对下的态度命令别人有点难为情。
说到底，他就是不习惯被人操控或拜托别人，也不习惯摆出高高在上的态度说话。
和马换上认真的表情，望向两位“部下”。
“请你们两位展开调査，再将资料送来给我，没问题吧？”
“是，哥哥。”
“OK，King阿和。”
她们两人都显得很高兴。
一方面是因为能见到久违的和马，更重要的是，两人借由和马的命令，再次确认了自己的存在与责任。
“——等等，别叫我*King阿和，我们又不是足球社！”(译注：日本知名足球员三浦知良的绰号为King阿知，日文音同King阿和。)
继造访大学生会总部之后，和马第二个来到的地方是筋肉食堂。
时间刚过晚上十二点，店刚打烊。不过灯还亮着，和马就进去了。
进去之后，见到的是哭着吃东西的千里，以及穿着围裙，表情无奈，低头看着千里的理沙。
“还做生意吗？”
和马用单手掀开门帘的同时问了这句话，他一直很想试着这么说说看。
“已经打烊啰，不过，也是可以煮给你吃啦。”
哎呀呀，烦人的家伙又多了一个——
——理沙的脸上写着这句心声。
“理沙同学！再来一条！”
不知是否未察觉和马的到来，千里大声对理沙这么喊着。
和马慢慢走进店内，坐在千里对面的位子上。
“千里在做什么？”
“喝闷酒！”
他心想千里应该不会真的喝酒，一看之下，她的杯子里装着冒泡的黑色液体——那显然是可乐。
“你也该吃够了吧。”
理沙如此一边告诫千里，一边端上桌的是——鲑鱼。
那是盐烤的整条鲑鱼，豪迈得像在无人岛吃的食物。
大盘子一放上桌，千里立刻抓住鲑鱼的头尾，不加思索咬一口。
她的那副吃相，好像志村健吃西瓜。
“啊，我要——”
“你要鲑鱼纳豆定食纳豆增量对吧？”
和马嘴里那句“跟平常一样”还没说出口，就被理沙抢先说了。
和马没有主动跟千里说话。
如果千里想发泄情绪的话，自然会先对和马开口。
如果没有的话，那一定是和马没兴趣知道的事。
再说，和马现在也没心情陪她聊那些。
他连坐椅子都觉得痛苦。
在造访大学生会之后，樱花交代给他惊人的工作量。
樱花发动超能力『反叛天使的堕落』，创造了一千零二十五个和马的分身。等这一千零一十五个和马各司其职，把所有工作做完后，才让他恢复正常。
结果，所有的知识、经验与不必要的努力，全部浓缩在一个身体里，使和马不堪负荷。(这下，恐怕要一个星期动弹不得了。)
如今要是不使用灵气，手脚根本动不了。
不，他只要一想动，身体就是一阵激烈疼痛。
简直就像全身的骨头都粉碎了似地。
因此，和马也无力询问千里发生了什么事。
现在他一心只想吃纳豆，用纳豆抚慰自己疲惫的心。
这就是他来到筋肉食堂的理由。
“理沙同学！再来一条！”
千里把鲑鱼吃得只留下干干净净的骨头，又加点了一条。
“千里，今天就吃到这里为止——你已经摄取太多盐分了，为什么要做到这种地布？”
“因为……都是我害得拓哉同学……”
千里眼中浮现泪花。
“我说，千里啊。”
“是，什么事？”
“你在做什么？”
千里似乎陷入混乱，眼睛睁得大大地。
和马刚才明明问过了，现在却又再问了一次一样的问题。
“我在*吃闷鲑。”(译注：日语“喝闷酒”发音同“吃闷鲑”。)
千里因为不能保护拓哉而懊悔，自暴自弃了。
和马只是沉默不语，理沙也静静在一旁看着她。
就算是千里，至少也还稍微懂得察言观色。
对，这个气氛说明了什么。
“咦？…….难道……所谓的『吃闷鲑』，指的不是鲑鱼吗？”
千里扬起视线，小心翼翼地问道。
和马点了点头。
转眼间，千里的脸已羞得发红。
“啊——原来你是想要喝闷酒啊……我跟你说，千里。『喝闷酒』指的是酒，就是含有酒精的饮料喔。”
被理沙这番纠正，让千里觉得更丢脸了。
“欸？……原来是这样啊。可是我还不能饮酒，这样正好！既然搞错了，那就错到底吧！”
千里不屈不挠勇往直前的这股气势，和马倒是很欣赏。
“理沙，你怎么不早点阻止她？”
“要是不让她吃到一定程度，我担心她会自暴自弃啊。没想到，原来千里早就已经自暴自弃了！”
某方面来说，吃闷鲑跟喝闷酒的确达到了一样的效果，和马就此结束这个话题。
今天已经不行了，他只想让身体和脑袋好好休息。
正当他这么想时——
忽然被人敲了下头。
回头一看，眼前的少女有着一头柔柔亮亮的头发，两侧各扎高一小撮，身上的制服荡漾着优美的波光——是明日菜。
明日菜不能碰触异性，所以只用文件夹板敲打了和马。
“啧，贫乳妹。”
理沙毫不掩饰地露出不想见到她的表情。
“哎呀，你怎么养了一头会讲话的牛呀，和马。”
明日菜眯起眼睛瞪了理沙一眼，将下巴靠在和马肩上这么嘀咕。
“你、你说谁是牛啊！”
明日菜对理沙这句抗议充耳不闻，再度敲了一下和马的头。
“怎么，明日菜来这有什么事？”
“来揍你的呀。”
“这个我已经知道了。”
“你跟我过来一下——！”
和马被明日菜拉着肩膀，一边哀号着“好痛好痛……”，一边跟她走出筋肉食堂。
理沙和千里耸耸肩，心想“又来了”。
一定很快就能听见明日菜那可爱又性感的“唔嗯啊啊V”呻吟声了吧——
然而，这天与以往不同。
外头有点冷。
大概是因为风有点大吧。
饮食街上所有店铺的铁门都拉下了，只有筋肉食堂还亮着灯。
“听说你拒绝了？”
“什么？”
“复仇啊。”
和马没有问她“是听谁说的”。想必不是千里就是理沙吧，答案很容易猜想。
“是啊，毕竟，他本人并不希望那么做。”
明日菜露出愠怒的神情，翻开夹板上的文件。
“这里共有六百八十二件关于森裸学生会的投诉，这还是去年的数字。”
“这表示……他们一天之内就干了两次某些坏事吧。”
“你应该知道我要说的事吧？”
“是理沙要你去调査的对吧？”
“我指的不是这个。”
“嗯，我知道啊。”
和马的眼神之中，也忍不住涌现怒气。
“拓哉之所以会恋上那个人，是对方的虚构之力所导致的。”
而这些对森裸学生会的投诉，恐怕全都是同样的内容吧。
学生们在那人虚构之力的强制作用下坠入情网。接着，他再利用这些爱慕者的心意，做了各种坏事。提出投诉的除了被利用的人之外，也有受害者所属学生会的伙伴。
和马很讨厌这种操纵别人感情的超能力者。
“超能力只要一发动，就会持续到发动者解除能力为止……除非在决战斗兵时提出申请，要求对方解除能力，否则那孩子就会一直是那样。”
“是啊。”
“下次他要是再去见那个男人，恐怕就不只是被拗断手臂这么简单了。”
“是啊。”
“你劝阻得了已陷入恋情里，心中爱火如同火焰般熊熊燃烧的人吗？想也知道不可能。”
“是啊。”
“既然如此，只能趁他手臂的伤痊愈之前，向对方提出决战斗兵的要求了！”
“是啊。”
“够了！你是怎么了！从刚才开始就一直懒洋洋的！我看不下去了！”
“我是因为其他理由才这样的。”
啪！明日菜举起手中的夹板砸下来，要和马闭嘴。
“试图对我——不、试图对这座升升学园不利的家伙……”
啪！明日菜举起手中的夹板砸下来，要和马闭嘴。
“可能是恐怖分子……”
啪！明日菜举起手中的夹板砸下来，要和马闭嘴。
“那家伙一定——”
“闭嘴！别说了！”
明日菜终于忍不住开口要和马闭嘴。
“你也要站在我的立场想想嘛。”
“那种事，一点都不值得我想！自己的朋友被找麻烦了，你竟然不当一回事….我不想看到这样的和马。”
朋友——这两个字令和马轻声笑了。
“原来你脑中也有朋友这两个字啊？”
“你、你说什么？就、就算是我也会有几个朋友吧！我已经不是过去的我了。”
明日菜怒气冲冲地别过头去，她说最后几个字时的声音有些微弱。
“为了朋友啊……很常见的说词呢。”
“我知道你不会只为了这个原因行动，所以才来揍你的。”
啪。啪。啪
“好痛好痛好痛……我的肋骨……”
和马竖起三根手指，原本想表演肋骨折断小短剧，但演到一半就停了。
因为，他看见明日菜的眼中浮现泪水。
——“不想看到这样的和马”。
从说出那句话之后，明日菜的表情看起来就很悲伤。
“你是不是想利用千里打击犯罪整顿社会？就像水户黄门或暴坊将军还是远山金四郎那样。”
和马利用千里的原因之一，确实是需要一个与大学生会头衔无关的管道，透过她来帮助遇到困难的人。
不过，就让明日菜以为这是他唯一的目的吧，这样也好。
“你说，那个板子上夹着的资料有六百八十二件，都是相同内容的投诉吗？”
“你终于提起干劲啦？有这个倾向很好。”
“我只是在找借口唬你罢了。”
和马打开明日菜塞过来的文件夹板，翻阅夹在上面的资料。大致看过一遍后，他露出笑容。
“很想叹气对吧？”
“是啊。”一如明日菜所说，和马叹了一大口气。
森裸学生会过去几乎每一场决战斗兵，都是在对手要求“解除超能力”的前提下举行。
举行决战斗兵时，接下战帖的一方，胜率往往远高于下战帖的一方。
这是因为，决斗项目是由接下战帖的一方决定。
森裸学生会的会长，是在升升学园里罕见的男性会长。
他的名字叫作『天涯孤独贵明』，今年十九岁。
对异性毫无节操，程度更甚和马。
“等等，为什么提到他对异性毫无节操时，要用我当比较基准啊？”
“因为你不管对哪个女人都一视同仁吧？”
“这不是一件好事吗？”
和马嘴里一边辩驳，一边重新读起刚才令他叹气的文件。
『天涯孤独贵明』目前交往的女性人数——六百八十二人。
“换句话说，他原本想把拓哉当成第六百八十三个女朋友。”
“你差不多该说结论了吧。”
“这个叫天涯孤独贵明的家伙，先用超能力诱惑他人，再利用这点接下决战斗兵的战帖，借此夺取其他学生会的设施。那些下战帖的，大概都是被他诱惑的人隶属的学生会。”
“他连一次都没输过呢。”
“这个嘛，只要要求迷恋上他的人落败，对方一定会故意认输吧。不过，所有的抗议都只有那么一次，这点倒是令人想不通——话说回来，你愿意代替拓哉复仇吗？”
“这件事你不去做，还有谁来做？我要是可以参加的话——当然也想参加啊！”
明日菜指著文件上的决战斗兵项目。
上一次的、再上一次的项目都一样。
一样都是——“比腕力”。
明日菜的弱点是无法碰触异性的肌肤，因为那会使她变得异常敏感。这也是她不欲为人所知的秘密。
按照决战斗兵的规定，在就预备位置之前不能发动超能力。
因此，只要这次决战斗兵的项目还是比腕力，明日菜就无法参战。
“那么，你打算怎么办？”
老实说，和马感到很苦恼。
心情上当然很想替拓哉复仇。
可是，站在王的立场，实在不能放任其企图仍是成谜的绫音为所欲为。
就是这一点，让和马感觉很不痛快。
“如果，你希望有人从背后推你一把——就放心交给我吧。如果，你希望有人怒斥你一顿——就叫我来吧。否则的话——”
明日菜看透了这一点。
“否则的话？”
“我就会捣蛋喔。”
“哎呀呀，怎能让你这么做呢。那么，我到底该怎么办才好呢。”
和马的心意摇摆不定。
身为王的自己。
身为朋友的自己。
绫音打的坏主意。
明日菜打的坏主意。
这一切都像摇摆的天平。
用力摆荡——摆荡——




终于来到第五章了说

终于来到第五章了说
强行突破千里担心地嚼着鲑鱼。
如果是平常，一定早就听到那个声音了，今天却什么都没听见。
(和马同学……在和她说什么呢……)
好担心、好担心、好担心。
拜托明日菜的是千里。然后千里透过理沙，请求明日菜支援。
而受千里所托的明日菜备妥资料，跑来揍了和马。
他们两人现在正在筋肉食堂外面做什么呢？千里真是在意得坐立难安。
那两人该不会打起来了吧。
都是自己的错——
千里这么一想，就更停不下“吃闷鲑”了。
“我去看一下状况吧？”
听理沙这么说，千里摇摇头。
“不、不能这么麻烦理沙！我、我去看！”
“是喔？”
可是，千里又一动也不动。
“怎么了吗？”
“真的要去看吗？这样好吗？”
“是啊，一定是因为怕被我们听见，才会去外面吧。”
“可是，总觉得他们去太久了。”
“是啊，要是平常的话，大概只要五秒吧？”
“啊❤啊❤啊❤不行啊唔唔唔唔唔唔唔 ❤”
“这声音是————”
“终于听见了呢。”
喀啦喀啦喀啦……
拉门打开，明日菜以匍匐前进的姿势爬进来了。
眼前的景象简直就像恐怖电影的一幕。
接着，和马也进来了。
他尿急似地夹紧双腿，半弯着身体，几乎快哭了。
“发、发生什么事了！”
这异样的光景，急得千里赶忙上前。
“不、没什么。因为这家伙一直吵着还手还手，我就按照她揍我的次数还手了。”
明日菜用文件夹板揍和马时，他把次数都记下来了。
自己被揍了几次，就摸明日菜的身体几下回敬。
接着，明日菜又再次回敬和马———
“她竟然踢我。”
和马哭了，一直压着双腿之间的部位。
“那么，你们谈的结果怎么样？”
和马正想回答理沙的疑问——
“啊、等一下，我有电话。”
“怎么刚好这时间打来，真是的——”
话说到一半被打断，理沙不高兴地鼓着睑。
“啊，喂，杀气？怎么了吗？”
和马一边擦眼泪一边接了意想不到的人打来的电话，表情立刻变得紧绷。
和马讲着电话，不时露出严肃的表情，现场瞬间被紧张的气氛包园。
『……拓哉……不见了。』
杀气在电话里说的，只有这句话。
只凭这句话，和马便做出了判断。
“明日菜！森裸学生会在哪里！”
“怎、怎么突然问这个……你也不用这么大声吧？”
“在哪里！”
“资、资料上有……”
和马抢过明日菜手中的文件夹板，对千里指出上面的地址。
“离这里有两站的距离——千里，我们走空路去吧。”
“等等等一下，和马。什么事这么匆忙？”
理沙冷静地劝阻和马。
“拓哉失踪了。那家伙，一定想再见对方一面。他想见了对方，向对方道歉，然后重修旧好。他一定是这么想的。”
“这不是很好吗？”
千里这么一说，和马立刻摇头。
“这次，对方一定不会只拗断他的手臂就善罢甘休。”
听了这句话，众人终于明白。
和马之所以这么紧张，是因为事态可能朝最糟糕的方向发展。
“你有什么根据吗？”
“没有。”和马二话不说地回应了理沙的质问。
“我们走吧，和马同学！理沙同学！明日菜同学！”
千里望向每一个人，展现她的决心。
“跟我又没有关系。”
明日菜挥挥手，像在赶狗似地。
“千里，总之你先带我们飞到两站之外吧。”
“了解！”
千里跑向开着没关上的门。
跟着追上她的和马与理沙，分别抓住千里左右两只手，接着——
三人当场消失了。
轰碰。
墙上撞出了三个人形坑洞。
“痛痛痛……”理沙按着鼻子。
“不、不好意思。”千里也按着鼻子，低头道歉。
“咦？而且这里不是车站。真是的，你一定飞过头了啦。”
“可是我已经马上解除超能力了啊……看来还不是很习惯。”
用光速“只”跑一公里，换算起来就是只能跑三十万分之一秒。
这世界上应该没有人的反射神经，可以灵敏到在三十万分之一秒内按停码表吧。
千里的身体，无法百分之百运用千里的超能力。
她是这座升升学园里，唯一无法驾驭虚构之力的人。
“真是的，冒冒失失。”
说着，理沙滑起手机，似乎打算联络谁。
“不，你做得很好，千里。”
“咦？”
“就是这里。这里就是森裸学生会的总部。”
“咦咦咦咦！好厉害的巧合！”
“其实也不是什么巧合啦。车站附近最大的建筑物就是这栋了，撞上它的机率当然也最高。”
刚才明明还那么紧张，但现在和马已经完全冷静下来了。正确来说，是强装冷静。
原因是——
“千里，麻烦你再飞去叫风纪股长来。”
“是！明白了！”
千里做了一个正式的敬礼后，夹带着一阵灵气，又当场消失了身影。
那强烈的风压，使理沙不得不闭上眼睛。
“我们走吧，理沙。”
“咦？不用等千里和风纪股长吗？”
“她们不会来的啦。”
“为什么？”
“因为还没有发生任何事件啊，无论千里怎么说明，风纪股长都不会出动的。”
“那你为什么——”
这时，理沙终于察觉。
和马打算做的事，是不能让千里看见的。
他装出冷静的样子，交付她一项任务，名正言顺地赶她回去。
“理沙，你也回去吧。”
“我才不要。”
“你很有魅力，很可能被他盯上。”
“什么？你明明不这么想，就别说这种话啦！没问题的——我们是去救拓哉的人，很可能会向他们提出决战斗兵的要求。他们一旦面对这样的对手，哪会傻傻发动虚构之力泄自己的底 啊？”
“这我知道。可是——那你不准出手喔？”
和马用充满威严的声音丢下这句话后，走进建筑内。
“……知道了啦。”
理沙收起手机，啪哩啪啦地拗着手指，也跟着走了进去。
——旁若无人拓哉恳求着。
他跪在打磨光滑的地板上，那被石膏固定的左手与纤细的右手，还有绑着头巾的额头，都抵着地板。
他正在下跪磕头。
拓哉身边有三个男人，围着诚心诚意下跪磕头的他。
这里是大到容纳一百人也没问题的保龄球馆。夜已深，建筑物里除了这三个男人与拓哉外，别无他人。
四周的荧幕全关上，只有HIp Hop的音乐在店内流泄。
“就算你求我原谅，我也很为难啊～”
坐在柜台上，竖起单边膝盖的人，是森裸学生会会长『天涯孤独贵明』。
现在的他，是名符其实的全裸状态。
不只没穿鞋袜，身上也没有挂着包包或任何东西。
这地方就和他的家没有两样。
“这样不算有诚意吧？喂，混帐！”
梳着飞机头的男人像鸽子一样频频点头，皱眉怒斥。
“好了好了……”
出面安抚飞机头的，是个像熊一样高壮的男人。
他有着粗眉毛、圆下巴，看似擅长从柔道到棒球捕手等等的运动项目。一身纠结的肌肉，高头大马，体格就像职业摔角选手。
“求求你，无论什么事我都愿意做……请不要抛弃我。”
拓哉声音颤抖，趴在地上低着头这么说。
“就说你要拿出诚意了啊！喂，混帐！”
拓哉不明白，飞机头口中的诚意指的究竟是什么。
他想说的其实就是——
拿钱出来。
然而，这是不能明说的要求。
威胁他人、勒索金钱财物，这些都是违反校规的行为——换句话说就是触法，会受惩罚。
因此，充其量只能由拓哉自己“拿出诚意奉献”。
然而，拓哉听不懂“诚意”二字背后的含意。
彻底全裸的贵明搔搔鼻头。
“不然这样吧，朔夜。”
贵明口中的“朔夜”，是拓哉扮女装时的名字。
拓哉慢慢抬起头，看到贵明的一张笑脸。
“让我揍你十下吧～”
那是一张阴险至极的笑脸。
“十下……”
“对。只要你承受得住十拳，今后就可以以『人肉沙包』的身分待在我们这～”
听到他如此残虐不人道的话，拓哉想着——
太好了……
(太好了，又能够和贵明在一起了。只要我能承受得住，就可以和他在一起！)
拓哉很高兴。
无论遭到何种对待都无妨，只要能待在他身边就好。
拓哉就是如此地恋上了他。
“我知道了。”
拓哉起身说道，贵明却无动于衷。
“朔夜，你还没说『请揍我』啊？”
“咦？”
“你得自己来拜托我啊～说『请揍我』。”
拓哉紧紧闭上双眼，接着，奋力挤出声音：
“请……请揍我！”
铿！某种坚硬的物体挥了下来，发出钝器殴击的闷响。
接着，拓哉那和少女相差无几的纤细身体，像一颗保龄球似地滑过地面，用力撞上墙壁。
“阿亮，纪录如何？”
贵明拿起原本放在一旁用来擦拭保龄球的布，擦了擦手。那动作就像刚捻死了一只虫子。
“嗯——时速四十公里左右吧？喂，混帐！”
梳飞机头的男人名叫阿亮，他一边回答贵明一边走向拓哉。
他口中的时速，指的是拓哉被击飞时，从地板上滑过的速度。
“还可以……”
长得像头熊的大汉最后发表了感想。
“臭家伙，站起来啦！喂，混帐！”
男人拉扯拓哉的头发，将他拖到贵明身边。
地板打磨得很光滑，要拖动他是很简单的事
“啊……嘎呜……”
拓哉脸上满是鲜血。
血从鼻子和嘴巴滴出来，使他发不出像样的声音。
“会长～不是说不要第一发就打脸吗？喂，混帐。”
“我忍不住啦，真是坏习惯～”
“这下怎么取得他亲口说『请揍我』的证词呢？喂，混帐。”
“再问他一次就行啦。你还想要我揍，对吧～？”
拓哉轻轻点头。
下个瞬间——拓哉又从地板上滚出去了。
“喔？混帐，这次应该有五十公里了吧？”
阿亮咯咯笑着，梳高的头发晃了晃。他像刚杀死一只虫子般，用制服下䙓擦擦手。
狠狠撞上墙壁的拓哉按压着刚被揍了一拳的心窝，痛苦地喘着气。
他感到呼吸困难。
“还没到五十公里啦～朔夜还能说话吗？”
拓哉远远听见贵明的声音，只能勉强摇着头。
拓哉的意识已开始混沌不清。
他的脸上沾满血与泪，五官扭曲。
好痛苦。
恋上一个人，是这么痛苦的事吗？
甚至搞不清楚自己是站在地上，还是飘在半空中。
他的全身虚脱无力，只靠激烈的痛楚勉强维持着意识的清醒。
“再来，轮到大吉啰。”
“还可以啦……”
壮汉全身散发灵气，朝拓哉身前一站。身形高大的他，就像一座山。
“来吧，朔夜，第三拳。这次当然也是你自己想要挨揍的吧～？”
拓哉耳边传来恶魔的声音。
才第三拳。
短短十拳，竟像是永远不会结束。
来“捡回”拓哉的阿亮，抓住他的头巾，拖着他走。
“你要好好发动灵气防御喔，否则——会死掉的啊。喂，混帐。”
飞机头喜孜孜地在拓哉耳边低喃。
“朔夜体重很轻的～说不定能击出二百公里的好成绩喔～”
壮汉大吉的身体，转眼之间变得越来越硬。
他的右臂发出钻石般的光芒，呈现各种立体尖锐的角度。
拓哉陷入恐惧。
因为那实在太巨大、太有压迫感了。
然而，他已经伤到发不出声音。
无法向任何人求救。
就算发动灵气防御，还是会面临全身骨头碎裂的命运吧。拓哉如此确定地想着，闭上眼睛。
轰！大吉像树干般粗的巨大右臂，朝拓哉一挥。
“喔？喂，混帐？”
那个叫阿亮的飞机头歪了歪头。
因为大吉的手臂挥空了。
那个不靠阿亮搀扶的话，自己连站都站不住的拓哉，竟然当场消失了。
“你看来没事……才怪。”
一名少年抱着拓哉，缓缓向前走。
“你是谁啊？”
贵明朝忽然出现的少年背影出声诘问。
(和.......和马。)
紧张到了顶点的拓哉，在松了一口气后陷入昏迷。
“你是这个人妖的朋友吗？喂，混帐！”
“是啊，没错。不准再对——”
和马让昏迷的拓哉躺在地上，语调含着怒气说出：
“不准再对我的小人妖出手！”（录入君：……）
他的威猛，形同狰狞的野兽。
和马周遭出现仿佛闪电般劈啪作响的杀气，令森裸学生会的三人组顿失言语。除了紧盯着少年之外，什么都不能做。
尤其是森裸学生会的会长天涯贵明，瞬间如此分析出结论——
(看一眼就知道了……这种感觉，这种魄力……这家伙压倒性地强过我。)
自己的处境甚至比不上被蛇盯上的青蛙。
应该是被熊盯上的青蛙才对。
一旦打起来，绝对没有胜算。贵明产生这样的恐惧感、紧张感，以及——无力感。
感觉得到，自己全裸的肌肤冒出一身鸡皮疙瘩。
“你在说什么莫名其妙的话啊！”
打破冻结气氛的人，是理沙。
她站在和马身后，发出无奈的吐嘈。
因为和马的登场实在太有魄力，导致没人注意到他到底说了什么话。现在回想起来——
——“我的小人妖”是什么跟什么啊。
飞机头阿亮“啊”地惊觉了某件事，对贵明咬了咬耳朵。
“那家伙是乳帝啊！”
贵明也小声反问：
“乳帝？”
“就是那个啊，世界三大咪咪之一……”
“喔……就是现在造成大轰动的那个……”
两人频频望向理沙，露出佩服的表情。
不，说得更正确点，他们望向的是理沙的胸部。
理沙感受到那股视线，啧了一声。她双手环抱在胸前，遮住胸部。
“我绝对要把你们关进猪圈！”
“为何？”
他们满不在乎的回应，加深了理沙的愤怒。
“你们仗着人多势众，把负伤者打得更加遍体鳞伤！我最恨你们这种欺负弱小的人！这根本就是违反校规，永久停学处分跑不掉啦！”
升升学园的停学处分，相当于外面世界的徒刑判决。而永久停学就等于——无期徒刑。
“啊哈哈哈，请你别误会好吗～是朔夜自己拜托我们揍他的喔！”
“就算是这样，只要你们动手了，还不是一样！”
“如果没有人提告，刑罚就不会成立。而我可以跟你打赌，朔夜绝对不会告我。换句话说——这只是个游戏。对，我们只是在玩而己。”
贵明的虚构之力『狩猎场之王』，能使灵气范围内的“一切生物迷恋他”。
一旦成为他这种超能力的俘虏，在解除之前都会一直迷恋着贵明。
不过，贵明的灵气量非常少，仅有身体表面薄薄覆盖的一层。
因此，这种超能力只对接触到他身体表面的人有效。
然而效果却很惊人。就连执法机关的风纪股长想抓他时，只要一碰到他就会放过他了。
因此，贵明随时都能以全裸状态——进行犯罪。
不，应该反过来说——一旦穿上衣服，他的灵气就无法发挥作用了。
之所以随时裸体，正是为了发挥最大限度的超能力。
“你这可恶的家伙……”
理沙气得浑身发抖。
“与其过着自诩正义之士的生活，倒不如当个坏蛋更开心唷？你也试试看就知道了。”
贵明根本不把理沙的愤怒当作一回事，他原本就是不在乎外界评价的性格。
“我们不会告你的。不过，也不许你再接近这家伙。”
和马劝阻就要动手的理沙，向贵明他们提出这个要求。
“我也很想说好啊——可是总不能叫我白白答应吧～”
贵明嬉皮笑脸地回应和马。
“那个人妖自己说要让我们揍十次，结果才两次就昏倒了啊！喂，混帐！”
“我们打得不过瘾啊，你们至少要拿出诚意来嘛～”
“原来如此……那没揍完的份，就由我来顶替吧，如何？”
“等等和马，你在胡说八道什么！”
理沙还以为和马之所以让千里先回去，是为了不想让她看到这群人被他揍扁的模样。
没想到，不是的。
和马打从一开始，就打算代替拓哉挨揍。
“理沙，你别插手喔？我要你当证人，你只要站在一边看就好了。”
“叫我袖手旁观……”
“那我们就恭敬不如从命啰，混帐。”
飞机头高兴地笑了，朝和马脸颊击出一记右直拳。
——此时，只见飞机头阿亮睁大了眼。
他还以为和马会像拓哉一样，被打得整个人飞出去。
没想到，和马直挺挺地站在原地，依然用不羁的眼神瞪着他。
不仅如此，阿亮的拳头在和马脸颊上硬生生停住了。
他连把这一拳挥到底都办不到。
接着，阿亮换用左手朝和马的肚子挥拳。
和马身体只微微前倾了一下，便很快地恢复原本的站姿。
阿亮连续揍了第三拳、第四拳后，发现不对劲了。
(这家伙，一点都没损伤吗……混帐。)
第五拳、第六拳——
见和马对阿亮的攻击丝毫不为所动，壮汉大吉一把推开阿亮，站到和马跟前。
刚才拓哉被揍了两拳，现在和马顶替了六拳。还差两拳，“诚意”就算做足了。
“阿亮，其实你实力不差，不过要揍飞这家伙，还差两个条件。一是『重量』，二是『硬度』。”
大吉用自己可媲美熊臂的右腕一挥，和马终于被揍飞了出去。
然而，他并没有像拓哉那样沿着地板滑出去，而是身体稍微腾空后，横倒在地。
“和马！”
理沙大叫。尽管和马要她袖手旁观，但见到这种情形，怎么可能保持冷静。
“别动……我没事。”
和马拍掉身上的灰尘，若无其事地站起身来。只不过，他身子一晃，脚步也有些踉跄。
“可是……”
理沙焦虑不安，火大得不得了。
同样的，大吉也很火大。
自己一身千锤百炼的肌肉，竟然拿这种一看就知道从没练过身体的小伙子没辙，简直是教人不能接受。自己努力的结晶竟然派不上用场，怎么可以有这种事。
大吉将一切的力量都灌注进右臂。
“算你……还可以。贵明哥，最后一拳可以让我来吗？”
他的右手发出机械般的喀答喀答声，那只宛如树干的手臂产生结晶现象，变得坚硬又锐利。
就像一块手臂形状的钻石。
那惊人的硬度与重量，不难想像会产生何种程度的破坏力。
“可以啊，反正看来，我是无法击飞这家伙的嘛～”
“唔喔喔喔喔喔！”
大吉挥出仿佛钢铁般的一击，这次终于将和马的身体打得远远飞去。
那威力宛如一场爆炸。
大吉跟亮终于觉得神清气爽。
因为他们终于看到那个诡异又嚣张的少年，像个玩偶被抛到半空中的模样。
“你这混蛋……”
理沙再也按捺不住，正当她就要上前斗殴时，忽然发现——
贵明不见了。
但发现时已经太迟。
贵明没有加入殴打和马的行列。打从一开始，他的目标就是另外一个人。
没错，正是三大咪咪之一的理沙自己。
理沙忽然想起，贵明和拓哉约会那天，上前纠正他的风纪股长一拍他的肩膀，瞬间就像什么事都没发生似地放过他了。
对，贵明的虚构之力，要靠碰触才能发动。
不，应该说只有他碰触过的范围内，才会有灵气产生。
要是能早点察觉这件事，理沙就可以随时发动灵气防卫，当贵明进入自己的灵气范围时，用『夜警』引发爆炸。
“不需要这么火大嘛～”
悠哉的声音，从理沙背后传来。
他的手，已经搁在自己肩膀上了。
怦怦，那对被讴歌为爆乳及乳帝的美妙胸部之下，她的心脏正用力跳了一拍。
仿佛遭到枪击似地。
理沙原本以为，他不会在可能进行决战斗兵的人面前发动虚构之力。
——然而，她料错了。
此时的理沙，因懊悔而咬紧牙根。
她明明想用爆炸对付他，但手指却无论如何都动不了……内心焦躁难安。
和马倒在地上，远观理沙这副模样。
他的双腿发抖，甚至无法好好站稳。
飞机头揪住和马的头发。
“如今你的小人妖和你的女人，都成为会长的人了啊。喂？混帐。”
他露出胜利的表情。
和马微微一笑，叹了口气。
“十拳都揍完了？我们可以回去了吧？”
和马用轻佻冷静的声音这么说道。
对于理沙遭贵明超能力袭击一事，他像是一点也不在意。
阿亮心想——这家伙不管做什么都令人火大。
他挥起拳头，正想再给和马一拳时——
“喂喂，和马，怎么这副惨样子，真不像你。”
——传来一道男人的声音。
这位不速之客的到来，令贵明感到困惑。
他就是——『学园最强的男人』，气炎万丈让一。
他有着一头燃烧火焰般的头发、媲美拳击手的体型。嘴上叼着香烟，正缓步走来。鞋底发出喀喀声，在安静的保龄球馆中引起回音。
原来前来这里之时，理沙先用手机向他求援了。
“我们又没加害于任何人，只不过是外表看来像坏人罢了。”
贵明这睁眼说瞎话的辩白，让一根本不想听。
“少得意忘形了——臭小鬼。”
让一犀利的目光一瞪，抓起嘴里叼的香烟。当拿着香烟的手放下时，手臂已化作燃烧的“火焰”，朝三人袭去。
“啊——”
贵明忽然当场昏倒。
接着，阿亮和大吉也像断了线的傀儡一般，陆续倒地。
三人口吐白沫，身体痉挛。
让一并未用火焰“烧伤”他们，而是令香烟内含的一氧化碳急速増加，并让他们吸入体内。
只要他们昏迷，就无法发动超能力。因为一旦失去清醒的意识，就算想这么做也办不到。
让一瞬间便镇压了全场。
而他所做的，只不过是用『星月夜』令火焰暴増。
这不算是攻击，单纯是一氧化碳中毒事件，只要跟风纪股长报告这是意外就行了。
“你逊毙了，和马。”
“可以的话，下次早点赶来好吗？”
和马扶着腰，慢慢站起来。
“和马……那个……”
理沙忸忸怩怩地说着，不败直视和马的眼睛。
她好担心，好担心，简直担心到了极点。
看着理沙这副模样，和马用强硬的口吻宣示：
“——这星期，浴场学生会将对森裸学生会提出决战斗兵的要求。”
“这样好吗？”
“是啊，不只拓哉，连理沙都中了对方的超能力，只能放手一搏了。”
“这样啊，那我得赶紧联络绫音了。对了，让一哥也会来助阵吧？”
就像今天这样，只要有让一在，不管对手是谁都不会输。没想到——
“很遗憾我必须这么说……但这次既不借重绫音的力量，也不请让一哥帮忙——否则，这些家伙是不会接受决战斗兵的。”
和马怀着坚定的决心说完这句话后——随即失去了意识。
“和马……和马！喂喂！”
“真是的，这个笨蛋，动不动就做出超过自己能力所及的事！”
不顾焦急的理沙，让一抓住和马的衣服，拖着他离开。
“那、那个——让一哥……谢谢你。这份情总有一天——”
“嗯？嗯......”
让一歪了歪头，不知想了些什么，之后——又拖着和马回到理沙面前。把手伸到那对爆乳下方掂了一掂。
“唔啊！”
理沙反射性地发动了『夜警』，让一瞬间被炸成爆炸头。
“这样就算扯平啰。”
让一咧嘴一笑，转身挥手离去。仍旧拖着和马——
望着他们的背影，理沙拿出行动电话。
“和马决定要对森裸学生会下战帖了。嗯……全部如你所说……咦？啊、嗯……是有点问题……对……跟绘里香一样，我也中招了……真的很抱歉……咦？监视千里不是那笨蛋的工作吗？……嗯，我知道那家伙没用……呼，好啦。不过，没办法一直这样喔。现在已经是极限了，再接近的话——和马一定会发现的，一定——嗯，那就先这样。”
在电话里报告的同时，理沙的心中因懊悔而烦闷不已。
和贵明分开后，觉得好寂寞。
有种还想来这里见他的感觉。
理沙恋上他了。
这种感情，和心中对和马怀抱的那份感情是一样的。
不可思议的是，让她察觉这一点的，竟然是贵明的虚构之力『狩猎场之王』。




第六章什么的，有存在的必要吗？

第六章什么的，有存在的必要吗？
决战斗兵当天，『胸中复杂香织』比在场任何人都紧张。
香织是一名手臂上别着『决战斗兵执行部』的臂章，将及肩长发绑成马尾的少女。
“那么，接下来即将举行由排名第七十三的森裸学生会，对排名第一千零四十八的浴场学生会的决战斗兵！对战方式是比腕力。做为赌注的设施有三处，不过，若森裸学生会落败，则学生会长『天涯孤独贵明』必须将已发动的超能力全数解除。呃，此次承认第三方学生会『白色骑士』的介入。有没有其他问题？…….没有是吗。那么就这样决定。”
香织一口气说完，对于毫无遗憾地发挥出反覆练习一万次的成果，连一次都没吃螺丝的自己，感到心满意足。
和马只带着千里和杀气两人，来到一期一会地区的第一小学。
眼前是一张课桌。
是那种老式的木头课桌，散发着一股怀旧的昭和风情，仿佛还能从抽屉里窥见忘记吃而变硬的面包似地。
两个男人以课桌为中心，相互对峙。
是贵明与和马。
和马身后是千里与杀气，贵明身后则有五十个肌肉壮健的彪形大汉一字排开。
他们每个人似乎都对腕力充满自信。
和马乍看之下，不过是个稚嫩的少年。然而，被这么一群人包围着，他却丝毫不为所动。
不过——
“和、和和和和和和马同学！我……我好害怕！”
千里则是完全吓傻了。
被一群肌肉发达的陌生壮汉包围，要她不害怕也难。
“决斗以淘汰赛方式进行。首先，请第一位到中间来。”
香织忘了要双方行礼的步骤，倒令和马心生感激。
(没必要对这群人那么有礼貌。)
和马心中对他们的怒火一点也未衰灭。
“看起来还可以啦……”
森裸学生会的第一棒，是像熊又像山一样高大的男人•大吉。
“手轴……手肘，请不要腾空，手腕请不要扭曲。呃，还有……啊、我忘了宣布最重要的比赛规则了——本次，若出现令对手因疼痛而昏厥，或无法再上场比赛的行为，不视同违规。有没有问题？”
和马握住眼前比自己粗壮两倍的巨手。
就定位的同时，那只手臂也开始变硬。
“你还算有两把刷子，只可惜遇上我，算你倒霉。我的超能力，是能将手变成世界上最硬又最重的矿石——”
“我知道啊。”
和马回应得很干脆。
“还有更厉害的——我能将全身灵气集中在右臂上，増加强度！”
大吉身上，只有右臂发出祖母绿宝石般的绿色灵气，熊熊燃烧。
那并不是轻易就能学会的技术。
借由将灵气浓缩、集中在一个地方，能使虚构之力变得更强。假设普通的灵气是一，浓缩后的灵气就是一百——两者的差异就是这么大。
现在大吉正施展出比什么都硬、比什么都重，同时也比什么都浓厚的灵气。
“预备——”香织高举右手。
和马凝视着大吉的脸，大吉则露出得意洋洋的表情睥睨和马。
“开始！”
香织一放下右手——
“唔啊啊啊啊啊！”
哀号声瞬间响遍四周。
和马“把对方的手臂丢出去”了。
“下个是谁要上？”
“唔…….唔哇啊啊啊啊！”
彪形大汉们瞬间作鸟兽散，纷纷冲出教室。
也不能怪他们。
因为比谁都强大的大吉，那只比任何人都坚硬的右手臂——被“硬生生扭下”了。
课桌则倒塌变形，看不出原本的模样。
大吉只能用左手匍匐前进，爬去捡被和马丢出的——自己那只号称最硬的右手臂。
“咕呜……为何……为什么……”
大吉难以理解。
明明拥有世界第一的硬度。
明明具备世界第一的重量。
明明散发世界第一的灵气。
可是，却输了。
眼见大吉浮现苦不堪言的表情，和马冷冷地说：
“你啊，还差几个条件。一是『重量』，二是『硬度』——最重要的是，你的灵气质量不
足。”
就算号称世界最硬，也不等于无法破坏。
就算号称世界最重，也不等于无法破坏。
那么，大吉跟和马的差别到底是什么呢？
“假设你的灵气总量是一百好了。相较之下，我的灵气总量就是『无限』。”
“无……限？”
大吉更加一头雾水了。和马的意思是他拥有取之不尽，用之不竭的灵气吗？还是只想强调自己和他之间的差距？
那被扭断的右臂知道真正的答案——它至少知道大吉与和马之间的差异有如天壌之别。
那天，千里第一次看到和马的“灵气”。
散发纯白光芒的灵气，和大家发动时的景象一样，从和马全身上下散发出来。
大吉能够将覆盖于全身的灵气浓缩在右手臂上。这种技术简单来说，就是把一百浓缩成一。
其实，这种技术和马也会。
让不断流泄的灵气停止、集中、浓缩。
把覆盖于全世界，可说是无限量的灵气——浓缩成一百。
在拥有虚构能力的人当中，几乎没有人能操控时间。
在这极少数人之中，能将全世界的灵气浓缩为周身散发的灵气，拥有这种技术的人——或许就只有和马了。
没错，直到刚才那一刻，大吉身上散发的灵气比任何人都要强大。可是现在，身上散发的灵气比谁都要强大的人……是和马。
如今大吉发现了。他发现两人之间灵气的差异是压倒性的巨大——使他绝望了。
因为，他原本以为，自己比谁都“强”。
如今他也已经确信，无论自己多努力，都绝对无法超越和马。
“为什么！那时候你明明被我揍得飞了出去，还连站都站不穏！既然你有这么大的力量，为什么——”
“喔～那时候站不直身子只是因为……肌肉酸痛啦。”
听了和马的话，大吉愕然无语。
第二棒——第三棒——第四棒——
和马毫不留情、毫无慈悲，只是满怀怒气地——不断折断那些人的手臂。
“请第五位……”
香织对那些发出呻吟闷哼的男人们报以同情的眼光，朝森裸学生会的方向伸出手。
他们已经完全失去慑人的气势。
看到第一棒大吉那号称世界最硬的手臂，被人像破坏塑胶模型一样轻易扭断时，森裸学生会的斗志也瞬间被夺去。
“凭我的能力说不定有机会——”每个人都怀抱着这样的心思轮番上阵，结果还是败退。
在这里的人，都没有足以应付和马的超能力，敌不过能够在比赛一开始时就将时间暂停，从而尽情破坏对手手臂的和马。
森裸学生会会长『天涯孤独贵明』冷静地看着和马，对会员们说：
“下一个，谁都行，快点上～”
开玩笑的吧？会员们的脸上全都写着这句话。其中，有人举手自愿了。是阿亮。
那个飞机头。
他将手肘放在桌面上支撑好，再用想将和马的手捏碎般的力道，握住了他。相较之下，和马只是轻轻把手放上去。
“我知道你的力量比大吉还强大，混帐。喂。混帐！”
不管阿亮说什么，和马都没有反应。
“预备，开始！”
香织放下右手。
刹那——和马发动『最后的晩餐』。
(眼见敌人展现了压倒性的力量，还能毫不畏惧地上前挑战，可见他的超能力是属于利用对方力量的类型。)
和马很冷静。
尽管怒火中烧，还是维持着一如往常的判断力。
在静止的世界中，和马试着扳倒阿亮的手腕。
惊人的是，和马竟然输了。
在静止的时间中，不该产生动作的阿亮手臂却自动往桌面倒下，将和马的手背压向桌面。
和马证实了自己的猜想，松了一口气。要不是世界静止，自己就要输了。
(好险好险，这家伙拥有的恐怕是令力量逆转之类的能力吧。换句话说——)
和马这次不再扳倒阿亮的手腕，而是试着往下拉。
这么一来，原本该被拉倒的阿亮手腕，立刻在桌面上竖立。
逆转的能力。也就是说，如果去压他，就会变成自己被压，如果去拉他就会被拉回去。
接着，和马反覆扳倒、推拉，在阿亮的手臂上扎实地造成不少损伤。
(没记错的话……我被揍了八次吧？再说这家伙也揍了拓哉，回敬这些大概差不多。)
他心中这么想着时，已经重创了阿亮的手臂三十次。
和马将『最后的晩餐』解除。
轰隆！教室里响起类似爆炸的声音，伴随着强烈的震波与尘埃，轰得阿亮梳高的飞机头晃动不已。
只见他睁大眼睛，整个身体被腾空抛高。
阿亮的手臂已完全折断，丝毫无法思考。
脑中不断闪过的，只有“为什么？”三个字。
他的超能力的确是“逆转”。若被对方推压，就会自动推压回去，若对方抽手，他就解除能力。一直以来，都是用这种方法获胜的——然而，这次他还来不及这么做，就已遭剧烈疼痛袭击。
手臂折损的程度，怎么看都不像只被拗断一次，感觉像是历经数十次伤害而造成的骨折。
一头雾水的阿亮白眼一翻，在半空中失去意识，颓然落地。
和马擦拭汗水。
“下个轮到谁？”
在他犀利的眼神睥睨下，没有人敢再坐上对战位置。
“谁都好，快给我坐上去！”
贵明的语气还是很悠哉。
然而，没有人愿意坐上去。
“那家伙的灵气，大概只够再应付三个人就到极限了吧？”
贵明已经察觉了。他察觉到和马为何用威吓的眼神睥睨众人，察觉和马为何做出夸大自我评价的言行举止，察觉大吉的手臂被折断的原因。
和马的目的是——不要再战。
要做到浓缩灵气的技能并不容易。一直看着大吉的贵明对这点很清楚，也知道要持续发动这样的技能更是困难。
为了获胜，除了这么做之外，还必须使用既定能力才行。
正因如此，和马才必须让众人感到害怕，使对方失去斗志。
“不愧是一百名以内学生会的会长，你说得没错。”
和马二话不说地承认了，因为已无否认的必要。
虽说只能再对付三个人——但就算这样，也没有人会自愿送上手臂供人折断吧。
没有任何一个人愿意成为那三个牺牲者当中的一员。
不只如此——
“我、我这次先弃权。”
“对、对啊，如果会长自己上场，一定能轻松获胜。”
对方所有人都说着这些话，逃离了教室。
剩下的，只有身为会长的贵明。这么一来，贵明就非出马不可。
“哎呀哎呀～我可不需要男性粉丝啊～”
贵明一坐定位，和马便起身离席。
“换手吧，杀气。”
和马的『最后的晩餐』再厉害，碰到贵明的『狩猎场之王』也施展不了手脚。
贵明完全没想到和马会下场，惊讶地眨着眼睛。
换手上场的杀气，带着一如往常的表情，将手肘放在桌面固定。
一知道对手换成女生，贵明立刻咧嘴一笑，握住她那只纤细的手腕。
在决战斗兵进行时，未上场参赛的人不被允许发动虚构之力。
而上场的两人各就战斗位置准备完毕后，要怎么使用自己的虚构之力都不是问题。
“你的手真可爱～”
贵明的手轻轻晃荡，仿佛和恋人走在一起。
“请坐好，不要乱动。”
身为裁判的香织伸手包覆两人相握的手，要他们保持静止不动。
如果不保持静止，就无法开始比赛。
“预备，开始！”香织放开手。
咚！桌面响起激烈的撞击声。但与和马那时相较起来，算是比较小声吧。
贵明惊愕不已。
比腕力的第一步就是肌肤接触，在这种状态下展开的战斗，贵明可说所向无敌。
没想到——他遇上了天敌。
『没有人能胜过所有人』。
这是升升学园的常识。
贵明的右手腕虽然并未被折断，但脱臼的手肘仍令他的表情因剧痛而扭曲。
杀气的超能力『爱能征服一切』，是“能够固定一切的能力”。只要将自己的感情固定住，贵明的『狩猎场之王』就会失效，诱惑不了她。
如此一来，这场单纯比拼力量的战斗，比的就是灵气的总量。
只有体表薄薄一层灵气的贵明，根本没有胜算。
这就是和马的最后王牌。
先由和马与千里将小喽啰全力收拾干净，逼得贵明亲自出马。接着，再派出天敌杀气来击垮他。
听起来很简单，实行起来却相当困难。因为和马与千里必须将贵明之外的所有人都打败才行。而且，森裸学生会阵营里，也很可能存在和马或千里的天敌。
为了不让那些人参与这场对决，和马才会故意摆出恐吓的态度，以及借由折断大吉的手臂来挫其他人的锐气。
一切都在和马计算之中。
“唔啊啊啊……”贵明咬紧牙根，压着右手肘发出闷哼。
杀气冷酷地低头望向全裸挣扎呻吟的男人。从表情虽然看不出来，但现在她内心熊熊燃烧的怒火，想必更在和马之上。
“……拓哉受到的痛苦……才不只……这样……”
明白自己的能力对杀气无效后，贵明即使五官因痛苦而扭曲，仍提出意见：
“犯规，她的手肘离开桌面了！”
“咦？”被他这么一说，裁判香织错愕地眨了眨眼。
她没发现。老实说，她根本没注意到那里。
“既然如此，犯规的人就得认输。”
这句话令杀气大惑不解。
没有经过任何讨论，光是听贵明这么一说，裁判就宣告杀气落败。
“……我没有……犯规……”
杀气抗议了，这也是理所当然的事。因为实际上，杀气完全遵守了游戏规则。
然而——
“那个……”香织瞄了贵明的脸庞一眼，立刻满脸通红，再度坚持道：
“国士无双杀气选手，犯规落败！”
这是不公正的判决。其实香织自己也知道，但却说不出口。因为，她无论如何都想让贵明获胜，脑中只有这个想法。
“原来是这么回事啊。”
和马笑了起来，又叹口气。
贵明用他的超能力诱惑了裁判。
这就是他过去能百分之百获胜的真相。
被选为决战斗兵执行委员的人，必须拥有在发生乱斗时，能够独力制伏当场所有人的能力。
然而，即使是执行委员，也无法得知每个人分别拥有什么样的虚构之力。
如果香织早就知道贵明的虚构之力是什么，在选手就位的预备阶段，就不会去摸他的手了。
和马失策的地方在于——他没想到香织是个笨蛋。
还以为她的能力肯定和杀气类似，可以直接触碰贵明也没关系。不料，她根本是不经思考就随便摸了贵明的手，结果完全受他操控。
和马双手扠腰，低垂着头。
“你、你怎么了，和马同学？”
“很可惜，这次是我们输了。”
既然贵明已经对裁判下手，无论以何种方式获胜，都会被判定为犯规落败。
“我不接受！”
千里坚决反对。
“不接受又能怎样……”
“我要上场！让我试试看！”
虽然很想顾及千里的心意，但是和马已有所觉悟，千里是不可能赢的。
按照原本的计划，和马与千里只负责击垮其他小角色。
老实说，和马的想法一直很从容，认定只要剩下贵明一人，杀气肯定能赢过名符其实“赤裸裸”的他。
然而，现在情况却是完全相反。
无论对手有多强，在与贵明肌肤相触的瞬间，他就能让对手爱上自己，进而获胜。
就算对手赢了，他也能诱惑裁判使比赛结果失效。
凭千里的力量，并无法克服这种状况。
“和马同学！”
千里因为和马一直不答应，她或许再也忍不住了，不禁大喊一声。
“你应该尊重她本人的意愿啊～”
贵明发出窃笑。
大吉和阿亮，还有学生会的其他会员们，都被和马打得七零八落。
——因此贵明当然很气和马。
(我要把你的女人，全都变成我的！)
这就是他的复仇方式。
“决定好了吗？”
香织这么一问，千里便闭上眼睛。
“好吧……你就用『领导民众的自由女神』击垮他吧。”
听见和马这么说，千里睁开眼。
“我会的！”
和马笑着叹了口气。
阻止不了她的。
因为她一直认为——拓哉会变成那样，都是自己的错。
“……你是……说真的吗？”
杀气一如往常睁着惺忪睡眼凝视和马。
不可能会赢啊。
“还有获胜的可能——和马同学，请告诉我，他的『萌点』是什么。”
虚构之力的灵气，在某种特殊感情产生时，将会无法发动。
那种特殊感情就是“萌”。光是与人相遇，和马就能看穿对方的“萌点”。这不是他的某种特殊能力，而是单纯的经验累积。
“……湿透的女用衬衫，下半身只穿一件内裤。”
千里相信和马所说，带着倔强的表情在课桌前坐下，将手肘搁在桌面。
“……和马……这样……真的好吗？”
杀气拉了拉和马的衣䙓。
她并不认为这么做会有胜算，现在的局势已不是靠卖萌就能扭转。
在情感驱使下，和马可能错判大局。
应该要停止，应该要重来——没有用，不可能赢的！
杀气感到苦恼，不知自己是否该阻止千里。
然而，以千里的个性，就算说不行她也不会听……和马一定也是这么想的吧。
只能让她去做了。
那么，接下来会如何发展呢？
千里、理沙、拓哉——谁知道贵明会对他们三人做出什么。
不，如果是和马，说不定早就知道结果。
杀气内心焦虑不安。
当她思考着这些事时，比赛也开始了。
“我可以用左手吗？右手被那个双马尾妹妹折断了呢。”
“没关系——因为拓哉被你折断的也是左手，我要为他报仇。”
贵明打了个哆嗦。没想到眼前这娇小的少女，竟能给人如此强烈的压迫感。
两人双手紧紧交握，千里狠狠瞪着贵明，发动自己的灵气。
『领导民众的自由女神！』
在因愤怒而熊熊燃烧的大红色灵气包围下，千里身上的湿濡衬衫紧贴着肌肤。
“喔喔！”贵明露出色眯眯的表情，惊讶地看傻了眼。
他想也没想到，千里竟然一上来就猜中自己的萌点。
“预备……”
他身上的灵气完全消失——不过，只有非常短暂的一瞬间。
贵明立刻重新振作，再次发动一度消失的灵气。
没错，“萌”的情感不会持续太久。
而贵明的『狩猎场之王』，是能在瞬间决定胜负的超能力。
即使受到萌攻击，也能立刻卷土重来。
正如杀气所料，千里无法靠萌攻击分出胜负。
紧接着——千里红着脸，低下头。
(……完了。)杀气闭上眼睛叹气。
“开始！”
虽然香织已经放开手，千里却动也不动。
果然不出所料啊——杀气咬紧牙根这么想着。
萌攻击是分出胜负的最后关键，也是千里唯一的胜算。
好想为拓哉报仇，绝对不原谅贵明那种人——千里抱着这份心情坐上比赛位置时，内心只有一股愤怒。
可是，现在千里胸中的感觉变了。
她一心只想让贵明获胜。
贵明咧嘴一笑，手缓缓往下扳倒。
“我可没兴趣折断可爱女孩的手腕～”
“啊……啊啊……”
千里加速的心跳，如小鹿乱撞。
明明不能输，却拿不出力气。
她光是被贵明触摸，就觉得自己好幸福。
“千里！”
和马的声音，让她回神了一瞬。
“啊……请问……”
千里用微弱的声音对贵明提问。
“什么事呢？”
他的声音真是令人心神荡漾。
“可不可以让我……做出一点反抗……只要一点点就好？”
这真是个傻气的提议。
比赛进行得正如火如荼，在这种时候说这个也太扯了吧。
现在，千里正深深迷恋着贵明。尽管理所当然得反抗他，但若没得到贵明的允许，她还是不会这么做。
“啊哈哈哈哈哈！可以啊，我无所谓。”
贵明一边大笑一边回答。
因为他很清楚，无论千里再怎么反抗，最终还是会承认自己输给他。
现在，她只是想为自己的立场找个借口罢了。
她只是想说服自己“我反抗过，可是还是输了”。
她只是想找个借口，名正言顺地抛弃上一个男人。
光想到这一点，就令贵明笑得合不拢嘴。
“啊哈哈哈哈！等一下我就好好玩弄这个女人！像玩那个人妖一样！”
刹那——
传来一个轰隆巨响。
以及“啪叽”的断裂声。
贵明的左手臂、脊梁、腰骨都折断了——他翻着白眼倒下。
“哇哇……对、对不起，贵明同学！”
千里如此反省着。
香织惊讶得说不出话。
她无法理解眼前到底发生了什么事。
“……拿捏……失败……？即使……很喜欢他也……你早就知道……会这样了吗？”
杀气抬头望向和马。
“对啊，千里是这座升升学园里，唯一无法百分之百掌控自己能力的人。第一次遇到她时，我就亲眼看到她撞上路边护栏。而且，她连长达两个车站的距离都会飞过头。”
因为光速移动实在“太快了”，距离越短就越难掌控。
连一公尺的距离都无法准确拿捏的千里，当然更没有在几公分内喊停的技术。
“原来……还是有确实的……胜算。”
杀气感到佩服——和马绝不是只凭情感驱使就让千里上阵。
“你就用『领导民众的自由女神』击垮他吧。”
有了这句话，千里就不会对和马说不使用『领导民众的自由女神』。
“也算下了一个不小的赌注就是了。”
和马走向惊慌失措，因愧疚而怯懦的千里。他搂住她的脖子，在她耳边轻声说：
“你做得很好。”
“咦？我、我做了什么值得称赞的事吗？”
她明明闯了祸，却能得到和马的温柔赞美，这状况反而教千里不安了起来。
“……笨蛋……就是这样……才最喜欢你。”
杀气嘉许地摸摸千里的头。
“啊……呃……那个……”
香织感到不知所措。
她该怎么做，才能让贵明获胜呢？
“千里没有作弊吧？是不是？”
“……是，是这样没错。”
香织陷入苦恼。她绞尽脑汁思考之余，忽然灵机一动。
“对了！强行突破千里同学，你一定愿意主动弃权，对不对！”
听见香织的提问，和马暗忖“糟糕”，转头望向千里。
刚才，『领导民众的自由女神』是在与情感无关的情况下发挥了威力。可是，只要现在千里一表态弃权，那可就输定了。
没想到——
“我不愿意！”
千里坚定地回应。
“可、可是，你不是喜欢贵明同学吗？”
香织依然试图挽救，她头上的马尾晃啊晃地，看看千里又看看贵明。
“是！可是，我更喜欢和马同学！”
听到千里这句话，和马情不自禁脸一红。
在『狩猎场之王』的作用下，千里恋上了贵明。
但是，那并不代表她所有的爱都被贵明夺走。正因为她是个笨蛋，正因为她的天然呆——让她在同时爱着和马的状况下，也恋上了贵明。
没错——千里才是贵明真正的天敌。
和马清了清喉咙，对香织说：
“赶快帮他叫救护车才是真正爱他的表现吧？他一定会感谢你的。”
“......啊！你说得对耶！我在此宣布，本次决战斗兵，由浴场学生会获胜！”
和马的话说到了香织心坎里，让她迅速宣告决战斗兵结束。
她是为了比任何人都早一步，去照顾自己心爱的贵明。




唔嗯，第一战就是终章啊
唔嗯，第一战就是终章啊
出乎意料的捷报，令天衣无缝绫音雀跃不已。
“应该说，他真不愧是我们的王吗？”
“我到现在还不敢相信就是了。”
说着话的两个女孩，一个身材高姚。
另一个有着五短身材。
在昏暗的巷子里，这两人靠在墙上，一边谈论三天前和马臝了贵明的那场决战斗兵，一边等着某个人。
“不过，你已经不爱天涯孤独贵明了吧？”
“一点也不爱！谁要喜欢那个变态啊！”
矮冬瓜气鼓鼓地说道。
没错，绫音委托和马击垮森裸学生会的原因就是——这个矮冬瓜也曾经是贵明超能力下的俘虏。
决战斗兵的结果是绝对不容反抗的，贵明必须遵守规定，将曾经发动的超能力一并解除。
而且不得不解除。
毕竟再怎么抵抗，他也没有足以在“战斗”中获胜的力量。
反正，女人只要再从头征服就有了……只要这么想就好。
“呐呐，你好可爱喔，在这种地方做什么呀～？”
这时，绫音她们等待的人出现了。
那是个除了背包和鞋子之外，几近全裸的男人。他左手大概是骨折了吧，打着石膏固定。
他就是那个贵明。
绫音知道，贵明放学后总是一个人从这里经过。
“在这里等你啊。”
绫音笑着回答，伸出右手。
“真高兴听你这么说啊～”
贵明能令摸到的人成为自己爱情的俘虏。他都还没提出握手的要求，绫音就自己伸出手来了。瞬间——他感到身体变得好重。
“先从一百倍的重力开始吧！死亡之舞！”
矮冬瓜兴高采烈地说着，将她的灵气输出提高。
“咕呜……啊啊……”
贵明全身上下的骨头都发出啪叽啪叽的声音，因为承受不住重力而发出哀号。
“我现在就要触碰你的身体，不准使用『狩猎场之王』喔。”
“要是你敢用的话，我就把重力提高到一万倍！”
矮冬瓜咯咯笑着说。
一万倍——虽然无法想像那会是多么沉重的压力，贵明只能轻轻点头回应。
眼前的美少女，周身散发出黑色的灵气。当她轻轻抚摸贵明时——恐惧笼罩了他。
这种感觉，贵明并不陌生。
没错，和上次从和马身上感受到的压迫感一样。
用被蛇盯上的青蛙已不足以形容。这种感觉，就像一只被熊盯上的青蛙，站在强大无比的力量前，只能束手就擒的无力感。
那是压倒性的，来自绝对强者的压力。贵明从绫音身上感受到的就是这个。
“虽然绕了好大一圈，但总算可以按照计划进行了。”
绫音心满意足地触摸贵明的身体。
刹那——贵明全身失去力气，他的灵气也倏地消失。
贵明全身骨骼发出啪哩啪哩的声音，同时碎裂。
“啊，不小心出手了。”
“不好好解除他身上的重力怎么行呢，矮冬瓜。”
“喔唷！你要这样叫我到什么时候啦！”
“抱歉抱歉，不好意思喔——绘里香。”
“真是的……对了，接下来怎么办？”
“嗯，他的灵气量未免太少，顶多只能再用一次『狩猎场之王』吧？”
“搞什么，这男人真是直到最后都令人火大！”
“不过，得赶快帮他叫救护车才行。毕竟要是让他死在这里，就失去意义了。”
两人笑着将瘫软昏迷的贵明留在原地，走出小巷。
行云流水和马一早就来到教室，等着上国语课。这时，他正在和某人说话。
“是啊，所以你不用在意了。”
“对不起...…”
在他身边的人是拓哉。
原本总是绑着头巾的额头上，如今缠着绷带。
那头长发已二话不说地剪短，恢复当初遇见他时的模样。
拓哉的恋情已完全结束。
“因为你是为了我，才会甘冒危险的吧？真的很感谢你。”
咻啪。
和马在拓哉包着绷带的额头上弹了一下。
“啊呜。”
“你别误会——我对你是萌不起来的。”
“嗯，抱歉。还有——谢谢你……我好像差点萌上你了呢。”
拓哉摩挲着额头，满脸通红。
于是，两人哈哈大笑起来。
拓哉离开后，和马确认过四下无人，这才打开背包。
他收到了一封信。
寄这封信来的，是和马亲信中的亲信——大学生会总务外务法务财务环境文化保险行政国土交通农林水产经济产业教育科学统筹委员长兼总书记•『毁誉褒眨樱花』。
信封里装着两份用透明资料夹整理好的文件。
那是类似履历表的文件，内容记载着包括姓名、经历、专长、爱吃的食物等等详细资料。
而附在文件旁的便条纸上，用可爱浑圆的字体写着——“给阿和哥哥：看完之后请将文件烧毁。”
因为文件属于个人情资，当然必须保密。
“好好好，我马上就会处分掉。”
于是，和马就这么对着便条纸单方面做出回应，同时快速浏览了两份文件。
保存在大学生会的这些资料，是三个月前的东西。
而最后一次更新资料情报，当然也是三个月前的事。
在知道这并非最新情报的情形下，和马确认了文件内容。
接着，露出了惊讶的表情。
这两份文件，记载了分属两名女性的情报。
一位是『强行突破千里』。
另一位是『天衣无缝绫音』。
这两人的长相——与和马所认识的她们，完全“相反”。
照片并没有贴错。
和马就是为了获得最正确的情报，才会亲自去了一趟大学生会总部。
这就是最正确的情报。
原来如此——和马恍然大悟。
为什么千里无法百分之百掌控自己的能力。
——那是因为，她的身体不是自己的。
为什么，和马过去明明见过千里，却连她的脸都认不出来。
——那是因为，这张脸不是千里的睑。
和马当时想对绫音性骚扰时，她是这么说的：
“你果然企图采取某种行动？很可惜，不能轻易让你碰这个身体。”
她说的是“这个身体”，而不是“我的身体”。
当时那种微妙的不协调感，在看过这份资料后，终于明朗化。
那两人的身体互换了。
不，不是这样。一定不是这样。
一如往常地，和马像个阅读推理小说或观赏悬疑推理剧的家庭主妇一样，做出了毫无根据的推理。
“——是绫音『夺走』了千里的身体。”
这时，一组数字映入眼帘。
强行突破千里——胸围八十九公分。
和马认识的那个千里，身高明明不到一百五十公分，却有一对“不成比例”的丰满乳房。
后来，遇见绫音时，和马曾这么想过：
“如果拿她的身高搭配千里的胸部，那就再适合不过了啊。”
没错，因为千里现在的胸部，原本就是她自己的。
绫音并未夺走千里的全部。
她留下了千里的胸部，没有一并夺走。
而那目的——是为了打造最强的身体。
无法百分之百掌控虚构之力的超能力者并不存在。
换句话说，千里“原本的肉体”，具备跟得上光速的反应。
用光速移动短短几公分的距离，需要的是条件反射，而那必须“靠身体记住”。
绫音想要的就是这个。
胸部虽然在“萌攻击”时能发挥出色的效力，却会对运动能力以及战斗能力造成妨碍。
所以，绫音才会在夺走千里肉体时，只留下胸部。
当和马打算暂停时间，脱下绫音的衣服时，绫音曾说过“不知道和马的超能力是什么”。
对，当时她只是瞬间察觉和马打算停止时间，然后用光速对矮冬瓜绘里香发出指示。
他思考到这边时——
“嗨，和马同学。”
他的背脊一阵发凉。
绫音走进了教室。
仓促之间，和马将资料收回背包，站起身来。
“别、别这么突然出现啊，吓到我了啦！”
“啊哈哈，不好意思、不好意思。我是为了上星期的事，来向你道谢的。谢谢，你做得很棒！”
绫音伸出手，就像第一次见面时那样。
和马握手回应，绫音又伸出左手，包覆住和马的手。
于是，和马坠入情网。




后记
后记
大家早安，我是木村。之前曾向读者募集了角色设定，这次在第二集中使用了其中一位角色。大家知道哪一个角色不是我设定的吗？
正确答案是『艰难辛苦迷子』。
呵呵呵，是不是自然得不像别人想出来的呢～？
其实我原本想采用三个点子左右的，不过，实在很难决定如何分配这些角色。
要是让他们担任敌对角色嘛，我会觉得过意不去，又不忍心让这些角色遭受和拓哉相同的命运。
哎呀，真的很想多増加他们的戏份啊！
话虽如此，还是很感谢寄信来的大家。
有人自称是神奈川第一爱猫者，有人信里写着“请和我通信”，却没附上电邮地址，我总是快忍不住想回覆这些信件的冲动。
可惜的是，从我刚出道的时候，就被交代过不要太常回读者信。
因为从事这样的工作，大多数时候总是孤单一人的我，很想要交朋友。
虽然我很想尽可能和读者交流，但我又不玩推特也不写部落格。
不过，我倒是偶尔会玩玩线上游戏。
要是在哪里相遇了，请别拘谨，和我聊聊吧。
想要一起唱首《we are the world》也可以喔！
那么，最后是感谢词。
首先，谢谢购买及阅读这本书的各位，谢谢你们读到最后。
担任插画的QP:flapper老师，书中角色真的很多，您一定画得很辛苦，谢谢您付出的努力。
责任编辑I氏，最近我大概是年纪大了，老是记不住行事历上的事，一件事可能会确认好几次，抱歉啊！
那就这样吧，各位，下次见啰～




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/797/3/e9a75041827a098f8abdb2b2360edb40.jpg




