文件发布时间:2010-06-20 11:15:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达SEED
本卷名称：第三卷 和平之囯

序章
MobileSuit（MS）——这些身高超过十五公尺的巨大人型兵器，前身原不过是毫不起眼的工程用荷重机具；为了搬运及平稳承载的需要，便为它们加装了两机械臂，又为了在平面以外的地方移动，于是装上了两腿，再加上起重平台等额外比较复杂的几件小道具。但有谁会料想到，就在这场席卷全地球圈的战火燃起后，它竟成了左右战局的主力兵器呢。

MS拥有灵活的关节和精密的手，可装备并操纵多种武器，双腿则可适应任何立足点。开发出此种堪称极泛用型兵器的“plant”技术人员们深信，唯有在宇宙中因应战况的武器，才足以支配战局。故新一代的军武必须发挥优于战斗机的机动性、拥有足以匹敌战舰的火力，并借着更胜战车的强韧装甲而得以存活下来——在这种理念下开出来的人型兵型，压倒了以往做为主战力的MobileAmor（MA）.地球联合军原本在物量上遥居优势，如今也因此在与“plant”战事中失利，甚至因而颠覆战局。

不过技术人员们也没有料到，这些专为宇宙战而开发的极致兵器，在进入地球大气层后仍展现了极高的适应性。在地球侵略作战“乌洛波罗斯作战”之际，扎夫特军便针对陆、海、空等不同环境制造出专门对应的MS，成功的入侵地球。在中子干扰器的限制下，这些兵器成了不可或缺的战力。在地表的子分裂受到阻碍的情形下，电池成了主要的能源供给来源，又因电波受干扰，使得远距离攻击也几乎无效。在这样的情况下，主力兵器必须拥有高机动力与火力，一架MS甚至比一艘重型战舰来得更有效率。

开战不久，自然人阵营就认清了这项事实。大西洋联邦便在这样的体悟，着手研究掳获的扎夫特MS“基恩”，并尝试开发类似的兵器。几乎就在同时，在被视为科技水平最先进的奥布，也有人开始进行MS的开发。最后这两者在联合的强硬要求下，以奥布提供协助的方式，成功开发出了数种机型。没想到却随即遇到一个窘境：MS的操纵复杂，只有在反射神经、瞬间爆发力、运动能力和知觉认知上都表现卓越的调整者才能驾驭——这个事实。

为了与调整者们抗衡，自然人只好在新的机种上寻求凌驾于既有MS的性能，诸如首度应用在装甲上的相转移（PS）系统及体积极度小型化的光束武器。可是创造出的机体越无敌，驱动它的操作系统和操纵者的问题就越难解决；就像软件的水平远远不及硬件一样。结果，他们要在实战中导用这种兵器，还是得借助像基拉·大和这样的调整者才行。实在是一大讽刺。

这些机种的存在，令调整者们感受到深刻的威胁。毕竟在扎夫特军方面所谓的MS携带用光束武器，充其量不过是仅能连射数发的M69象式改．特火重粒子炮这一类的东西罢了。随着次世代的MS已将PS装甲列为标准配备，光束武器便成了最重要的课题。

然而，光束火力又产生了新的问题，那就是电池的容量跟不上大量的能源消耗。GAT-X105“强袭高达”的换装电池构思，或许可做为此问题的一个回答。

话说回来——籍由这些与人类同样拥有四肢、却能在真空的太空中任意飞翔的机体，或许这才是人类头一次体会到何为踏出宇宙的真正意义吧。拥有脆弱肉体的操纵者，与本身全然不具意志的MS结合；当他们被视为共同的一个组件时，谁能说它不是蕴藏伟大可能性的宇宙生命体呢？

只是，战争竟成为这等进化萌芽的培养土。不论在哪个时代，这一点只能说是不幸了——
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 01
地球卫星轨道上飘浮着数艘战舰。

离开“plant”母国，为下一场作战行动而航近地球的这个舰团中，也有“威萨利斯”的踪影。

阿斯兰正沿着船上的内部通道往驾驶员更衣室走去。听见身后有个尚未变声的少年声音在叫自己，他便微笑着回过头去。

“尼高尔。”

尼高尔是比他小一岁的同袍。这个脸庞如少女般娟秀的少年，带着如往常般温柔的笑容追了上来。

“上次谢谢你啰。”

听他这么一说，阿斯兰连忙思索着，总算在不致失礼前想了起来。

“不会……那场演奏会很棒啊。”

话一出口，只见尼高尔黠地瞥了他一眼。

“……你没睡着吗？‘被尼高尔说中了这件事，令阿斯兰一怔。他在音乐方面没什么领略，只觉得尼高尔弹奏的琴音十分动听，不知不觉竟舒服的睡着了。演奏会在一间小而雅致的音乐厅举行，虽然全场不到二百个席位，但阿斯兰可没想到自己会熟睡到连演奏者都看得一清二楚。

“没、才没有啦。”

他慌忙含糊带过，尼高尔的眼神中仍有捉弄的意味。

“真的吗？那里的椅子坐起来满舒服的唷。”

“呃……嗯，对啊。”

“我看你一定舒服得睡着了吧……”

“没、没有啦！我听得很仔细耶。”

眼见阿斯兰快要急得生起气来，尼高尔这才吃吃的笑了，随即却又显得神色寂寥。

“——说真的，其实我本想办一场更正式一点的演奏会呢……”

“不过现在……”

阿斯兰的表情也严肃起来。

“等到这次的‘割喉作战’结束，情势应该也会改变吧……”

“是啊……”

阿斯兰的话中颇有安慰的意味，尼高尔便微笑着点点头。

“我是头一次到地球耶。”

“我也是啊。”

听到阿斯兰这么说，尼高尔又咯咯笑了起来说“啊，是哦”。他们都是第二代调整者，在宇宙中出生，也在宇宙中长大，都没有见过自己最原始的故乡。

对照于尼高尔为这片陌生大地的雀跃之情，阿斯兰的心思却偏到了别处去。

基拉．大和——这个跟他从小一起长大的好友。自从三年前一别后，再次见面却是在战火中；命运又是如此捉弄人，竟让他们分处在敌对的阵营里。

在更衣室换上了驾驶服，阿斯兰与尼高尔各自坐进了他们的乘机“神盾高达”和“迅雷高达”。

“直布罗陀报告，晴天。气温十二、湿度四十五——”

开启的通讯线路传来目的地的天候报告。地球的气象和plant不同，不会依照事前决定好的程序演变。幸亏今天的天气并不影响他们出动。若以地球人的说法，或许这正可说是个绝佳的降落日。

“大气层突入舱将分分离。”

“威萨利斯”的操作员发出最后的通知，便听见舰长阿迪斯向劳乌．鲁．克鲁泽队长说道；“那么——祝您武运昌隆，队长。”

“谢谢你，阿迪司。”

克鲁泽的语调仍如注常的流畅，丝毫听不出突入舱与船体分离时的微震动。阿斯兰凝视着屏幕，地球的影像已经几乎占满了视界，陆地的边缘切出宛如宝石般的碧蓝海洋，令他的视线不自觉地沿着那些分界移动。无意识的，他又想起普日的好友，如今不知在这片大地的哪个角落。

敌军新造舰“大天使号”降落地球后的最新情报已经传到了他们手上。“沙漠之虎”——扎夫特地面驻军的指挥官、也是赫赫有名的战斗驾驶安特留.巴尔特菲卢特亲自率领的部队竟然败退，据说巴尔特菲卢特队长本人也阵亡了。

——基拉……

阿斯兰怀着复杂的心情，俯视着屏幕上的蓝色地球。

“呜哇！好舒畅啊—！”

“真是好久没看到地球的大海了，太棒了——！”

甲板上到处响起欢呼声。

“大天使号”正在红海上航行。瞧它两舷划破水面前进的自然模样，彷佛一开始就是为了航海而建造的战舰似的。击破了“雷赛布斯”后，他们如今已离开非洲大陆。正取道中立区域印度洋，航行在前往阿拉斯加的路径上。

离开海岸不久，玛琉就准许乘员们轮班外出到甲板上。——想当然，娜塔尔又为此板起一张脸。不过，好不容易才脱离严酷的战斗情势，眼下至少还没有敌袭，能够走出来看海透透气，大伙儿的神情自然而然都开朗起来。

“不过，我还是觉得怪怪的。”

卡兹神情恐怖的抓着甲板的扶手，紧张兮兮的往水面探去。

“对哦，你是头一次看到海嘛。”

托尔这才想起来。

“我是觉得沙漠也满吓人的……可是，好像这个比较可怕耶。深的地方一定也很深吧？”

托尔心想，的确，在“海利欧波里斯”出生的卡兹，大概从没见过这么多的水。可是若要说深，宇宙空间岂不是像个无底洞？如今他却不觉得其实太空才可怕，真有点啼笑皆非。

这时，米丽雅莉亚做了个狡猾的笑容。

“——搞不好有怪物唷～？”

看见卡兹的神情大变，像是真的被吓着之时，两人笑了出来。

就在他们离开之后——基拉踏上空无一人的甲板，被刺眼的阳光晒得不由得遮住眼睛。越近赤道，日照越强烈，但迎面吹来的海风令人心旷神怡。他在被晒得暖烘烘的甲板上就地坐下，怔怔的望着海平面。

——你很寂寞吧？

无意间，那个声音又在耳边响起。

——那么，要怎么样分出胜负？到哪里才算结束？

基拉抱着双膝蜷缩起来。

安特留.巴尔特菲卢特——这个人称“沙漠之虎”的男子，在基拉他们的面前突然出现后，旋即逝去。

杀了他的人，就是基拉。

膝头微微抖了起来。受不了这种感觉，基拉不禁把脸埋在膝间。

——消灭了所有的敌人……是吗？

哭了又哭，原以为泪水早已枯涸，紧闭的眼睑却又渗出新的泪水。

“可是……可是……！我不能不战斗啊——要是不打倒他……大家……！”

本来早已决定不再迷惘的。芙蕾的眼泪、在眼前燃烧的航天飞机，漂浮在空中的纸花——它们紧紧揪着基拉的胸口，敦促着他。若是真心想要守护，就不该存在一丝犹豫——是的，他本应早就彻悟的……

可是，他却遇见了那个人。敌将那鲜明抢眼的个性和身影，至今仍在他的脑海里栩栩如生，而他的话，又让基拉陷入了迷思。

基拉根本不想杀他的。只是为了守护一切拥有的，他才不得不出手。可是，真的只能这样吗？要结束战争，只有杀光敌人吗？可是——敌人也不会乖乖的等着基拉。难道就这么互相残杀，让血流成河、尸骨如山，最后残存的一方就是胜利吗……？

等待在战争尽头的，真的就只有这种结局吗……？

基拉不如不觉地愈发弓起背，缩紧身子，这时他身后的门突然打开。基拉连忙站来，逃也似的往栏杆的方向走去，一个爽朗的声音从后面叫住他。

“怎么？你也上甲板来透气啦？”

脚步声大剌剌的走近，那人也过来站在栏杆旁，探了探基拉的脸。海风将那头金发吹上基拉的肩头——是卡嘉利．尤拉——那个加入反抗军的少女。

只见她的表情惊讶起来。

“——你是不是在哭啊？”

这话来得太直接，基拉只得红着脸低头不语。当他正想转头就走时——“等等嘛。”

卡嘉利的手勾住了基拉的手臂。她轻轻叹了一口气，双臂环住基拉的身体。

“——咦……？”

不知所措的基拉本想逃开，卡嘉利却轻轻拍起了他的背，像在拍一个小孩子似的。

“好了好了，别哭了……”

基拉的双手就这么僵在半空中。

“别哭了……已经没事了……”

平时说话总是粗鲁又不讨人喜欢的卡嘉利，这时的声音却格外温柔——“没事了……”

拍在背上的这双手，彷佛有宽恕的力量，竟让基拉奇妙地想起了母亲。起初不知所措的他，也不由自主地寄身在这种感触中，闭上了眼睛。心底深处那股破碎扭曲的激动，渐渐平复下去。

再睁开眼睛时，只见卡嘉利目不转睛的仰头望着自己。

“……好一点没？”

“啊……嗯……”

在这么近的距离下被她凝视着，基拉倏地涨红了脸，卡嘉利也像突然发觉他们两人的姿势，慌慌张张的放开他。

“不、不要误会哦！我只是看有人在哭，不能放着不管而已——只是这样而已！没别的意思哦！”

卡嘉利突然暴躁起来，与方才安慰人的平静语气简直判若两人。明明是她主动抱住人的，却见她此刻脸红得像什么一样，基拉在惊慌之余也不由得好笑起来。这个女孩真是不可思议。个性一点也不像个女孩，言行举止甚至比男人还要粗鲁，可是每次和她讲话，总会让基拉有转过一口气又活了回来的感觉。

离开沙漠地区时，卡嘉利离开反抗军，选择了与“大天使号”一同航海之路。说得正确一点，是她对着面有难色的玛琉等人放言“不论如何一定要带我走”，几乎是硬逼着他们同意后跟来的。跟着卡嘉利一同登舰的，仍是那个总是站在她身后、如影随形的彪形大汉奇萨卡。

基拉和卡嘉利站在一起，靠着栏杆。

“你好多地方——实在太奇怪了。”

这时的卡嘉利口气又像以往那样随便了。基拉“咦？”了一声看着她的脸，她略有不快的继续说。

“之前还那么了不起的教训人，还打人家耳光咧……”

听她这么一说，基拉才想起来。这是在那个因鲁莽而战死的少年尸首前，自己曾说过的话。

——只靠这种心意，你又能保护得了什么？

“啊……抱歉。”

想起当时的自己，基拉剎时心意动摇。那时自己的心中毫无矛盾。为了保护自己珍惜的人们，他不在乎杀掉任何人。相较之下，那份坚决应该也没有一丝迷惘或苦恼才是，但此刻回想起那种任由杀伐主宰心灵的感觉，他却几乎要发抖。

自从“海利欧波里斯”的平稳生活毁于一旦、将他卷进战场以来，基拉觉得自己越变越多了。他有些害怕。

“哼，算了啦。”

卡嘉利倒是坦率地接受了基拉的道歉，直视着他。

“话说回来，你怎么会是个调整者呢？”

“咦？”

你这么说，我也不——看见基拉一时呆住，卡嘉利这时才注意到自己的话也是莫名奇妙。

“呃——我是说，你是个调整者，怎么会在地球军阵营里呢？”

基拉苦笑了。真的，这个少女率直到近乎失礼。但他并不觉得不愉快。

“……果然后怪哦？人家常这样说——”

“与其说怪……也不是怪啦。”

卡嘉利好像也不懂自己到底想说什么了，她思索着用词。

“不过，现在就是调整者跟自然人敌对才打这场仗的嘛——你不会有那种心结吗？”

“——那你呢？”

基拉反问她，却见卡嘉利噘起嘴，好像不高兴的样子。

“我倒觉得没什么，又不是调整者就一定怎么样！”

“……我也是。”

“只不过打仗嘛，被人攻击就应战而已……”

“我也是……”

卡嘉利瞪了基拉一眼，不知是不是误以为他在开玩笑。看见她从头到尾都这么认真的样子，基拉不由得又笑了出来。

“你怎么会是调整者呢？”

他还是头一次被别人问起这种事。

可是他已经在心底问过自己不知几百次了。

为什么自己是个调整者呢。为什么跟别人就是不同呢。为什么他非得憎恨自己不可呢。这又不是他自己选择的生存方式——“调整者也是一样的……跟大家一样……”

基拉像是自言自语似的说完，卡嘉利也像陷入沉思般，双肘撑在栏杆上支着脸颊。

打从开战以来，其实基拉就一直在想这个问题了。

——我们难道就那么不同吗……不同到必须分成两个阵营而战吗……？

“不过，你们天生就比我们会做很多事情吧？”

“我们也要认真练习，接受学习，以及受过训练才会啊。也不是说调整者就那么强，从婴儿时期就样样精通的。”

人们常误以为调整者可以轻松地超凡入圣，不必经过任何辛苦或努力。其实，调整者拥有的只是更容易吸收知识的头脑和更强而有力的身体——只是这些基本条件罢了；若是不经努力、任由自己懒散度日，再好的天份仍不能开花结果。

“说的也是。”

卡嘉利好像这才恍然大悟似的。

“而且从外表上看来，你们也没什么差别嘛。又爱哭，有时又好像哪里脱线似的。”

“呃……”

基拉也想回敬她几句，却想起自己刚才哭时的确被她看见，这下也无从否定了。而且卡嘉利说的也正是基拉所想的。

“哎……就是说啊。调整者也是人啊，难过的时候也会难过，要怕的时候也会怕，也会想保护自己珍惜的人——这种心情，跟自然人是一样的吧？”

“嗯……对哦……”

卡嘉利点点头。

“我们确实不会得什么重病，生来就身体强壮，也有一些天份之类的……很多种基因被人调整过了……可是，”

基拉看着卡嘉利，像是诘问似的。

“——那不也是自然人的……该怎么说呢……是大家的梦想吗？”

人们为了实现自己的梦想而创造了他们——这些调整者——作为自己的下一代，如今却憎恨他们，想要否定他们。调整者们简直就像故事里的鬼孩子一样，被自己的父母亲嫌恶。基拉不由得难过起来。

“哎……说的也是耶。”

卡嘉利若有所思的答道。看见她皱着眉心认真思考，基拉又像刚才那样，感到一股不可思议的平静。

仔细想想，基拉从没和任何一个自然人像现在这样谈过自己的存在。托尔或米丽雅莉亚好像并没把基拉的调整者身份看得太严肃，赛伊和卡兹则是颇有顾虑，以往也都刻意避开这个话题。只有这个对什么事都一派认真率直，坦荡荡又大剌剌直来直往的卡嘉利，基拉也才敢敝开心胸与她交谈，不至于莫名地有所顾忌。

“可是，为什么……”

正想继续聊下去，身后却突然传来一个声音打断了他的话。

“基拉—？你怎么在这里呀？”

两人吃惊的转过去，看见来的是芙蕾。她没穿上衣，只罩了一件诱人的小背心，就这么走上甲板，用手遮着阳光。

“呼，好热哦—。我找你好久了耶。”

说着，她走近基拉，撒娇地缠着基拉的手臂，像是故意要让卡嘉利看见一样。

“你要上甲板可以约我来嘛……”

“啊……喔，抱歉……”

丰满的胸部隔着一层簿布挤过来，令基拉有些难为情。他隐约觉得今天的芙蕾比往常更积极。顾虑到卡嘉利在场，他朝她瞥了一眼，只见她果然流露出扫兴的眼神，正看着他们亲热的动作。

“好舒服哦，可惜在这里太久会被晒黑呢。”

小麦色的卡嘉利就在面前，芙蕾还是这么说着，同时一面挑逗似地望着基拉。

“我们等会儿就回房里去好不好？”

这句话露骨地说明了他们两人的同居关系，基拉不由得无地自容起来。不——他压根儿也没想跟卡嘉利怎么样，只是面对这个彻头彻尾光明磊落的女孩，他觉得自己跟芙蕾的关系有点见不得人。

卡嘉利耸耸肩，厌烦似的转身。

“那再见啦——看来我变成灯泡了。”

“啊……”

她就这么头也不回的走掉了。芙蕾的出现令基拉感到扼腕，他真想跟卡嘉利多聊一会，聊好多事情的——无意间低头一看，芙蕾正目不转睛的看着卡嘉利离去的背影，基拉不禁有点吓到。

因为她的眼神中，竟像有几分敌意。

“拜托您，队长！请让我们去追那家伙！”

刚降落在直布罗陀基地的阿斯兰和尼高尔才踏进简报室，就因伊扎克.玫尔对劳乌．鲁．克鲁泽队长连番恳求的声音而惊讶得停下脚步。

“伊扎克，你太情绪化了。”

克鲁泽只是回避问题重点似地安抚他。但比起他们的对谈，阿斯兰更为伊扎克脸上那道斜斜的伤疤惊讶。

“伊扎克，你的伤……！”

伊扎克像是有些羞耻地“哼”了一声，别过脸去。这一定是降落地球之前与“强袭高达”对战时所受的伤。堤亚哥．艾斯曼靠着东西站在他们两人对面，仍像往常那样漫不经心的举起手来，“唷”的打了一声招呼。

“伤是好了，不过他不打算消除这道疤，除非他打败了‘强袭高达’。”

克鲁泽代替本人说明完，阿斯兰不由得屏息。

“——‘长腿’要把数据带去阿拉斯加，这件事非阻止不可。”

克鲁泽继续说：“不过，这已经归卡贝塔利亚基地的摩拉西姆队负责了。”

听到长官的话，伊扎克咬牙切齿。

“这是我们的工作！队长！我们要亲手将那家伙赶尽杀绝！”

这时，堤亚哥也异口同声地说：“我也是这么想的，队长！”

和伊扎克不同，凡事总是冷眼旁观的堤亚哥，这时竟然说出这番令人意外的话，令阿斯兰和尼高尔不禁大吃一惊。堤亚哥注意到他们的眼神后，眉头皱了起来。

“哼！——都是那家伙，害我也尝了不少屈辱的滋味啊！”

他们当时在巴尔特菲卢特队长麾下参与击破“大天使号”与“强袭高达”的作战行动，却根本没做过像样的攻击。就眼巴巴的看着部队几近毁灭，让敌舰逃走了。从头到尾，他们两人完全没有与“强袭高达”正面交锋的，而是被沙漠的流沙牵制，连机身都无法任意驱动；反观“强袭高达”似乎早就调整好机体，不仅在行动上与专为沙漠而开发的“巴库”同样迅捷利落，甚至一举打倒了几架“巴库”，连队长机“拉寇”都败下阵去。伊扎克和堤亚哥在动弹不得的情况下眼睁睁看着这一切，可以想见他们当时的心情有多么不甘心。

听了两人的话后，克鲁泽想了一下。

“为了‘割喉作战’的准备工作，我也不能采取行动——既然你们这么说，那你们愿意自己去试试吗？

伊扎克志得意满的答道“是！”

“那么，伊扎克、堤亚哥、尼高尔、阿斯兰组成小队吧，指挥就……这个嘛……”

克鲁泽突然转过头去，看着阿斯兰。

“阿斯兰，就交给你吧。”

“——啊？”

这话来得太出人意料，阿斯兰一时愣住了。克鲁泽却只是公事化的径自说着，好像没发觉部下的动摇。

“我会要求卡贝塔利亚调一艘母舰给你。你们马上进行移动的准备。”

“队长……我？”

阿斯兰心中质疑的，不只是自己跃居伊扎克或堤亚哥之上、立于指挥官的立场——毕竟这只是一个四人组成的小队；而是这项任务的目的，是直接针对“强袭高达”而发——对阿斯兰而言，等于要他去讨伐一个从小一起长大的好友。而且这件事，克鲁泽是再清楚不过了。如今他却——？

克鲁泽像是看穿了阿斯兰的思绪般轻轻笑了一声。

“……我们跟那艘战舰的缘份也够深了。你或许觉得有难处……不过我期待你的表现，阿斯兰——就这样了。”

既然说得这么明白了——不，这是长官的命令，阿斯兰不可能违背的。他只得表情复杂地不发一语。

同样的，对于要在阿斯兰的指挥下工作，伊扎克和堤亚哥显然一点也不觉得愉快。

“‘萨拉队’啊……”

堤亚哥冷笑一声后如此说。

“哼！那就让我们见识见识你这队长的本领吧！”

伊扎克忿忿吐出这一句，朝阿斯兰瞪了一眼，便和堤亚哥重重踏步走出了简报室。尼高尔和阿斯兰也跟着要走，克鲁泽却又叫住阿斯兰。

“是……！”

面对着转过身来的阿斯兰，克鲁泽试探性的问道。

“你的承诺，还记得吧？”

阿斯兰的神情一肃。

承诺——为了争取说服基拉投诚的机会，他曾经答应克鲁泽；万一说服不成——到时，他会向“强袭高达”开火。

“——是。”

阿斯兰语带僵涩的回答，克鲁泽点点头。

“那就好……”

“是……属下告退。”

对着想要告退的阿斯兰，克鲁泽又低声叮咛了一句。

“‘强袭高达’——你若不对它出手，下次被射杀的可能就是你哦。”

阿斯兰的脚步僵住了。看着他此刻的表情，面具下的长官彷佛浮现一抹冷酷似的笑容。

“赤道联合虽然还是中立的，不过……”

在“大天使号”的舰桥上，奇萨卡和玛琉等人对着大屏幕讨论航道问题。他停下话，向玛琉瞄了一眼。

“不过——地球军也真是够了。居然叫你们靠自己的力量前往阿拉斯加，又没给任何补给……”

被对方说到痛处，玛琉也愁眉苦脸起来。

奇萨卡说的没错，这艘战舰和“强袭高达”原本应是足以左右今后战局的两大王牌——然而地球联合军总司令部却没派出任何救援或补给。和哈尔巴顿提督谈话时，其实她也隐约感觉到，总部也许并不这么重视他们的价值。“大天使号”与“强袭高达”是因应前线的确切需求而建造的，上头的人却还没体认到其重要性……

“依我看，极力避免战斗才是明智之举。”

奇萨卡又瞥了屏幕上的地图一眼，说出这句理所当然不过的话。但是娜塔尔有意见。

“可是，航行在印度洋正中间，对我们也是一大挑战啊。万一发生什么情况，这里连逃的地方都没有。”

要避开扎夫特的势力范围航行，自然得走这条路径。的确，航行在这么一片无从掩蔽的汪洋中，实在人让人放不下心。却见奇萨卡只是耸耸肩。

“扎夫特不可能进行领土扩大战的。大洋的正中间，兵力最薄弱了。”

说完，他向玛琉丢了一个讽刺的笑容。

“——唉，再来就看运气啦。”

玛琉烦闷的叹了一口气。他们究竟算不算运气好呢——能够苟延残喘的活到现在，若不算是运气好，那么老早该被击沉的那几次危机都能渡过，不是运势够强的话，又算什么呢？

只希望这股运势能保持下去，至少让他们拖到阿拉斯加总部就好。

阿斯兰走进运输机，机舱里的驾驶员纷纷对他说：“抱歉啊，让你久等了。”

“不会……”

身着驾驶服的阿斯兰走到后方坐下。

阿斯兰、伊扎克、堤亚哥和尼高尔——新的萨拉队队员们即将由直布罗陀基地移往卡贝塔利亚。其它三人已经搭乘别班运输机出发了，唯独阿斯兰和座机“神盾高达”原定搭乘的班机因导航器材上的故障而延迟启程。

这架中型的运输机仅能搭载一架MS，所以机上的乘客只有他和“神盾高达”。这种运输机型虽不能垂直起降，但因其回转半径小又节省燃料，也颇获军方重用。

阿斯兰看着基地的景物开始缓缓移动，终于在眼下越来越小，心中一面反刍克鲁泽说过的话。

——若不出手，下次被射杀的可能就是你哦……

的确，阿斯兰自己也曾经亲口说过这样的话。

——下次的战斗，我会向你开火！

而基拉的回答，听来也是那样的苦涩。

——我也是……！

为什么——事情会演变到这种地步？他们是彼此独一无二的至交好友，为什么……？

克鲁泽将“大天使号”的追击任务全权委托给阿斯兰。这么一来，更不由得他手下留情。“强袭高达”——也就是基拉，不但杀了米基尔、还伤了伊扎克。伊扎克等人想报一箭之仇的心情，他也能体会。不仅如此，若是就这么放过基拉，他会杀伤更多的扎夫特兵。任由这么一个威胁继续存在，只会对整个战局造成更不利的影响。他都明白。

所以，他不能不阻止基拉——那架敌军的新型MS.而且，如果基拉非要死在战场不可——阿斯兰强自按下心头的恐惧，坚定意念。

——那么……就让他死在自己手里。

“不是啦！就跟你说不是那样！被动式声纳才是基本的——”

“没有，不是那回事。”

帕尔和达利达在声纳的仪表板前已经争论了好一会儿，仍不见他们争出了什么结论。真正负责声纳的杰基听烦了两人鸡婆的辩论，不由得粗声骂道“别吵了，烦死人！”。为了在水里索敌与探查，他们在市政局买进了一部声纳仪，但对只受到宇宙训练的他们而言，仪器的规格和使用指南却叫人一个头两个大。看到这副情景，米丽雅莉亚和赛伊只得苦笑，娜塔尔也是满脸无奈。

就在这时——“雷、雷达有反应！”

卡兹突然扬声大叫，玛琉立刻回视。

“不会又是民用机吧？”

帕尔急奔向自己的座位，一面大喝道。达利达也已经坐回位子，看着面前的显示屏，惊讶得倒抽一口气。

“——好快！这……干扰太严重无法锁定机种，但绝不是民用机！”

看来，老天这么快就想试试他们的运气了。玛琉高声喝道：“全体就第二战斗位置！”

由空中朝向“大天使号”飞来的，是扎夫特的大气层专用MS．AMF-101“迪因‘。它以’基恩”为基本机型，为适应大气层内的飞行而经过轻量化改良，背部可展开六张大型机械翼以增加浮力；武装则有胸部的二门六连装炮击管，并且保留与“基恩”共通的MMI-M7S76mm重突击机枪；和MMI-M100190mm对空散弹枪。当它在空中纵横八方地飞旋时，看来就像一只展开薄翼的蜻蜓。

两架“迪因”在确认“大天使号”后，刻不容缓的发动了攻势。穆驾驶的“空中霸者”已经从左舷甲板飞出进行迎击，不具备飞行能力的“强袭高达”却无法加入攻势：“大天使号”只得以75mm对空自动火神炮塔“豪猪阵”和迎击飞弹“袋熊”来应战。

此时，杰基操作着还没习惯的声纳，并被耳机传来的反应吓得屏息。

“声纳有反应！四……不对，三架？”

“什么？”

娜塔尔回头。

“……照这速度……推进音……是MS！”

杰基的回报令大伙不解。水里也有MS—？

就在他们不知如何应付这肉眼无法测得的敌机时，杰基用力抓着耳机，大声叫起来。

“声纳有发射音！这次是鱼雷！”

玛琉尖声下令“回避！”诺曼却惊慌的立刻答道：“来不及了！”

“推力最大！离水！”

接到玛琉的指示，诺曼奋力拉起操纵杆。

“——唔……！”

“大天使号”的舰首猛然抬起，庞然舰身从紧贴着的水面缓缓抽离，水花立刻像瀑布从舰四周一泄而下。仅仅在下个瞬间，鱼雷便如长刀横扫般，在船体下方的水中穿梭而过。

还没时间喘一口气，水中又有飞弹射出，擦过了舰身。

从海中出现的，是宛如乌贼般流线型的灰白色MS.“——机种锁定！UMF-4A‘古恩’！”

水中专用MS“古恩”是专为攻击基地或军舰所开发的机体，因此火力十分充足。它的双臂有533mm七连装鱼雷发射管——这些鱼雷由火箭推进，也可以向空中发射——，背后另有鱼枪般的47mm水中用来复枪发射管，以及胸口的一具声子幅炮；此外，它的头部还装有1030mmMARK70超级汽泡式鱼雷，虽然只有两枚，破坏力却非常强大。

“古恩”对准舰低部的“豪猪阵”和舷侧的“勇者”，忽而隐没水中，忽又出其不意的上浮并发动攻击。基拉虽然坐进了“强袭高达”，从敝开的右舷舱口紧盯着它的动态，但由光束来复枪发出的攻击却总是与它擦身而过。察觉到自己无法在舰上与这种机型应战，基拉咬着牙思索。

“在海里……要是用超传导电磁推进……也许还能……！”

他折回机库。

“马德克上士！请准备‘巨剑型攻击装备’！”

屏幕上的马德克张大了嘴“啊？”的回应他，基拉很快的答道：“关掉雷射还可以当实剑使用！我要潜进海里！”

说着，他一面开始调整仪器。超传导电磁推进系统可以在大气中藉吸进空气后排出以转变成推进力，应该也能在水里发挥类似的功用才对。巨剑装备已经装在“强袭高达”上了。光束会在水中完全扩散，但15.75公尺长的对舰刀“枪刀”，应该能当成实剑，在水中发挥一点功用。

可是单凭这个，真能敌得过吗？

像要挥去那些不安，基拉强自镇定的看着前方，出动了“强袭高达”。

“强袭高达”弹射入海。围绕机身的细小气泡不断升起，一时遮掩了他的视野。推进系统在水中发挥的效能超乎预期，也恰巧抵消了水的阻力。基拉带着困惑环顾这片碧蓝的水世界。低纬度地区的强烈日照也只能略略下透，使得这里看起来就像黄昏的世界。一想到自己和这片冰冷沉重的海水仅有一层装甲之隔，基拉不由得感到驾驶舱正向自己压迫而来。比起身在宇宙空间里，这儿更有一种发自脚底的冰冷和恐怖窜上心头。基拉发现自己竟在不觉间闭了气，连忙恢复呼吸。

此时，就在心神不宁的他眼前浮出一个白影，还没来得及辨认，机身已经感觉到一股横向的猛烈撞击。

“——唔……！”

流线型的机体狠狠撞上“强袭高达”，接着又顺势离开。

——好快！

头部的豪猪阵火神炮紧追着敌机发射，却被水势所阻，完全无法捕捉敌机。

另一架“古恩”逼近，基拉连忙拔出“枪刀”。敌机又朝他撞来，他抵住撞击趁隙挥刀。“古恩”背部如鱼鳍般的突起物被削落，飘呀飘的往海底沉去。基拉低吼着点燃推进器，被撞歪的机身重新站直起来。

最先的那架敌机掉头再次进攻。基拉让机身一侧，趁势抓住了“古恩”的机体：他打算让敌机拖着，待这阵突如其来的重力加速度稍慢，再用“枪刀”刺穿敌机。说时迟那时快，侧面警告音响起，基拉立刻瞥向侧面显示屏。还没看清那个接近中的大影子是什么，猛烈的撞击又摇撼了机体。

“呃啊……？”

他被鱼雷击中了。趁这个当儿，“古恩”从“强袭高达”的手中一溜烟地逃走。

向“强袭高达”发射鱼雷的是另一种机型——在外观上，它的背与肩部覆有甲壳般的组件，像是专为水中战斗做的特殊设计，浑圆而厚实的机身有助于水中高速移动；加上前端有三根钩爪的加长机械臂，以及为减少水流阻力而低于双肩的头部，使这架MS像极了某种类人猿或红毛猩猩。基拉对照“强袭高达”的计算机数据锁定机种。

“UMF-5？？‘佐诺’？”

这是“古恩”的次世代机种，专为水中近距离格斗战而开发。不论在装甲、推进力和动力上都经过大幅改良。

“佐诺”一出现，那两架“古恩”便转往海面上去，以对“大天使号”展开攻击。基拉连忙追上去，却被“佐诺”横阻在前。

“佐诺”抬起长臂作势指着“强袭高达”，忽地射出瞄准用的绿色雷射光&#8231；基拉才刚惊转身避开，后方的岩石转瞬间猛烈地迸碎。

“——这是……”

强大的破坏力，令基拉不禁哑然。

声子增幅炮——是一种将位相一致的音子集中后向目标投射的装置。等于是声音的雷射。面对实体弹时号称无敌的PS装甲，对上这种攻击却也形同无效，就像面对光束兵器一样。

趁这个机会，“佐诺”一口气拉近距离，长长的双臂以几乎不像在水中般的惊人速度迅速挥下：“强袭高达”勉强逃过那一对钩爪。基拉以“枪刀”反击，却只被它稀松平常的躲过。“佐诺”在后退之际打开了胸部的532mm六连装鱼雷发射管，鱼雷曳着气泡命中了“强袭高达”。

就在水中的缠斗越演越烈时，另一场激烈的空战也正持续着。“空中霸者”发射着火神炮和“迪恩”交错而过。MS回过头以90mm对空散弹枪攻击，白色的战斗机则飘飘然地回旋闪过这些火线；紧接着重炮装备“炎神”喷出火光，射穿了“迪恩”的胸部，机体顿时化成一团火球，碎片四散，向海面落去。

另一架“迪因”被“大天使号”的“勇者”加农炮逮到，蜻蜓般的翅膀被射断。正当它往海面坠落而去时，又被随后射出的“袋熊飞弹”追上，立刻猛然爆炸。

刻不容缓的，两架“古恩”从海中探出头来，由下方向“大天使号”发动炮击。刚刚才暂时归舰的穆，此时向舰桥发出通讯。

“潜水母舰——？”

玛琉不禁反问。

“对啊，再怎么厉害，总不可能从卡塔利亚直接过来。”

穆在屏幕中答道，他们正在讨论敌人是从哪里来的。

“毕竟我们也一直在移动啊。就算勉强赶过来作战也回不去嘛。”

的确，考虑到MS的电池载电量，这些敌机不太可能是从澳洲大陆直接赶来，而可能是在我们无法探测到的近海处存有敌方母舰，玛琉转过身去。

“CIC，能不能以MS的轨迹推算出敌方母舰的位置？”

若是再有援军赶到，他们可真难以应战了。假使真有母舰如穆所言就在近海，直捣黄龙会是最有效的对策。

“请稍等一下——”

赛伊等人开始重新读取数据。

此时，在左舷的弹射甲板上——“那你们干嘛把机体摆出来嘛！”

卡嘉利和马德克正在“空中霸者”二号机的前面争执不休。

“我会驾驶耶！”

“不是、可是，你是……”

马德克当然不能做这种许可。卡嘉利既不是正规的战斗驾驶，也不是军方人员。把战斗机交给一个民间少女就非同小可了，万一让她上了战场被击坠——这怎么可以。但卡嘉利还是紧咬不放。

“要是‘大天使号’被击沉，我们就全完了耶？你们又什么都不让我做，要是就这么被干掉了，我会死不瞑目的找你报仇哦！”

马德克被她的气势逼迫，一时也进退两难，却听见一号机上传来穆的笑声。

“看来是大小姐赢啰。上士，你就准备二号机给她吧！”

“哈？”

马德克大感意外的转过头去，穆却说：“我这趟是要去收拾母舰的，火力越多越好。”

说着，他敛起了笑容，转向卡嘉利。

“不过我们可不是去玩的哦，大小姐。不用我多说了吧？”

“我叫卡嘉利——这我当然知道啦！”

卡嘉利嘟着嘴回答。

于是装有重炮装备的一号机与无装备的二号机，在取得敌舰预测位置后便出动了。来自海中的攻击依旧，舰底部的“豪猪阵”却捕捉不到“古恩”的动态。浮上海面的MS毫不留情的发射臂部的飞弹，令中弹的“大天使号”猛烈摇晃。

“采随机回避运动！”

玛琉在舰桥上叫道。

“‘勇者’发射！”

娜塔尔也同时指示。但在回避运动进行时，等于是让敌机潜入舰腹的下方，能够直接瞄准海面攻击的武装就剩下“勇者”和“豪猪阵”了。娜塔尔不耐烦的吼道：“‘强袭高达’呢？他在干什么！”

“强袭高达”自从潜入海中之后就没再现身。恐怕正和另一架机种不详的敌机战斗吧。“”可恶……！要是能取得‘Gottfried’的射线就好了……！“

赛伊不由得咒骂了一句。主炮“GottfriedMK71”225mm二连装高能源收束火线炮——拥有极大威力的这座主炮，却位在两舷蹄部的顶点，面对舰腹下方的敌机简直无用武之地。可是，玛琉听见他的话后，却恍然大悟似的转过头去，随即对着驾驶席下令。

“诺曼少尉！让‘大天使号’做滚桶式飞行！一次就好。”

“什么？”

听到玛琉的话，正驾驶诺曼惊愕地转过头去，其它乘员也瞪圆了眼睛。

滚桶式飞行——如其名，指的是让舰身沿行进方向轴做三六O度旋转。回转半径小的战斗机或许还行得通，但要让“大天使号”这样庞大的舰体在空中翻转——？

“让‘Gottfried’取得射线！——一次就要命中哦，娜塔尔！”

听见这句冲着自己而来的话，娜塔尔也难掩惊慌的神情。

“呃…我、我知道了。”

她语带仓促的回答。

“少尉，办得到吧？”

被玛琉再次叮咛，诺曼也只得略显为难的回复“是、是！”

“本舰即将进行滚桶式飞行！全体准备对应冲击！重复一次——”

帕尔的舰内广播还没覆诵完，紧盯着雷达的杰基注意到光点接近，又扬起声音大叫。

“‘古恩’两架接近！”

“‘Gottfried’瞄准，行了吗？”

玛琉一面确认，一面绑上安全带。乘员们也手忙脚乱的居定身体，准备因应这一场超出常识的滚桶飞行。

“开始啰！”

诺曼操纵着推进器，拉起操纵杆，巨大的战舰开始迅速倾转。

“哇啊……！”

耐不住整个人被横甩出去的感觉，卡兹惨叫起来。随着舰身倾斜的角度越来越大，两舷的“GottfriedMK71”炮台渐渐升起。屏幕上的视野旋转着，当海面终于像是在他们头上时——流线型的MS划破舰影落下的海面，飞跃而出。

“‘Gottfried’，发射—！”

娜塔尔的号令忙不迭的响起，主炮喷出火光。巨幅光条转眼间便掳获了海面上的两架“古恩”。在逐渐旋转归位的视野中，众人看见敌机爆炸的画面，顾不得仍在头晕眼花、直冒金星，仍是一阵欢声雷动。

“强袭高达”和“佐诺”仍在海中继续苦战。相对于能够随意潜航的“佐诺”，水中机动性较差的“强袭高达”却没有足以应战的武器。“巨剑型攻击装备”虽然是为接近战而设计，却也要够接近敌机才能派上用场；基拉射出火箭锚想抓住敌机，却只被对方的爪子一拍而落。“佐诺”一眨眼便迫近眼前，没来得及闪避，“强袭高达”被它猛然撞飞，摔向海底的岩棚。

“可恶……！威力怎么这么强！”

基拉闷哼着。因冲击而混浊的海水才刚恢复平静，鱼雷已经袭向“强袭高达”。基拉勉强逃过。

“佐诺”正要趁势突进，海面却发生了剧烈的爆炸。原来是“大天使号”发射的炮击将两架“古恩”炸毁了。眼见僚机阵亡，“佐诺”不免分心，剎那间停了一会儿。

——就是现在！

基拉见机不可失，于是一口气拉近两机间的距离。“枪刀”的前端顿时刺进了“佐诺”的机体。不过敌机在千钧一发之际回避，所以这一刀并没有刺中要害。“佐诺”的钩爪反过来一把抓住“强袭高达”的头部，压着它往海底撞去。捱过这场撞击的基拉重新检视屏幕，却惊见敌机的掌部已经占满了整个画面，中间的绿色准星亮起。基拉惊惧地一缩身。

“这么近的距离——！”

在这种情况下挨到一记声子增幅炮，可就吃不完兜着走了。基拉立刻射出“破甲者”，猛然刺向敌机。这次大概命中了要害，“佐诺”的机体像是渗出光芒。

“唔……！”

基拉咬着嘴唇，脑中剎时闪过那个人称“沙漠之虎”的男子；在这架敌机里，是不是也坐着和他一样具有人格魅力的敌将呢——不，就算称不上魅力，一定也是个拥有独特个性的生命吧。

“我知道……可是……！”

基拉抓住“佐诺”颈部的圆管，同时踢向敌机的腹部，以抛摔的要领将它摔向岩棚的另一头。转眼间，岩石后方激起猛烈的爆炸，混浊的水流夹带着机体碎片射出。基拉颓然的闭上眼睛，感受着这股深达驾驶舱内的震动。

两架“空中霸者”在海上飞行着。

“可恶！这小猫跑到哪儿去了！”

听见通讯机里传来穆的咒骂声，还不习惯战斗驾驶员粗鄙用语的卡嘉利不由得皱起眉头，反问了一句“小猫……？”。穆和她在找的是扎夫特的潜水母舰，怎么想都很难与“小猫”的模样联想在一起。

就在这时——雷达出现了反应。他们定睛一看，碧波粼粼的海面上，果然有一处颜色看起来比较深。

“找到啰！”

穆的声音跳进来。

“我们上啰，大小姐！”

“我叫卡嘉利！”

一面回吼道，她一面跟着穆的机体下降。“空中霸者”的下部机舱开启，对舰飞弹射出。第一发擦过舰影的侧面，但第二发命中了。高高的水柱激起。

“成功了！”

通过上空时，卡嘉利握拳高呼。

“好—。它要出来啰！准备好了没？”

“好了！”

在穆的催促下，卡嘉利操纵机身回旋。中弹的潜艇为了抑制进水，便急速浮上海面。卡嘉利想趁敌舰上浮时发动攻击，便驾机飞近。这时却听到穆的怒喝：“喂！别飞得太低！会被海水泼到的！”

“呃……可恶！”

卡嘉利慌忙拉回操纵杆，上浮的潜水舰扬起一阵水花，她的“空中霸者”差点就被泼中。

“笨蛋！看吧，我就说吧！”

听见穆的话，卡嘉利大为光火。

“什么笨蛋！干嘛骂我！”

出现在海面上的，是全长二七零公尺的波斯特洛夫级潜水母舰。两舷有四具干式弹射管，可射出水中用的MS，甲皮上则有三个垂直弹射战机的闸门，另外有十二门对空飞弹筴舱，以及十二具鱼雷发射管。

就在穆和卡嘉利对话之际，潜水母舰的上部闸门渐渐敞开。舱门相继开启，里面的“迪因”就像蜂巢里的虫蛹一样，似乎蓄势待发。

“——想得美！”

穆座机装备的“炎神”喷出火光，笔直地贯穿了敌舰的甲板。大概是命中了燃料槽，剧烈的爆炸随即撼动海面。

“——成功了吗？”

卡嘉利正打算穿过因爆炸而起的浓烟，一面回头看去，却瞥见令她惊愕万分的景象。彷佛被高高窜起的浓烟给吹上天际似的，一架“迪因”已经飞起，机翼利落地反射着阳光。

“啧……！”

卡嘉利猛烈旋转机身。同时注意到还有残存敌机的穆，也从上空呼啸着发动攻击。卡嘉利拉回机身后，也发射着火神炮向“迪因”接近。

彷佛听见一个倒抽一口气的声音，通讯机随即蹦出穆的埋怨声。

“别在那里晃来晃去的嘛！我差点就要开炮了耶！”

被当成碍事的人，卡嘉利又恼怒起来。

“什么话……！”

她正要反驳，后方却突然传来一阵冲击。是“迪因”的攻击擦过了她的机体。卡嘉利连忙重新拉回机体，往后方瞥了一眼，却见“空中霸者”的中弹处隐约飘出一道黑烟。

“还好吧？”

穆的声音听起来有些焦急。

“只是导航模块被打中而已！没事！”

卡嘉利答完，穆却命令她。

“能归舰吗？快点脱离，这家伙交给我！”

“没事的！我还能……”

卡嘉利略感遗憾的答道，穆却凶凶巴巴的回吼了一句。

“你在那飘来飘去只会碍事！连这点你都不懂？”

这番辱骂似的言词几乎要让卡嘉利狂怒起来，但她努力的忍下这口气。她知道穆说的对。敌方的母舰已经受到重创，而中弹的她若继停留在战斗空域，只会妨碍穆的攻击行动。

“——知道了啦！”

她咬牙切齿地吐出这么一句，便拉起机首，抬升高度。

“——喂？”

“天啊……可是谁在这种地方？”

听见运输机驾驶舱的对话，阿斯兰担心的跑过去问。

“怎么了？”

驾驶员皱着眉头回答：“前方海面上有类似战斗的反应。”

“啊？”

阿斯兰惊讶的看着前方，但在阳光闪耀的云海阻挡下，一时看不清楚。这一带虽然接近中立国，应该还算是扎夫特的制空圈。若是往太平洋的更东方去，或许有两军之间的小小磨擦，但这里应该不至于成为战斗进行的场所。

“若被卷入就麻烦了……。我们没装载‘古鲁’。你的机体可能会掉下去。”

“古鲁”是专门支持MS的空中机动飞机，可让不具飞行能力的MS进行空战。“神盾高达”虽然可变形成MA，却无法在大气层内无限制的飞行。

这时，有个东西划破云海而出。

“——？”

驾驶员倒抽了一口气，立刻让机身退避。

出现在他们眼前的是一架小型战斗机。流线型的机身上漆着蓝与白——是他们没见过的机种。

“——地球军机？”

“可恶！怎么会出现在这种地方！”

驾驶员咬牙切齿地扣开洯机。机枪一股脑儿地打散了云层，敌机倾翼逃进了云中。

“你也到MS的驾驶舱里去！”

驾驶员叫道。

“万一出事，我们要抛出机体！”

“可是！”

隐没云中的地球军机再度飞出，对方的机枪射来。驾驶员操纵着运输机，同时斥责似的命令阿斯兰。

“去啊！要是连货物都一起摔下去，就是我们的耻辱了！”

“——我知道了！”

的确，阿斯兰待在这儿也帮不上忙。他一缩身跳出了驾驶舱，随即敏捷地钻向货物室的舱门。才刚跃进“神盾高达”的驾驶座，机体便传来一阵不祥的震动。他们中弹了。

阿斯兰正忙着启动操作系统时，运输机驾驶舱里的对话从通讯机里传了进来。

“可恶！我以为在制空圈里就大意了！”

一股寒意自脚底窜上来，他感到运输机正在墬落。

“——不行，撑不住了！降低高度，马上抛出机体！”

驾驶员的吼声夹杂着运输机轧轧的震动声传来。阿斯兰也回吼着：“你们呢——？”

“待会儿会跳机的！你别管！”

和父亲差不多岁数——应该还不到，但远比阿斯兰年长许多的正机长斩钉截铁的说道。

“是……！”

这些人也是志愿从军的吧。只是，他们的年纪已经不适合驾驶MS了——MS的操纵需要卓越的反射神经，因此年龄上限大约是三十岁左右——然而，他们也在用他们的方式保卫国家。

在剧烈的摇撼中，运输机的舱门打开了。阿斯兰为残余的同志们祈祷幸运，随即驾着“神盾高达”一跃而出。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 02
一阵阵拍打机体的水声传来。热到脑袋快要烧掉的感觉，让卡嘉利睁开了眼睛。她人在“空中霸者”的驾驶舱里。阳光透过挡风罩笔直射进来，这里面简直成了一间温室。她甩甩头，环顾四周。

“空中霸者”的四周是波光粼粼的海面。机首正前方就是一片白得发亮的沙滩。她呆呆的看了一会儿海浪，慢慢想起自己昏迷前发生的事情，这才猛然坐起来。

对了——机身中弹后，她打算回到“大天使号”上，却在云层里遇见扎夫特的运输机。她认为那是敌军的增援，又因对方开火，于是只得应战。她的攻击命中了敌机——自己却也中弹而坠落。想不到居然还能生还——想到这里，她急忙回过神来，把手伸向控制面板，但不管她怎么调整按钮，都不见一丝反应。

“卡嘉利呼叫——‘大天使号’请回答……”

即使对着通讯器大叫，对讲机却连噪声都没有传来。她对着这些仪器努力了好一会儿，终于死了心瞥向前方。刚刚看见的那片海滩，应该是一座小岛的一部分。眼下也只有设定好救难讯号，到那座小岛去等待救援了。

她从座位底下拉出紧急逃生背包，打算下到海里。也许是晒得太久有些头晕，她的脚步有些不稳。正当她努力攀着一边想要爬下，“空中霸者”却忽然倾斜，把她整个人抛进了海里。

“哇噗！”

她啪哒啪哒地挣扎着把头伸出海面，一不小心却让手里的紧急逃生背包被海水冲走了。真是屋漏偏逢连夜雨。唯一称得上好事的，大概就是冰凉的海水洗去了她的满身汗水吧。

“……可恶。”

卡嘉利叹了一口气后开始游向小岛。

游到白沙滩后，她往小岛的深处走去。丢了逃生背包，此刻她得靠自己筹措饮水，可以的话还得找吃的。要是岛上有人，也有希望可以求援的。幸好这里不是会冻死人的地方，被海水弄湿的身体已经开始干了。在机上呆个一整天或许不致于晒死。不过考虑到电波发不出去的情况，很难断定救援何时会来。

拨开热带植物往前走。眼前又出现海面闪烁的波光。

“这么小的岛哇……”

卡嘉利失望的喃喃自语。不必转回去再找。这里不会有人居住的。而且看起来也不像有泉水或小溪。这下子得设法积存雨水才行。从这个地理位置看来，这儿应该常有暴风雨之类的吧——她一面在脑中思索着，一面爬上一处较高的地面张望，接着吓得猛吸一口气。

就在眼前的一处岩石后，有个巨大到甚至她刚刚都没注意到的东西；头部突出的V字型天线、巨大的金属四肢，以及背上特殊的突起物——是MS……！而且，她曾看过这部机体。

X系列！——肯定是地球联合军被夺走的那四架之一。

卡嘉利紧张的往岩棚下看去。一个穿着红色驾驶服的人影正走离那架MS.她连忙将手移向枪套。

——扎夫特兵！

也许是注意到头上有动静，士兵立刻抬头望过来。卡嘉利下意识的扣动了扳机。

枪声划破了小岛的宁静。扎夫特兵早己身形一沉躲过枪弹，以惊人的运动能力窜上岩棚躲了起来。卡嘉利紧追不舍的滑下山崖。

沙滩上有刚才那个士兵遗落的背包。卡嘉利警戒着周围，小心翼翼的走近。背包口是敞开的，由里面掉出一把手枪。既然枪还在这儿，表示对方或许手无寸铁。她稍稍放下心来，想过去捡起背包。

就在此时——感觉到身后有人，卡嘉利惊讶的回身扣下扳机，谁知那名士兵一眨眼便已欺近眼前，接着一脚将她手上的枪给踢飞出去。

“——哇啊！”

还来不及反应，卡嘉利的身体已经扬上半空中，又被重重的摔在沙地上。一股强而有力的压力趁势将她按住。眼睛才睁开，卡嘉利便看见刀光在自己的头上闪动。

要被杀了——！

“——呀啊啊啊——！”

下意识地，惨叫声从喉头迸发。正要挥下的小刀，就在她的脸前停住了。

“………………女的？”

对方竟咕哝了这么一句。卡嘉利仍惊恐的颤抖着，并抬眼看对方的脸。是个年轻的——看起来和自己差不多年纪——蓝发少年，睁圆的眼神似乎也正同样惊讶的看着她。奇怪的是，他的表情几乎不带一丝杀气和恶意，实在不像是个会夺人性命的人。

少年发觉自己正揪着卡嘉利的胸口，脸上显出困惑的神情，慢慢才放松了手。卡嘉利屏息了好久，这时总算敢呼了出来。随即气炸了似的怒吼——尽管她还在发抖。

“你……你们这些人，搞什么啊！”

穆击落了敌军母舰和“迪因”归舰后，迎接他的却是卡嘉利没回来的消息。

“所以我不是就跟你说嘛！”

马德克的怒斥声透过舰内通讯传到了舰桥上。卡嘉利和那架弥足珍贵的战斗机现在下落不明，连找都无从找起。

“就算是我，要摔机的时候也是照摔啊！”

穆焦燥的来回踱步，同时反驳道。

“可是她当时的情况没那么糟啊！”

和穆分开时，卡嘉利机虽然中弹，其损伤却完全不影响飞行。听到这里，玛琉回头去问负责管制的米丽雅莉亚。

“最后是哪里失去她的讯号？无线电呢？”

“不行，对方没有回答！”

米丽雅莉亚惊怯的回复。

“雷达干扰也很严重，所以只能抓到她刚脱离战斗空域那时……”

混杂着忧虑和不安的空气漂荡在舰桥上。这时——“要认定为MIA吗？”

娜塔尔淡然问道，玛琉听了便皱起眉头。

“……那是什么意思？”

赛伊悄声问道，杰基于是也压低声音回答：“MissingInAction，战斗中失踪……哎，对我们军人来说，就等于是‘未经确认但视为阵亡’吧。”

赛伊和米丽雅莉亚大吃一惊，面面相觑。玛琉倒是一脸不快的响应娜塔尔的问题。

“还早呢，芭基露露中尉。我们又没确认到被击坠。”

她仰头回视帕尔。

“——还有多久日落？”

“大约一小时！”

“难道您想搜索她？”

娜塔尔惊讶的扬声问道。

“这里可是扎夫特的势力范围哦！”

完全无视于她的反对，玛琉径自说道：“从空中找大概也不容易了。——只好让‘强袭高达’从海中搜索了。做完简单的整备和补给就让他出动吧。”

“舰长！”

娜塔尔不满的叫了起来，可是玛琉只是回过头严厉地瞪了她一眼，义正辞严的说：“报告或记录的，就随便你去写好了！”

她已经不在乎为这种事再被多记上一笔，要是自己的判断可议，这一路走来已经犯下多少错误，根本就数不清了。考核方面就等到了阿拉斯加再随长官定夺吧——如果到得了的话。可是那名少女不同，她是一个以平民身份自发性的为保护这艘船而驾驶“空中霸者”的，虽然她的行为冲动而鲁莽，却是个思想纯粹而高洁的人。这么样的一个女孩子，玛琉不可能任她就这么失踪，连出动搜索都不试一试。

不过看在娜塔尔的眼里，或许只觉得这是浪费时间在搜寻一个与我军无关的外人吧。

基拉刚从不适应的海中战回来，接获搜索命令也没有半句怨言，只是脸上出现阴郁而忧虑的神情。大概只是在担心卡嘉利的安危吧。

“——我们已经发出了救难讯号，可是电波情况这么差，也派不上什么用。”

娜塔尔一面检视着屏幕上的地图说道。

“预测到的这一带有很多无人小岛。她或许就掉在那里。”

好，基拉答到，一面确认传送过来的地区数据。玛琉颇感内疚的加了一句。

“不好意思，你正累的时候……拜托你了。”

让这个几乎已工作得超过极限的少年多肩负一项任务，她实在也不忍心，只是一时之间想不到其它的搜寻手段。

“不会，我没问题……”

“就算找不到任何线索，两小时后你也要先回来一趟。我们再想别的方法。”

“我可以的。”

少年重申了一次，语气似乎有点不解。玛琉只得再补充一句。

“要是不能让你好好休息，我们也……也会有麻烦的。”

此话一出，便见屏幕里的基拉顿时面无表情起来。她也不喜欢这种说法，却是无可奈何。船上就只有一架MS和他这么一个MS驾驶员。

“……两小时，你一定要回来。”

玛琉板着声音再次叮咛。

“你真的是地球军的士兵吗？”

阿斯兰由金发少女旳手枪中取出弹筴丢进海里，嘴上没好气的问道。

“既没有识别证……。我在战场上还没听过像你那样的惨叫呢。”

被他一说，少女满脸通红。

“……不行吗？”

她的手脚都被绑住，在稍远的地方扭动着。阿斯兰打开紧急背包，取出包扎用的医药包，在刚才子弹擦过的肩伤贴上止血绊。

“——击落我们运输机的就是你吧？我看到对面海滩的那架机体。”

才刚说完，少女就快嘴回道：“击落我的也是你们啊”

“你是哪支部队？为什么单独飞在那种地方？”

“我不是军人！”

少女颇感意外的起身反驳。

“我才不是哪支部队！又不是想来这种地方才……哇啊！”

她手脚都绑着仍想站起来，却因失去平衡而摔倒。阿斯兰瞥了少女一眼，见她仰倒在地上却仍然挣扎着，不由得暗暗好笑。真是个有趣的女孩。被绑住了还一副气势凌人的模样，真不知是哪根筋不对。刚才也是，她突然开枪的反应就像个训练有素的士兵，被制服时发出的惨叫却又十足是个女孩子——就是那声惨叫，让阿斯兰在挥刀之际迟疑了；虽然他不是没有亲手杀过活生生的人——“——我问你，你是不是那时袭击‘海利欧波里斯’的那帮家伙之一？”

突如其来的这么一问，令阿斯兰吃惊得几乎跳起。他打量着对方的脸，只见少女金色的眼眸犀利的直视着自己。

“……那时我也在那里，就在你们破坏的‘海利欧波里斯’卫星上！”

阿斯兰无话可答，径自向“圣盾高达”走去。

“海利欧波里斯”——一切都是从那里开始的。地球联合军在中立国的殖民卫星上秘密开发MS，而他们为了夺取那些机体潜入了殖民卫星，生平头一次亲手杀了人。也遇到了基拉——然后，基拉也杀死了他的同伴……

他们原不想破坏“海利欧波里斯”的。不过对那个少女说这种话，只怕连辩解都谈不上吧……

阿斯兰坐进驾驶舱，再一次试试通讯机。他试遍了所有频道，仍和刚刚登陆这座小岛时一样，传回来的只有无讯号的杂音。无意间往下一看，那名少女居然像尺蠖虫似的匍匐着想逃跑。她自己大概不觉得，不过那副模样实在太好笑了，阿斯兰也不禁莞尔。

这时远方响起低沉的雷声，风势开始猛烈，夹杂着湿气吹来。已经接近海平面的夕阳顿时被厚厚的云层遮着，又急又猛的雨滴倏地落下。

“……暴风雨吗？”

阿斯兰好奇的往外看去，却惊见四周的景色已经完全变了样。海洋已经成了灰色，雨势激烈的敲打在水面上。这和“plant”降下的人造雨完全不同。多得几乎令人觉得浪费的这种降雨量，再次提醒了阿斯兰——这里是地球。

当他回神时，发现那名想逃走的少女竟然滚进一道临时形成的水沟里动弹不得。雨水几乎都往沟里面流，少女几乎快要灭顶。

“……真是的。”

干嘛不乖乖呆着呢？阿斯兰只好——不过，隐约有点好玩地，驱动“圣盾高达”走去，伸出盾牌遮挡在少女上方，然后走下驾驶舱。

“喂，你这是在干嘛？”

少女正死命的伸长了脖子，让脸不至于被水面淹没，听见阿斯兰的话后又大为光火地吼起来：“看了还不懂啊？我不能动了啊！”

这话可不该凶巴巴的讲。但是看见她拼命挣扎着不想淹死的模样，阿斯兰却只觉得好气又好笑。

“——你还在干什么啦！别呆站着快来帮我啊！”

少女居然开口求救，阿斯兰只得死命的忍着笑，伸出手去。

“……你有资格用这种口气吗？”

“别管啦！叫你快点就快点！”

少女仍在喋喋不休的骂着，他一把将她从水里拉起来站好。已经满身泥水、活像一只小老鼠的少女怃然的瞪着阿斯兰。——这时，她的头发里竟然钻出一双小螃蟹。就在呆住的两人面前，小螃蟹沿着阿斯兰的手，啪哒的摔到地上去。阿斯兰终于忍不住噗嗤笑出声。

“螃蟹有这么好笑吗？”

少女愤慨的埋怨道，又让阿斯兰几乎想要抱着肚子大笑，但他努力的忍住。真受不了，她怎么会这样，越是认真却越逗人发噱。他举起双手往后退，安抚似的说着：“唉呀抱歉，我对这玩意儿没什么经验。”

“‘plant’没有螃蟹吗？”

少女哼了一声，别过脸去，一蹦一蹦的往外跳。

“喂，你要去哪？”

阿斯兰有点担心，怕她一不小心又摔进哪个水沟里。

“这场雨来得正好，我要洗一洗身体啊！”

少女仰着头，沐浴在大自然的甘霖下，彷佛十分舒畅。好一会儿，阿斯兰看得出神。对于别人用什么眼光看自己，她好像一点也不在意。所以才会做出那样引人发噱的滑稽动作，也会满不在乎仰向着天，任由雨水打在身上；这副景象充满了自然与原始的感动，而那毫无矫饰的举止，就像与大自然融为一体。如此滂沱的大雨，阿斯兰原本只觉得浪费水，这时却突然感受到一股生命力。

——这就是地球……

阿斯兰走向她，取出小刀割断了绑着她的绳索。少女吃惊的回过头看，阿斯兰只是找借口似的说道：“……没武器的你就算要捣乱，也乱不到哪去。”

“你说什么？”

看见少女马上又恼怒起来，阿斯兰再度强忍笑意，好心的叮咛她。

“你的衣服里好像还有螃蟹哦？”

‘什么？“

少女立刻忘了怒意，慌张地翻起自己的衣服。又一只小螃蟹掉了出来。湿淋淋的白色肌肤也同时露出来，差点让人看见她的胸部。阿斯兰吓了一大跳，转过身背对着她。

这家伙怎么搞的，是不是没意识到自己是个女的啊？再不在乎别人的眼光也该有个限度吧。

满脸通红的阿斯兰迈步走开，却因为脚一滑而摔进刚才的那道沟里。

卡贝塔利亚基地的一室内，尼高尔心神不宁的伫立着。堤亚哥则坐在椅子上浏览杂志。窗外的天空布满红霞，太阳刚要下山。

“……伊扎克怎么这么慢。”

尼高尔难得语带不耐的说着。堤亚哥却像是对照似的，慢条斯理的回话：“他也不过去了十五分钟而已呀。”

才不只呢——心里这么想着的尼高尔瞄了时钟一眼，惊讶地发现时间正如堤亚哥所说。他面对着堤亚哥坐下，不一会儿又惶惶不安的站了起来。

他们抵达卡贝塔利亚基地时才刚过中午。阿斯兰搭乘的运输机因机件问题而延后出发，但也不过只是迟一个小时在这里会合。可是他们三人等了又等，就是没看见他的班机。就在伊扎克等得快要歇斯底里发作时，不幸的消息传来了。

阿斯兰搭乘的运输机在印度洋上失去了讯号。

“喂，别晃来晃去的啦。”

堤亚哥不耐烦的说。

“这样很烦耶。”

“对不起，可是——一想到阿斯兰现在不晓得怎么样了，我就……”

尼高尔忍不住胡思乱想，坐立难安。却见堤亚哥一面看着杂志里的海报女郎，一面哼哼的笑着。

“搞不好他遇见南国小岛的公主，正亨受一场冒险般的艳遇咧。”

“堤亚哥！拜托这种时候你就别开玩笑了！”

尼高尔正粗声粗气的指责时，房门打开了。走进来的正是伊扎克。他刚刚到司令部去询问后续消息。

“伊扎克！阿斯兰的消息……”

无视于尼高尔的声音，伊扎克装模作样地两手一摊。

“萨拉队的各位同志！现在——我即将传达本队光荣无比的首次任务！本任务的重要性，无须赘言……”

堤亚哥朝他瞄了一眼。

“……就是搜寻我们的队长大人！”

伊扎克说完，便和堤亚哥默契十足地露出不屑的笑容。尼高尔则是闷闷不乐。

一点也不好笑。阿斯兰和他乘坐的运输机都不见了，也不知是发生了意外，还是被卷入什么战斗之中……？

这种时候，他不禁痛恨起中子干扰器来。要是有以往那样的通讯环境，至少能获知坠机前的状况，也能用雷达掌握飞机的位置。可是现在就连他们发出的救难讯号都收不到。

“哎，他坐的飞机摔了嘛，有什么办法呢。”

伊扎克还在边笑边说。

“总部也是一堆事情在忙啊，所以叫我们自己去找自己的队长。”

“哎唷喂呀……这倒是个不错的开始啊。”

堤亚哥仍如往常的挖苦说道。

“——不过，太阳已经下山了耶。我看明天再找吧？”

听到伊扎克的话，尼高尔立刻大声的抗议：“怎么可以！”

“他一定坐进‘圣盾高达’了啦。就算说是坠机，也不必那么担心，又不是在大气层里出事。”

曾经差点以为自己要死在大气层里的堤亚哥，眼光又落回杂志上，温吞的如是说。

“哎，就是这样啦。今天就在宿舍过夜吧。等明天母舰也准备完毕了，之后再去找好了。”

伊扎克仍是那副半开玩笑的口吻。尼高尔只得咬着嘴唇。不过仔细想想也是如此，阿斯兰应该是和他的爱机在一起才对，那么就算稍有危险，机体总能提供保护。伊扎克他们虽然视阿斯兰为劲敌，又抱着嘲笑的态度看待此事，但也多半因为相信他能平安渡过才会如此吧。

尼高尔深深叹了一口气，望向窗外火红的晚霞。降落地表之后，最令他感动的就是这片天空的景色了，如今这日暮之美却传达不到他的心里。

有晚霞的第二天会放晴还是下雨？要是下雨，找起来就困难了。尼高尔又开始觉得，这种无常的天气也好可恨。

“我就说我还可以去！”

“大天使号”的机库里，两个战斗驾驶正在争论着——“我也听了你们的话好好休息过了——”

“什么还可以去！”

在“强袭高达”的升降梯前，穆几乎是半拖半扯的硬要把抗议的基拉拉走。

“你的休息也不过是在警戒下躺了一小时而已不是吗？而且也不遵守舰长交待的两小时，那么久都没回来！”

“可是……！”

尽管受命两个小时返航，基拉仍拖到电池几乎告罄才归舰。而且不但没找到卡嘉利，连她失踪的原因都没寻出个蛛丝马迹。基拉心急得不得了。可是当他稍事休息，打算再出动时，却被穆拦了下来。

“再过五个钟头天就亮了，到时候我也会出动的……”

还能再等五个小时吗——基拉咬着嘴唇。万一在这段时间，卡嘉利……！

要是卡嘉利真的平安无事，那么等到干亮其实也没什么差别。万一不是这么回事——那么现在再急，也无济于事了。可是基拉不愿意这么想。不顾穆的极力劝说，基拉挥开他的手，仍想往升降梯攀去——这时，肩膀上却有一股力道压得他几乎发痛，基拉惊讶的转回去，看着穆的脸。

“……我更过意不去啊……”

穆的语调充满了沮丧和不忍，彷佛是咬牙切齿般的吐出这么一句。他的表情也写满了懊恼和焦虑。

“少校……”

基拉的心中一惊，不禁垂下头。平时总是爽朗潇洒的这个人，还是头一次露出这种表情。是他允许卡嘉利驾驶“空中霸者”出击，又在中弹后让她独自返航；当然，那是因为他在先前的沙漠战斗时见识过卡嘉利的本事。如今他有多么为自己的判断感到悔恨，眼看自己在天亮之前无计可施，或许又是多么的气愤。尽管他平日的言行实在轻浮得可以，却也是基拉所知最值得信赖、最可靠的大人，不论是战斗能力或冷静的头脑，穆都表现得超乎于寻常的自然人。

这样的他此刻却怀疑起自己的判断，忍受着这股无力感。这点让基拉的脑袋冷静下来，同时却也心生不安。许多孩子都感受过这种迷思。就在某一天，他们突然明白，原来大人们和自己一样，是个不完整而容易受伤的存在。

“——虽然说我们交给你去做，可是……你也别自己全扛下来呀。”

尽管心绪烦乱，穆还是温和的说：“那孩子也很坚强的……。等天亮了一定会找到的……没事的。”

——没事的……没事的……

卡嘉利抚着基拉的背，嘴里说着这些话安慰他时的那股触感，隐约在他的背部重现。基拉回想着卡嘉利那率直的温柔，一面目送着年长的前辈颓然离去的背影。

“喏！”

看着递向自己的杯子和干粮，卡嘉利不由得盯着瞧了一会儿。年轻的扎夫特兵见到她毫无反应，便将那些东西放在她脚边。

“电波状况很糟，今晚可能得在这里待到天亮了。”

他这么说着，绕过火堆走到对面坐下。他们正在一个小山洞里，隔着火堆对坐着。这堆火和卡嘉利身上裹的毛毯都是这个扎夫特士兵提供的。卡嘉利的湿衣服则吊挂在火堆旁等着让火烘干。

“电波状况不好还不都是你们害的。”

卡嘉利噘着嘴指责道。士兵没有再绑住她，反而从刚才开始就若无其事的照顾起她来。不知道对方的用意为何，这份厚意——会是厚意吗？——她却无法老老实实的接受。

扎夫特兵拿起自己的杯子端到嘴边。

“……先发动核子攻击的是地球军。”

就这么呢喃似的一句，让卡嘉利闷闷的闭上嘴巴。事实的确如此，教人无可抗辩。话说回来，原本就不隶属于地球军的她，其实也不必反驳什么，只是和扎夫特抗战期间，又和基拉他们一同行动久了，她也在不知不觉间变得和他们站在同一阵线了。

“虽是扎夫特的东西，但总是粮食。”

士兵隔着火堆向她说。

“你的干粮应该被水冲走了吧？”

我怎么能接受敌人的好意！卡嘉利满脑子这么想着，眼睛一直瞪着对方，不巧的是，肚子却老实不客气地响了起来。他听见了吧？卡嘉利定睛一看，却见到士兵正忍着笑意，连忙举起杯子掩饰自己的忍俊不禁。这家伙耳朵真尖，不过对调整者而言这是理所当然。

事已如此，卡嘉利索性放开了。便伸手去拿那包干粮。的确，虽是扎夫特的东西，但一样能填饱肚子。人家不是说饿着肚子不能打仗吗。她毫不客气的撕开包装啃了起来。

士兵静静的看着洞外。月亮高挂在夜空中，前方的MS轮廓，切割出硬质的蓝色夜空。火光摇曳，映照着年轻士兵的侧脸。就像所有的调整者一样，这名少年也拥有一张端正的脸孔。他的头发看来就像带点蓝色，眼睛则是鲜艳的绿色——就像阿夫门德给她的那块石头。看来文静的这个少年，竟是敌兵……

他转过来面向火堆，在稍弱的火势里加了几根树枝。

卡嘉利发觉，自己正不可思议地感到一股宁静与自在，便急起来似的叫道：“你……你敢不绑住我哦？”

扎夫特兵惊讶的抬起脸来，卡嘉利瞪着他。

“要是我找机会抢了你的枪，情势就逆转了。到那时候你就蠢毙了！”

听见她的话，对方瞪圆了眼睛，彷佛再也忍不住似的噗嗤一笑。

“干嘛笑啦！”

卡嘉利不悦的叫道。

“没有，只是觉得你真是学不会教训。”

士兵笑着这么说。然而他的笑容忽然收起，别过眼不再看她的脸。

“……要是你想夺枪，我也只好杀了你。”

卡嘉利不禁屏息。对方只是平静的继续说：“所以，你还是别那样吧。‘海利欧波里斯’也好、这里也好，你的命总是好不容易保住的。”

“哼！真没想到扎夫特的还会担心我的命！”

卡嘉利好强的丢出这么一句。

两人间又陷入沉默。火堆里传来劈啪的响声。

静了一会儿，年轻的士兵开口了：“‘海利欧波里斯’的事……我们也没想到会演变成那个地步……”

他看着洞外的MS.“本来我们只要抢到‘曙光社’开发的地球军MS——那样就够了……”

听见这番辩解似的话，卡嘉利怒意又起。

“事到如今干嘛说这种话！不管怎么说，殖民卫星是因你们的攻击而毁坏，那是事实吧！”

“谎称中立的奥布却在‘海利欧波里斯’建造那玩意儿这也是事实。”

被对方这么一说，卡嘉利无话可答，一口气憋在胸口。

“我们是为了保护‘plant’而战的，不可能坐视它落入地球军手中。”

“这——地球也一样啊！还不是因为你们的进攻把地球搞的乱七八糟，我们才……！”

卡嘉利拼命的反驳。她岂可认同对方的话。不知怎地，她觉得自已该为那些曾经并肩作战、葬身沙漠的伙伴们站出来说。

但对方低声说出的那一句话，却令她剎那间无言以对。

“——我母亲本来在‘尤尼乌斯7号’……”

“尤尼乌斯7号”——当然，卡嘉利也知道这个名词。“血腥情人节”——是地球军片面向“plant”发射了核弹，因而造成那场悲剧——“那里只是一个农业plant……！那么多无辜的人们，在一眨间全都死了……连小孩子也……！难道叫我们默默忍受吗？”

少年沉痛的叫道。卡嘉利也同样发出不平之鸣：“我的好多个朋友也死了啊！就死在你们的攻击下！”

两人怒目相视。良久，在卡嘉利的视线中，少年激昂的表情却渐渐平复，又恢复了先前的冷静。

“……够了……在这里跟你争这个也不能怎么样。”

他平静的说道。卡嘉利哼了一声，别过脸去站了起来，裹着毛毯往外面走。

的确——卡嘉利也想着，跟这个少年互相生气也无济于事。又不是他杀了阿夫门德他们。虽然……害死他们的确实是扎夫特的人马。她的脑中一片混乱，抬起头望向背着月光的庞然MS.说起来，这些MS是怎样诞生的呢——一想到这件事，她的心就忍不住阵阵刺痛。她跟这件事的关系着实不浅。当“强袭高达”在沙漠里出现的那一刻，她甚至感觉到，一切根本是一场逃不过的宿命。

是的。若要细说起这些MS的建造经纬——始自“尤尼乌斯7号”事件的话；那么，实在也不能说都是敌人的错了。这一点最令卡嘉利怒火中烧。正因为她的个性一板一眼，处在这种无法分清黑白是非的情势下，简直是不舒服透顶。要是能简单的大骂一句“就是你的错！”，那该有多么痛快啊。

然而，她却又不能驼鸟心态地让事情就这么带过；她没法不正视问题。越发烦恼之余，好像也没那么气了，她便转身走回洞里。

扎夫特的年轻士兵把头靠在岩壁上，眼睛正闭着。卡嘉利不由得焦急的大喊：“喂、喂！你该不是想睡吧！”

“嗯……？”

士兵睁开眼睛，看着卡嘉利。

“怎么会……我没睡……只是一降落就移动……”

说着说着，他的声音越来越小——少年的头颓然垂下，竟然就这么发出睡着的呼吸声。

“喂——！”

在一个行动自由的俘虏前睡觉，简直太不象话了。换句话说，这个人根本不认为卡嘉利会反击，或是就算反击了也不用放在眼里。

她俯视着少年毫无防备的睡脸，叹了一口气。

“……别丢着敌人不管就睡了嘛——。”

那张睡熟的脸上已经不再有警戒神情，反而看起来无忧无虑。卡嘉利的目光在少年脸上停了一会儿，便下意识地移到他腰际的枪套上；惊觉到自己看的是枪，她不自在地看向他处。就像个做了坏事怕被抓到的小孩，卡嘉利蹑手蹑脚的往火堆的另一侧移动，坐回原本的位子。

怪家伙——卡嘉利也这么想着。直到他挥刀相向的那一刻，表现的都是机械般的精准和冷酷，但他却在听见卡嘉利的惨叫后住手，还解开了她的束缚让她自由行动。的确，不是地球军的她没什么作为俘虏的价值与权利。但自己好歹是曾经想杀他的人，他到底为什么敢放着自己不管？

当然卡嘉利也做不出对睡着的人下手这等卑鄙的事。不——其实就算他是醒着的，卡嘉利也觉得自己已经下不了手杀他了。

对方该不会也是同样的心情吧。毫不警戒地就这么睡着，或许并不是看轻了卡嘉利，而是出于信任？可是——卡嘉利怯生生的往外面看去。MS庞然的身影沐浴在月光下，大剌剌的映入眼帘。

——瓦解的“海利欧波里斯”……他们搭乘的逃生小艇，和卫星的残骸一起飘浮在太空中。曾经和平而热闹的城市转眼间被破坏，消失在真空的黑暗里。

然后，那座惨遭祝融的沙漠之城。人们依然在仅可度日的生活中，为追求自由而战。还有被“巴库”踢中而高高扬起的少年身驱——年轻的生命，就这么卑微的受到践踏——卡嘉利裹着毛毯站了起来。年轻士兵没注意到她的接近，仍然在睡。

醒来吧——她的心里有一半暗暗期望对方能快些察觉动静，睁开眼睛。睁开眼睛啊——那么一来，自己就能笑着打马虎眼，回到原来的地方……。再装着什么也没发生似的。回到刚才那段不可思议的宁静和自在……

可是，士兵仍继续睡——她悄悄在他身旁蹲下，慢慢伸出手。

——要是你想夺枪，我也只好杀了你……

士兵略带艰涩的话气仍在耳际，她的手也不禁踌躇在半途。这时，火堆里迸出一个响亮的劈啪声。她吓了一跳，身形一退，士兵的眼睛就睁开了。

“——！”

卡嘉利一把抓了枪，利落地将毛毯挥向对方。

“你……！”

士兵仓皇的叫起来，猛然摘去盖在头上的毛毯，怒目瞪着已将枪拿在手里的卡嘉利。他手中的小刀清脆地弹出刀刃。

“抱歉！”

卡嘉利颤抖着握紧了枪——“我不想开枪射你！可是……！”“

她哭丧着脸叫道：“它还会再来攻击地球吧？”

听见她的话，士兵的表情出现一丝动摇。

她不恨这名少年——甚至还开始觉得有一股不可思议的亲切感。但是——“——我知道制造它是奥布不对！可是，那架——那架MS会杀死很多地球人，对吧！”

死去的伙伴们的脸在卡嘉利脑中浮现。他们几乎是毫无抵抗的死在扎夫特的MS之下。若不趁着这个机会设法处理这架机体，就会有更多像他们一样的牺牲者……！

士兵凝视着她的脸，好一会儿才平静的说：“那你就开枪啊。”

卡嘉利的心猛然一跳。从士兵的表情看来，刚才的动摇已不复见。

“因为，在MS里扣下扳机的是我……”

他平淡地说道：“我是扎夫特的战斗驾驶，不可能让你碰到那架机体。如果你非要那么做，我会——杀了你。”

卡嘉利愕然的看着对方。冷汗直流的掌心几乎握不住枪把。杀人——她不是为了这个目的才夺枪的，只是想居于优势，再拿它来当成破坏那架MS的工具罢了。只有那样而已——但她明白，单单那样是不够的。扣扳机的是面前这个人。就算破坏了MS，他也不可能放弃战斗的。

——既然你是那架MS的驾驶员，我和你就是敌人了……

无意间，曾经巧遇过的那名调整者的话，竟在卡嘉利耳畔响起。敌人……

这就是敌人……？

——看来，我们真得打到其中一方毁灭为止吗……？

当时敌将那番听来不辩自明的话，如今竟以全然不同的意义向她逼近。

就不能不杀人吗？她只是想保护自己而已——只是想救那些他要杀害的人们而已……。可是，这一点对方也是一样的。他也只是为了不让同胞被杀而战。两方明明都抱着同样的想法，却——！

握紧枪把的手更用力了。但在下一秒，她却奋力把枪丢了出去。

“可恶！”

士兵惊愕地瞪大了眼睛，立刻纵身扑了过来。——不过？

凌厉的回音冲进卡嘉利的鼓膜时，她已经被士兵给扑倒了。迟了半秒，她才明白是什么状况；原来是她丢出的手枪走火了。

“笨蛋！”

趴在她身上的士兵破口大骂：“开放式枪栓怎么可以用丢的！”

“对……对不起……”

他的气势凌人，卡嘉利被震慑得只能嗫嚅。士兵也惊魂未定的爬起来，又凶巴巴的瞪了她一眼。

“真是的……你到底是怎么回事啊……！”

“不是……就是，那个……”

卡嘉利吞吐吐的不知该说什么。枪会走火的危险性一事，刚才压根儿没在她的脑子里。要是被熟悉枪械的奇萨卡听见，他大概会哭吧。

话说回来——卡嘉利这时才想到，瞥了士兵一眼——刚才，他该不会是在保护自己吧……？

这时她注意到士兵的驾驶服胁侧破了，还有血迹渗出来。

“那个……是刚才……？”

她开口问道，士兵才瞄了伤口一眼。

“哦，这没什么。”

“要包扎才行！”

“不管也没关系。”

士兵彷佛要避开卡嘉利的视线般站起来，同时把手伸向逃生背包。

“我、我来弄！”卡嘉利跟着抢过手去，一把抓下那个背包。士兵狐疑地扯着背包的带子。

“……我自己就可以。”

“我说我来弄嘛！”

“不用嘛……”

“没关系嘛！让我弄嘛！”

卡嘉利用力把背包抱在怀里，眼中含泪的瞪着他。

“要不然，我岂不是一直都在欠你人情了吗？至少让我还一点吧！”

士兵的神色一怔，随即苦笑起来。而后，他又迟迟别开了视线。

“……在那之前……呃……你要不要先穿上衣服？”

听他这么一说，卡嘉利才发觉自己的身上只有内衣，立刻啪哒地跌坐在地上。

“不……不准看！”

“所、所以我就没看啊。”

士兵看着别处，语带惊慌的说道：“你的衣服应该已经干啰。”

正如他所说，挂在火堆边的衣服差不多都干了。她七手八脚的将衣服穿起来，一面还不住地往士兵的方向偷瞄。

——怪家伙。竟为了袒护一个说要杀他的人而受伤；然后，明明冷静得像个天生的杀手，却为女孩子衣不蔽体的模样而手足无措。

不过——面对这样的人，卡嘉利却怎么样也扣不下扳机。

这是她又一次与敌人近距离的面对——却也是她头一次观察一个与自己等身大的“敌人”。

听了一整晚的海浪声，开始混杂着鸟儿的晨啼。这只鸟也未免啼叫得太规律了吧——阿斯兰在睡意朦胧中这么想着时猛然惊醒。那不是鸟叫声，是电子声。

火堆已经烧尽。那名少女还睡在火堆对面。他拔腿跑过她面前，甚至连梯子升上去的时间都感觉不到，一股脑便冲进“圣盾高达”的驾驶舱。那是通讯机截到电波时发的声响。他打开无线电的开关。

“——斯……阿斯兰……听得……回答……”

噪声很重，却是他再熟悉不过的人声。

“是尼高尔吗？”

阿斯兰对着无线电大叫，尼高尔的声音立刻传了回来。

“阿斯兰！太好了，我马上从电波搜寻你的位置——”

“怎么了——？”

少女的声音引得阿斯兰往外面看。她也醒了，正揉着眼睛站在“圣盾高达”脚边，仰着头往驾驶舱这里看来。

“无线电恢复了！”

阿斯兰朝她叫道，便被另一种警报声引去了注意力；是他在海岸边投下的声纳浮标，接收到海中有物体接近。阿斯兰确认声纳后，又搭着升降梯下到少女身边。

“我这边的救援来了，海里好像也另外有东西过来了。”

阿斯兰告诉少女。

“就是你机体所在的那个方向。”

也就是在小鸟的正对侧。少女略显不安的看着他的身后。

“——我得把这玩意儿藏起来才行。”

阿斯兰这么一说，却见她“咦？”了一声，歪着头。

“因为……我尽量不想在这种地方发生战斗……”

或许这句话重新让她想起了他们分处的立场，少女恍然大悟似的点点头。

“嗯……我也回我的机体那里去好了。先找地方躲起来看看情况。”

说完，她神情复杂地抬起头，朝“圣盾高达”看了一眼，便重新面向阿斯兰，脸上露出生涩的笑容。

“那……”

两人都彷佛大梦初醒似的。原本不该相遇的少年与少女，竟一同围着火堆、度过共同的时间。而后到了早晨，他们又各自回到原本所属的世界里去。

简直像灰姑娘——看着少女的背影，阿斯兰想着，忽然又为这个不相称的联想差点笑了起来。况且那名少女跟童话故事里的公主根本就八竿子打不着关系；既暴燥易怒又冲动，爱哭又爱生气，做事莽莽撞撞的，甚至还不管别人怎么看自己——突然间，阿斯兰起了一丝惋惜的念头，他冲着少女离去的身影叫道：“你啊！”

听见他的呼声，少女转过身来。

“你真的不是地球军吧？”

“不、是、啦！”

她扯开喉咙高声答道。那孩子气的用词和语调，让阿斯兰又不小心笑了出来。他的笑容却在半途冻结了。

——又不是军人，你们干嘛……

剎那间，童年好友的脸庞在他脑海里浮现。这时，少女的声音又响起。

“我叫卡嘉利！你呢？”

她吃惊地抬起头，少女还站在刚才那里，正看着阿斯兰。卡嘉利——是她的名字。在一起过了那么长一段时间，他们竟然都没有互报姓名。

“——阿斯兰！”

他回答完，便见少女点点头，爽快地转身朝另一头走去了。

阿斯兰目送着她离去，凝视了好一会儿。他的脑中已经无意识地沿着昨天的记忆，追溯着发生过的这一切了；这时竟有一种回忆特有的朦眬、甜美却不舍的印象，让他也不由得暗暗吃惊。要是连她的名字也不知道，自己恐怕真的会以为这是一场梦。

卡嘉利——是吗……

彷佛不让自己忘记似的，阿斯兰在心里再一次覆诵这个名字。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 03
“……真的不行吗？”

“大天使号”的餐厅里，卡兹叹气连连的嘀咕了好几次，赛伊回答他：“毕竟……我们的目的地可是阿拉斯加啊？绕到奥布去，岂不是好一大圈？”

“况且绕过去干嘛？我们现在是军人呀。他们不是才说过，作战行动中不得退伍吗？”

米丽雅莉亚也务实的说。

“可是，”卡兹厌烦的抱怨：“本来计划就不是这样的，不是吗？只说要降落到阿拉斯加去啊。早知道这样——那我也就……”

赛伊和米丽雅莉亚互看一眼，暗暗叹口气。对于听见在此时说想回奥布的卡兹，两人像也有些厌烦。的确，母舰正航行在奥布的近海，再往南一点就是祖国了——想到这点，卡兹会想从战斗不断的危险航海中逃出去，也是情有可原。

卡嘉利在走道上听见他们的交谈后，表情复杂了起来。身旁的奇萨卡彷佛看透了她的心思般的叫了她一声。

在意外之后，卡嘉利被他们平安救出了无人鸟。日出时分由“大天使号”上出发的“空中霸者”接到她的救难讯号，与同时在海中前进的“强袭高达”一同发现了迫降在浅海处的二号机。当然她把战斗机搞成这副德性，回来自是免不了挨马德克上士一顿臭骂，还有奇萨卡无言的斥责。在心情沮丧得欲哭无泪之际，只有基拉为了她的生还欢欣不已。这家伙真可爱。她有点这么认为。

“我知道，什么也不准说！——我可是什么也没跟他们说哦！”

卡嘉利压低了声音回了奇萨卡这句话，只见他半信半疑地看了她一会儿，才喃喃地开口：“那就好。”

“……只是，万一有什么——我只是想啦……”

“卡嘉利！”

这一回，奇萨卡的声音里明显出现了责难的语调。卡嘉利板起脸重新转向他。

“不然能怎么办？我也知道现在的情况，可是…不能让这艘船跟那家伙沉下去啊——我就是会这样想嘛！”

就是为了这个理由，她才在几乎半强迫的方式下要求登上“大天使号”——并带着自己的一个秘密。

奇萨卡当然反对，但他知道这个女孩很有可能不惜只身偷渡，所以最后也只好跟来了。然而谁晓得他内心里是怎么想的，说不定也想帮这艘船一点忙呢，卡嘉利对这点倒是半信半疑。当然，他是不会让卡嘉利知道这点的。

既然真象没有揭穿，能提供多少的帮助也很难说。一开始对这艘船和“强袭高达”的复杂心情，也比不上此刻不愿让它们沉没海中的念头了。

奇萨卡那照例无动于衷的表情里，流露出一丝困惑的神色。卡嘉利看见后便浅浅一笑，半开玩笑的说：“一定是郝梅亚女神的指引啰。”

听见她说出祖国信奉的主神之名，奇萨卡似乎不怎么高兴的扬起一边眉毛。这时卡嘉利看见基拉从通道另一端走来，立刻把刚才的对话丢在一旁，笑颜以对。

“唷。”

“嗨。”

基拉也摆出笑脸，略略举起手来，卡嘉利也伸出手和他击掌。基拉面露讶色，苦笑着和她擦肩而过。

——基拉在餐厅入口处瞥见赛伊、米丽雅莉亚和卡兹的身影后，一时停下脚步。他们也注意到基拉的出现，便停止了对谈。双方都尴尬的错开眼神。基拉装做若无其事的走向了饮料机“芙蕾的晕船好了点没？”

只有米丽雅莉亚站起来跟基拉说话。从出海开始没多久，芙蕾就说自己晕船，而在房间里躺着。但以这么一艘庞大的战舰而言，在基拉感觉起来，几乎没有什么摇晃感，所以可能是她格外敏感吧。

“嗯，她吃了药……虽然还不太舒服。”

基拉也问过芙蕾需不需要米丽雅莉亚来照顾，芙蕾却只说“只要有你在就好”——这话在基拉的耳里听来有几分复杂。照料她的感觉虽然有点不自在，却也有点高兴，彷佛自己是被她需要的。

芙蕾不可能喜欢自己的。基拉心里明白。明白却还在一起，只是因为患得患失罢了，既怕失去曾经得到的温暖，也怕揭露这份感情的真相。只要不说出口，他就可以别过眼不去看见真相——说不定这么一来，事情就会顺利多了？也许，也许等时间一长，他们之间的牵绊就会成真了——没错，他可以这样骗自己。

“那，要我帮忙的时候跟我说哦。”

“嗯……谢谢。”

基拉取了两人份的饮料后，再和米丽雅莉亚随口聊了几句，便要匆匆离开餐厅。当他走过赛伊的身后时，却听见一个低低的声音。

“……拜托你了。”

基拉的心头一突，停下了脚步，却见赛伊仍然看着桌面并没有抬头。基拉在僵硬地应了一声“呃、嗯……”后就走开了。

——为什么会演变成这个地步呢？

基拉的脑中忽而浮现这个疑间。

跟原本应是好朋友的赛伊他们连打个照面也做不到，却跟并不怎么喜欢自己的芙蕾在一起。

——为什么……

就在这时，舰内响起警报声。

前来袭击“大天使号”的，是“圣盾高达”、“决斗高达”、“暴风高达”和“迅雷高达”等四架X系列。

“——追到这种地方来！”

这支纠缠不休的部队出现，令乘员们表情全都焦急起来。X系列乘着“古鲁”在空中任意盘旋，包围着“大天使号”展开攻击。“暴风高达”发射它的超高脉冲长射程狙击来复枪，“大天使号”侥幸逃过这一击。但冲击波仍然震得舰身不住摇晃。

这一带的海域中布满小岛。清澄的海水点点反射着阳光，令海面闪耀着蓝色光辉。激烈的生死战就在如此悠然的景色中展开了。

在X系列的强大火力下，“大天使号”渐渐居于下风。舰身已经被击中好几次，雪白的舰身到处都有点标冒出。“空中霸者”出动，牵制火力最猛的“暴风高达”：“强袭高达”则站到上层甲板，以“翔翼装备”狙击来回盘旋的敌机。

“‘豪猪阵’五号、七号中弹！”

“损坏率已超过25%！”

接二连三传进舰桥的损伤报告，令玛琉的表情越发焦虑。

“‘圣盾高达’、‘迅雷高达’接近！”

娜塔尔语气慌乱的下令：“‘袋熊’瞄准！以‘古鲁’为目标！也传达给‘强袭高达’！”

“‘古鲁’是吗？”

米丽雅莉亚反问道，杰基匆忙的回答！

“就是MS脚下的那东西！”

“是——是！”

——甲板上的基拉接获指示后，抬起头看着空中。的确，X系列机身都有PS装甲防护，但“古鲁”却没有；而且只要夺去它们的“脚”，不具飞行能力的机体就会跌落。和“强袭高达”一样。

基拉已经牵制了针对轮机部进攻的“圣盾高达”好一会儿，“决斗高达”却忽然闯进来。基拉以盾挡开它的光束，冷静地对准后扣下扳机，“决斗高达”脚下的“古鲁”立刻被光束贯穿，应声爆炸。“决斗高达”迅速抛开“古鲁”，拔出光剑朝“强袭高达”跃去。

“——它想跳上来？”

基拉启动微调推进器，在高高跳起的同时也拔出光剑。两道光刃在空中一闪而过，留下鲜锐的残影——之后，“决斗高达”的剑柄被砍断，它的光刃立刻消失。“强袭高达”乘着这股剑势，利落地一回旋——踏上“决斗高达”的机身，借力往更高处跳去。

“强袭高达”跳跃的方向，正是为援护友机而飞近的“迅雷高达”。“迅雷高达”也没有料到“强袭高达”的二段式跳跃，一时来不及反应，便和“强袭高达”撞个满怀；虽然勉强举起了枪，却还是被撞下了“古鲁”。基拉反手用光剑刺穿“迅雷高达”所乘的“古鲁”，一面看着两架敌机朝海面落去，再藉微调推进器的力量回到甲板上。

——还有两架……！

基拉仰望着其中的那架红色机体，心头涌现一股苦涩的滋味。

“——您目前所看到的画面，就是同一时间在距离我国领海短短二十公里处的海面上进行的这场战斗……”

女主播的声音略带兴奋地重复着类似的内容。电视屏幕里，一艘白色的战舰正拖着舰尾的黑烟进行着回避动作，周围则是盘旋的MS和战斗机，画面一角还映着“LIVE”字样。

“对于这场突如其来的战斗，政府已经命令军队出动，并召开紧会议……”

看见街头大型屏幕上的战争实况，往来的行人们不由得停下脚步，兴奋的交头接耳。然而，他们的对谈中也没有太多的忧心。在他们看来发生在本国领海线外的这场殊死战，就像是电影里常见的一景。

这个国家名为奥布联合首长国。位在赤道正下方，由二十多座火山形成的冠状列岛构成，在地理学上也称为奥布列岛。是个主要以工业和宇宙港的营运为经济来源的中立国。首都欧罗法图所在的雅拉法斯岛——彷佛象征着不相称于狭小国土的卓越经济力，在临海地区几乎都建满了摩天大楼，看起来甚至像是一摇就要倒进海里似的。紧临海岸线的市区后方，便是棱线和缓的活火山郝梅亚。利用火山地热而发展的工业，正是奥布建设的原动力。

“——此外，我方也向卡潘塔利亚的扎夫特军总部及阿拉斯加的地球军总部提出强烈抗议，要求两军自我国近海撤离……”

同样的实况转播，却有一群面色凝重、语调低沉的男人们在看着。宽敞的房间里有一张细长的会议室，许多人围在桌旁。此地是奥布的行政院，聚集在此的则是各州首长及其幕僚。坐在会议桌中央的男子向左侧看了一眼，那儿坐着一名发长过肩、蓄着胡子的壮年男子。

“——乌兹米大人……”

壮年男子表情严肃地望着屏幕，听见有人叫他，便叹了一口气，慢慢的靠在椅背上。

“……我国对未经许可便擅自接近领海的武装舰，采取的措施一概不变……霍姆拉代表。”

被称为代表的这名男子，脸上浮现出困惑的神情。

“是……可是……”

“我倒觉得——电视新闻的转播不怎么令人恭维啊。”

乌兹米彷佛自言自语似地说了这么一句，霍姆拉顿时恍然大悟，连忙把幕僚叫到身边来。

他——乌兹米．纳拉.阿斯哈是奥布的前代表首长。因某件军事丑闻而辞职之后，他虽然将代表的位子交给弟弟霍姆拉继任，但就像之前这段互动一样，实权依然掌握在他的手中。

乌兹米仍凝视着电视画面，眼睛中有旁人几乎无出看穿的锐利。

因中弹而摇撼不已的舰内通道上，卡嘉利跌跌撞撞的攀扶着墙。

“——可恶！”

她朝墙壁搥了一拳后继续往前走，心中涌现无比的后悔。她刚才在攻击“大天使号”的四架敌机中认出了那架红色的机体。虽然先前她看到那架机体，是在未启动模式下的铁灰色装甲。

——阿斯兰……！

火光照映下，那个年轻士兵的面容在脑中浮现。

——难道……我当时真的该扣下扳机吗？……？

要是卡嘉利把握机会杀了那个人，也许这艘船便不至陷入此刻的危机。这个念头令她万分懊恼。

她颠簸着跑在摇撼的舰桥上，冲进通往舰桥的升降梯。

“卡嘉利！站住，你想干什么？”

从后方追来的奇萨卡抓住她的手臂。卡嘉利想甩开他，挣扎着叫道：“放手！这样下去会沉船的！都离奥布这么近了……！”

电梯门在他们身后关上。卡嘉利狠狠的搥打墙壁。

“这样……我就这样！……可恶！”

正因为担心这个后果，她当时才会夺枪的。她和阿斯兰是敌人。明知放他一马会演变成这个局面……！她却偏偏下不了手杀他。就算他现在就在眼前，她觉得自己还是狠不下心。有所保护的念头和杀意之间的挣扎，交相压迫着她的心。

电梯门一打开，舰桥上充满张力的对话立刻跳过来。

“领海沿线有奥布舰队！”

“——是来救我们的！”

听见达利达的报告，卡兹的声音里也渗进一丝希望。但是玛琉冷酷的指示却粉碎了这份希望。

“我们靠领海太近了！转右舵一五！”

“海利欧波里斯”的少年们都为之一怔，朝她看去。就连诺曼也说“可是！”的提出了抗议。玛琉却以坚毅的语调告诉他们——“再靠近会被他们攻击的！”

“怎么会……！”

卡兹不敢置信的拉高了声调。对他们而言奥布是祖国，想必是难以接受。但是站在奥布的立场，他们现在是地球联合军。一旦有侵犯领海的行为，不管是扎夫特或地球军，奥布都会一视同仁将之驱逐的。

看着少年们全以不服气的表情看着自己，玛琉挑明了现况。

“奥布可不是友军呀！平时就算了，在这种情况下——”

卡嘉利捺不住冲动的闯进舰桥，大叫道：“不用管！就这样冲进领海！”

听见她的声音，乘员们都惊愕的转过头去。只见卡嘉利真奔舰长席。

“奥布那边我去说！快！”

“你去说……？可是……”

玛琉一头雾水，正要问个究竟时——“布署中的奥布舰队来电！”

帕尔宣布，同时在正面的屏幕上开启通讯画面。略微紊乱的画质映出一名将官，可能是舰队司令。

“通告接近中的地球军舰艇及扎夫特军——”

卡嘉利不经意向奇萨卡偷瞄了一眼，旋又转念，凛然看着屏幕。

“贵舰与战机己接近奥布联合首长国的领海。我国为中立国，不接受任何武装船舰、航空机或MS等进入领海、领空。请立刻改变航路！”

听着自己国家的军人说出这番话。卡兹等人仍是满脸无法置信的神情。反观玛琉等人则立刻板起脸。

“——我再重申一次，立刻改变航路！诸位若不遵从我军警告，本舰队将行使国家自卫权，对诸位展开攻击。”

“攻、攻击……连我们也？怎么这样……！”

卡兹不由自主的叫起来，托尔等人也是一脸错愕。但其他乘员的反应却截然不同。

“——什么中立嘛！‘大天使号’还不是奥布制造的？”

达利达低声骂了起来。卡嘉利剎时为之一震，随即吼着冲上通讯席。

“别管他！继续往领海去！”

她一把抢下卡兹的耳机，打开麦克风就咆吼起来。

“看到这种状况，你居然说得出那种话！”

听到如此粗鲁的口气，连画面中的将官也睁大了眼睛。

“‘大天使号’现在就要进入奥布的领海！可是不准你攻击！”

这话实在太任性，对方也不由得在屏幕中朝她吹胡子瞪眼。

“你是什么人！”

不过，卡嘉利可不认输。

“你才是什么人？要是你做不了决定，就给我接行政院！把我父亲……”

她迟疑了一会儿，接着叫道：“——把乌兹米．纳拉．阿斯哈叫来！我是……我是卡嘉利．尤拉．阿斯哈！”

就在她的身旁，她听见卡兹倒抽一口气。

乌兹米．纳拉．阿斯哈——奥布国民没有人不知道这个名字。自己国家的元首——虽是前元首——又是阿斯哈首长家系的家长，有谁会不知道呢？

那位乌兹米若是她的“父亲”，那么她……

整个舰桥彷佛顿时全静了下来，只有奇萨卡无可奈何的耸了耸肩。

在屏幕那头听见卡嘉利这番话的将官，也不由得呆了半晌，他吞了口口水，镇定了一会儿，才结巴着开口。

“你……你胡说什么……！公主殿下怎么可能会在那种战舰上！”

他的反应也是合理的，但卡嘉利在激愤的驱使下，只是咬牙切齿的大吼“你说什么？”。将官慌忙的接下去说：“就、就算是真的！在没有任何证据之下，我也不可能接受你这番话！”

“你……！”

卡嘉利还想吼回去，对方却已切断了通讯。她冲着麦克风又“喂！”了一声，传回的已是空白噪声，徒留舰桥乘员们呆呆的注视着卡嘉利。

不过——就在此时，又一突如其来的冲击强迫他们回到现实。奥布军的介入，令“暴风高达”焦急的开始连续发射来复枪。或许想趁事情变得棘手前摆平“大天使号”吧。

“空中霸者”也不甘示弱，朝着“暴风高达”便是一阵炮击连射，大回旋之后又拉开距离。只见“暴风高达”像追着苍蝇似的瞄准了“空中霸者”开火，这一击却打在奥布舰队附近的海面上，瞬间便蒸发了大量的水份。

“暴风高达”再次向“大天使号”展开一波来复枪连射，同时趁势俯冲而来。“强袭高达”趁此时从板上狙击，光束贯穿了“古鲁”，“暴风高达”便头下脚上的落入海里。没想到，它在失足之前的最后一击，竟不偏不倚的命中了“大天使号”的引擎。

强烈的冲击摇撼了船身，船体也大幅倾斜。舰桥上响起一片惊呼，站在上层通讯席边缘的卡嘉利被震得跌下。奇萨卡连忙在下方接住她。

“一号二号引擎中弹！48到55区封锁！”

“推力下降！”

“无法维持高度！”

令人绝望的报告前仆后继的传来，玛琉咬紧了嘴唇。甲板上，“强袭高达”仍在和残存的最后一架敌机“圣盾高达”你来我往的进行射击战。卡兹怕得抱住头，诺曼与托尔则全力想拉起不断失速的母舰。在舰桥的一片混乱中，奇萨卡突然悄声对玛琉说：“——万一就这么掉进领海也没办法。”

玛琉不由得转过头去看着他，卡嘉利也一脸惊讶。男子仍旧面无表情，只是话里带着一丝幽默：“别担心，第二护卫舰群的炮手很优秀——技术很好的。”

就在这短短的一刻，玛琉和奇萨卡交换了一个会心的眼神。玛琉很快的低声回了一句“我懂了”，立刻重新转向操纵席。

“诺曼少尉！伪装操纵失控，往奥布领海方向！——严禁对奥布舰开炮！也传达给佛拉达少校和大和少尉！”

后半段是对着CIC下令的，诺曼和米丽雅莉亚语带疑惑的同时回答“是、是！”。

阵阵浓烟冒出的“大天使号”就这么失速倾斜，然后在奥布舰队群中摔进海里。

“他们想闯进去……？”

在“圣盾高达”的驾驶舱里看见这一幕，阿斯兰吃惊的叫起来。这时，奥布舰队以全周波发出了通告。

“由于贵舰及战机未听从警告，我军将行使领土自卫权！”

话才说完，隆隆炮声立刻响起，无数炮弹射向“大天使号”的四周。高高的水柱接二连三升起，几乎完全遮住白色的舰影。阿斯兰想确认“大天使号”的下落，便往领海线靠近，也同样险遭炮击。他一面闪躲炮弹，一面操纵着“古鲁”，勉强辨识敌舰的位置用来复枪瞄准，却偏偏被一架攻击直升机切进射线，简直像专程来挡人似的。

“啧……！”

阿斯兰只得放下来复枪。电池残量不多了，再打下去也无济于事。

临去之际，他神情困惑地朝仍处于激烈炮击中的“大天使号”看了一眼。

——基拉……你的战技竟然进步了……

相别不多时，“强袭高达”的战技已纯熟到令人惊异的地步，不仅以一对四，还在机动力不敌“古鲁”的情况下，令同属X系列的三架高达失去战斗能力。

——你若不出手，下次被射杀的可能就是你哦……

这时候，他才深刻体会克鲁泽的意思。

——还有……

更令阿斯兰心神不宁的，是刚才听见的奥布舰与卡嘉利的交谈。那是经由全周波播出的对话，当然也传进阿斯兰的耳里。

卡嘉利——卡嘉利．尤拉．阿斯哈……？

是别人吗？他也怀疑过，但那声音摆明了是她——跟他一起在无人岛渡过一晚的那名少女。

没想到她竟然真的是个公主啊——想到这里，他不禁有点好笑起来。那时的她跟公主的形象根本就差了十万八千里……

抛开感伤的心情，他将“古鲁”调头，启程返回母舰。

“这下子……也只好替这场闹剧收尾了。”

在奥布行攻的阁僚室里，乌兹米．纳拉．阿斯哈神情严肃的说道，便站起身来。阁僚也同样的面色凝重。对奥布而言，这件事远比单纯的侵犯领海要复杂多了。当然，卡嘉利——前代表的独生女也在那艘入侵的战舰上，自然使情况更加棘手。但问题并不仅止于此。

“官方声明呢？”

“草案的第二稿已经出来了……”

习以为常地——一如自己仍是正式的代表首长般——乌兹米点点头，只见秘书赶忙将草稿拿了过来，却不是往现任代表身旁走去。众人对这一幕也视为理所当然。乌兹米飞快的浏览稿子。

“这样就好了。——这里就交给你了，那艘战舰和‘曙光社’就由我去吧。”

他对霍姆拉代表这么说完便往门口走去。现任代表目视着乌兹米微微颔首，其他首长们立刻像得到了信号似的，纷纷站起来交头接耳讨论起今后的对策。在这之中，有一人说了一句话，彷佛特别要让大家听见。

“——那艘船真是个大麻烦呀……”

乌兹米立刻停下脚步，略略朝身后说。

“这时候再说这个——又有何用。”

被这句回马枪一刺，首长们全都垂下了目光。乌兹米则面色严竣的走出大门。

“请遵从指示开进船坞。”

过来前导的护卫舰发出通讯。说话的是之前前那名将校，但语气有些死板。大概他在一切断卡嘉利的通讯后就立刻向行政院确认，结果吓得自己舰桥一片哗然了。

玛琉等人在护卫舰的前呼后拥下——与其说被护卫，倒更像是被监视着——逐渐接近奥布群岛的其中一座小岛。伪装成耸立岩壁的巨大闸门开启，海水灌进开口部，也将“大天使号”送了进去。闸门通向隐藏在小岛内部的一处船坞。

“淤能碁吕岛隶属于军方和‘曙光社’，卫星也无法摄得这里的影像。”

奇萨卡漫步走向舰长席，一面如是说道。玛琉锐利的打量着这个神秘男子。

“……您是不是也该表明身份了？”

奇萨卡浅浅一笑，随即立正答道：“我是奥布陆军第二一特殊空降部队的雷德尼尔．奇萨卡上校。——也是她的护卫。”

只见她背后的卡嘉利苦笑着耸耸肩。孩子们原本都在偷瞄着她，在听到这段自我介绍后，米丽雅莉亚先喃喃地开口了：“啊唷……那，她真的是？”

“喂，是你们国家的公主耶？你们怎么不认识？”

诺曼悄悄地暗损他们，赛伊于是嗫嚅着辩解：“不，因为……阿斯哈虽是最高首长……但奥布又不是王制……”

“代表的长相是知道啦，他的女儿就……又没有看过。”

米丽雅莉亚也着说。只见达利达一脸惊讶，直说“奇怪的国家……”

同时，玛琉仍以探问的眼神看着奇萨卡——雷德尼尔．奇萨卡上校，同时问道。

“——我们该如何配合贵国的这番处置呢？”

“你不妨直接问我们待会儿要见的人物如何？”

奇萨卡问道，脸上仍有那一抹微微的幽默气息。

“就是‘奥布之狮’——乌兹米．纳拉．阿斯哈大人。”

娜塔尔从CIC走上来和玛琉面面相觑。

“叫我们乖乖相信这种声明？”

伊扎克大吼着把文件摔在桌上。

波斯特洛级潜水母舰“库斯托”号正在奥布近海潜航，以阿斯兰为首的萨拉队战斗驾驶们都集合在简报室里。伊扎克刚才拿在手里的，就是奥布对“大天使号”之行踪所发布的官方声明。

“说‘长腿’己经离开了奥布——谁晓得真的假的啊？”

堤亚哥仍是那副讽刺的语调。

“就这样打发我们？把我们当傻瓜吗？还是说，我们的队长太年轻了？”

堤亚哥嘲调地说完，冲着阿斯兰瞪了一眼。尼高尔责备地叫着“堤亚哥！”

话说回来，伊扎克和堤亚哥会生气也是难免的。“大天使号”受到那样严重的损伤，根本不可能逃得过他们监视而离开这片海域；况且阿斯兰在最后一次确认时，也目睹那艘船遭奥布舰队猛烈攻击。在那种情况下，“大天使号”就算沉了也不奇怪——要是真的遭到那种攻击的话。

不过，那艘地球联合军的新型舰“大天使号”和机动兵器X系列，原本就是奥布在殖民卫星“海利欧波里斯”建造的；这个声称中立的国家，背地里既然有这么一面，那么——。单凭这一点，他们对奥布便已抱着强烈的不信任感。

只见阿斯兰仍旧不急不徐的说：“那都无所谓。”

他的眼光落向桌上的文件。

“可是，只要这是奥布的正式回复，我们就不能拿它怎么办。光在这儿吵着认定对方骗人也没用，不是吗？”

“你说什么……？”

伊扎克光火起来，阿斯兰却彷佛牵制性的注视着他。

“一意孤行会连累祖国，演变成外交问题的。”

此话一出，伊扎克也不禁为之语结，但马上转成一副嘲笑似的表情。

“哼——……好一番冷静的判断啊，阿斯兰——不，萨拉队长？”

“所以咧？是我们知道了，然后就这样乖乖回家？”

堤亚哥仍不掩其反应，阿斯兰仍是一派沉稳的口气。

“先请卡潘塔利亚那边施加一点压力吧。不过，既然暂时解决不了的话——我们就偷渡。”

他神色泰然自若地提出这等大胆的意见，其他三人顿时满脸诧异。他挑衅似看着伙伴们。

“——这样可以吗？”

“去打听‘长腿’的下落对不对？”

尼高尔趁势追问，阿斯兰点点头。

“不管怎么说对方起码是一个国家。没有确认，我们就不能独断独行。”

“只要闯进去一定会发现‘长腿’嘛！那不就好了？”

堤亚哥似乎还不能接受。阿斯兰只是冷冷响应。

“这跟‘海利欧波里斯’可不同哦。”

说这话时，阿斯兰的脑中浮现了基拉与卡嘉利——和那个国家有关的人们，但他继续说着，好忘掉这个想法。

“——军队规模也是。”

众人的表情剎时凝住。一想到“海利欧波里斯”后来的下场，纵使平日老爱把“中立国还帮联合军就是不对”挂在嘴上的伊扎克和堤亚哥，似乎也心情复杂了起来。况且，那里不过是一个孤伶伶飘在太空里的殖民小卫星，这儿可是连地球联合军也不看的堂堂一个独立国家。

“奥布的技术水准，应该不用我说了吧？表面上是中立，实际上怎么样先进也不知道。这不是好惹的国家。”

是的，奥布的高度军事技术他们比任何人都清楚。毕竟他们现在驾驶的MS就是由奥布的国营企业“曙光社”制造的。

板着脸听完他的话，伊扎克便放弃似的举起双手。

“OK，听你的——”

对方说的是大道理，伊扎克倒不至于一味的凭意气去反对但他仍不忘丢下一句挑刺的话。

“要是我就冲进去了。真不错，不愧是萨拉委员长阁下的公子！”

堤亚哥似乎仍有不满，但见对阿斯兰反感最甚的伊扎克都这么说了，再说下去倒显得自己强辞夺理，于是默不作声的跟着伊扎克往门口走。

“算了，反正偷渡也满刺激的……”

走到门前，伊扎克打趣似的说着，回过身来。

“说不定还有机会——拜见那个‘强袭高达’驾驶的尊容咧？”

听到这句话，阿斯兰的脸色顿时一沉。伊扎克和堤亚哥并没注意到，径自走了出去。唯独一旁的尼高尔发现阿斯兰的神情有变，似乎大感意外。

“……居然是这样子跑来奥布耶。”

待在被拘留在淤能碁吕岛的“大天使号”舰内，托尔也不禁感慨万千的说着。

“嗯……”

米丽雅莉亚也表情复杂的点点头。

奉指示在舰上待命的少年们照例聚集在餐厅里。基拉又刚好到这里来拿饮料，听到这些话便思索了起来。回到故乡——严格说来，对在宇宙出生的基拉和卡兹而言，虽不是正确的说法——的这个事实，虽然令少年们有一种莫名的安全感，但考虑到现在的身份，却也难免有些不自在。

“哎……那，你们觉得这种情况呢？”

卡兹期期艾艾的开口说道：“还是不能……不能下船吗？”

“什么下船……”

之前才谈过的话题再度回笼，赛伊也不禁语带厌烦，卡兹连忙继续说：“不，我知道不能退伍啦，只是那个……呃—，像休假啦……”

“可能性零——应该不至于啦。”

回答他这个问题的，是靠在吧台边听他们闲聊的诺曼。

“不管怎么说，舰体修理也要点时间嘛。”

“对吧？”

卡兹的表情顿时明朗起来。

“不过，哎，这个国家真教人猜不透。光是让我们这样入境，就够教人意外了……还要看奥布政府怎么做啰。等舰长他们回来了才知道啦。”

诺曼补上这一段，不想让他们轻易就抱持希望。如今以第三者的观点讨论自己的祖国，众人都有一种奇妙的感觉。基拉拿完饮料后没加入他们的谈话，静静的门口走去，却听见米丽雅莉亚喃喃开口，语调好沉重。

“……爸爸跟妈妈……应该都在这里吧。”

听说其他逃离“海利欧波里斯”的市民都已回到奥布本国。米丽雅莉亚等人虽已习惯军舰生活，平时也表现得活泼开朗，但毕竟只是十多岁的孩子。平时或许嫌爸妈啰嗦，分开两地时难免也会挂念他们。因此诺曼的语气也多了一分同情意味。

“你们想见他们吗……？”

没有人开口，不过谁都明白答案。诺曼在托尔的肩上拍了一下，用比平常更亲和的口吻说：“希望你们能见到啰……”

基拉径自走出了餐厅，他的父母亲应该也在这个国家吧。他不由得想着，以前视为理所当然的存在，如今却彷佛是别国的人民似的。那天早上，基拉一如往常又睡过头，母亲把他骂了一顿，基拉在冲出门前还埋怨她，都忘了是自己起不来。当时也懒得看她脸。一如往常的早餐——就在那一天，他从没料想过此刻在自己身上发生过的事。

想到双亲，基拉的心底有一种别于其他同学们的微妙情感。他当然想念他们、也恋慕他们。他也知道他们一定也为自己担心，可是——打开寝室的门，基拉看到的是芙蕾坐在床上不停换屏幕的背影，以及停在她身旁、就像跟她一起看着画面的小鸟。不知怎地，这副光景看起来格外悲伤。也许是因为画面一直是噪声的关系吧。芙蕾就像个睡不着的小孩，在节目全都播完的深夜里还想看电视。

“芙蕾。”

基拉递出饮料。芙蕾关掉了屏幕的电源，道了声谢谢后接过去。

“你想看外面呀？”

基拉在她身旁坐下问道，芙蕾便懒洋洋的回答“没有，还好。”

“晕船好了点没？”

“嗯……还有一点点。”

不知为何，基拉隐约觉得她在生气，便找话来安慰她。

“听说我们搞不好可以下船耶。”

“是吗？”

芙蕾仍是应得没精打彩。基拉有些意外，便问道。

“芙蕾，你在奥布也有家吧？”

“有是有，可是……没人在了。妈妈在我很小的时候就死了，爸爸也……”

基拉的心头一震，闭上了嘴。她口中的“爸爸”，因为基拉的疏于保护而死了。她唯一的亲人就这么走了……

芙蕾小声叹了一口气，接着一歪头靠在基拉的肩上。她不是生气，只是心痛。回到了故乡，却没有人来迎接的那种心痛。

基拉一句安慰的话也说不出来，只能屏息和她依偎着。他们是因痛苦而结合的，身体接触的温暖成了他们唯一的依靠。两人肩并肩靠在一起，就像一对迷路的小孩。

“如各位所知，我奥布是中立国。”

坐在眼前的壮年男子表情严肃的说着。这是前代首长乌兹米．纳拉．阿斯哈——卡嘉利的父亲。

“是。”

玛琉略略紧张的点头。奇萨卡说此人已退下代表的地位，但她就是觉得对方仍散发一股迫人的威严感。尽管他的举止、用词沉稳而老练，仪态也优雅得宜，完全没有一丝盛气凌人或傲视他人的感觉，可是光是面对着他，就让人觉得自己甘拜下风了。

这人就是人称“奥布之狮”的人——想到这里，玛琉重新坐正。

奥布是君主立宪制——国家元首是代表首长，但主权为国民所有，由议会协商并表决政策，但目前仍以最高首长握有大权。奥布原是由多数部族聚集组成的国家，并由各地方代表首长中势力最强大的阿斯哈一族历代掌握着这个国家。对奥布国民而言，阿斯哈的族长大多是贤能的执政者——在漫长的历史中，这种例外也是有的——这点大概就是他们的幸运了。在他们的领导下，这里从一处海的乐园岛发展出傲人的经济成就，并成为联合或扎夫特都不敢轻忽的一大势力。

“官方已发表声明，贵舰遭我军驱逐——离开领海了。”

“是……”

乌兹米——或奥布的意图仍属未知，玛琉小心翼翼的答话。

他们被叫到淤能碁吕鸟内的奥布军司令总部，在其中一室内进行非官方的会谈。“大天使号”照例由玛琉、穆和娜塔尔三人出席，奥布方面却只有前代青首长一人。

一旁的穆突然开口说道：“您愿意帮我们，该不会是因为令嫒也在本舰上——吧？”

乌兹米微微苦笑。

“国家的命运跟一个被宠坏的笨女儿，你认为能相提并论吗？”

“恕我失礼。”

也不知是不是真的自认为失礼，仍旧一派潇洒的穆只是略略低头。乌兹米好像也没生气，只是表情为之一凝。

“——要真是那样，事情反倒简单多了……”

在玛琉等人的观望下，乌兹米彷佛自语自语似的继续说着：“‘海利欧波里斯’事件……本国孩童被牵连而成为志愿兵……以及我所耳闻X系列在战场上的活跃……”

听在玛琉耳里，每件事都是心里的痛。所幸乌兹米并没有责备的语气，反倒十分淡然。不过，接下去的话就令人心头一惊了。

“——我也非常挣扎，或许只救起人命，让那艘战舰和MS就这么沉进海里，会不会比较好……”

娜塔尔似乎也为这番话大受打击，感觉她好像动了一下。

“……甚至此刻，这么做究竟好不好……我仍不敢说。”

听到乌兹米的话，玛琉不由得俯首。

“非常抱歉……关于‘海利欧波里斯’和孩子们的事——我这等身份虽然无可奉告，但单就个人立场而言……我真的觉得非常过意不去。”

娜塔尔面露不快的看着玛琉赔不是。的确，以他们的身份是不该如此轻易的谢罪；那等于承认过错——形同承认自己所代表的势力集团犯有过失。但玛琉一点也不在乎这点。在这个场合中的谈话，不可能有公诸于世的一日。

只是——她很想向这个人表达歉意。自己对所引发的诸多灾厄也感同身受，这份心情，她想传达给他。

“算了。那些事情，我方也有责任，也关系到我国内部的问题……”

乌兹米仍是淡淡的说完，脸色有些阴郁。

“——我们之所以保持中立，是因为不想与自然人及调整者任何一方为敌……”

他开始陈述。

“但是，国力不足便无法贯彻这份意志，有了国力，却又成为他国窥伺的目标……”

的确如此。以当今的情势，要在国际社会中坚持独自的立场，背后势必要有不容他国多言的武力与经济力量。“海利欧波里斯”遭袭一事并非特例；暗中虎视耽耽、企图横取其财富与国力者大有人在。

乌兹米向玛琉等人看了看，微微一笑。

“——你们都是军人，这话或许不中听吧。”

“不——你的意思我们也懂……”

玛琉答道，脑中陷入沉思。

这么说来——她这时才想到——奥布确实是地球上少数容许调整者存在的国家之一。在别国受到排挤、被赶到宇宙去的调整者们，能在这个国家与自然人共同过着正常的生活，不受迫害或差别待遇。也因为如此，基拉在“海利欧波里斯”才不必隐瞒其调整者的身份，而能正大光明的过日子。

这是个和平的国家——既然自然人和调整者不必斗争，能够真正的携手共同生活，那么……

遗憾的是，现状是不可能的。就连这个国家的和平，也得靠强大的军事力量换取——至少事实结果是如此。

眼看着友军的士兵们被扎夫特的MS一一击倒；最后剩下的巴拿马攻击，也一天天的逼近了。要是连这个地方都守不住，自己这边该如何自处？地球的能源已经养不起庞大的人口，再被封闭之后，自己国家的无辜人民就要饿死了。难道只能眼睁睁的看着吗？

玛琉的心里确实有部分同意乌兹米的话，可是——“……但是，我们……”

玛琉语结，只有紧抿着嘴唇。

一阵沉默之后，乌兹米挺直脊背，微笑着向他们说：“——不论如何，贵舰之所以没有沉没的最大理由，我也得告诉你们才行。”

玛琉惊讶的抬起头。乌兹米方才的温和神情已经褪去，直视着玛琉的眼神宛如老鹰般锐利。

“我国希望贵方能提供……‘强袭高达’至今的战斗数据，以及担任驾驶员的调整者——基拉．大和，协助‘曙光社’的技术。”

会谈结束后，回到“大天使号”的娜塔尔大发雷霆。

“我反对！这个国家太危险了！”

玛琉没好气的回看她一眼。他们正聚集在舰长室讨论刚才的会议。穆耸耸肩。

“可是人家都这么说了。不然怎么办？在这里下船，大家游到阿拉斯加去吗？”

“我说的不是这个！”娜塔尔凛然的回答，“我是说为了维修付出的代价太高了！”

“这我知道啦……”

穆似答非答的歪着脑袋。

“强袭高达”的数据和基拉的技术协助——在此交换条件下，套用乌兹米的话，他便愿意提供“相当的好处”。可是“强袭高达”的战斗资料当然是军方的最高机密，在性质上是不能与其它国家分享的。话说回来，若考虑到开发“强袭高达”的是哪个国家，这又成了一个十分微妙的问题。

凭良心讲，真正令人心情沉重的，其实是第二个条件……

“不过，说是代价，那样就够了吗……”

玛琉思索着。

“对方虽然什么也没说，但来自扎夫特的压力一定少不了的。而他们仍愿意庇护我们的理由——你总该知道吧？”

因为己方拥有的——是金钱无法取代的东西。

这是个中立国。也就是说，他们不得帮助扎夫特或联合军。一旦出现立场上的偏颇，就会与另一方为敌。更何况，现在举世都知道“海利欧波里斯”事件的内幕了。按常理更该避免刺激扎夫特的，如今还要庇护“大天使号”，当然应该会要求一点相对的“代价”了。

娜塔尔当然明白这个道理，但她还是有所不满。或许是她无法理解吧！站在她的立场，既然是地球上的自然人就该与扎夫特抗战，所以奥布为己方地球联合军撑腰是当然的——说不定她就这么想。此刻的她坐得格外挺直，气势凌人的看着玛琉，态度恭敬但语气强硬的说：“既然舰长这么说，我也没有反对的权利了，不过——抵达阿拉斯加之后，我会将这事呈报上去的！”

说完，她就站起身，头也不回的走出了房间。门关上后，穆无奈的说了一句。

“——是这件事‘也’吧？”

玛琉不禁苦笑起来。这话说得还真令人提不起劲。想想也确实如此，她这一路累积的过失，大概够把她开除好几次了。虽然觉得反正多这一笔也没什么差别了。心情却也不可能好起来。

偏偏穆同情的看着玛琉，又说了一句令她心情更沉重的话：“只是，又要麻烦小兄弟了……”

“是啊……”

玛琉表情晦暗的点点头。真要说起来，他们之后要做的事就跟出卖基拉没什么两样，他大概又会受伤吧。一路走来，他们已经让基拉背负太多他自己根本无法背负的事情……

胃隐隐抽痛。玛琉开始怀疑自己是不是应该活着，觉得自己是个差劲的人。

“唉——唉……真是！”

她沮丧的趴在桌上，穆拍了拍她的背，像是要安慰她。

“……请别这样，少校。”

她伏着没动，冷冷地吐出一句：“这是性骚扰。”“

“呃，是吗？”

穆愣了一下。

真是的，拜托别这样。自己可是舰长呢。或许是个不成气候的舰长，却仍得为了避免给乘员们造成不安情绪而故作坚强；不管在任何情况下，都得表现得坚毅才行。

在这种时候对我好，岂不是要我哭出来吗？

同一时刻，舰内的另一室正上演着炽烈的抗争。

“不用啦！这样就好啦！”

“不可以！只要我玛娜还有一口气，就不许您穿成这样在国民看得到的场合出现！”

“那我就非要穿成那个又烦又闷的样子吗？”

“怎么会又烦又闷！这是展现公主您社会地位的服装！”

像这样你一言我一语的争吵，还有像是打斗的声音从卡嘉利使用的舱房里传出来，引得路过的乘员们纷纷在门前窥探。只听得一阵大骚动后，卡嘉利大概是妥协了，房里静了一会儿，门就开了。

走出来的人物，令乘员们看得目不转睛，几乎呆在原地。这也难怪。大家看惯了她这些日子以来的粗鲁举止、脏兮兮的夹克和邋遢的工作裤，如今出现在眼前的，却是裹着高雅礼服、头发经过精心梳理、出现在任何一场宴会都恰如其份的千金大小姐，根本令人联想不到是同一个人。

卡嘉利臭着脸走出房间，为她盛装打扮的侍女要执起她的手，却被卡嘉利甩开。

“我自己会走！”

但这位魁梧粗壮的侍女可不会输。

“不可以！”

她当头一喝，强行拉起“公主”的手。胆大如卡嘉利，大概也不敢忤逆这位有如母亲般的侍女，只见她不再反抗，拖着脚步开始走。奉命在舰上待命的乘员们当然不愿意错过这个看热闹的好机会，走道上一下子就形成了人墙。看着自己认识的少女变成这副样貌，人人都睁大了眼睛。

正巧就在此时，正打算去餐厅的基拉和芙蕾也走到这里。

“哇，不会吧？”

“看来她真的是公主耶……”

听见乘员们交头接耳的声音，基拉原本不知发生了什么事，直到看见卡嘉利出现在人墙那头时，他也明白了。基拉之前已经看过卡嘉利身着礼服的模样，这次倒没有遭受太大的冲击，只是见到她这身装份，心想她果然是个公主啊。这么说来，他才想起巴尔特菲卢特好像也说过什么“这副模样才像是你该有的样子”之类的。

话说回来，娴步雅走着的卡嘉利实在脸太臭了，基拉差点没笑出来。卡嘉利也注意到基拉，表情里又多了几分怒意。她大概想骂他“笑什么笑”吧。

“哼……什么嘛，干嘛穿成那样……！”

听见身旁有人悄声表示不屑，基拉惊讶的往声音方向看去。芙蕾竟然正瞪着盛装的卡嘉利，那眼神彷佛在看一个仇敌似的。基拉又想起她以前也曾经用同样的眼神瞪过卡嘉利；她们之间应该没吵过架，应该也没有过不愉快的接触才是，为什么芙蕾会有这种反应呢？基拉大惑不解。他不懂女孩子之间争奇斗妍的心态。卡嘉利大概也不会有这个意思。当然，正因为对方没把自己放在眼里，芙蕾的敌意就越被挑起。

看着显然比自己“高高在上”的对方，芙蕾的眼神中充满嫉妒。

同时——基拉突然想到。对啊，卡嘉利是首长家的公主。以后就不能随随便便找她聊天——别说聊天，说不定连再见一面都很难了……

目送着她优雅的礼服背影，基拉莫名感到一股难以言喻的失落，就像自己的半身被扯裂了似的。

翌晨——“大天使号”四周围满了来自“曙光社”的技术人员和作业员，交通车、起重机具等工程车络绎不绝，一大早就呈现惊人的朝气。这副景象令人联想到倾巢而出的蚂蚁正要对大蛋糕进攻。

在屏幕里看见这一幕，轮值的诺曼赞叹起来。

“真不得了，他们已经开始动工了耶。”

“是啊……虽然真的满感谢他们的。”

娜塔尔答道，声音中彷佛有复杂的意味。听出她话里的不悦，诺曼当下忍住了想缩颈子的冲动。这位长官平时就不算是个好相处的人，心情不好的时候可得更加小心才行。

就在此时，玛琉走进了舰桥。

“早啊。”

“早安。”

娜塔尔闷闷的敬礼后向舰长报告：“‘曙光社’的技师们已经抵达，并且展开维修工程了。”

“是啊，好像是的。——大和少尉呢？”

玛琉走下来问道，却见娜达的表情绷得更紧。

“刚才已经跟来接他的人驾着‘强袭高达’往工厂去了。”

“哦，谢谢。辛苦你了。”

报告完毕的娜塔尔似乎还不打算离开，玛琉便朝她望了一眼。

“——怎么了？”

察觉副官似乎正瞪着自己，玛琉回望她的眼神也尖锐起来。

“没有。”娜塔尔别过脸去。“……只是，趁这个机会，我想连内部系统的定检维修也一并彻底执行。”

“……那就拜托了。”

玛琉冷冰冰的答了这么一句，看着娜塔尔离去，表情像是既厌倦又解脱。

长官之间的那股紧张感，令诺曼也不禁屏息凝神，听见门关上的声音后，他才松了一口气。看来她们两人为了基拉的事情又起争执了。看起来水火不容的两人竟然能在一条船上共事这么久，令诺曼不由得啧啧称奇，好像事不关已似的。

玛琉是个温情主义者，应对进退比较圆融，对部下而言算是个“好相处”的长官；只不过那同时也有“好敷衍”的意味。不仅如此，身为舰长该做的冷峻判断，她却没法立即决断。娜塔尔就没有这个问题。她从不会也不可能任由个人情感扰乱判断，可是她为人不知变通，部下或许会敬畏她，却不会喜欢她。

然而——仔细想想，这两人的个性简直是南辕北辙，或许就因为有所互补，他们才能保命到今天……

希望我们就这样撑到阿拉斯加吧——诺曼务实的想着。

基拉在“曙光社”的吉普车前导下，驾着“强袭高达”移动。闸门开启后就是电梯，MS可以直接进入。“强袭高达”乘电梯往地底下去。当电梯门再度打开时，眼前出现的是一处开阔的工厂。基拉吃惊地环顾四周。

“——请往前面的闸门移动。”

无线电里传来一个女性的声音。基拉往脚边看去，正有一名女性挥手指示方向。基拉依指示让“强袭高达”进入维修座后，便从驾驶舱下来。

“这里是……”

基拉疑惑的问道，那名三十岁左右的女子便向他微微一笑。她穿着短夹克和牛仔裤，大概是这里的技术人员。

“‘强袭高达’在这里可以得到最棒的维修哦。说起来，这儿就像是它的外婆家嘛。”

“哦……”

那名女性对依然在困惑中的基拉说“往这走”后，便利落的率先走开了去。

“我是艾莉卡．西蒙斯。有东西想让你看看，在这儿。”

她报上了姓名，却没问基拉的名字。大概不必问，她早就知道了吧。面对一个素未谋面的人，对方却已经知道自己，基拉又开始忐忑起来。艾莉卡．西蒙斯对他不知做何感想——且先不提这点，她甚至也没看基拉是否跟在后面，便径自穿过微暗的走道，走过另一道闸门。基拉跟在后面走着，来到下一区时，对眼前的景象大吃一惊。

——“高达”？

那儿排着数架MS，看起来和“强袭高达”好像——“这就是中立国奥布的真面目。”

身后响起一个熟悉的声音，基拉猛然回过头去。卡嘉利又像往常一样，穿着T恤和破长裤站在那儿。

“不必这么惊讶吧？‘强袭高达’还不是在‘海利欧波里斯’出现？那里也是奥布啊。”

艾莉卡调侃似的说。

基拉怔怔地再次看回那些MS.仔细一看，它们和“强袭高达”不同。基本色是白色，胸部是黑色，手臂和脚踝处则是红色。背部有状似“翔翼攻击装备”的微调推进器突出。这些机体外型比“强袭高达”更给人灵活的感觉，大概是强调了机动性的结果。

“这是M1‘异端高达’——‘曙光社’制造，是奥布的机种。”

艾莉卡在维修面板上按了几下，叫出机体的结构图给基拉看。

“怎么这样……”

基拉仍不敢置信的看着结构图，一面问艾莉卡：“奥布打算怎么用这些机体？”

“怎么用？”

艾莉卡被问得一头雾水，回答的却是卡嘉利。

“这是奥布的护身符。”

她目光炯炯的看着M1“异端高达”。

“你也知道吧？奥布不侵略他国，也不容许别国侵略。而且，也不介入外国的纷争——这些力量就是为了贯彻这个意志而存在的。”

基拉这时才注意到她的左脸有些红肿。该不会是跟谁打架了吧。

“——奥布就是这样的国家——不，本来应该是的。直到我父亲出卖国家为止！”

“咦？”

卡嘉利忿忿的吐出这一句，令基拉吓了一跳。“父亲”——乌兹米前代表卖国？

这时，只见艾莉卡的表情有些不耐。

“哎呀，您怎么还—再说这种话呀？我不是跟您说过好几次，事情并不是那样的吗？‘海利欧波里斯’协助开发地球联合军的MS之事——乌兹米大人当时并不知情……”

“住口！”卡嘉利打断她的话。“你以为这种借口骗得了我吗？他可是国家的最高领导人耶！”

这话简直不像在说自己的父亲。基拉听得目瞪口呆。卡嘉利又说：“光是说自己不知情就已经有错了！”

这真是严酷的批评。的确，一个执政者是不该说自己“不知情”——基拉虽然这么认为，但也觉得卡嘉利对至亲之人的评语太过严苛。不，也许正因为是至亲，她才觉得更该提高标准吧。

——爸爸是个骗子……！

他们在“海利欧波里斯”初次看见“强袭高达”时，卡嘉利那么喊着，似乎受到很大的打击。基拉现明白那个意思了。

“所以他不就负起了责任吗？”

艾莉卡的表情无奈又嫌烦。她为乌兹米的辩护，卡嘉利却一个字也听不进去。

“他把位子让给叔叔，却还是一天到晚指指点点的！这有什么两样！”

“没办法呀，现在的奥布需要乌兹米大人嘛。”

“谁需要他那种卑鄙的人！”

卡嘉利蛮横地叫着，艾莉卡连声叹气。

“亏他还那么疼你呢，我真替乌兹米大人不值呀。你是该让他打一个耳光呢。”

听她这么一说，卡嘉利显得有些难堪。这么说来，她脸上的红肿是父女吵架的后果啰？不过她并没有证实。

话说回来——基拉看着她们两人拌嘴，心里想——这位艾莉卡．西蒙斯跟阿斯哈家好像走得很近。

艾莉卡重新转回基拉，对他微微一笑，好像故意要气卡嘉利似的。

“——来，我们不管这个傻瓜了……。过来。”

艾莉卡又先迈步走出去，他们就离开了那一区。基拉又朝身后瞥了一眼，心绪复杂地看着“异端高达”。

当然，不管是对抗地球联合军或扎夫特的兵力，时代都已经来到必须仰赖MS武力的地步。这点他能理解，可是——要是真的用上这些兵器……想象起那副景象，他觉得胸口彷佛郁结成块般格外的沉重。

说不定——就因为拥有了这种东西，反而会为这个国家带来灾难？单单回顾“海利欧波里斯”的惨剧就够了；因为有“曙光社”开发的MS，让“海利欧波里斯”化为宇宙里的尘埃。谁敢说这些MS不会引来同样的灾难？

基拉一行人搭着电梯继续往下层去。艾莉卡领着他们走进一个房间。房间的正面是一片强化玻璃，这里大概是监看用的主控台。玻璃外就是一座宽敞的试验场，里面有三架“异端高达”并排站着。基拉默默走向玻璃。这又是怎么了？——正这么想时，艾莉卡对着麦克风呼叫起来：“亚莎琪、茱莉、玛由拉！”

扩音机立刻传来高而细的“是—！”声。基拉有些讶异。

——这、这就是操纵者？

“啊，卡嘉利小姐？”

“哎呀，真的！”

“什么—？她回来了？”

“不行吗？”

卡嘉利没好气的回话。那些操纵者们的声音听起来是如此纤细悦耳，和这些MS的外观简直完全不搭调，基拉不禁有些错乱。不过艾莉卡和卡嘉利好像见怪不怪一样。

“旁边的男生是谁？长得好可爱耶！”

好像在说自己的样子，基拉不由得紧张的往后一退。

“卡嘉利小姐真是的！你在哪里发现这个小帅哥的呀？想不到你这么有一手！”

“还以为你离家出走呢，搞不好是私奔——”

“笨蛋！没这回事啦！”

卡嘉利语带惊讶地咆吼，只听少女们娇滴滴的尖叫起来——“恼羞成怒了耶～这样反而更可疑喔～！”

“好好哦～好好哦～！人家也想要这么帅的男朋友～！”

“你们够了没啊！”

卡嘉利快发起火来了。眼看这帮女孩子们会继续斗嘴下去，艾莉卡连忙插话：“好啦，重逢的寒暄就到此为止吧，人家可是客人唷。”

话说回来——基拉好生难为情，一面想道——原以为卡嘉利只跟艾莉卡特别熟，没想到她跟这些吱吱喳喳的驾驶员们也毫不见外似的。从对方的语气听来，她们好像一点也不在意卡嘉利的身份。昨天他还以为从此不能再随便与她攀谈了，今天看来，这份顾虑是多余的了。

“咦，你说的‘客人’就是那个小男生吗—？”

“讨厌啦，我还正以为怪里怪气的卡嘉利小姐总算遇见她的真命天子啊！”

“不过呢，你想那有可能吗？啊哈哈！”

“……我等下一定要你们好看。”

卡嘉利恶狠狠的丢出这一句。基拉不意惊觉，她们口中的“客人”彷佛有弦外之音——这时，艾莉卡已泰然自若的做出指示。

“开始。”

三名操纵者仍以甜美的少女声不约而同的答“是！”——然后开始了动作。

起初，基拉还搞不懂她们在做什么。只见三架“异端高达”笨柮的伸手跨步——动作慢得令人惊讶。看上去，机体的动作像在演练中国拳法，却慢得像是太极拳。其实就算用太极拳比拟，也算是很勉强了。

这大概不是胡闹，而是真的展示动作。卡嘉利颓然喃喃道：“…………还是老样子嘛。”

“这也比先前快了一倍呢。你上次看过后，我们又换了新的操作系统。”

听见艾莉卡的回答，基拉更加愕然。

——一倍？那，难道之前还要更慢？

“可是这样子，三两下就会被解决了唷？”

卡嘉利无情的说。

“根本没用嘛。只是去当人家的靶子而已。”

“啊！好过份～！”

扩音机里传来不平之鸣。

“可是我说的是真的啊！”

卡嘉利回敬道。

“你都不知道我们有多辛苦！”

“敌人哪管这么多！还辛苦咧！”

卡嘉利的话极其辛辣，却是一针见血。在前线诉说自己有多辛苦，敌人也不会因此就手下留情的。

“拜托，你们就不能再灵活一点吗？至少要抓得到苍蝇吧！”

“怎么可能抓得到啊！”

“我看是试验场里没苍蝇可抓吧？”

“什么嘛，你自己不会开还这样说！”

“你说的哦？那换我试试啊！”

“好了好了好了，别闹了。”

艾莉卡再次介入少女们的争论。

基拉重新想起穆以前也说过，自然人的准驾驶们“光是笨拙的活动都很吃力了”；这回他终于明白那个意思。MS的操纵实在不是自然人能驾驭的。

“不过，卡嘉利小姐说的也是事实。”

艾莉卡说着，向基拉抛出一个微笑。

“所以我们想让它变得更强。——就像你的‘强袭高达’那样。”

“咦……？”

话题突然转向，基拉有些不解，只见艾莉卡仍是笑容满面，一副理所当然的说下去。

“我们想请你做的技术协助，就是开发它的支持操作系统。”

原来啊——基拉的心底突然涌起一阵反应——怪不得她特地让一个局外人看这些东西。这不只对“曙光社”而言，对国家而言也是重大机密才对。况且他虽然是奥布的国民，现在却是个地球联合军的士兵啊。

奥布方面提出的所谓“交换条件”，基拉已经听玛琉等人提起过。既知道“大天使号”的命运托付在自己的肩上，他也无法拒绝。

到底……自己不做“调整者战斗驾驶”，只单纯回复到“基拉．大和”身份的那一日，何时才会来临呢……？

次日凌晨——太阳还在水平线之下。东边的天空已现出一抹微红，蓝色的幽暗仍在如梦般朦胧的水面摇曳。一艘点了灯的小渔船在近海处隐隐约约。这是个四面环海的工业国，当然仍有渔业的发展，所以也不会有人对这艘小船起疑；可是坐在船上垂钓的那名男子，每隔一会儿就看看手表，实在有些不自然。

渔船终于微微一倾。海里伸出一只手攀住船沿。钓鱼人再看了手表一眼，嘴角浮现一丝笑意，便向这个试图上船的人伸出手去。海中陆续又出现三人。他们尽量不激出水声，鱼贯地爬上小船。最先上船的一人已经卸下水肺、脱去头套，露出濡湿的蓝发、年轻却老练的端正脸孔，以及锐利的绿色眼眸——正是阿斯兰．萨拉。另外的三人不消说，当然是伊扎克、堤亚哥和尼高尔。

“克鲁泽队，阿斯兰．萨拉。”

正确来说，应该是“萨拉队”才是，但他仍这么说。一方面是不好意思大剌剌的冠上自己的姓；另一方面，从实际而考虑，报克鲁泽的名字比较好办事。钓鱼人——不、该说是伪装成钓客的扎夫特情报员，做了一个潇洒的笑容。

“——欢迎光临和平之国。”

渔船开始向岛的方向前进。

“要去哪里？”

引擎声很大，阿斯兰只好大声问道，情报员也回吼着：“淤能碁吕岛。你们要找的东西十之八九在那里！——如果真有的话啦！”

“有没有别的？”

阿斯兰的意思是，关于他们要找的——“大天使号”的情报，有没有进一步消息。男子一耸肩答道：“我没打听到。不知是他们藏得太小心——或官方声明是真的，都有可能。”

阿斯兰也耸耸肩。没问题，他们就是为确认这一点而来的。

渔船驶近一座岛，开始减速，最后关了引擎，悄悄滑进一处人烟罕至的岩岸边。阿斯兰等人在船里换好了情报员带来的衣服。看来像是“曙光社”的工作服。那人接着拿出一份淤能碁吕岛的地图，以及“曙光社”的大致平面图——不少部分是空白的——以及伪造的识别证。

“这些ID可以进到工厂区的第一区。别区全都有个人信息管理系统严密监控。时间不够，我也没办法。”

情报员解释道，快快浏览过阿斯兰等人的衣着后，又耸了耸肩。

“……唉，别乱来啊。惹出事情就麻烦了。——我们可不想让狮子醒来。”

——狮子？

阿斯兰狐疑的看着他，简短的道了谢。男子也没理他，径自回头往小船走去。事前就已经说好了，要他日落后再到这里来接人。

他们看了看内陆方向，迈步走去。

——这座岛上，基拉……说不定卡嘉利也在。想到这点，阿斯兰觉得心头有些苦涩。

是想发现他们呢？或者宁可他们不在……他也搞不懂。

“强袭高达”的检修工作和“大天使号”一样，已经如火如荼的展开。数十名技术人员取下零件，或为机体各处加装新品，全都是同步进行。基拉在驾驶舱里调整操作系统和仪器类的指数。

“哇哦，你打字好快哦。”

头上突然有个大剌剌的声音传来，基拉抬起头看去。原来是卡嘉利站在空中走道上，正探头看着下方的驾驶舱，看见是基拉，她显得有些惊讶。

“啊，原来是你啊。我还以为是谁在里面呢。”

“是啊。”

基拉低头看了看自己的模样。他跟四周的枝术人员们一样，穿起了“曙光社”的工作服。

“他们说在工厂里穿军服不太好。”

“原来是这样。”

卡嘉利今天的心情似乎不错。这且不提，不论在“异端高达”的试验场也好，或是这“曙光社”的工厂里也好，她彷佛自家后院似的逛来逛去。想到这里，基拉不免调侃她一番。

“你这个公主也真奇怪，成天往这种地方跑。”

卡嘉利不高兴的噘起嘴。

“不行哦？——别说什么‘公主’啦。你根本一点也没这么想！”

基拉噗嗤的笑出来。——哎，这倒也是。

“不要笑啦！我真的很讨厌人家叫我公主啦！”

卡嘉利不耐烦的说着，基拉笑的更开心了。真的，只要一跟这个女生在一起，不知为何就自在起来了。她离开“大天使号”时，基拉还以为再也见不到她，没想到竟然能这么快、还这么频繁的见面，真令他高兴。

“……不过我总算知道，你那时为什么会在‘曙光社’那里了。”

基拉这么一说，卡嘉利接口说“是啊”，便微微板起脸。

“——我听到谣言，说‘曙光社’在‘海利欧波里斯’帮地球联合军制造MS……跟父亲说，但他却不理我，所以我就跑去自己确定……”

“然后……”

基拉点点头。她要确认的消息来源，应该就是加藤教授吧？话说回来，因谣言而起疑，竟然马上就动身前往当地，这股行动力也真叫人惊讶。

就是怕会有这种事才来的——基拉又想起她当时说过的话。她是担心“海利欧波里斯”因此受到攻击才立刻行动的。基拉不禁偑服起来。年纪跟自己差不多的她，已经为国家的利益考虑而行动。或许该说，不愧是首长家的人吧。基拉在当时至少还不会这么忧国忧民。

不过，人说有其父必有其女。乌兹米．纳拉．阿斯哈——他一定也和卡嘉利一样顾念着国民的安危吧。虽然她好像仍对自己父亲有着大大的不满。

“不过……你爸爸——我是说，阿斯哈代表，应该真的不知情吧？”

“那只是内部有人这样讲！我爸自己什么也没说！”

卡嘉利压低了声音，生气的说：“他只说那不重要——。只说所有的责任都在自己身上。就那样而已……”

这些话听来确实模棱两可。不过单看他高洁地负起责任辞去代表之职，不已证明他是个人品伟大的人了吗？基拉心里想着。有些事情就是这样即使找再多的借口，不相信的人就是不会相信；阿斯哈代表的沉默，想必就是基于这一点吧。

可是，卡嘉利对父亲的这番态度似乎并不谅解。她神情低落的吐了一句：“——我那么相信他的……”

“卡嘉利……”

原来如此——基拉突然明白。卡嘉利一定是想从父亲口中听见他的否认。想亲耳听他说，自己跟那件事没有关系。她嘴上虽然批评得毫不客气，心里应该一点也不恨父亲；相反的，正因为很爱他、尊敬他，眼看这件丑闻毁去父亲在自己心目中的形象，她才格外受到打击。

卡嘉利的话说完，他们便听见技术人员从外面经过的闲谈声：“电磁流体导管的磨损实在有够严重……”

“驱动组件磨损得才夸张，到处都是。”

“我看真是操作过头了，机体都在惨叫哦……”

卡嘉利目送他们走远，又转回头来，自己也耸耸肩说了声“……有什么办法”。基拉收起键盘，走出来到空中走道，抬头望着“强袭高达”。就像技师们说的，原本为自然人而建造的机体，却被一个调整者发挥出所有的潜力，当然是过度使用。别看这样，机体其实仍有许多暇疪；就拿PS装甲来说，它就已经被光束擦过好几次。不过这一路走来，这架机体也陪着基拉熬过无数场战斗了。

“——可是……没保护到的还是太多了……”

基拉喃喃道，低着头往后走开去。卡嘉利跟上来走在他后面。两人来到走道旁的一处休息区，站在一起喝着饮料。

“那……”基拉继续刚才的对话。“你就跑去加入那种地方的反抗军啦？气到离家出走？”

“我父亲说‘你不懂这个世界’，我就去弄懂啊。”

卡嘉利干脆的说。基拉在惊讶之余还是只觉得偑服。要了解世界，怎么会跑去沙漠选择跟“巴库”作战呢？一般像她这样的千金大小姐——虽然看来实在不像——若要“了解世界”，不都会选择到欧洲游学旅行之类的吗？

却见卡嘉利热切的说：“在沙漠里，大家都拼了命作战……。虽然只是荒芜的沙地，可是——他们都拼了命想守住土地……”

原来……她不选择安逸的路，却宁愿在严苛的条件中与战士们同行，用同样的观点去看事情，并赌上自己的生命。这样的卡嘉利，基拉也觉得很了不起。

无意间，卡嘉利的表情却出现一丝阴郁。

“——可是，奥布却……”

她走出通道，从窗口俯看“强袭高达”所在的偌大工厂。

“有这么雄厚的力量，却不像人家那样拼命，到现在还想两边都讨好。……不是很奸诈吗？”

她挑衅似的看着基拉。

“这样可以吗？像这样做太墙头草了！”

只可惜——她的想法实在太单一了。不是黑就是白，两者皆非就不能接受。

看过沙漠战士们仅凭着简陋的武器和扎夫特对抗，基拉也能体会她的愤慨。看见自己的国家富裕繁荣又和平，他知道卡嘉利甚至有些引以为耻。但是——“……卡嘉利想打仗吗？”

基拉低声问了一句。如此单刀直入的问题，令卡嘉利剎时一愣。

“我只想让战争早点结束而已！”

“是吗……”

基拉垂下眼去。

让战争早点结束——那么，到底要怎么做才能达到这个目标？

等到其中一方消灭另一方才行？

还是说——两方都一起消灭？

如果就像卡嘉利说的，奥布也加入某一方并投入今后的战争，杀戮就会结束了吗？

他觉得并不会。

“可是……打仗也不能让战争结束啊……一定不能……”

基拉语带寂寥的说完，卡嘉利也为之语结的沉默下来。

当房门打开，怀念的双亲一出现在眼前，少年们立刻奔向前去。

“妈！爸！”

在奥布军总部内的一室，托尔等人的父母亲正等着会见孩子们。日前卡兹曾经提过的乐观希望，上级总算为他们实现了一小部分。虽然不许回家——也就是离开这座舰，但能允许他们和亲人相聚。昨天听玛琉宣布这个消息时，米丽雅莉亚已经高兴得差点哭了，今天看到睽违数月的父母亲，托尔自己也不禁觉得眼眶湿湿的。

“托尔……！”

看见儿子跑来，母亲捂着嘴呜咽起来。父亲只说了一句“你这孩子……”便说不下去，大概一时有太多的话想说了。看见平日开朗又坚强的母亲掉泪，托尔心头一紧。

一旁，米丽雅莉亚的母亲正紧紧抱着女儿。她父亲对宝贝女儿身穿军服的模样有些困惑，但还是掩不住久别重逢的喜悦。赛伊和卡兹的双亲也来到这里；唯独不见基拉的父母亲——甚至连基拉也没有出现。双亲已亡故的芙蕾当然是不会来，但托尔听说，基拉好像以有要事为理由拒绝了这场会面。

托尔有些歉疚的看着父母亲。其实他也有好多话想说。想告诉他们自己和同学们后来经历了什么可怕的事，后来怎么样历劫归来，也想问他们回到奥布后过得如何，还有其他同学的消息等等。

可是，当他一见到他们的脸，歉疚的心情就突然涌现了，托尔只能不停的眨眼。现在回想起来，自己志愿从军的决定似乎也下得太轻率。这么重要的事，也没跟父母亲商量；当然那时也没有时间或机会商量。可是看见他们如此担忧自己的安危，他便有一种违背了父母亲的感觉。

“对不起啊……妈……爸。”

“真受不了你！你这孩子真是……！你从以前就是这样不象话！”

母亲哭红了眼骂道，父亲则是一脸复杂的表情，但总算挤出一丝笑容。

“——不过，这是你自己选择的对吧？”

托尔吃惊地倒抽一口气，隔了一会儿才坚定的点头。

“嗯……是啊……”

为了尽自己的一分力——看见人们置身于危险中，又眼见好友忍受种种痛苦而上前线保护着自己，托尔才做此决定的。

他于是含着泪，直视父亲的眼睛。

“是我自己选择的啊……爸爸。”

这时，芙蕾正在“大天使号”舰内清洗布制品和毛巾等。她不像米丽雅莉亚等人拥有工学知识，又没有其它相关的技能，只好被分配来做舰内的杂务。乘员人数虽然不多，大家的随身事物也多由自己打理，即使这样全舰的庶务还是多得惊人。这些后勤工作和抗敌战斗其实同样重要，但芙蕾仍相当不满。原本是大小姐的她，在家里都没用过洗衣机了，面对这些扫除、洗涤、倒垃圾的杂事，根本觉得是下人的工作。她可不是为了做这种事而从军的。

话虽如此，她从军的动机原本就只是为了拖基拉下水，自然也不可能对军队工作有什么概念。更何况每当战斗开始，她就只会吓得冲进房里趴在床上发抖，又能做什么相称的工作呢？

她将烘干好的衣物装进篮子，分送到各自的收纳处后，就开始收拾四周了。走道上几乎没有人影。没轮值的人不是把握时间快快休息，就是加入维修班的作业去了。同学们也不见人影。大家都去会客了。

是的，这件事也让她心情消沉。

什么嘛，高兴成那个样子——她咬着嘴唇。赛伊他们兴高采烈的要命，直到出发前还七嘴八舌的谈论着。都没有人来了解她的心情。

然后，把她像灰姑娘一样的留在舰上，做这些女佣的工作。自己怎么会这么可怜。那女生——阿斯哈家的女儿，现在一定正穿着华服，让侍女伺候着吧。那种一点也没女人味的女生，又粗鲁又凶，居然是公主，自己却是个在军队里打杂的。这世上怎么会这么不公平啊……

结束工作后，她在舰内晃来晃去，最后也只有死心的回自己——正确来说，是基拉的——房间去。这里没一件事教人开心的。既没电视也没音乐或电影；或许有人带了电玩或游戏，若是问问应该可以借得到，但芙蕾对那些消遗也嗤之以鼻。她只想好好的逛街购物，在时髦的店里用餐，滴几滴自己喜爱的浴油然后悠闲的泡个澡。什么军队，简直无聊透顶。我到底是为什么才会沦落到这种地方来的……？

她闷闷不乐的打开房门，走了进去。

“——你回来啦。”

听见有人对自己说话，她吃惊的往书桌看去。基拉穿着工作服在那儿，打开了计算机在工作。小鸟在他的肩或头上跳来跳去，基拉挥挥手将它赶走。

“基拉……你怎么……？”

芙蕾呆然问道。基拉为什么还在这里？他不是跟赛伊和米丽雅莉亚他们一起去会客了吗？

基拉一脸不在乎的神情，自顾看着计算机屏幕说道：“啊，抱歉。马上就好，等我一下好不好？——还是你先去餐厅等我？”

芙蕾起初只是惊讶，渐渐懂了之后，脸色就难看起。

“……为什么不去？”

芙蕾硬梆梆的问他。

“咦？”

“你家人也来了吧？为什么不去看他们？”

被她一问，基拉脸色有些郁沉地垂下眼去。但他马上摆出一脸厌烦的表情，朝芙蕾看了一眼。

“这东西比我预料的花时间嘛……不赶快弄完的话，就赶不上‘大天使号’出港……”

“骗人！你根本在说谎！”

芙蕾双手往桌上一搥，尖叫起来。

——基拉是为了自己才留下来的。

“什么嘛——你在同情我吗？我要靠你同情？”

“芙蕾……？”

她的反应令基拉大为惊愕——脸上不由得露出受伤的表情。这却令芙蕾更怒火中烧。

“因为没人来看我……所以你就可怜我？是不是？”

“芙蕾……我没……”

基拉慌张的站起来，向她伸出手。芙蕾用力挥开他的手。

“别开玩笑了！你大可不必啦！为什么……为什么我就得被你同情啊！”

可怜的自己——可怜的芙蕾已经没有父母了。可是说来，是谁害自己连唯一的亲人——父亲都不在人世了？是谁害自己沦落到这种地步——？

基拉痛苦的看着芙蕾。又是那一脸难过的模样——每次看见他这副表情，她就觉得受不了，好想大吼大叫。现在她终于克制不住的咆哮出来。

“——你才痛苦吧？你才可怜吧？”

基拉睁大了眼睛。

“可怜的基拉！孤伶伶的基拉！打仗让你好痛苦，保护不了也好痛苦。动不动就哭！——不是吗？”

这些责难而讽刺的话，却回荡着悲伤的情绪。芙蕾搥向基拉的胸口。

“可是……可是，为什么我……我就得被你同情呢！”

为什么——？

为什么事情会变成这样？

“芙……芙蕾……”

基拉好不容易才挤出一丝声音。

“够了……别这样……”

芙蕾低着头的视线里，只看得见基拉的手抓着书桌的一角。他握得好用力，关节都发白了仍微微颤抖的这只手，被泪水模糊得几乎看不清楚。

——为什么会变成这样……？

让基拉去战斗，去跟调整者互相残杀，是她报杀父之仇的计划。而这现在也成功了，那不就好了吗——可是……

基拉颤抖着举起手，抓着芙蕾的肩头，想将她拉开。

“……这是错的。是我……我们都……我们都错了……”

可是，是哪里不对劲呢……？

可怜的基拉——可怜的芙蕾……他们只能依偎着彼此的温暖，却不能抚平对方的伤痛。因为她的自尊和父亲的死让她无法这么做。这是一段有终点的关系。可是……

“什么嘛……”

无处可去的感情，她将之转为愤怒。

“这是什么意思嘛！”

她泪眼婆娑的瞪着基拉，正好他俯视自己的双眼相对。他温柔的眼神充满悲伤。芙蕾再也按捺不住，推开他狂奔而出。

为什么，为什么事情会变成这样？突然是哪里错了？

她不明白。明明恨这个人，他的悲伤却也令自己心痛；他的体贴应该很让人感到屈辱的，为什么心里却觉得不舍——她完全不懂。

因为她不能懂——

奥布军总部的一室——离托尔等人与双亲的会客室相隔甚远，不引人注目的一间房门打开。在屋内等的一对男女站起身来。走进房里的正是前代表乌兹米．纳拉．阿斯哈。

“两位就是……大和夫妇吧？”

他走过去，这对夫妻微微鞠躬。他们是基拉的双亲春间和雁田。

“……我们不是已经说好——不会再见面了……”

基拉的母亲雁田低着头，语调艰涩的说着。乌兹米也深深叹息。

“命运的恶作剧啊……孩子们自己认识了。这也没有办法……”

雁田忿恨地抬头看了乌兹米一眼，却也说不出责难的话，于是又沉痛的低下头去。乌兹米伸手示意，两夫妇便再次坐下。

“——没想到事情会变成这个地步……”

这次换春间开口。

“‘海利欧波里斯’毁灭，那孩子竟然不凑巧的进了地球军……这会儿又碰到了这种事……”

“所以我那时就劝你，跟蕾诺亚他们一起搬到‘plant’去呀……”

雁田含着泪说出埋怨，春间便低声斥责：“别说了，现在说这个有什么用。”

“‘海利欧波里斯’的事——非常抱歉。那件事我们也有错。”

乌兹米低下头去，剎那间，雁田眼中又闪过一丝怒意，但她终究静静的摇头。

“那不是乌兹米大人的错。况且，就算您跟我们道歉，现在也真的无济于事了。”

“对……问题是接下来的事……”

乌兹米面色凝重的看着大和夫妇。

“所以，我今天才会请两位过来。”

两夫妻互望了一眼。不过他们似乎已经做过结论，雁田便坚定的回答：“不管发生什么事，我们都不会把真象告诉孩子的。”

“——手足的事情也……不会说是吧？”

乌兹米试探性的说出那两个字，只见他们的脸上出现一丝动摇。

“我们也不忍心……但那是为他们好。”

春间答道，乌兹米也沉重的点头。

“尤其是对他……”

在保有共同秘密的这三人之间，沉默的气氛格外凝重。

终于，雁田抬起头，气平静却带着坚毅的决心。

“一切都照最初的约定……。像这样蒙您接见，希望也是最后一次……”

“我明白了。”

乌兹米点点头后站起来，两夫妻也跟着起来。往大门走去时，乌兹米突然开口。

“——不过，虽说不知情，还是让人很担心。他们两个现在就在不相识的情况下认识了。”

大和夫妇有些迟疑，雁田也不安的望着丈夫。却见春间摇摇头。

“还是别从宿命论的角度去想吧。要是我们动摇，孩子们也会感觉到的。”

他那沉稳的脸上浮现温和的笑容，乌兹米也不禁被引得笑着回答：“……说的也是。”

他忽然又问：“可是，为什么他今天……？”

这话问的是基拉拒绝会见双亲的事。雁田脸色一沉。

“……他只说‘现在不想见’……”

春间伸手环住了妻子的手臂，像是要安慰她。他们从没和唯一的儿子分开过这么久。

“那孩子总是把烦恼都闷在心里，我们虽然担心……”

毕竟是做母亲的，雁田不由得说出自己的挂念，春间则温柔的看她一眼，说道：“反正我们今天的心情也还没定下来，改天再问问能不能在出航前见他一面吧。”

乌兹米点点头，看着这对貌似平凡夫妻的两人，眼神十分温暖。

“我建了一组新的量子副循环，把突触融合的代谢速度提高了40%，再改写离子帮浦的分子结构，让它适合于一般自然人的神经接合。”

跟昨天一样，他们在“异端高达”的试验场里进行测试。基拉在旁解释操作系统的改良之处，只不过玻璃窗外的MS动作更引人注目。己导入新系统的“异端高达”动作流畅之至，出拳扫腿灵活得不得了，彷佛换了一个驾驶员似的。艾莉卡．西蒙斯大大感叹。

“你竟然能在这么短的时间里写出来！真的太厉害了。”

基拉的脸上却隐约有些晦暗。越被人夸奖，他的心情越沉重。

一旁本打算来这儿嘲讽的穆，这时也掩不住热切的眼神，目不转睛的看着“异端高达”的展示动作。

“这么说，我去开也能那样利落啰？”

“是呀，少校。您想不想试试？”

“咦，真的可以吗？”

穆半挖苦的看了她一眼，却见艾莉卡大大方方的点点头。若真让穆坐进去，岂不等于让外国军人接触国家机密？但见她一副不以为意的样子，大概是身为技术人员的职业病，只对自己的专业领域感兴趣吧。

无视于他们的对话，另外两名驾驶员茱莉和玛由拉只是精会神的看着亚莎琪的操纵，连连发出“好厉害—！”的惊叹声。测试结束后，她们挤到基拉的身边去。

“哎，基拉，你几岁呀？”

“哎唷，茱莉，你不是有男朋友了吗？让给我啦。”

“什么嘛，只是讲讲话也不行哦。”

“喂、喂，你有女朋友吗？”

下了MS之后的这两个女生依然聒燥，基拉不得不害羞的缩着身子。这时，卡嘉利没好气的从后面丢了一句：“——他有女朋友了啦。还是大美人咧。”

“什么～？好失望～～！”

玛由拉颓然喊着。

“为什么帅哥都被人订走了嘛？卡嘉利小姐，我们一起哭吧！”

“我干嘛跟你一起哭啊？”

“女朋友”——这三个字又让基拉的脸上一阵消沉。刚刚才跟芙蕾闹得不愉快，他既不解又伤心。

他放弃跟双亲会面的理由并不只是那样；当然，他确实也顾虑到芙蕾的心情。要是跟基拉在一起，也许她的注意力就不会全在会见亲人这件事上了。况且她的父亲是因自己而死，他也不可能丢下她自己去见家人。

没想到她竟全然排斥基拉的善意。对她的体贴，竟然反而伤害了她……

基拉曾经消极的希望，他们在互相依偎、互相体谅之后，能渐渐变得真心相爱——那只是对自我的说辞罢了。对方既不喜欢自己——又是从朋友手中横刀夺爱——他只能这么自圆其说。

可是如今，连体贴也不被接受，那叫他怎么去建立这段关系？就算自己再喜欢她————不是的……

基拉苦涩的纠正这份一厢情愿。

不过，他自己其实没有爱着芙蕾。只是环抱自己的那双臂膀，那双温柔的手臂，正好是她罢了。他只是依附着这唯一的温柔。只要有人愿意待在他身边，其实谁都好。不是这样吗？

错了，他们从一开始就错了。

就算在错误上建立再多感情，也不会成真的。

基拉到此刻才认清这一点——做完系统解说，基拉走出监控室，小鸟和穆紧跟在后。小鸟仍如往常那样，在基拉的身旁飞来飞去，然后落在他的肩头。穆则是追过来喊住他：“啊—，基拉？”

“……有事吗？”

基拉的语气好像有点烦，穆彷佛意外的往后退了半步，端详他的脸。

“你才是，怎么那副不高兴的表情？”

“我……没有啊。”

“明明就有。”

两人走进电梯往地面去。

“听说你拒绝跟家人见面啊。怎么了？”

穆在电梯里仍不死心的问。见到基拉仍默不作声，他又像催促似的多看了基拉一眼。

“……基拉—？”

拗不过对方的逼问，基拉叹了一口气，没精打彩的回答：“现在去见他们也……我是军人了。”

“军人归军人，你还是你啊。你一定也想见你爸妈吧？”

大概是穆察觉基拉的心情不对劲，特地跑来关心他。他对基拉的情绪最敏感了；但只怕这份关心也只出于对“一个无可取代的战斗驾驶”，而非纯粹的亲切心吧。脑中虽然这么想，基拉却还是忍不住道出了心底的痛苦。

“——我……一直在做那些事……”

“那些事……？”

“驾驶MS战斗……帮忙开发或维修……”

“……”

穆也接不上来，基拉又说着：“——就因为我会……”

如果另外有人也做得到，基拉会非常乐意的把这些差事交给他。遗憾的是，现况容不得他愿不愿意。现在的他不过被当成一个很会杀人的工具罢了，如今要他像个平凡的孩子去见双亲——是他的心态不能调适。站在穆等人的立场，重见父母或许是一种温情，对基拉本人而言却只是添矛盾情结。基拉嗫嚅着：“现在去见……我不想去，我怕会说……”

“说什么？”

基拉瞥了神情讶异的穆，回答道：“问他们——为什么要把我生成调整者……”

他的这句话，让穆再也无言以对。

是啊——此刻见了他们，基拉怕自己会气着责问他们，或对他们讲出很难听的。事到如今，再去责难他们也于事无补了，但他还是忍不住想——战斗、伤人、杀人……他不想连自己的至亲也伤害了。

电梯的门一打开，停在基拉肩膀上的小鸟振翅飞了出去。

“小鸟！”

基拉慌张的追上去。小鸟淡渌色的翅膀拍呀拍的，冲过工厂，竟然飞出了敞开着的闸门。基拉焦急得不得了。官方禁止他们离开这座厂区；公报都说他们已经离境，禁令也是理所当然的。可是小鸟有翅膀，围篱或闸门也关不住的。

“喂！小鸟！”

不顾基拉的呼唤，小鸟高高的飞进天空。基拉跟着跑，深怕跟丢了，可是厂区内的行道树挡挡了他的视线。万一小鸟飞到厂外，他又不能出去找，离出航也没剩几天了，要是它自己不回来，就只能丢下它了。

“小鸟——！”

“市区竟然这么和平啊。”

走过闹区，尼高尔悄声说着。阿斯兰也点点头。

“是啊，国家领海前几天才发生过战斗的……”“

“大概因为是中立国吧……”

听说淤能碁吕鸟是个军事与军事产业岛。这座岛虽然不大，往来的行人却不少。奥布两、三天前的战争好像毫无干系似的。看在阿斯兰等人的眼里，真觉得这里的人们实在太相信自己国家的和平了。当然，这里跟plant或卫星不同，外壁被打个洞也不会死，现也不担心核子攻击了。会如此过度相信也是其来有自。

“——和平之国，是吗……”

他们分头在岛上巡视，设法获得“大天使号”的后续消息。走了一整天脚都疼了，却连个情报的影子都摸不着，更别提找机会溜进“曙光社”里一探究竟了。两人走到前面工厂区的集合地点时，伊扎克他们已经回来了。

“你们那边怎么样？”

阿斯兰问道，只见伊扎克不耐烦的猛摇头。

“……总不可能光明正大的停在军港里吧。”

堤亚哥木然的说。

“那种等级的船，居然能藏得这么隐密。”

伊扎克的脸上也露出焦急神色。

“该—不—会—”堤亚哥厌烦的提高了声调。“真的不在这里吧？——怎么办？”

众人都看着阿斯兰，等待指示。

“——我们要的只是确证。证据说‘长腿’在就是在，不在就不在——就这样。”

阿斯兰答道，伊扎克也点点头。就在这时，马路对面有人在叫他们。

“不好意思—，请问第二船坞往哪走？”

三个看似外来者的人，见了阿斯兰等人的制服才来问路。伊扎克“啧！”的半掩住脸，往来者方向看去。阿斯兰先制止他，对着那三人努力摆出笑脸。

“抱歉！我们也是新人，还不太清楚……”

那三个年轻人闻言，便半信半疑的摇头走开了。的确，自己的公司却答不出来，当然惹人怀疑。

“真是够了……这里的每个家伙都一脸和平！”

伊扎克目送那三人背影，忿忿不平的骂着：“现在在打仗耶！这里是乌托邦还是什么啊？”

“不过，如果这里是唯一的净土，那也很不错不是吗？”

尼高尔说着，似乎想缓和气氛。

“哪里是净土！帮人家制造那种东西，自己在这里悠哉啊！”

“可是……这些人的日子过得这么太平，要他们像别国一样受战争之苦——讲出这种话，岂不是显得我们太主观了吗？”

尼高尔年幼且个性温和，但却说出这番理性的道理，伊扎克也只得闷闷闭上了嘴。出人意料的，堤亚哥也为尼高尔帮腔：“对啊对啊，和平好哇。女孩子又可爱，这里真是个好国家。”

“那跟和平有什么关系啊！”

伊扎克直挑他的语病，堤亚哥却只当没听见。

“啊，自然人的女孩也不错耶。真的。”

“你满脑子只对女人有兴趣啊？”

“够了。”

阿斯兰低声制止同伴们的争辩。

“我们走吧，再待下去让人起疑就不妙了。”

他们沿着围篱走着，一面悄声讨论起进厂方式。

“沿海警戒很严哪……。如果扰乱验证系统呢？”

面对伊扎克的问题，阿斯兰摇摇头，在迷你计算机上叫出系统的观察数据。

“有好几层，单就物理上也很难。真高明——应该这么说吗？”

“真是够了……这个国家真的很烦耶！”

伊扎克又吼了起来。

“我觉得与其从系统下手，不如抓一个路人比较快……”

“啊？不问他的身份就抓吗？”

正当他们窃窃私语讨论之际，有个小小的声音传进阿斯兰的耳里。他抬起头。

“——小鸟……”

他好像在哪儿听过这个声音。阿斯兰若无其事的环顾，发现有个影子飞过上方，便抬起头望向天空。

“小鸟……”

鼓动着金属绿的翅膀，一个看起来像小鸟的影子，利落的在上空盘旋。阿斯兰愕然伫立。

——小鸟……？难道是……

他下意识的伸出手，小鸟型的机器宠物落在掌心，收起小小的翅膀，歪着头。阿斯兰睁大了眼睛，看得出神。

“小鸟”

跟他记忆中的一模一样。它的叫声、翅膀色和构造——都跟阿斯兰亲手做的一样。

——基拉先生好像也一直很珍惜它呢……

这只鸟在这里……那就表示——？

“那是啥啊？”

看见阿斯兰手上捧着一只鸟，伙伴们都走过来。

“咦，是机器鸟耶。——啊，是那个人的吧？”

尼高尔的话引得阿斯兰大惊，连忙抬眼望去。围篱对面有个身穿工作服的少年往这个方向跑来。那人一直看着天空，表情烦恼地不时喊着某个名字——阿斯兰的心脏开始不听使唤的狂跳。天啊，他连同伴的声音都听不见了。他觉得周围的世界彷佛消失，只剩下自己和那个跑过来的少年。

——基拉……！

这是偶然吗？

还是因为小鸟——阿斯兰做的这个分身，让两人聚在一起了呢……？

可是，为什么……？

不知不觉地，他踏出了脚步，仿佛被牵引过去似的。

一心一意要找到小鸟的基拉只顾着往天空看，直到跑到围篱前，才注意到前面有人而停下了脚步。隔着围篱的马路对面站着四个少年。他们的帽沿都压得很低，穿着和基拉类似的工作服。其中一人往这个方向走来。

一看见那人的身影，基拉剎时无法动弹。

沉稳的举止，帽沿下露出的蓝发，那只手上停着的小鸟。仿佛他才是小鸟真正的主人似的——对。因为做出小鸟的，正是那双手……

——怎么可能……？

尽管半信半疑，他却知道自己没有看错。

——阿斯兰……！

基拉彷佛被吸引似的走近围篱。

隔着铁丝网，那张令人怀念的脸越来越清楚。

第一次重逢时，阿斯兰戴着头盔，不像现在看得这么清楚。现在的阿斯兰则睁着碧绿色的眼眸，同样目不转睛的看着基拉。基拉勉强驱动自己几乎要颤抖的脚步，又向前走了一步。昔日的好友就站在触手可及之处；伸出双臂，他们甚至能互相拥抱——或者说，要是手中有刀，他也刺得到基拉……

为什么……阿斯兰为什么会在这里？扎夫特的士兵出现在中立国奥布？

基拉很快的朝他背后瞄了一眼。另外那三个人看来也和基拉差不多年纪，离阿斯兰最近的那一个甚至还有些稚气，细致的轮廓宛如少女般梦幻，也正笑容句掬的望着基拉。他也——他们也是扎夫特的人吧？

他们没有发觉，面前的这个人，就是自己数度短兵相接的敌方驾驶员。

“——是你的吗……？”

生硬的问题，令基拉心中一惊。阿斯兰的表情有些不自然，一面把小鸟递过围篱。基拉马上明白他的用意。阿斯兰的不自由和这份生疏，恐怕是顾忌身后的同伴们吧。他不想让他们知道基拉的存在。

不——他们不能知道……

基拉也不可能让他们察觉自己的身份。他只好咬着颤抖的嘴唇，略略点头。

“嗯……谢谢……”

基拉配合着装出陌生的语气。这一刻，基拉竟觉得这么做似乎真让他们成了素昧平生的两个人，眼泪几乎就要夺眶而出。自己要是突然哭起来，阿斯兰的同伴们一定会起疑吧。

阿斯兰的手轻轻抓着小鸟，穿过丝网，在基拉的面前张开。基拉慢慢伸出手，小鸟便跳到他的手掌上。阿斯兰第一次把这只小鸟送给他时的那一幕，不由分说的在他脑中浮现。

——自从离别之日后，我们走了好远好远……

基拉将小鸟抱在胸前，低头忍住泪水。

他真想抓着那双手大声呼喊。阿斯兰——阿斯兰——够了！不要再打了！为什么我们非得互相残杀不可——？

但他不能。他甚至不能让泪水涌现。

“——喂，我们要走啰！”

听见对面传来的叫声，基拉吃惊的抬起头，只见阿斯兰已转过身，往同伴的方向走去。剎那间，他的侧脸流露着冷漠的气息，彷佛像个陌生人。

再也见不到了——不，不对。

下次再见面时，我们就得干戈相见了。

基拉不由得对着那个背影喊出声：“这是以前，我一个朋友……！”

听见这句话，阿斯兰像是猛然一惊的转过头来。基拉目不转睛的看着他的脸，用颤抖的声音说着：“——一个很重要朋友送我的……宝贵的纪念……”

尽管想说的话那么多——基拉却只能说出这些。

阿斯兰的表情里闪过一丝痛楚。

两人隔着围篱相望。他们都不被允许跨过这道铁丝网。明明就在伸手可及的距离里，其间的阻隔却像数光年那样远。

“是吗……”

阿斯兰低声的说，做了一个悲伤的微笑。简直和三年前离别时一模一样。

为什么我们回不到当时？曾经那样相伴的两人，竟在无力抗拒的局势中随波逐流，不知不觉间，被迫走到如此陌生的情境。

——到底为什么……？

就在这时——“——基拉！”

听见身后有人在叫自己，基拉吃惊的转过头去。路树的另一端有金发飘动，是卡嘉利正往这里跑来。他连忙转出去，只见阿斯兰已经逃也似的急急后退，笔直的往同伴身边跑去。那三人朝基拉又瞄了一眼，就这么离开了。

基拉不由得扑向围篱，紧紧握着铁丝网。

——阿斯兰！

他的背影渐渐远去，一步又一步渐远的距离，就像无可挽回的过错，让基拉真想大声的呼唤他。

——不要走！至少再看我一眼！

为什么——为什么？为什么这样，阿斯兰……！

阿斯兰不能、也没有人能回答的问题，在基拉的心底狂乱不已。基拉目送着渐行渐远的背影，觉得自己就要被扯碎了。

阿斯兰再也没有回头。

我们回不去了……

这份认知冰冷的刻在基拉的心里。

三年前的那一刻——他们已经回不去了……




PHASE 04
“照眼前的情势看来，最大的动乱因子就是巴拿马了。”

奇萨卡望着舰桥的仪表板说道。那一头厚重沉闷的半长发已经全梳栊到脑后扎起，胡子也刮干净了，魁梧的身材包裹在奥布的军服下，看上去简直像变了一个人；他刚走进舰桥时大伙儿有好一阵子认不出来是谁。回到原本所属岗位上的军人固然流露出一股威武而严肃的气息，看起来竟也多了一分理性而柔和的感觉。

“大天使号”的外面正日夜兼程地持续着维修作业。虽然船体受到那样严重的损伤，但维修的速度之快也令人相当不敢置信。

“多亏扎夫特最近要进行的巴拿马攻略战，卡潘塔利亚的动态格外匆促而密集。”

扎夫特的巴拿马攻略战，是“乌洛波罗斯作战”预定的最终阶段——这场以夺取联合军方最后一座质量投射装置为目的的侵略作战，看来已经进入倒数计秒的阶段。玛琉试探似的看着奇萨卡。

“……你们了解到多少程度了？”

这副口吻就像在探测奥布的情报收集力。身为联合军方的人，她也不由得想从这里打听出中立国才有可能掌握到的扎夫特情报。面对这一点，奇萨卡苦笑而对。

“这个嘛，奥布也是有难处的。情报谁都想要，但我们也不想捅出漏子。”

对奇萨卡回避重点的回答，玛琉也只能同样苦笑。人家可不会这么轻易地亮出底牌，不过就算不肯透露消息，他们其实也已经承受奥布相当丰厚的好意了。

“——不过，这对要前往阿拉斯加的你们来说，岂不是个好消息？”

玛琉点点头。对……巴拿马的情势确实令人忧心，不过目前最优先的事项，仍是设法让自己平安的抵达目的地。为此，扎夫特为巴拿马攻略战而集结战力一事，反倒是难能可贵。

“就算万一遭到追击，只要越过了北回归线，就马上是阿拉斯加的防空范围了。他们应该不致于穷追到那里吧。”

诺曼神情明朗的说道。在刚降落地球时，状况糟得连未来都不敢预期，如今连抵达目的地的行程都可以具体的规划，他彷佛不敢置信。

好漫长啊——玛琉刚要这么感叹，不行，她的心中便兀自否定。还没有真正抵达阿拉斯加。在完全进入制空圈之前，千万不可掉以轻心。

“那支追踪我们到这儿来的部队呢？”

玛琉问道。奇萨卡摇摇头。

“从前天起，奥布近海就没发现舰影了。”

“这么说——是撤退了？”

玛琉颇感意外。从“海利欧波里斯”一路被追到这里，敌军的执着是这么的深，如今仅听一纸官方宣言就如此干脆的撤退，这不太像是他们会采取的行动。

“我国大概也另寻外交途径做了相当程度的交涉吧。虽然我也希望他们是真的撤退……”

看来奇萨卡也抱持着怀疑。这番话不只是言词，也透露他真心为“大天使号”的前途担忧，让玛琉感到胸中一股暖意。除了奇萨卡，卡嘉利和乌兹米，以及在沙漠中结识的反抗军们，多亏这些人有形无形的援助，他们才得以撑到今天。这一切，她要永远铭记在心——她是如此想着。

唐突地，娜塔尔开口了：“——听说当时，阿斯哈代表并不知道这艘战舰和‘G’的事情——有这项传闻，是真的吗？”

“芭基露露中尉。”

对如此单刀直入的质问，玛琉也该出言制止，但奇萨卡只是漠然的回答：“单就机械开发层面的决定，是受大西洋联邦的压力所迫而不得不进行。——与‘曙光社’的牵连，也是当时才发现的。”

至今才知道母舰竟有这番内幕，令玛琉等人不禁睁大了眼睛。奇萨卡语带苦涩的继续说：“‘奥布不能再这样下去了，得早点声明立场才行’——这是那帮人的论调，我们虽然也明白，只是……不管卷入任何一方，到头来吃苦受罪的还是国民啊。就像‘海利欧波里斯’那样。”

当因地球军机密而遭池鱼之殃的这个殖民卫星之名一被说出来，强硬如娜塔尔也不由得垂下眼。

“无论如何，乌兹米大人绝不希望事态演变成那样，所以明知事不可为，也只得硬扛下来了。”

奇萨卡说到自己宣誓忠诚的这位元首时，语中充满敬意。说完，他以温和的眼神看着玛琉等人。

“——看在你们眼里，或许会觉得他想得太美好了吧。”

“不会……”

玛琉摇摇头。不战并不代表袖手旁观。在现在这个时代，选择不战之路，恐怕远比参战要难多了……

“那，修理的情况呢？”

奇萨卡彷佛想换个气氛般，一改务实语调的说着。

“我们接到通知说明天之内会完成。”

娜塔尔答道，他便微微一笑。

“是吗——那就很快啦，加油哦。”

语毕，在他便要转身离去时——“是！”

“谢谢您！”

却见娜塔尔和诺曼向他立正行礼，就像对一名长官似的。玛琉也微笑着，和部下们一样挺直脊背，右手触眉。

“奇萨卡上校——真的非常谢谢您多方的帮助。”

奇萨卡闻言，也有些难为情似的回礼，又耸肩一笑。

“不……你们也帮了我很多，我也是在阿哲高原出生的，虽然那里已经没有我的亲人了。”

说时，这名男子的眼神有些飘渺。也许是回想起故乡的那片沙海，或是与同胞们短暂的共同奋斗历程吧。

“——我也知道一时的胜利并不代表任何意义，但总是无法眼睁睁的袖手旁观……”

选择战争之路的，是他过去的故乡；而今他所效忠的家园，选择的是不战之路——身处在如是的狭缝间，他又是怎么想的呢……？

然而，他马上又改了一副开玩笑的口气：“托你们的福，我也总算把那匹离家出走的悍马给带回来了。我才该谢谢你们呢。”

“真是！他到底在打什么主意啊！”

“库斯托”舰内，伊扎克忿忿的咒骂着。两脚翘在茶几上翻阅着杂志的堤亚哥也以一副百般无聊的语气应声附和。

“也不知是真还是假的，连补给队都真的叫来了啊。”

日前潜入奥布后，尽管他们并没有掌握到任何与“大天使号”直接相关的证据，但阿斯兰却径自下令自奥布境内撤离；由于当时预定停留的时间已所剩无几，他们也只有服从指示，谁知一回到舰上，阿斯兰竟对队员们说了一句令人错愕的话。

——“长腿”肯定在奥布。

这话从何而来，伊扎克等人完全无法理解。可是阿斯兰十分坚持，最后终于以“大天使号”会从奥布出海为前提，决定全队在外海的此地埋伏。的确，假使那艘船要从奥布驶向阿拉斯加，必定会取道北上航路，因此将通过这片海域。——如果它真的还在奥布国境内的话。

“——我们已经等了两天！要是搞错，那帮家伙早就逃远了耶！……可恶！”

伊扎克喋喋不休的骂道，并气得踢了茶几一脚。堤亚哥才从杂志中抬起眼来。

“你若想大干一场的话，我可以帮你哦？”

伊扎克瞪了他一眼，堤亚哥却满怀期待的回视他。

“想不想啊？搞个叛变吧？”

与其说在开玩笑，不如说堤亚哥只是闷得发慌罢了。比起看杂志打发时间，堤亚哥大概觉得帮伊扎克恶整阿斯兰会更有趣一点吧。伊扎克呼了口气后挥挥手，一副少来了的样子。

“很遗憾，我的脑袋还没单纯到那个地步。”

话说回来，阿斯兰究竟是怎么回事呢？虽然是看他不顺眼，但伊扎克对他的优秀却是很早以前就承认的；那些评价是针对阿斯兰的冷静沉着和卓越判断力而发的，而今这种毫无根据、虚张声势般的作态可不包含在内。

也罢——伊扎克按下焦燥之心想道。虽然不太甘愿，不过现在那家伙是队长，目前也只有服从他的指示。

况且，要是埋伏在此的结果是落空，反而可以看那家伙出洋相——这一点倒也值得期待。

而这个令人摸不着头脑的阿斯兰，此刻正呆坐在因接受补给而浮上水面的“库斯托”外层甲板上，并不发一语的凝视着海面。补给舰已完成任务正待驶离，舰长门罗在一旁确认完毕后向阿斯兰走近。基本上，门罗目前被编入阿斯兰的麾下，但在面对这个过于年轻的队长时，门罗总是以近乎客观而宽磊的态度接受他的命令。或许也因为阿斯兰对这位年纪与父亲相彷的舰长，总是怀着敬意相待吧。

不过在这次的作战命令上，门罗大概也觉得自己该以一介长者的身份提供一点意见，便泰然自若的站在阿斯兰身边，轻声说道：“可是……”

“是。”

阿斯兰抬起脸。只见门罗的脸上并没有一丝不满或疑惑，却是理所当然似的问道：“……我想，你应该是有胜算吧？‘割喉作战’也快到了，若只有本队在这里耽搁时间，士兵们会开始不满哦。”

阿斯兰坚定地直视门罗的眼睛。

“我正有此意。”

眼看阿斯兰洋溢着无可动摇的自信，门罗也无话可说，只有轻轻耸肩。

“……好吧，那就请您露一手吧，萨拉队长。”

好歹是给过意见啰，他大概是这个意思吧。舰长略带无奈的说完后就离开了。

虽然有胜算——但阿斯兰却不能说出胜算从何而来。

阿斯兰再次望向海面，这附近的海域拥有全球数一数二的清澈度，几乎可以一眼望见海底。但如此美不胜收的景色却没有映入他的眼中。

他能跟谁说呢。他已经目击到敌人——“强袭高达”的那名驾驶员了。自然，“大天使号”也一定在那岛上。那名驾驶员是从小与他一起长大的好朋友，也是个背叛同胞、投靠了敌军的调整者，所以——他非常肯定。

但他又怎么说得出口！

他双手紧紧握拳后又放开，眼光落在掌心。

三年了，他又摸到了自己三年前做的机器宠物。

——一个很重要的朋友送我的……宝贵的纪念……

道出这些话语的是颤抖的双唇。他到现在仍是一脸快哭的样子。基拉就是个爱哭鬼，三年前——分别的那一天，阿斯兰才刚把小鸟送给他，他就是那个表情了。阿斯兰最怕他的眼泪，所以自己其实也想哭得不得了，却还是只能硬装出笑容。

“可是，你却在铁丝网的另一边……”

阿斯兰像在揶揄——也像在说给自己听似的喃喃自语。基拉已经拒绝和阿斯兰他们站在同一阵线了。就算他摆出一副哭丧的脸，但这是他自己的选择。每次都是这样，基拉总是烦恼着跑来跟阿斯兰哭诉，最后下决定的却还是基拉，想改变他的决定也无从做起。

“——阿斯兰。”

背后有个声音在叫他，将他从回忆之海的沉浮间拉了回来。回头一望，只见尼高尔正向他跑过来。

“补给结束了吧？”

“对啊。”

“那边有飞鱼在跳耶！你相信吗？”

尼高尔的神情兴奋得像个小孩子。母星地球的自然景观有多奇妙，他就有多惊异，看见了又一五一十的跑来跟阿斯兰报告，好比云的形状如何如何，日落时分的海色又是如何变化；每当看见一只小鱼小鸟，尼高尔都有十二分的感动。老实说，有时阿斯兰还真觉得烦，可是每次看了他的脸，阿斯兰又不禁好笑起来。

“你要不要去看？”

“不，不用了。”

阿斯兰苦笑着拒绝他的邀约。大概察觉他笑容里的僵硬，尼高尔突然露出担心的神情。

“你在担心吗？”

“咦？”

“没问题啦！我相信阿斯兰——不，我相信队长！”

尼高尔用力的说。从这话里感受到的深重意味，令阿斯兰不由得心头一突，但见到对方那稚气未脱的脸上浮现的柔和笑容，随即明白到尼高尔只是怀着祟拜的心情看待自己罢了。比阿斯兰还小一岁的这个同胞把他当成哥哥般的仰慕——话虽如此，他却常常比阿斯兰还用心、注意到许多小细节，有时又为阿斯兰撑腰，到底谁才像哥哥，其实也很难说。尼高尔的个性率真，或许流于不切实际，但他常在紧张的同僚关系中扮演缓冲的角色，是个善体人意而知进退的人。就一名精英战斗驾驶而言，这一点也许称得上是难得的资质。

想到这里，阿斯兰突然有个问题。

“尼高尔……你为什么会志愿从军？”

尼高尔处处表现得温柔善良，从军不像是他会做的选择——不过，阿斯兰是到现在才想到这点。

“咦？”

面对这个唐突的问题，尼高尔睁大了圆圆的眼睛。

“呃……没，不好意思。我多问了。”

阿斯兰连忙含糊其词，但尼高尔只是微笑着说“不会”。

“——我那时只是想到……‘我也必须起而作战了’，就是看到‘尤尼乌斯7号’的新闻时。”

阿斯兰的胸中又是一阵冲击。本来以他这个年纪而言，应该是被保护的一方才对。他不认为尼高尔的本性是适合战斗的。可是，他却基于使命感而选择了拿起枪炮。就为了保护自己所属的群体。

“那，阿斯兰呢……？”

“……跟你一样啊。”

听到这个回答，尼高尔又笑了。看着他的笑容，阿斯兰只觉得，早知道就早点和这个少年多谈谈了；那样的话，说不定他也能将基拉的事情对他和盘托出。或许是尼高尔的温柔笑容和年幼时的基拉有几分神似，才让阿斯兰心生此意吧。

阿斯兰这时想着，从今以后就多听听尼高尔说话吧。对了，既然他对什么事都这么容易感动，那么在回到“plant”之前，就约他做一趟地球之旅吧。去看看什么艾尔斯岩、或什么大堡礁之类的……他也不太懂，不过尼高尔看了一定会很高兴吧。

——如果，他们能有这么一天的话……

殖民风格的白色宅邸内，卡嘉利一大早就匆匆忙忙的准备旅行。她已经穿起了防弹背心、工作裤和战斗靴，一面将最少限度的随身用品塞进背包里。每当见到她这副模样，侍女玛娜总会呼吸困难。

今天是“大天使号”的出航日。“曙光社”倾全力进行的修缮工程，照预定在昨天深夜里完工了。卡嘉利不是正规乘员，若是自己不赶过去，别人可是会丢下她的。

昨天她在围篱那里看到的肯定是阿斯兰。那个驾驶“圣盾高达”的扎夫特士兵是怎么混进淤能碁吕岛的？更糟的是，他竟然还在跟基拉讲话。远远看见那一幕时，卡嘉利只觉得全身像被冷水浸过一样的寒冷。基拉不知道对方的来历，万一不小心说溜了嘴——泄露了“大天使号”或“强袭高达”的消息——一股保护者的心情油然而生，她才赶忙跑过去。

当时看来，阿斯兰好像是发现她之后才逃掉的。她再追问，基拉却像是回避她的视线，只答说那个人帮他抓到小鸟而已。他当时眼睛红红的，好像又哭过了。八成又是一个人胡思乱想了吧。

他总是流露出好像在那双消瘦的肩膀上，扛起了全世界的重担似的满脸艰辛神情。这也难怪——一路走来，不知有多少同胞丧生在他的手下。卡嘉利现在才想到，那天他在甲板上是为什么而哭；因为他杀了“沙漠之虎”——他一定不想杀死安特留&#8226；巴尔特菲卢特的。就像卡嘉利不想杀死阿斯兰一样。

——那么，要怎么样分出胜负？到哪里才算结束……？

那名敌将的话语，仍在她耳边低诉。

这时一个敲门声响起，她还没有回应，房门就被打开了。卡嘉利不悦的转过身去。佣人是不会不敲门就开门，更不会敲了门不等响应就径自进来——除了一个人之外。

想当然尔，站在房门口的，正是父亲乌兹米。他冷冷的看了看卡嘉利的装束和散落的行李，一开口就是质问的语气。

“你想跟那艘战舰一起走？”

“是。”

卡嘉利绷紧神经似的答道。对从小就失去母亲的她而言，父亲是个特别的存在。她不只尊敬父亲，也以他为傲，父亲对她也不只是溺爱，更灌注了深厚的亲情。自从“海利欧波里斯”的事件以来，虽然她已将父亲视同一个堕落的偶像，但心里却也深深明白，他仍是个值得学习的强悍对手。

乌兹米目不转睛的俯视着女儿的脸庞。外表并不相似的这对父女，对峙起来时的气质却如出一辙。两边都想坚持自己的信念，都不愿意妥协，也都宁可桀傲不屈地奋战到底。

“——那么，你要做地球军的士兵，与‘plant’作战吗？你就这么想打仗吗？”

父亲讽刺似的话语，令卡嘉利愤而顶嘴。

“不是！我才不是想打仗！”

“那是为什么。”

“我只是想帮助他们！”

卡嘉利的脑海中，浮现基拉蜷缩成一团独自哭泣的背影。还有死去的阿夫门德与伙伴们。

“——我也想让这种战争早点结束！”

“你去参战，就能让战争结束吗？”

“这……凭我一个人的力量当然……可是……！”

卡嘉利想要力争，却一时说不下去了。

——可是——打仗也不能让战争结束啊……一定不能……

基拉当时喃喃说着，语气是那样颓丧且失望。或许他已经看到过什么了。这个为了救自然人而与同胞作战、走在杀戳之路的少年眼中，一定看见了什么。

——到哪里才算结束？

——消灭所有的敌人……？

死者的话语在她脑中不断盘旋。卡嘉利彷佛想挥开那些声音，只是盯着父亲说“可是！”；但乌兹米脸上的表情却让她把话吞了回去。

“你若是杀了一个丈夫，他的妻子就会恨你……”

卡嘉利的心脏猛然一跳。

“你若杀了一个儿子，他的母亲也一定会恨你吧！”

说着，乌兹米以一种难得的表情凝视着卡嘉利。

“——而你若是被谁所杀，我也会恨那个人的。——这么简单的连锁关系，你怎么会不懂呢！？”

父亲的话里回荡着不耐，也充满了恳求。卡嘉利仍不愿就此折服，只是拼命的摇头。

“我知道！可是——只有我在这个国家过好日子……！”

乌兹米大喝：“就凭那种自我满足的廉价正义感，你以为能做得了什么！”

卡嘉利惊愕的倒抽一口气。自我满足——？自己追求的，只是自我满足？

乌兹米俯看着女儿，抓着她的双肩摇撼着。

“不是只有拿了枪才叫战斗！”

卡嘉利的眼光瞥过床铺上散落的行李，背包旁收在枪套里的手枪隐隐发亮。

是啊——与阿斯兰对峙时，自己不也差点就要想通了吗？

这个问题，不是枪能解决的——想通这一点。

“——你要学到战争的本质。卡嘉利。”

不可思议地，父亲的一针见血打动了卡嘉利的心。

战争的本质——？

战争的本质会在哪里呢？明白那一点，她就能找到自己能做的事情了吗？

她能找到方法，让那个哭泣的少年不必再与同胞互相残杀吗……？

“爸爸……”

卡堆里仰头看着他的脸。乌兹米也意味深长地回视着她。

“互相残杀是不能结束什么的。”

“不会有问题的嘛！模疑训练做过那么多次都OK了！我可以的啦！”

站在“空中霸者”前。托尔对着马德克和穆再三陈情。基拉在一边看着，表情也十分不安。

“哎……能两架同时出动，确实也帮了大忙就是啦。”

马德克的语气虽然还有点不情愿，但总算是让步了。

“毕竟‘强袭高达’打地面战比较吃力嘛……”

托尔已经费了好一会儿工夫，央求众人同意他驾驶二号机出击。为着这一刻，他在待命时都一直窝在“空中霸者”的模拟训练机里面。

“可是……托尔！”

无视于基拉的担忧，托尔自信满满。

“只是支持‘强袭高达’跟空中监视而已嘛！那点小事而已，我也可以啦！”

穆一直闭口不语，好像不太愿意的样子，这时才开口说道：“那是……芭基露露中尉的命令吗？”

“是我自愿的啦！”

托尔叫道，一副不甘心似的。穆只得抓抓头，临去之际又说：“……只有支持而已哦。”

听到这句话，马德克不放心地打量着托尔。大概是想起卡嘉利上次把二号机驾走，害他后来花了好大一番工夫修理吧。可是托尔没注意到他半信半疑的眼光，只是一个劲儿笑得开心灿烂。相对的，基拉却显得格外忧虑。

“托尔……”

“哎—呀，就跟你说不用担心啦！”

托尔握拳搥了基拉的肩膀一下。

“你跟佛拉达少校都那么努力，我不尽点心力怎么行呢！”

话是这么说，但基拉的脸色还是阴郁。对穆或他而言，卡嘉利日前的失踪经验还印象深刻。那种滋味他怕于想再尝第二次了。

不过，托尔的话锋一转，口气变得老练而沉稳。

“毕竟都到了这种局面，我也应该加把劲才行啊。而且，你也吃了不少苦头嘛……。你知道吗？赛伊现在好用功耶，都在看军事方面的书。”

“啊？”

“因为，我们已经是军人了嘛。”

托尔看着睁大了眼睛的基拉，笑了一下。

“我们都是志愿从军的呀。”

“开始注水、开始注水……”

地下船坞响起警报声，“大天使号”的两侧开始有激烈的水势喷出。轰隆的水声回荡在岩壁之间。

“奥布军来电。周边无舰影。将照预定时刻出发。”

帕尔这么报告。玛琉指示“回复说已收到。”

“他们要出动护卫舰啊？”

赛伊惊讶的看着杰基。

“大概是用舰队替我们做掩护吧？舰数一多，对方也难以锁定，将来也容易在舰种数据上含糊掩饰过去。”

船坞已经注满了水，“大天使号”的底部也已浸在水面下。

“——阿斯哈前代表到船坞来送行。啊——”

帕尔有些讶异的向玛琉看去。

“对方说——希望大和少尉到甲板上去一下？”

讯息就转到了身在弹射甲板处的基拉那边。虽然不明就里，但他也姑且照做。他走出甲板环顾四周，便注意到有人正从栈桥往这里拼命的跑来。

“基拉——！”

“卡嘉利？”

今天的卡嘉利身着军服，毕竟是来送行的。若又叫她穿成上次那样，她一定又觉得太客套吧——基拉一面觉得奇怪，一面看着她一路冲上“大天使号”的登舰梯。能出航前再见到她一次真好。他本来还担心，怕也又要不顾一切的跟过来呢。

她大口大口的喘着气，爬到梯子顶端来。

“卡嘉利，为什么……？”

没等基拉的话说完，她便指着监控台，上气不接下气的说：“你的、爸妈……在那……！”

基拉猛地一惊，转过头去看。看台上有乌兹米和艾莉卡等人，而站在最前面的，是他怀念的父母。

“——啊……”

母亲像是伏在玻璃窗上似的，嘴里叫着基拉的名字。她的脸上有一丝笑容，脸颊上却有泪水的光。父亲的手环在母亲肩上，表情仍像以往那样沉稳，另一手轻轻向他挥着。看见他们两人，基拉的眼里已充满了泪水。

他一直以为，若是见了他们，恐怕要忍不住怪他们.所以他不敢见面。但他此刻的心里，却只有宽慰和思念之情。

卡嘉利仍然气喘嘘嘘，一面又断断续续的问道：“你为什么……不去、给他们、看一看嘛……”

为什么不去给他们看一看呢……就在这一刻，基拉其实也后悔了。他有好多话想跟他们说。与他们分别的这段期间，他经历的——但转念至此，他却只是轻轻摇头。

“等一下……能不能帮我跟他们说……对不起？”

他还是不敢见。

“现在，我……”

基拉颤抖着欲言又止，只好咬着嘴唇。

见了父母——他该怎么说？妈，我见到阿斯兰了唷。他妈妈跟你很要好的，但在一年前的“尤尼乌斯7号”事件中死掉了。我们现在变成敌人了，在战场上互相残杀——说这个吗？

说不出口。至少，他现在还办不到……。分别的这段期间里实在发生太多事，基拉已经没法用和以前一样的心情去面对他们了。

现在还不行——总有一天等到一切都结束，他整理好了心情，再……

那一天何时到来，或者，那一天究竟会不会到来，现在虽然都还是未知数……

基拉凝视着站在玻璃窗后面挥手的父母亲，努力的眨眼不让泪水流出来。卡嘉利或许明白了基拉此刻的心情，神情严肃的点点头，只说“我知道了……”。基拉转而看着她。

“卡嘉利……你也多保重……”

一如往常，看着她那副认真得近乎僵硬的表情，基拉便彷佛什么也说不出了。

“那么……这阵子，谢谢你了……”

基拉强自装出笑脸，就要转身走回去，却见卡嘉利的表情一下子垮掉。她激动的大叫着“基拉！”，冲上去就抱住他的脖子。

“你……不准死哦！”

她几乎是半哭叫着说。虽说是拥抱，却像近乎粗鲁的抓着他猛摇。基拉也快要哭了；因为他突然想起这几个星期以来，她的存在让自己的心灵得到了多少慰藉。但他总算是忍住了泪水，微微一笑。

“没事的……”

就像卡嘉利以前安慰他那样，他也拍拍她的背。

“己经没事了……”

他又往监控台瞄了一眼，看见父母亲和乌兹米略显惊慌的俯视着他们两人。他这才想起，她也算是这个国家的公主，做父母亲的看见孩子们这么抱来抱去一定吓坏了吧。其实不用担心——基拉这么想着，便放开了卡嘉利。他们之间的关系完全不是父母亲们担心的那回事。不过，他感觉与她亲近得不可思议；虽然个性完全相反，生长环境也截然不同……

但若说不用担心，就某种意义而言，对卡嘉利好像也有点失礼。抱在一起也完全没特别感觉，那不就表示没把她当成女孩子看待吗……

正这么想时，只见卡嘉利眼中含着泪水，看了基拉的表情后噘起了嘴。

“你笑什么嘛……！”

基拉不由得噗嗤一笑。

果然，能再见到她一次，真的太好了。

待基拉回到岗位，卡嘉利也离开后，“大天使号”的主引擎正式点火。

前方的大型闸门缓缓开启，朝雾弥漫的海面在眼前漫开。奥布军的护卫舰队隐约可见。并在外海待命。“大天使号”即将朝向目的地，展开最终的海上航行。

“库斯托”的司令室里，阿斯兰扯着上衣急急走进。

“是演习吗？”

他问道。门罗舰长只朝资料面板努了努嘴——“行程表上却没有这一项。他们朝东北方走。——还没锁定舰种吗？”

说着，他也在催促操作员。尽管他看似冷静沉着。但好像也期待阿斯兰的“直觉”会应验。当然，阿斯兰自己是百分之百确信。

“进入战斗准备。麻烦尽快锁定舰种。”

他立刻换装，跳进“圣盾高达”的驾驶舱。当然，其他队员们也早已坐进爱机，严阵以待。

“有单舰脱离舰队！……己锁定！是‘长腿’！”

引颈久候的报告一从司令室传来，便听得堤亚哥吹起口哨，尼高尔则兴奋的高声叫道。

“你说对了耶！阿斯兰！”

只有阿斯兰在那一刻闭上了眼睛。但在下一秒睁开眼睛时，他已经恢复了冷酷的表情。

“出击！今天一定要拿下‘长腿’！”

“舰队旗舰来电。‘我军即将返国。祝贵舰好运’。”

卡兹逐字读完电文，玛琉便仰头转过来微笑着说：“回电‘感谢诸位的护航’。”

米丽雅莉亚略显不安的看着副驶座。平时总是托尔坐着的位子，如今空荡荡的。

达利达若有所思的喃喃道：“……真希望什么事也不要发生，就这么离开啊。”

那也是全体乘员的心愿。

——就在同时，基拉穿着驾驶装出现在弹射甲板上，马德克见了不禁睁大了眼。

“怎么啦，小兄弟你干嘛？敌人又还没有出现？”

基拉径自走过他身旁，也不和他对眼。

“出了领海，扎夫特就会展开攻击了……”

“啥？”

马德克一脸丈二金刚摸不着头脑的反问，但基拉没再说什么，只是表情生硬的坐进了驾驶舱。

阿斯兰他们为什么会跑到淤能碁吕岛去，基拉也早已猜想到了。他们无法从外交管道获得进一步的情报，只好亲自潜入，以便独自掌握“大天使号”在奥布境内的证据。阿斯兰的确得到了，基拉就是活生生的证明。就算他的伙伴们不明白，他应该会坚信才是。既然“大天使号”迟早都会离开奥布，北上前往阿拉斯加，那么阿斯兰一定会埋伏着等待这一刻……

果真刚出领海不久，舰桥便传来叫声。

“雷达有反应！数量三——不，四！”

抬起脸，接下来的报告他不听也知道。

“机种锁定！‘圣盾高达’、‘暴风高达’、‘迅雷高达’、‘决斗高达’！”

——他还是来了。

剎那间，那双将小鸟放在自己掌中的手，浮现在基拉的脑海中。那是一双筋络分明、比十三岁时更大了的手。

“准备对潜艇、对MS战斗——！”

玛琉的声音从通讯器里跳出来，高张力的声调打断了基拉的回忆。

“只要摆脱敌人就好！也许不容易，但祝各位好运！”

“ECM最大强度！烟雾排放管投射！两舷排放烟幕！”

基拉走出上层甲板。装备了重炮装备的“强袭高达”单膝跪地，拉起连自“大天使号”船体的外部电源缆线，连在“炎神”上。

“联结导管线，辅助电源联机，准备完成。”

这么一来，它就能从母舰获得电力供给，就算连射“炎神”再多发，也不担心电源耗尽了。

基拉架起“炎神”静候着。

乘着“古鲁”的机影正在接近。是那四架X系列。“大天使号”发射的烟幕弹在空中炸开，舰桥两侧的排烟管释放出浓烟，两者融合成烟雾，渐渐的隐没了舰体。

“别那么紧张，你只要从空中支持‘强袭高达’就可以了。”

穆潇洒的说完，便听到托尔略带紧张的回应了一声“是！”。

“出动啰！可别摔下来啊！”

两架“空中霸者”相继从线性弹射器上飞出。穆的一号机承载着“翔翼型攻击装备”，托尔的二号机则是“巨剑型攻击装备”。基拉目送着二号机破烟而去，心中仍难挥去那一抹不安。

出动时剎那间的重力加速度令托尔不禁屏息。模拟训练做的够多了，但却无法模拟实战驾驶时的重力加速度。被烟雾遮蔽的视野一清晰起来，便看见“决斗高达”就在眼前。

“哇啊啊！”

托尔不由得惊叫一声，立刻拉回操纵杆。机体急速回旋，令他的身体重重抵在座位上。“决斗高达”虽然发射了光束来复枪，也因二号机出现得太过突然，托尔总算有惊无险的避过。

“很好，不错嘛！”

穆的声音从通讯器里传来。

“‘强袭高达’的支持就交给你了！”

“是！”

托尔惊魂未定的答完，剎时想起，刚才的那声惨叫别被米丽雅莉亚听见就好了。他在视线范围内掌握四架X系列的位置，抑制着颤抖，在控制台上打进坐标。

“——这里是‘空中霸者’托尔！呼叫‘强袭高达’！”

他对着通讯器大喊：“现在传送敌机的坐标和射击数据！”

在烟幕内侧待命的“强袭高达”自然无法目视敌机，受到中子干扰的影响雷达也不堪使用，但透过飞行在上空的“空中霸者”传送数据，基拉就可以实时掌握敌机动态了。

突然间，烟幕中有一道光束射出与敌机擦身而过。敌人也无法掌握“强袭高达”的位置，自然无法事前得知其射线。四架X系列各自散开，努力回避这看不见的敌人发出的攻袭。

基拉拔掉“炎神”的外部电源，启动了PS装甲。借用别人的“眼睛”进行射击，毕竟无法捕捉X系列敏捷的动态。基拉驱动“强袭高达”奋力跃起；从托尔传送的数据中，他已经知道敌机的位置。刚从烟幕中跳出，“暴风高达”和“决斗高达”的攻击立刻杀到，基拉只是轻轻的的闪过，趁落下时扣下“炎神”的扳机。炮口射出的光束不偏不倚的贯穿了两机脚下的“古鲁”。

“暴风高达”和“决斗高达”当下只得往遥远的海面落去让受重牵引。“强袭高达”则继续面对“圣盾高达”与“迅雷高达”的追击。基拉回避他们的光束，打算回到烟幕中，“圣盾高达”迫近。

——阿斯兰……！

最后见到的哀凄笑容，又在脑中浮现。

这时，烟幕后方有个如远雷般的闪光，剎时便紧跟着一道巨大的光柱穿破浓烟而来。是“大天使号”的主炮“Gottfried”。白色的庞然舰体从烟雾中现身，向“圣盾高达”发射“勇者加炮”和“袋熊飞弹”。“圣盾高达”不再追击，并向后退去。

回到甲板，基拉很快的卸下重炮装备。电池还有电力，但从战况看来，换装成翔翼装备比较好。

“佛拉达机已到！”

赛伊的声音提示着。正如所言，穆的一号机刚刚滑进上方的空域。

“‘强袭高达’准备换装翔翼装备，待命中！”

米丽雅莉亚向他们呼叫，只听见穆的响应仍是那样一派悠哉。

“别把礼物弄丢啰！”

这原本就是为了让“空中霸者”将动力装备递交给“强袭高达”而做的设计，只不过他们头一次在地球的空中换装，条件限制比在宇宙中更多，基拉一时之间不禁凝息。

“少校，请进行！”

基拉再次从甲板上跃起。配合相对速度，“空中霸者”也射出翔翼装备，“强袭高达”与背载装备着全后展开十字翼，机身浮现出红、蓝、白三色。再接住相继射出的盾和来复枪，首次的空中换装至此大功告成。基拉刻不容缓的启动翔翼型装备上的喷射推进器，往剩下的“圣盾高达”和“迅雷高达”冲去。

两机巧妙的配合，趁着“强袭高达”朝“迅雷高达”进攻时，“圣盾高达”同时以来复枪的射线予以牵制。

“——唔！”

“强袭高达”迅速举起盾牌防御时，“迅雷高达”的左手投射出“缚狼锁”。基拉以一记光剑斩断，却见到“迅雷高达”已经举起了右手的三犄。

“基拉！”

托尔的“空中霸者”切入，他的飞弹命中了“迅雷高达”的右臂。

“托尔！”

剎那间，基拉觉得自己彷佛看见托尔脸上紧张的神绪。

“迅雷高达”正被由胁侧穿过的“空中霸者”分了心神，基拉抓紧时机冲向敌人近侧，利落的挥出光剑。“迅雷高达”的右臂被斩落，往海面坠去。

“成功了！”

听见托尔的欢呼，基拉不由得苦笑。踢开已然失去重心的“迅雷高达”，“强袭高达”再次跃向空中。“迅雷高达”和“古鲁”虽然一同坠落，但在贴近海面之处总算拉起了机身；只不过失去了那只集中武装的右臂和“缚狼锁”，“迅雷高达”就算能回到战线，也派不上用场了。最后剩下的，只有“圣盾高达”了——残存的“圣盾高达”继续发射来复枪，一面逼近“强袭高达”。基拉也予以还击。双方的来复射线交错，打在盾牌上的光束激荡出火花。

“阿斯兰……！”

基拉暗暗说着。“圣盾高达”急速逼近，彷佛凶猛的扑过来——基拉对着它脚下的“古鲁”连射来复枪。“古鲁”喷出火光。

说时迟那时快，“圣盾高达”纵身一跃，立刻变化成MA形态。基拉惊讶的向后退，“神盾高达”的能源炮“海妖魔兽”已经冲着“强袭高达”袭来；要是被它击中，就算是一发都吃不消。基拉忘我的闪避能源炮射线，一面后退。当“强袭高达”站回“大天使号”的甲板上时，只见“圣盾高达”也正在降落。它的下方有个小岛的影子，可能是这一带的群岛之一。着地前，“强袭高达”变回了MS形态，看来大概是逆制动启动了。

阿斯兰已经无法移动。“强袭高达”消耗了不少能源，对方应该也差不多。就这么撤退吧……基拉祈祷似的看着“圣盾高达”，却见他一跃而起，还想对“大天使号”发动攻击。

“唔……！”

剎那间，基拉怒上心头。

——为什么不肯悄悄的放我们走？我根本就不想跟你打！我也不想跟任何人对战的！

你们都、你们都——为什么！

他在无计可施之余，不由得满脑子都是这个穷追猛打的对手。

——为什么不肯让我们喘口气！

无处发泄的思绪，就此转变成投向对方的怒意。

“基拉！”

二号机接近上方空域，托尔的呼声传来。

“我要射出‘巨剑’啰！”

大概是顾虑到“强袭高达”的电池残量。基拉脱去翔翼装备，换上托尔射出的“巨剑攻击装备”；胸中的怒水烧得太猛烈，基拉连初次换装时的紧张都感觉不到了。趁着换装之势，基拉驾着“强袭高达”直奔“圣盾高达”降落的小岛。

“停止攻击！——大和少尉，不要追击！”

娜塔尔略带焦虑的声音顿时追上来，但基拉只是充耳不闻。他的脑中只有对敌机的愤怒；为了这个强逼自己投身这场非自愿战斗的对手。

对着这艘企图通过眼前的巨大战舰，阿斯兰仍锲而不舍地发射来复枪。“大天使号”立刻还击以飞弹和火神炮。

“唔……！”

阿斯兰回避不及，猛烈的冲击袭向驾驶舱。看看仪表板，刚才的中弹削去了相当多能源，指数已经接近危险区域。突然间，敌机接近的警报声大作，阿斯兰惊愕的仰望荧幕，看见“强袭高达”已逼近眼前。他迅敏的后退，一面举起来复枪相向，但“强袭高达”的长剑已经挥下。看着枪身被锋利的刀刃一分为二，阿斯兰简直不敢相信自己的眼睛。

“阿斯兰……！”

通讯机里传来基拉的叫声。

“够了！退下吧！是你们输了！”

“你说什么……？”

阿斯兰只觉得血气直冲脑门。输了……？输给基拉？你这个爱哭的好好先生，每次都是你来找我哭诉，每次也都是我在帮你。输给你？

与其说是身为精英战斗驾驶的自尊受损，倒不如说是因为对方摆出兄长的姿态与口吻吧。阿斯兰怒不可遏，丢开了已形同废铁的来复枪，启动装载在腕部的光剑。他挥剑冲上去，“强袭高达”用左臂的盾牌挡了下来。

“住手，阿斯兰！我不想再跟你打了……！”

他发了疯似的狂挥剑，却连“强袭高达”的机身也踫不到，这一点更令阿斯兰忿恨不已。他回吼道：“你现还说这种话？攻击啊！攻击我啊！你不是也这么说过吗？”

“阿斯兰——！”

基拉悲愤的高叫着。

“你也会对我开火的——你有说过吧！”

“下次的战斗，我会向你开火”——阿斯兰这么说时，基拉也万般艰辛的答以“我也是”。

然而，此刻的基拉却一点也不想这么做。基拉要是认真起来，自己大概会输。他们彼此在战技上的差异，阿斯兰其实已经感觉到。自己并没有手下留情。他好不容易说服那些意见相左的伙伴们、布下埋伏，就是打算在这里解决掉“大天使号”跟基拉——明明有了如此万全的准备，如今却……

更甚者——面对一个根本没使出全力的对手——还只有一架，竟也不敌？天下岂有这种屈辱？

阿斯兰在盛怒之余仍一意突进。却在此时，“圣盾高达”的PS系统失效了。

这才回神的阿斯兰呆住了。刚才他气过头，压根儿没注意驾驶舱里的警告声。

输了——他哑然看着屏幕。基拉连光束兵器都不必使用了。这是完全的败北。他只能等着眼前的MS挥下巨剑。

然而——“阿斯兰，退下——！”

突如其来地，尼高尔那再清晰不过的声音从扩音器里跳进来。

还没来得及眨眼，对峙的两机间已经切进了一道黑影。“迅雷高达”——？

原来它散布了“幻象化粒子”，趁这两人不注意时接近此地。

“迅雷高达”仅存的单手像持枪似的持着一根“枪骑兵标枪”，向“强袭高达”攻击。虽说他有警告，但也来得太突然。

这份突然，对基拉来说也是一样——错愕间，阿斯兰只能看到“强袭高达”的“枪刀”向下划成一道弧线。那只是纯粹的反射动作。雷射的光刃像是被吸引了去，横劈进“迅雷高达”的驾驶舱。阿斯兰连音都发不出来。

“——阿斯兰……快逃……”

变声前的稚气高音，断断续续的传进阿斯兰的耳里，倏地断绝。

“……尼高尔？”

阿斯兰怔怔的叫着这个名字，他根本还搞不清楚发生了什么事。

“强袭高达”也像是冻结似的停下动作。彷佛也和阿斯兰一样，陷入错愕与不解中。

感觉这一刻的恐怖，好像会持续到永远。

“尼高尔——！”

阿斯兰凄厉的叫了起来。

“迅雷高达”的机体炸了开来。碎片击打在“圣盾高达”褪色的装甲上，宛如不协和音撕裂着他的心。

挨那一切的，应该是我啊——阿斯兰的脑中一片空白，什么也想不到、什么也感觉不到。直到通讯机里传来了声音，他才回神。

“——尼高尔？”

“怎么可能……！”

先是堤亚哥，再是伊扎克的声音。阿斯兰茫然的望向屏幕，发现跳跃着赶来的“暴风高达”和“决斗高达”；还有眼前——颓然地垂着长剑的“强袭高达”。

“唔……呜呜……！”

阿斯兰呻吟着。周围有数不尽的碎片。那是“迅雷高达”的残骸——尼高尔……尼高尔已经……！

“哇啊啊啊！”

尼高尔死了！怎么可能。怎么可能……！

基拉呆呆的看着自己的双手。

“尼高尔——！”

刚才听见了阿斯兰悲痛的叫声，现在还在耳边响着。

自己驱动了机体——但他几乎完全没有意识到。在那一刻，近距离下突然现身的敌机猛攻而来，基拉的反射神经已然与兵器同步，只在无意识下便已经做出了反应。待他惊觉时，手中的长剑已经朝“迅雷高达”的要害劈去。

呆然伫立的反射的躲开射来的光束。不知几时，“决斗高达”和“暴风高达”已经登上了岛。

“大和少尉！你在干什么！”

娜塔尔的怒叱声，总算让他清醒过来。

“大天使号”由上空驶近，舰底部的“豪猪阵”正在做援护射击。受到这阵狂风般的扫射所阻，三架X系列便无法接近“强袭高达”。

“回来！我不是叫你不要追击吗！”

基拉猛然惊觉。一阵强烈的悔意涌上心头，刚才为什么没照她的话做呢。他咬着嘴唇，朝身后的三架敌机瞥了一眼。还有——那一架爆炸的残骸……

——“尼高尔”……？

他痛苦的咀嚼着这个名字，启动了喷射推进器，离开小岛。

“脱离战斗空域！最大推力！”

“强袭高达”抵舰同时，玛琉的声音响起，“大天使号”加速驶离。眼下的小岛渐渐远去。基拉在还没有完全回神的状态下，几乎是机械性自动的关掉了“强袭高达”的操作系统和电源。

刚走出驾驶舱，热烈的欢呼声迎面而来。

“太棒啦！辛苦你啦！”

马德克粗声粗气的大呼着，不停的拍手。

“终于干掉一台了耶！”

“叫‘迅雷高达’是呢？”

“太厉害了！干得好哇！”

一时之间，基拉还弄不懂他们在做什么，只能呆呆的站在那儿。整备士们没察觉他此刻的心情，一个劲儿的向他道贺，或争相跑来猛拍他的肩或背。

“真的，这阵子你真的太厉害啦！小兄弟——啊呀不对，少尉啦！”

基拉好一会儿才明白，原来他们在夸奖自己，为自己所做的事情高兴。

“你已经所向无敌咧！”

“一路打到阿拉斯加吧！全靠你啰！”

他想吐。周围的脸孔一个个都歪七扭八，看来就像怪物的脸。甚至那个马德克终于称他为“少尉”以表敬意，他都只感觉到一股厌恶。迟了一会儿，基拉才强忍着激动开口。

“——请住手……！”

正乐在头上的众人大感不解。基拉紧握着颤抖的双手说：“我杀了人回来……你们居然……说我‘干得好’……！”

大伙儿的表情都像是被人泼了一盆冷水。马德克惨叫一声“完啦”便皱起了眉头，众人中却有人明显的摆出不愉快的脸色。

“——为什么，之前还不是杀了那么多了……”

不知是谁的耳语传了过来，基拉颤抖得更厉害了。就在他几乎要咆哮起来之前，穆穿过人墙走来，一把抓住他的手。

“好了好了——基拉也累了。”

穆出来打圆场，众人的不满之声才平息下去。

“来吧……基拉。”

穆像坦护他似的将手臂拢上来，基拉却挥开他的手，拔腿就跑。

“好啦好啦，作业开始啦！还不能放松啊，快点哦！”

马德克对着仍在犯嘀咕的整备士们扯开嗓门。他的吼声从身后传来。

基拉怒气冲冲的走在通道上，从后方赶来的穆出声叫住他。

“他们没有恶意。”

基拉什么也答不出来，愤怒令他的脑子几乎要沸腾。穆现在在帮那些人说好话，他听了也只觉得烦得受不了。穆又说：“大家都把你当自己人了。”

“……我知道。”

照道理，基拉应该要高兴。他们已经完全把基拉当成自己人了，所以才来尉劳他、称赞他；甚至就这么忘记，他刚刚杀的是自己的“同胞”了……

基拉仍在走着。穆突然抓住他的肩膀，逼他停下脚步。

“基拉……”

基拉还是顽固的不肯抬起头。穆却语带强硬的说：“我们是军人。”

他用力的摇着基拉的肩。

“不是杀人凶手！我们是在打仗！不杀人就会被杀！我也是，你也是！大家都是！”

“我知道！”

自暴自弃地，基拉忿忿吐出这一句。够了。他当然知道。可是知道归知道……！

穆最后语气严厉的说：“那就不要犹豫！……会送命的哦。”

基拉仍只是低着头，不发一语。

“混帐！”

还穿着驾驶服的伊扎克，暴怒地猛打墙壁。一旁的阿斯兰和堤亚哥只是默默的换衣服。

“混帐！混帐！……混帐——！”

伊扎克把身边的东西一股脑地打翻，粗鲁的乱踢柜子。角落的一个衣物柜的门震了开来，露出里面吊挂的红色制服。

“伊扎克！”

堤亚哥语带责难的出声制止，伊扎克惊觉而停下了动作，这才注意到那是谁的衣物柜。而今，那件制服的主人已不在这世上了。

“——为什么那小子非死不可？”

伊扎克怒吼着，冲向阿斯兰逼问他。

“死在这种地方！——啊？”

一直都面无表情的阿斯兰，这时却突然抓住伊扎克的衣领，反过来将他的身体推撞在衣柜上。

“你想说就说啊！”

阿斯兰愤怒的瞪着他的脸，大叫道：“说他是被我害的——说他是为了救我而死的啊！”

剎那间，伊扎克的脸上浮现惊讶的神情。他现在才知道，原来阿斯兰跟自己一样——不，其至更深——为了尼高尔的死而大受打击。才明白这一点，伊扎克便再也控制不住，端正的脸孔顿时垮了下来，眼中充满了泪水。但他仍含着泪怒视着阿斯兰。

“阿斯兰——伊扎克你也住手！”

堤亚哥竟展现了出人意料的一面，介入了两人间的争执。或许尼高尔的死太令人震惊，他也忘了要摆出平日爱挖苦人的模样吧。

“你们在这里吵有什么用！我们应该对付的是那个‘强袭高达’啊！”

“我知道！这我当然知道……！”

伊扎克半哭着回吼。

——之前也有过这一幕。

阿斯兰下意识的想起——刚想起，就后悔了。

是啊……那时在“伽莫夫”的更衣室里。阿斯兰和伊扎克也是这样对立时——那时出来打圆场的，却是尼高尔——伊扎克已泪流满面，忍着颤抖一面放声说道，彷佛在宣誓什么。

“米盖尔也是那家伙杀的！我的伤也是！——下次我一定要他的命！”

他又恶狠狠的瞪了阿斯兰一眼，纵身便冲出了更衣室。堤亚哥的目光停在尼高尔的制服上一会儿，也难忍悲痛之情的走了出去。这两人平日总把年幼的尼高尔看做是傻瓜，动不动就嘲讽他，没想到今天竟也为了他的死而如此动摇。阿斯兰甚至感到意外。不——他们怎么可能不动摇。尼高尔才十五岁啊，不该死在这种地方、这么凄惨的……

阿斯兰走近那个敞开的衣柜。他的手怯怯的抬起，触摸着制服，彷佛要探寻尼高尔残留的体温。这时，衣柜中有东西掉出来飘落在地板上。阿斯兰反射性的看去，一看见是几张乐谱，脸上的表情顿时激昂得近乎恐怖。

“唔……呜呜呜……！”

他一拳打上衣柜，嚎啕大哭起来。泪水止不住地滴落在地上。

“哇啊啊啊……！”

你没睡着吗？——尼高尔问这话时那恶作剧似的笑容，彷佛仍在眼前。

真该多听他说话的。真该好好的听他演奏，一个音也不要错过的。

可自己总是——总是——满脑子只想着那个不在身边的朋友——这个近在身边又关心自己的人，自己却没多花心思顾念他。自己怎么会这么愚蠢，这么任性啊……！

太迟了。既使是再多的悔恨，尼高尔也不会回来了。

阿斯兰悲痛万分的呜咽着，嘶吼着。

“被杀的应该是我……应该是我……！尼高尔……！”

——该受那一刀的，应该是自己……！

自己想得太天真了。他现在才醒悟。自己对基拉有一分依赖，也小看了这个交战的对手。他一直以为彼此可以杀个你死我活，实际交锋时，他却下不了手——甚至也认定，基拉不可能杀死自己。

就是这份天真，把尼高尔的大好未来——和他的梦想，完全剥夺了——！

“是我……！”

他哭喊着。

“……都是我一直没有杀了他……是我太天真……害死了你……！”

不够彻底的战斗意志，竟将尼高尔牵连至死。一个只有十五岁、喜爱钢琴的温柔少年——为了保护祖国而投身于无情战火的生命，在太过年轻的时刻早逝。

——若不出手，下次被杀的可能就是你哦……

克鲁泽的话在耳边响起，听来竟像是讽刺的预言。

阿斯兰含着泪水凝视着散落一地的乐谱。原本失神的表情，渐渐的充满了决心。

尼高尔死了。——被杀死了。

是基拉。

“——我要杀了基拉……”

眼神凄厉地，他喃喃自语。

“下次……我一定要杀……”

这是惩罚。注定该他背负的谴责。

他要亲手夺去自己最珍惜的人。唯有如此，才对得起尼高尔的死——
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 05
“摩卢基袄导师～”

一个正在撒娇的稚嫩声音靠近坐着的摩卢基袄。柔软的小手碰了碰他的手臂。摩卢基袄停下由计算机听取的口述笔记，转过身去面对着声音的方向。他看不见说话的人，但视力健全的人总是偏好和人面对面谈话。

“怎么了，小铃？”

摩卢基袄是个年近四十、容貌富知性且气质沉稳的男子。他轻声的问，便听见那个纯真的声音怯生生地回答：“我想听你讲故事。”

“好啊，要不要坐到我腿上？”

“嗯。”

小小的温暖身体悉悉簌簌地爬上他的膝盖，紧紧的依偎着寻求温情。敞开的窗口不断传来浅浅的海浪声，潮风送来的熟悉气味里多了几分湿气。看来会要有一场风雨。

五岁的小铃是个爱撒娇的女孩，平时最黏摩卢基袄。摩卢基袄将自明天起离开家一阵子，她或许因为怕被丢下而感到不安吧。这孩子在半年前失去了父母，并有过被人抛下的经验，因此总是格外恐惧会有第二次。

住在这间屋子里的孩子们都和她一样，因为不同的原因而失去了亲人。有的是因为贫困而遭到弃养，也有人因疾病或战争而失去了双亲。孩子们很快就适应这儿的新环境，日子虽然过得开朗而快活，但内心里的伤痛却是难以想象的深。

“你想听什么故事呢？”

“就是你之前讲过的啊。‘plant’的公主的故事。”

“哦，拉克丝·克莱因的故事吗？小铃这么喜欢拉克丝啊？”

“嗯，她很会唱歌，不是吗？”

“是呀。她的歌声像小鸟一样好听哦。头发长长的像粉红色的云一样，笑起来好温柔，是个很漂亮的公主。”

摩卢基袄自己也不知道她的容貌如何，但是看过的人都这么说。

“拉克丝·克莱因是不是住在太空里？我们在太空里会轻飘飘的浮起来耶。导师，你也会浮起来吗？”

“会啊，在航天飞机里就会了呢……”

摩卢基袄回想起太空中的无重力状态，不觉担忧起来。明天要出的这趟远门令他的心情有些低沉，虽然知道这跟待办之事的成功率不高有关，但多多少少也包含了旅程即将带给他的不舒服。对眼睛不方便的人而言，再没有比毫无重力、上下左右都分不清的状态更教人感到不安了。他深切体会到，一旦跨出了宇宙，上下的观念便不再适用；而自己生来便视同理所当然的那些道理，终究只是狭隘局限的游戏规则。

人们固守的价值观，也正像这一点。孰是孰非、孰重孰轻，或是分出敌我——诸如这些对立，也不过是因时制宜、受限于立场的一种精神制约罢了。

然而——就像大地之于视障者，也有人同样仰赖那些价值观而生存。失去了既有的价值观，有些人会感到无可依着，或是难以言喻的恐慌……

所以，更令人费解……

“导师……”

小铃略带不满的声音，将摩卢基袄从沉思中拉回来。他微微一笑。

“啊呀，对不起。对了，说到太空里的事情呢……”

“嗯，等会要值班了吗？”

餐厅里，穆正倚着餐桌喝东西，见到娜塔尔走进来便率性的举起一只手。

“是，少校您一直整备到刚才吗？”

娜塔尔端了餐盘，一副迫于客套不得不回应的样子，在穆的对面坐了下来。

“嗯，差不多啦。总算能休息了。等下就换你们辛苦啰。”

“不敢当。”

听见这始终刻板的回答，穆真想笑出来。

“我想明天就能进入制空圈了。”

娜塔尔说道，穆不经意的瞥了时钟一眼。

“……希望如此啦。”

乍听之下，彷佛随口说出的一句话，却令娜塔尔额眉深锁。

“的确……我们面对的是克鲁泽队。”

“不……那并不是克鲁泽哦。”

听见穆低声说了这么一句，娜塔尔反问道“啊？”，但是穆已经顾左右而言他，把话题绕到别的事情上了。

“就快到阿拉斯加了……‘JOSH-A’呢……”

他喃喃说出了位于育空四的地球联合军统合最高司令部的简称，先前他们只想着如何抵达那里，而今抵达的可能性已十分接近，反而是别的不安在心头萦绕。

想到基拉和乘员们先前的争吵——或许算不上争吵，但把场面弄僵却是事实——穆不由得思索起今后的种种。直到最近，基拉好不容易才被大伙儿视为“地球联合军”的一份子——但仅限于在“大天使号”内，而他非但无法融入，甚至在同样来自“海利欧波里斯”的同学间也显得孤立。照这样下去，若再扯进那个连穆都搞不懂的庞大组织，基拉会变得如何呢……

当然，抵达阿拉斯加后再让他退伍就行了。反正基拉原本就是为了保护“大天使号”上的人才保留军藉的。等这艘船抵达目的地，大可以让他名实俱符的恢复自由。

可是——军方会舍得放手吗？这才是直正棘手的问题。

说起来，穆一点也搞不懂上层那些大人物的想法。之所以觉得基拉的能力确属必要，或许只是穆在前线的亲身体所致；那些成天眺望北冰洋的大官们搞不好根本不希罕，说放手就放手也不一定。对基拉而言那样才好。

“……怎么说呢，搞不好自身都难保了呢。”

穆下意识的嘀咕着，娜塔尔又是“啊？”的反问。

回想起他们这一路上做过的事，在军队这样的组织里简直就在犯规连连之不可能的任务。然而穆倒还好。姑且不论阶级，他不过是一介MA驾驶而已，长官应该不会追究太多责任。问题是——玛琉。

她一定会背负最多的责任吧。穆不禁在脑中细数起历来的种种，但马上就不让自己再想下去。干嘛没事让心情沉重起来？

——正确来说，那也“不干自己的事”，只是有点微妙地无法割舍。他自顾苦笑，对着面前这个漠然用餐的女性开口说道：“……你就放舰长一马吧？”

娜塔尔不解，表情略显惊讶。

“少校，我并不是基于个人感情而对舰长有意见的！”

“哎，这我当然知道啦。”

“但是若有值得报告的问题行为，纵使与直属长官有关，我也必须传达给上级。这是我身为副官的使命。”

“——是是是，你说的是。”

那简直是教科书里的标准答案。客观公正到这种程度，反而让听者觉得愚蠢至极。话说回来，她也未免太缺想象力了。当她自己面对这份“报告”递交之后的结果，她又会怎么反应呢？

不知是不是穆这番不正经的回答令她不悦，只见她微微垂下眼。

“……是，若要我说出个人的感想，我会觉得舰长这个人太天真了。”

“也是啦。不过或许也多亏她的这种‘天真’，我们才能一路撑到这儿唷？”

“咦？”

穆的指正让娜塔尔颇感意外的睁大了眼睛。

“你想想，要是你在‘海利欧波里斯’成功守住了‘强袭高达’之后，还有必要让基拉接手那架机体吗？”

“没有——可是！”

“如果基拉不去驾驶它，我们能到得了这儿吗？”

娜塔尔不发一语的想了一会儿，极不情愿的答道：“……不能。”

但她立刻目光炯炯的瞪着穆。

“可是！违反军规的事实并没有改变。要维持军队的秩序，规则是必要的。少校，您该不会认为这也是错的吧？”

“规则啊……”

穆转过脸去看着别处。

“可是，唉。说来说去，有件最不该干的事情。却没有规则可罚唷。”

“……那是？”

“对啊，比方说——”

穆撇嘴一笑，直视娜塔尔的眼睛。

“——像是战争呢？”

舰桥的门开启，娜塔尔走了进来。玛琉原本茫然看着眼前的仪表板，这时反射性的瞥了时钟一眼，果然一如往常，正是距离交班时间的五分钟前。娜塔尔该不会将从寝室到舰桥的步行时间都以秒计算吧？玛琉半开玩笑的这么想着。旋又转念，不，若是她确实有这种可能。

“我来换班。”

“谢谢。”

简短的招呼后，玛琉站起身，娜塔尔则向通信士席上的卡兹确认。

“跟阿拉斯加联络上了吗？”

“电波状况很差，还没有取得联络。”

这和玛琉十分钟前确认的回答一样。两名女性士官在对看一眼后叹了口气。

“——照这个状况走下去，明天傍晚时就会越过北回归线了。到时候应该就能联络上了吧。”

玛琉彷佛求安心似的说完，只见娜塔尔一面检视仪器指数。语带苦涩的回应。

“波斯特洛夫级是高速舰。对方要是在那之后跟丢了我们，那就好了……”

她们都明白，这充其量不过是乐观的预测。对方既然可以坚持等到“大天使号”离开奥布境内，总不会在这最后关头就轻易撒手。虽说“迅雷高达”已被击毁，对方手上还有三架X系列。

“因缘匪浅啊……那支部队还真不死心呢……”

玛琉琉想起穆以前对劳乌·鲁·克鲁泽做过的评语，不觉脱口而出，可是娜塔尔的回话却引她错愕的转过头去。

“可是佛拉达少校好像说，那不是克鲁泽队……？”

“咦？可是那些——”

她不会看错那些MS的。那的确是在“海利欧波里斯”被扎夫特夺取，之后一路追杀本舰而来的机体。看见玛琉瞠目结舌的模样，娜塔尔不解摇摇头。

“我也不清楚，只是听到少校这么说而已……”

不是克鲁泽队？那么，是MS的驾驶员换人了，还是部队的指挥换人了——？

不过——穆又是怎么知道的呢？难道曾在战场上性命相拼的敌手，光从用兵术就能看出对方的身份？

玛琉忐忑不安的离开了舰桥。

“哇塞真是！一开始真的吓死我了！”

托尔夸张的声音连走道上都听得见，芙蕾偷偷往餐厅里看。

“……尤其才刚出动就遇到第一发光束射过来！”

赛伊和其他的乘员们正和乐融融的围着托尔，听他讲述当天驾驶“空中霸者”初次上阵的经验。托尔比手划脚，得意洋洋的说着自己的英勇事迹。

“不过，那种情况我也在模拟训练时碰过了嘛！马上用力拉回操纵杆——”

“哎呀呀，真的很了不起耶。初次上阵就能操纵得那么灵活。”

整备士们也高兴的给他戴高帽子，乐得托尔满脸生辉。

哼，什么嘛——芙蕾在入口处一面想着——又没打下半架敌机。等你杀了一个调整者再来吹嘘吧。基拉还一直都是独自作战呢……

看着满脸春风的托尔，赛伊也半挖苦半调侃的吹捧他。

“不，你那样真的很厉害耶。几时偷练的啊？”

“他做了好久的模拟训炼呢。”

米丽雅莉亚说。

“赛伊，你不也读了一堆东西吗？”

托尔十分开心的回他。

“米莉跟卡兹也练得很熟了耶！”

“也算吧，我们总算不再是客人了。”

赛伊老成庄重的说完，米丽雅莉亚也跟着点点头。

“还真的习惯了呢……”

“还好啦。”

卡兹的表情倒有些不置可否，此时米丽雅莉亚却突然瞪了托尔一眼。

“可是托尔，你别这么得意忘形好不好！听说你要出动时，我担心死了耶！”

“没事的嘛，只是支持而已啊。米莉你太紧张了啦！”

托尔故作厌烦的说道，看着女友如此关心自己，眼神却是十分温柔。

眼见他们毫无芥蒂的表达对彼此的爱意，芙蕾的心中油然升起一股焦燥并掉头离开。反正她一点也不想打进那个圈圈。

不——她进不去。

芙蕾惊觉自己已经和其他人完全脱离，不禁为之愕然。自从降落地球之后，她一直关在基拉的房间里，生活上也只与基拉一人为伴。在这段时间里，同学们早已和舰上乘员们打成一片，融入那个芙蕾一无所知的世界里；连赛伊也——一想到他心情就更乱了。赛伊好像已经完全把芙蕾给抛在脑后了。之前他还以一副未婚夫的姿态死缠烂打的，如今却这么轻易就死了心，看来他的心意也不过如此而已。

归根究底明明是芙蕾先背叛他们的，她却枉顾这一点，自我本位的气愤起来。

他怎么都没注意到，自己其实并不喜欢基拉呢？是啊，她只是为了复仇、为了利用基拉才跟他上床的。

当然——结果是他们就在军官寝室里同居了起来。芙蕾早就忍受不了杂居一处、人来人往的寝室，也受够了共同使用的淋浴间。人家军官寝室里可是有专用的淋浴间；而且做一个顶尖驾驶员的“女朋友”，感觉也不错……况且基拉对自己好得不得了，又无微不至的照顾自己。是啊，基拉很温柔的。长得可爱，头脑又聪明。当然啦，他是调整者嘛——最近，芙蕾有时会忘掉这一点。忘掉基拉是个调整者，还有自己的杀父之仇，甚至连自己开始接近基拉的理由都——是的……有时候，她也觉得他们就像米丽雅莉亚和托尔一样，只是一对很普通的男女朋友……

——……这是错的。是我……我们都……我们都错了……

基拉充满痛苦的语调，紧紧扣在她的胸口。

错了……？才没有错。我没有错。基拉是调整者，我怎么可能喜欢他。看见他战斗时阴沉可怖的表情，还有他恶梦连连的样子，根本一点也不觉得可怜。我怎么可能——！

芙蕾猛然感觉到一股寒意。

因为——让他品尝到这种痛苦的，就是芙蕾自己。

想到这里，她打了一个寒颤，努力把这个念头从脑中赶出去。

不是——不是！不是我的错！因为……我要志愿从军，大家可以阻止呀。基拉也是，他丢下大家离开就好了嘛。况且是他先没有保护好爸爸，本来就是他不对。要是爸爸没死，我也不会做出这么可怕的事情……！

——不是我的错！

她不知不觉的沿着走道，来到了机库前。她在脑中一片混乱之际从空中走道往下望——看见基拉伫立在那里。

整备作业结束后，机库里空无一人。基拉仰望着“强袭高达”。小鸟飞绕在他的身边，偶尔高高飞到天花板再降下来。

“迅雷高达”爆炸时的那一幕，依然在基拉的脑中萦绕不去。还有诵讯机里阿斯兰的叫声。

——尼高尔——！

尼高尔——应该是他在淤能碁吕岛见到那三人之一吧。不管是哪一个，看起来都还很年轻，和基拉的年纪差不多。

而今，那其中的一人已经被自己——杀死了。那是阿斯兰的同伴。

小鸟飞下来，停在基拉的肩上。

“小鸟！”

它彷佛探问似的叫了一声，基拉伸出手，它便轻盈的跳上去。将这只鸟递过来的那双手，又在眼前浮现。三年前的那双手还纤细得像个孩子，而今已长成大人的手——为什么事情会变到今天这种地步呢？

自从离别的那一天后，他们走了好远好远……

——只有战斗了吧？

敌将的话言犹在耳。

——只要我们互为敌人，就得战到其中一方消灭为止。

“敌人……”

基拉咀嚼着这个名词。小鸟又从他的掌中飞了起来。

“我是、你的、敌人……”

这几个字在耳里奇妙的回荡着。他到现在才亲身感觉到，自己是某个人的敌人。

尼高尔——基拉杀了这个人，阿斯兰一定不会原谅他吧。

他已经不再是阿斯兰的“朋友”了。他是他的“敌人”——也就是仇人了。

“……是这样的吧……阿斯兰。”

基拉空虚地向往日的好友确认着，声音中满是绝望。

“雷达有舰影！”

“库斯托”的司令室里，操作员紧张的扬声大喊，正看着海图的阿斯兰等人猛然回过头去。电达面板上有一个移动的光点。操作员迅速比照数据，说出了阿斯兰等人期盼已久的答案。

“是‘长腿’！”

“确定吗？”

舰长门罗再三确认，只见那人用力的点头。

“没有错！”

失去了最年轻的战斗驾驶，全体乘员们——不只是阿斯兰——都燃起了前所未有的战意。看着传送到面前的数据，门罗说道：“这片海域有很多群岛。天也快亮了。有利于我方发动攻势啊。”

“今天一定要解决掉它！那个‘强袭高达’！”

伊扎克大叫。堤亚哥也霸气十足的笑了笑。

“尼高尔的仇和你的伤，我要一并讨回个公道！”

听着他们的话，阿斯兰也在平静中坚定了冰冷的决心。于是他宣布。

“——出击。”

他的心平静得连自己都惊讶。是的，他必须万分冷静。要确实的完成使命——要亲手打倒“强袭高达”，非得要超乎寻常的冷静才行——你等着，尼高尔……！

走向“圣盾高达”的驾驶舱，阿斯兰在心里暗暗的说。

——我不会再犹豫了。我不再把那家伙当成朋友、手下留情了。

那家伙是敌人。——是杀了尼高尔的战斗驾驶。

绝不再让他杀害任何一个伙伴。既然曾经是朋友，那就更要打倒他。

坐在驾驶舱里，他静待着母舰上浮。黎明前的曙光中，“库斯托”穿破浅赭色的海面浮出。头顶的闸门开启后，垂直弹射器升了上去。

阿斯兰再次在心底呼喊。这次是对着另一个人——一个即将永远诀别的人————你等着，基拉……！

“声纳有感应！是波斯特洛夫级潜水航空母舰！”

被稀微晨光照射的“大天使号”舰桥上，杰基的叫声来得又急又突然。

“全体就第一战斗位置！全体就一战斗位置！”

警报声敲醒了众人的好梦。芙蕾也回过神来，却见眼下的基拉已经往驾驶员更衣室的方向跑出去。她急急转身跑出走道，追上正要赶去更衣室的基拉。

“基拉！”

基拉吃惊的转过身。芙蕾心中顿时涌起难以言喻的罪恶感。

“基拉……。基拉，我……”

她却不知该说什么才好。她得向他道歉——自从淤能碁吕岛的吵架以来，他们就没再讲过一句话。

是的，她要道歉才行。可是为什么？为了她那时曲解了基拉的体谅？还是说——为了一切？

为了她说谎——假装爱他，实际上是想要操纵他、利用他——为了自己带给他的所有痛苦？

看着芙蕾说不出话，只是焦急的揪着制服的领口，基拉有些困扰的别开视线。

“抱歉……待会再说。”

警报声催促着。芙蕾还想追上去，基拉却忽地一转身，向她微微一笑。

“……等我回来再说。”

那笑容彷佛刺进了胸口，芙蕾只能呆立着。纵使是这种时候，基拉还是这样温柔。

看着他跑远的身影，芙蕾的眼里已经盈满泪水。

等他回来——等基拉回来，她要说出一切。

没关系，基拉会原谅她的。一定会的。因为基拉是那么的温柔。

这一次，等基拉从战场上疲惫的回来，她一定要对他很好。把自己之前的那些虚伪，全都弥补过来。

他们或许真的错了。可是，从现在修正就好了。

对——等基拉回来……

“敌影三！五点钟方向！距离三千！”

非轮值人员才刚匆忙就定位。杰基就大叫起来。天色渐亮的南洋天空中，不吉的影子彷佛渗染似的倏地出现。是站在“古鲁”上的X系列。

“同方向有热源接近！”

赛伊报告道。玛琉即刻下令。

“回避！左转舵！”

“暴风高达”远远的射出光束，擦过“大天使号”的舰身。战火正式点燃。

“反光束爆雷准备！装填‘袋熊’飞弹！启动‘豪猪阵’！”

伴随着娜塔尔的号令，“大天使号”的兵器系统起动，随即喷出激烈的火光。掠过雪白的船身的光束劈进海面，使大量的水瞬间蒸发，阵阵蒸气顿时笼了上来。

“佛拉达少校和大和少尉呢？”

娜塔尔转向米丽雅莉亚。

“一号机，佛拉达少校出动！‘强袭高达’请到后方甲板！”

——听见米丽雅莉亚的指示声，基拉启动了“强袭高达”。扩音机里传来穆的咒骂声。

“可恶！——我就知道事情没这么顺利！”

穆也料想到了吗——基拉苦涩的想着。基拉很清楚，阿斯兰是不可能放过他们的。原本就快要进入地球联合军的制空圈——再撑一会儿就能逃掉，却因为基拉杀了那个“尼高尔”……

无意间，无线电里传来一声“基拉！”。是穆在叫他。

“是？”

基拉有些失神的答完，只听得穆试探性的问。

“你没问题吧……？”

大概他想起基拉昨天的态度不对劲吧。

——不杀人就会被杀！我也是、你也是！——大家都是！

回想起穆的话，基拉于是低声回答：“……是。”

我知道……。我没有选择的余地，更不能不处于“没问题”的状况。从一开始就是这样。我只能上战场去保护大家。

也许，也许我根本就不是“没问题”。但我还是非战不可。就算我得击落阿斯兰也一样。否则大家都会死。

基拉降到后方甲板，架起来复枪。“强袭高达”装上翔翼型装备。看着三架X系列从后方追上来，他的心里一阵刺痛。

“今天一定要把你们打下来！”

穆斗志高昂的大喝一声，飞出跑道。

“暴风高达”正以两胁的炮击管和来复枪发动攻击，“决斗高达”也发射了磁道炮“破坏神”和飞弹。“大天使号”则以“勇者”迎击，“强袭高达”就在甲板上用来复枪狙击。

交错的火线，划破南洋的美丽清晨。

“圣盾高达”接近。瞄准了“强袭高达”发射来复枪。“强袭高达”用盾牌挡下那道光束，从甲板上跃起。就在这时，“决斗高达”从侧面冲过来。基拉在半空中启动推进器，闪迥袭来的光束同时向两架还击。“圣盾高达”利落的一记反转，发动另一波攻击逼近。基拉在他们的攻击中感受到前所未有的杀气，表情也显得倍感吃力。

同时，“大天使号”发射“袋熊”以进行牵制，但射出的飞弹却几乎全被“暴风高达”的炮击一一打落。和早期比起来，这些战斗驾驶们已经熟练多了，懂得利用机体各自特性去发展战法。拥有强大的炮火、专门支持用的“暴风高达”正是运用其特色专责向“大天使号”进行攻击，而“决斗高达”则肩负起与MS的战斗。

穆的“空中霸者”从空中一口气袭向“暴风高达”。“暴风高达”在闪避它的攻击之余，肩部的筴舱射出飞弹。就在飞弹几乎要掳获“空中霸者”时，穆急速飞降，直到逼近海面时才拉起机身；飞弹群赶不上它的机动性，在撞击水面后爆炸，“空中霸者”得以逃过一劫。

就在这时，“暴风高达”的炮口已经结结实实的对上了“大天使号”。炮台被光束贯穿，舰桥后部的飞弹发射管“地狱镖”炸毁，引发一连串激烈的爆炸。

“‘豪猪阵’四号、五号中弹！”

“‘地狱镖’发射管间隔封锁！”

乘员的声音此起彼落，不断报告着损害状况。玛琉焦急的仰头望向通信士席。

“阿拉斯加呢？”

卡兹几乎是是哭喊着回答：“不行！没有回答！”

而此时，娜塔尔的号令仍然响着。

“‘Gottfried’瞄准！要命中哦！——发射！”

倏地，杰基惊愕的声音响起。

“正上方有‘圣盾高达’！”

就在“强袭高达”与“决斗高达”缠斗得难分高下之际，“圣盾高达”竟神不知鬼不觉的上升，来到“大天使号”的正上方了。红色的机体跳离“古鲁”，在空中变化成MA形态。从这个角度接近，舰桥等于完全暴露在它的射线上。玛琉近乎哀嚎的大叫。

“右满舵—！”

“圣盾高达”已经在正上空发射了“海妖魔兽”。诺曼死命的打着右舵。强烈的光束通过舰桥的旁边，却贯穿了“大天使号”的左舷，在“勇者”部位挖了一个大洞。紧接着发生猛烈的爆炸，控制台也短路了。爆炸声和乘员的惨叫声不绝于耳。

“圣盾高达”在空中再次恢复成MS形态，站上“古鲁”。

“大天使号”的受创十分严重。左舷冒出浓烟，舰身大幅的倾斜，高度也急遽掉落。警告讯号响彻舰桥。

“电浆涡旋管受损！浮游装置失效！”

达利达报告后，诺曼也惨叫起来。

“动力无法维持！”

“优先控制姿势！”

“把紧急动力连上辅助浮游器！”

玛琉和娜塔尔的命令声也充满慌乱。这时，听着损伤报告的托尔已经满脸焦燥，脸色一沉地从副驾驶座位上站起来。

“我驾‘空中霸者’出动！”

听见米丽雅莉亚高叫着“托尔？”，又见玛琉惊讶的望向自己，他胡乱拔下耳机，一面叫道：“这样下去太危险了啊！”

“慢着，肯尼西二等兵……！”

托尔飞也似的跑出舰桥。玛琉仓皇的想叫住他，却被另一波中弹的冲击打断了。在米丽雅莉亚等人的惊叫声中，托尔再次下定决心，向前跑了出去。

再这样下去会被干掉的！只差一点点就到我方的势力范围了，却在这个节骨眼——！

奔跑在走道上时，一波又一波中弹的冲击仍然袭来，令他的脚步也踉跄不已。一股对敌人的怒意油然而生。够了吧！就放我们一马嘛。每次每次都这样死缠烂打，要追到什么时候——！那本来还是我们的兵器耶！

对啊——更可恶的是，破坏“海利欧波里斯”的也是他们。夺走了我们的家园，还马不停蹄一再的攻击我们，想夺走米丽雅莉亚、夺走基拉、夺走大家——夺走一切。

岂能让他们如此嚣张！我得保护这里——保护大家才行。基拉和穆也拼了命在打。自己也要加把劲才行。非战不可。

整备士们正忙着处理中弹地区，唯独托尔一人往弹射甲板冲去。他手忙脚乱的跳进“空中霸者”的驾驶舱，只见马德克忧心忡忡的跑来送行。

“不准乱来哦！”

“没问题！”

托尔回吼道，一面降下防风罩。他目光炯炯的瞪着舱门渐渐开启，感觉全身充满了自信。昨天的紧张就像假的一样。再多来两发光束也吓不倒他了——托尔正为了昨天的成功而志得意满。尽管模拟训练做得够多了，但他实际的飞行时间其实还不到一小时。然而他天生一副乐天的性格，便满脑子认为自己已经能像基拉或穆那样战斗了。

——没问题。对，我也做得到。

因为我昨天都表现得那么好了……！

线性弹射器蓄势待发，瞬间便将托尔的二号机送往空中。

“可恶！”

在极度倾斜而摇撼的甲板上，基拉焦燥的吐出这一句。他再次启动推进器，从“大天使号”上跃起，对准了迫近的“决斗高达”面部，藉“豪猪阵”猛然扫射之挥出光剑。“决斗高达”却猛然从“古鲁”上跃起，一脚踢向“强袭高达”

“——唔！”

“强袭高达”被它踢得飞了开去，但基拉立刻微调推进器站稳态势，落下之际拔出来复枪；随即射上的一枪准确地射中了正要站上“古鲁”的“决斗高达”右腿，令它顿时失去重心，往海面坠去。可是，“决斗高达”竟连坠落时也不放弃攻击，气急败坏的向“强袭高达”以来复枪连射。其中一发命中“强袭高达”手中的来复枪。基拉心中一惊，在千钧一发之际抛开了它，同时举起盾牌挡住它的爆炸。

“圣盾高达”趁此机会猛攻，基拉却临时才注意到。他匆忙发动推进器试图闪避，却被它挺着盾牌一下子冲来，撞得眼冒金星。

“噢哦……！”

这一记强而有力的拦腰一撞，把“强袭高达”完全拨离了降往“大天使号”的着舰路径。基拉甚至连落下时调整机体姿势都办不到，就这么狼狈摔在附近的一岛上。坠落的机体劈倒一整片树林，色彩鲜艳的鸟儿们纷纷惊动飞起。

“强袭高达”未及从坠落的冲击中站起，从“古鲁”上跳下的“圣盾高达”已经逼近。它的光剑以肉眼几乎不能及的速度挥下，基拉只能勉强以盾牌格挡。受到干扰的光束绽放出烈焰般的光芒。

在这道光下，基拉看着“圣盾高达”。映得火红的机体，彷佛每一处都充满着阿斯兰的气势。

或许要输了——他如是想着。

严重倾斜的“大天使号”，仍然拖着烟雾维持高度。当他们通过“强袭高达”的预测落点时，米丽雅莉亚不安的望向大屏幕。但在丛林的遮蔽下，他们也看不见战斗持续的状况，一时又没有出手援护的余力，只得暂且驶离。

但在此时，天空突然乌云密布，厚厚的云层彷佛沉得人透不过气来。舰桥上的警示声不断，控制台处处闪着显示功能失调的灯号。引擎已经撑到了极限，操纵着满是伤痕的战舰，诺曼终于绝望的叫道：“无法控制姿势！”

玛琉一咬牙。好不容易都走到这里了——！

“即将迫降！全体准备冲击！”

在猛烈震动的舰桥上，赛伊高声呼喊。

“两点钟方向有‘暴风高达’！”

彷佛早已等着这一刻，“暴风高达”绕过来切进“大天使号”的前方。娜塔尔在震动和惊报声中拉开嗓门下令。

“‘Gottfried’！‘勇者’！瞄准！”

说时迟那时快，另一座小岛已经逼近眼前。就在覆满青翠林木和五彩花朵的岛缘，庞然战舰歪斜着撞上了那片白色的沙滩。沙滩被掘出一道又长又深的沟，海水立刻翻腾着流进去。乘员们全都被这场剧烈的撞击所袭，坐在上层座位的卡兹和帕尔更是死命的抓紧椅子，深怕被震落了。在满目疮痍的沙滩和横七竖八的树木缓冲下，“大天使号”就像是冲上小岛，最后总算停了下来。

舰桥的摇晃还没完全停止，玛琉看着前方，惊愕的倒抽一口气。“暴风高达”就在眼前，两胁的炮口正对着这个动弹不得的大猎物。他们已经无法回避了。现在再用舰炮瞄准也来不及了。敌机的枪口就对着舰桥。

——完了……！

就她凝息以待的这一瞬间——“——想得美——！”

一个怒吼声切进来，穆的“空中霸者”俯冲而下。“暴风高达”的“古鲁”被光束击中后爆炸。“暴风高达”猛然一跃，枪口立刻也转向。双方互击，在空中擦身而过。“暴风高达”接起二架炮管，发射出对装甲散弹炮，同时间“空中霸者”也发射了“炎神”。两机再度交错，但还不到一眨眼的工夫，“暴风高达”的右臂已消失光束中，而“空中霸者”的左翼也被散弹击出了火光。

玛琉心惊胆颤的看着穆的机体拖着烟飞过，确认机身并未严重损坏，而他也勉强的迫降在水面上后，才双肩一落，松了一口气。

被击落的“暴风高达”摔进“大天使号”前方的地面，勉强以不灵活的动作想爬起来，机身却中途停止了动作。似乎是动力系统受损。娜塔尔的号令刻不容缓地迸出。

“‘Gottfried’瞄准！”

其实也已遍体鳞伤的主炮，在能源充填达临界点之前还得花点时间。这时——“——等等！”

玛琉制止主炮发射。“暴风高达”的驾驶舱门开启，一个身穿红色驾驶装的人走了出来，而那人近乎一脸不悦的举起了双手。

“他要投降？”

娜塔尔惊讶的拉高了声调。玛琉回过头去，两人神情困惑的面对相视。

“导师……”

孩子们有些不安地围拢在摩卢基袄的身旁。

雷声隆隆，豆大的雨滴又猛又快地敲打在屋顶上。摩卢基袄忽而一偏头，用脸颊去感觉这阵挟带雨水的风势。

孩子们围在他身旁，个个仰望着他。这副景象，看来既像是孩子们冀求他的保护，也像是反过来想保护他。

在他们的耳里，阵阵雷声之中还夹杂着一种低沉的轰声。摩卢基袄仔细聆听。那是某种非常沉重的东西击打着大地——甚至像巨人的脚步声——以及树木碎裂倒下的声音，此外也夹杂着枪响。

“导师，那是什么？”

大概有个孩子也听见了，大声问道。是因战争而父母双亡的奥洛。摩卢基袄微笑着安抚他们，把小小的身体向自己围拢。

“没什么呀，是平常就有的暴风雨嘛。风虽然强，待在屋子里就不怕了。来，我们进屋里去做点事吧？”

孩子们立刻恢复了精神，一个接一个、有说有笑的走进屋里。摩卢基袄也被他们牵着，跟着走进屋内。

关上门，那些声响仍传来。摩卢基袄敏锐的听觉穿透了风雨，清清楚楚的分辨出，那是大口径的机枪发射声。

“强袭高达”和“圣盾高达”仍在缠斗着。光剑与光剑互击，彼此冲撞后又分开，又再度扑向对方。

“基拉——！”

阿斯兰咆哮着，向“强袭高达”挥刀而下。对方以盾承接后便立刻跳开。阿斯兰使出了浑身解数：出击时的冷静早就不知哪儿去，他此刻的眼中只有这架敌机。

可是，他们交锋了这么久，他竟然无法给对手一记重创。

挥舞着光剑的右手被他徒手挥开，又被他的盾化去剑势，阿斯兰已经恼羞成怒。自己和基拉之间，在战技和能力上竟有这么大的差距？

“喝啊啊啊！”

在躲开扑上前来的“强袭高达”的同时，阿斯兰发射“豪猪阵”进行牵制，并且再度突进。

明明决定要杀了他的。明明非下手不可的————为什么！基拉！

为什么你会去驾驶那东西？

为什么要为了自然人而战？

为什么不跟我一起来？

为什么……？

“基拉————！”

“圣盾高达”在空中变形，钩爪之间放射出“海妖魔兽”。“强袭高达”来不及回神，仅能勉强的避开这通高功率光束，重心却大大偏失。

为什么——！

“是你……”

不放过这个机会，阿斯兰再次进攻。

“是你杀了尼高尔——！”

看着“圣盾高达”朝自己冲过来，基拉似乎有些失了神。他的身体下意识地站直了机身，也想采取防御姿势，但他的心却彷佛不容许自己这么做。

阿斯兰不肯原谅自己，千方百计也要逼自己向前。

他不能死。但是——他也不可能下手杀死阿斯兰。

基拉再一次领悟。

他明白自己恐怕是杀不了阿斯兰了。

那么——这场战斗的结果，岂不是无从得知了吗……？

注视着向自己挥下的光剑划过火焰般的轨迹，基拉只是茫然。

然而，就在此时——“基拉——！”

无意间，一个熟悉的声音竟然从无线电里传来，令他顿时回神。只见“空中霸者”二号机从空中俯冲而来。

“——托尔？”

说时迟那时快，飞弹射进“圣盾高达”脚下的土地。红色机跳起来逃过这阵爆炸，却彷佛被他的介入激怒似的，倏地转过身面向“空中霸者”。基拉用尽了全身的力气大喊。

“不可以！别过来——！”

“圣盾高达”已经顺手抛出了左手的盾。简直就像是赶苍蝇似的。盾牌旋转着笔直飞去——然后——刺进了“空中霸者”的驾驶舱。

“啊、啊、啊——！”

他听见托尔彷佛不敢置信的叫声——很快就断了。

基拉的优异视力已然鲜明地捕捉了一切。从粉碎的驾驶舱，到与碎片一同飞出的那个头盔——连同头盔后拖曳的鲜血，那红色的痕迹，一切。

转瞬间爆炸的闪光，烧尽了一切，也灼烧着基拉的视网膜。

“托尔——！”

忽然间，米丽雅莉亚看见面前的二号机画面出现一阵噪声，旋即消失。

“咦……？”

她惊愕的看着控制台上跳出来的“SIGNALLOST”字样。

这——这是哪里故障了吧？舰桥的控制系统已经响了好一会儿的故障警告，到处都是讯号声，电力系统也一直有问题。

所以，这一定是电力系统的故障吧。

当然是了。

“托尔……”

她悄声念着自己最喜欢的少年的名字。

快点回来。用那副开朗得傻气的表情，回来笑我太紧张了……

“啊……啊啊啊……啊啊啊啊！”

基拉语不成声的吼叫着，怒视面前的敌机。

方才的怯意已经不见踪影，他的心底只剩下熊熊的烈火，翻腾得足以焚烧一切。

“阿斯兰——！”

基拉哭喊着向“圣盾高达”猛冲去。他完全忘却里面的人是自己从小一起长大的朋友，只是满怀着憎恨嘶吼着这个名字，挥舞光剑。

——托尔…………你把托尔……！

“圣盾高达”也不甘示弱的扑上来。两道光刃交错着，双方都使尽全力斩杀。基拉对着敌机用力一撞，回手就是一记光剑。

——你这家伙，竟把托尔……！

“圣盾高达”的左臂被斩落，在半空中飞舞。

“喝啊啊啊啊！”

野兽般的咆哮声从自己的嘴里发出，基拉也毫不察觉，只是一味追杀着眼前的敌人。他甚至也没注意到，泪水不绝地流过脸颊。

——托尔……那个心无芥蒂、不分彼此的对待自己这个调整者的托尔……为了保护自己还奋不顾身跳到枪口前的托尔……放走拉克丝时二话不说就帮忙，目送基拉的时候不安的问自己“会回来吧？”。托尔……托尔……托尔……！

——我不尽点心力怎么行呢？

他坦率的笑容在基拉的眼前一闪而过。

——我们都是志愿从军的呀……

托尔——！

可是他却被这家伙——简直像杀一只虫一样的杀死了——！

仅凭着一记挥斩，“强袭高达”趁势跃起，重新踢向“圣盾高达”的脸部。

“唔……！”

机体飞了出去，阿斯兰被冲击震得不禁呻吟。从刚才开始，“强袭高达”就好似放开了所有顾忌，动作开始截然不同。他那宛如鬼神般的战势，阿斯兰几乎跟不上，只能一味的挨打。他这才明白，原来之前的基拉一直没拿出真本事。这个事实又加深了他的愤怒。

“基拉——！”

我怎么可以输————阿斯兰，快逃……

尼高尔最后那一句气若游丝的声音，彷佛在耳边催促着他。直到最后一刻，尼高尔仍然顾念着阿斯兰。多善良的孩子。善良得甚至与战场一点也不相称……！

为了他，我也不可以输！

“我绝对！要杀了你！”

阿斯兰的心底响起某个迸裂的声音。剎那间，被愤怒蒙蔽的视野骤然鲜明起来，自己该怎么做，全都了然于心。他后退着展开机体，从剩下的三根钩爪前端射出光剑，同时扑向白色的机体。

“喝啊啊啊啊！”

光刃烧进“强袭高达”的左臂，盾牌飞在半空中。

“哇啊啊啊啊！”

双方都嘶吼着，宛如两头饥饿的野兽重复着激烈的冲撞。“圣盾高达”的头被砍断，“强袭高达”的驾驶舱门也被掘开，但两人依然任由怒意主宰，不打算停止这场惨烈的死斗。铁灰色的天空乎也感染了他们的愤怒，豆大的雨滴落下，电光疾走在乌云间。

彷佛无止尽的这场战斗，终于也到了尾声。

MA形态的“圣盾高达”将“强袭高达”拥入怀中，钩爪牢牢的扣紧在敌机身上。

——成了！

阿斯兰陶醉在战栗似的胜利感中，扣下“海妖魔兽”的扳机。但是——就在那一刻，相转移装甲失效了。

阿斯兰剎那间还无法理解发生什么事，只是一个劲儿的茫然扣着扳机，之后才注意到响了好久的警报声。

——怎么这样……！

屏幕中正显示着被钩爪束缚了行动的“强袭高达”。现在正是好机会！终于能结束这场战斗了，偏偏在这时却没了武器……！

他怨嗟地咆哮起来。

“唔……！”

——不……还有。

冷酷的光芒回到阿斯兰的眼里。他按下一个钮，在数字键盘上飞快的打进密码。屏幕立刻跳出“10：00”的数字，接着开始倒数。

他启动的是“圣盾高达”的自爆装置。这是他仅剩的最后一种武器——近乎反射性的动作，阿斯兰打开了舱门，弹出。

十秒钟，彷佛漫长得令人一寒。但在他充分远离机体前，闪光已经烙进了他的视野。

剧烈的爆炸将他的身体远远的抛开去。

凄厉的爆炸声也传到“大天使号”上。随着损伤机体一同归舰的穆、正忙于维修作业的马德克，以及舰桥上的乘员们，全都被这股巨响震得竖起耳朵。

脑中一片空白的米丽雅莉亚面前，又有一个画面消失。

“咦……？”

她怔怔的呢喃着。那是“强袭高达”的通讯线路。和刚才的“空中霸者”一样，画面的显示变成了“SIGNALLOST”。米丽雅莉亚颤抖着伸出手。

“基拉……？托尔……？”

像是要感受他们两人的气息，她无意识的用手指抚着屏幕。慢慢的，非常温柔的。

——应该不会这样的……

然而，就在她的后面，玛琉和娜塔尔的目光都为突如其来的猛烈爆炸所擭，几乎忘了呼吸。

火光冲天，映照在低垂的云层上，宛若鲜血般染红了大气——
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 解说
饰阿斯兰.萨拉石田彰

这一回的解说单元交到了我的手上。坦白说，我虽是参与节目演出的人之一，但是否已对这部作品了解到足以进行解说的程度，也很难讲；所幸获知最终回的解说将由福田导演负责。而那才是真正的作品解说，我在此仅须从个人的论释，以解读一部余暇读物的角度切入就可以，真让我松了一口气。

我想，阅读这部《机动战士高达SEED》小说的人，应该对电视播映剧情有或多或少的了解才是。新世代的人若想追溯当代高达系列间的血脉传承来读这部小说时，有些最低限度的基本数据不可不知，我就在此大略提示一些。《机动战士高达SEED》是由每日放送电视台负责制作，并在福田己津央导演的指导下进行，于二OO一年十月五日开始播映。故事大纲自是无庸赘述，但在这部小说原稿起草时的二OO三年七月间，除了正是电视剧情的转折点。也是剧中人物们的命运峰回路转之际。战争的目的、善恶、小团体理念和群体目标的代换，以及眼前现实与纯粹理想之间的落差等，许多复杂的状况和情绪交纷而至；我所饰演的阿斯兰也发现自我依据的价值观被外来因素粉碎，在陷入一种非常恐惧的心境之后，开始重新审思自我为何物。

从字面看来，这不过是一段自我重整的过程，但阿斯兰面对的却是一个极为深刻的问题。就在某一天，原本认定正确的事理竟遭到全盘否定，面对这种否定，他甚至发现自己连反驳也提不出，因此受到相当大的精神打击。尽管如此，如此这般价值观基础的崩溃、陷于自我颠覆的危机情形，已经是相当戏剧化了，生活在和平世界中的我们或许觉得自己不太可能遇到。不过，就算不像阿斯兰那样处于战争的当事人立场，而被诘问以战争之目的或意义，我们也可能在日常生活中沿用自我的价值观去批判许多细微末节的小事。在那些情况下，我们会导出自认为“正确”或“错误”的结论。那么，当认为自己是正确时，也就是自我价值观据理而有所主张时，我们是否就认为，自己代表着客观的正义呢？

人非圣贤，我们并不具有绝对正确的标准。但在不同的时代或局势下，经过选择的是非善恶，其相对意义总是不同的。此中难免有个依据的自我价值观，或是被所属社会的大方向左右。之所以有这种情形，也是为了规避群体生活的无谓风险。那么，当自我的主张因与社会不兼容的价值观而遭到否定时，又将如何？人类会选择重新检视世间的道理而颠覆原有的价值观；还是为了规避所属群体可能担冒的风险，下意识的排斥理解并否定对方的主张，甚至选择固守自我的价值观呢？通常在这种情况下，人们最先看重的是自己所处的危机，而下达客观判断一事便被放在自我保护之后了。当然，真要说起来，这是受自我本位所支配的行为。在小说中便有不少具体的例子。姑且举一段稍后将出现的对白；当拉克丝问阿斯兰“阿斯兰是抱持什么信念而战呢？是你获得的勋章？还是父亲的命令？”，他的回答是“我在身为一个调整者和扎夫特的军人时，所做的事并没有错”——若是他能继续坚信这一点就好了。这么一来，之后的发展应该不会那样令他挣扎吧。

自我本位给人的印象或许不太好，但我认为那也是一种保护自己的心理机制，不使自己曝露于无谓的危险中，撇开善恶的准则，也是人类沿续生命的一种特性。再者，说得偏激一点，小自邻居纷争，大到国际问题，人们总为了各种原因起争执；或者为了钱，或为宗教理念，又或是面子问题，而其最终的理由，却也都是为了不愿向对方的意向妥协、不愿使自己偏颇，因而把自我本位当成一种优先的理性判断所致。在这层意义下，以战争故事为主轴的高达SEED中，便描述了理论武装后的自我本位相冲突的一面，也探及许多人类根本性的问题。

让我们再回到阿斯兰身上。高达SEED故事前半描述他与童年好友基拉在战火中重逢，之后被迫立于敌对双迫的过程。当时的阿斯兰虽然为自己必须与朋友交战所苦，但对自己隶属于扎夫特的理由和目的并没有一丝质疑，这一点大家都知道。相对于前文所述的他的现况，这整段过程可说是一场哥白尼式的大批判。阿斯兰得到一个机会，从此刻的观点去回顾自己与基拉初重逢时的心态；尽管早期对身为调整者、身为扎夫特军人的认知并不容许他这么做。深受自身所凭据的顽强价值基准影响者便不易受外来的刺激影响，主张日心说的哥白尼与反对的罗马天主教正是历史上的一例，况且单看玛琉和娜塔尔就知道了。在下一集里，阿斯兰的思维即将被他自己的一记决定给瓦解掉，这个部分很令人期待，但在这一集里，重心则在他与另一位女主角主卡嘉利相逢的情节。

在这个时间，阿斯兰始终维持着身为扎夫特军人的心态。当他面对着非军人的对象时，便不由得脱离军规、以个人对个人的层级去应对，因此衍生出不少令人发噱的场面，但自我价值观绝没有因而有所动摇。这一点在卡嘉利夺枪后的对话中可明显看出。当然，这段插曲与阿斯兰与卡嘉利两人必须以个人身份一战之事并无直接关连。

要在武力战争中攻击对手，是以削弱其战力以使对方失去战意为主要目的，就结果而言，夺取人的性命也等同此目的，因而也产生战争最大的问题点。这种论调或许会被人解释为轻忽生命，但若指导者仅凭光明正大的理念下令开战和镇压，这种机制就没有存在的必要了。更不用说那些实际执行这种行为、亲眼目睹这些过程和情况的士兵，内心产生的抗拒感一定更大。卡嘉利也在阿斯兰背后看见过圣盾高达这样的战力，加上战友先前遭戏弄所造成的刺激，都意味战争并不是个人对个人就能解决的事情。为一时的感情所驱使，只是单纯的复仇；为夸示反击能力而做的战略性报复则又是另一个层面的问题。然而，为政者将这些因素混为一谈，因而导致事态恶化，却也是现实。在本集中，乌兹米要阻止卡嘉利与大天使号一同行动时的那番话，各位不妨当做是一种立于全球通盘观点上的理想论，反复玩味吧。

到最后，原本就不想取阿斯兰性命的卡嘉利，回想起巴尔特菲卢特的话察觉所谓敌的真正意义，又因承受不了那份沉重而把枪丢了出去；两人虽然因此而得以相安无事，但对阿斯兰而言，这却是一大转机。

这一段在电视播映时约当第二十四话“只有两人的战争”，其中最令我印象深刻的对白则是“又不是军人，你们干嘛”。不是军人就别参与战争，这样就不会像昨晚那样搞什么生死交关的事情；阿斯兰站在个人的心态，其实并不想那么做，这一点可以窥见。在战争这样的大道理中，一个个体是不能有第二种意识形态的。更不用说自从与基拉最初重逢起，阿斯兰就一直处在自我压抑的状态中，内心实在不愿意和朋友厮杀；从这种对至亲好友的顾念发展之后，甚至让卡嘉利在他的眼中宛如第二个基拉。此外，这两个人在阿斯兰的心底设下的扳机，也让他开始思考自己战斗的目的。

从下集起，小说版的《机动战士高达SEED》也将和电视播映一样，让剧中人一一脱离自己凭依已久、彷佛理所当然的社会与价值观，令他们各自寻求判断自我之路。对于如何以文字描绘这一段，令我非常期待。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



