文件发布时间:2010-06-20 11:15:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达SEED
本卷名称：第五卷 飞向无止尽的明天

序章
延续生命——这是天赋生命最大的欲求。

为了使种族得以续存、生物要维持一己的生命，并寻找繁衍之道：为需求维持生命之必要养份而奋斗，为觅求更理想的配偶而奋斗，但都同样会因单一的冲动求生存而被触发。

懂得用火及工具之后，人类的天敌明显减少了，但本能的冲动却依然活跃。于是人们继续竞争——让自己更强壮、更优越，能通过一切挑战，胜过其它的“人”。

当时代进入宇宙纪元，人类仍不打算摆脱这种生命体的欲望枷锁。父母一味期望自己的孩子突变成更卓越的人种，应该也是出于同样的冲动。压倒别人，也要更茁壮地存活下来。这种生命最初与大自然抗衡时所蕴生的欲望，在人们自奉为万物之灵、连大自然也几近任其主宰的今日，竟呈现出如此不可理喻的扭曲，演变成意料之外的局面。

与日俱增的人口污染着大地，渐渐也灭绝越来越多其它的生命体；甚至当这个存在本身都对人类自己的生命构成威胁时，他们仍无法割舍曾经拥有的事物。就这样，不再有天敌的人类相互为敌，无止尽地掀起战火，呼唤鲜血与泪水——这真的是进化该有的面貌吗？

基因改造是另一项无可避免的进步。人人都期望自己的子孙是优越品种——这原是生命与生俱来的基本欲求，但在施行一阵子之后，变得像是看目录购物一样；眼睛或头发的颜色、甚至身高都任君挑选，人们也不再认为新生命的降临有多么必然了。就这么轻易地，人类偏离了本来该走的路。

话虽如此，对于有遗传病的家族而言，这项技术却无疑是一份救赎，特别是那些致命性的遗传疾病。基因改良能事前剔除来自亲代的致病因素，使得人类得以克服严重的遗传病症。接受施术的人形同得到了延年益寿的仙丹。

终究，人就是无法割舍一切。

于是，有人开始认定所有的进步都是罪恶，主张“人”应该遵循古法、回归自然。倘若所有人都弃今从古，不知会失去多少人命？饱和的人口问题既不可能用古法解决，放弃一切新科技又使人无从抵抗疾病和天灾；这样的牺牲，人们做得到吗？当自己的挚爱在眼前挨饿、痛苦、濒临死亡时，想要尽全力去拯救，难道是错吗？

尽管人们只想保留好的技术，却怎么也难以判断好与坏的定义。有人认为核能的力量是罪恶，核能电力却已是日常生活之不可或缺；被中子干扰器阻碍了核分裂的地表再度以石化燃料为主要能源，产生出来的高量二氧化碳，却使温室效应的问题日益严重，令人不得不感叹是开时代之倒车。甚至核武本身，原本也是为了让世界大战一举结束而诞生的，其后却演变出多么悲惨的结果——

人世间孰善孰恶？在善恶的价值、其至其观念都已亡佚的时代里，人们依然贪婪的索求着。求尽善尽美——求更强大的力量——。不断渴望自己能领先群雄，越来越强大。纵使人类已经迈进太空时代，仍难以逃离这原始的本能。

延续生命——既是义务，也是咒缚。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 01
无数的星光闪烁下，巨大的战舰映着地球光，幽幽浮在漆黑中。

那是地球联合军的叛逃舰“大天使号”，和奥布的出云级二号舰“草薙号”。由地面发射的“草薙号”主船体即将与剩下的四个组件接驳，便在M1“异端高达”部队的引导下逐步完成接驳程序。“草薙号”的主船体虽是可单独航行的宇宙舰，但在完全合体后，火力和推进力都会有飞跃性的提升。除此之外，合体后的舰身上下备有主炮“Gottfried”，线性弹射器以包夹式固定在登舰舱口前端，成为了新的舰首；而后方两侧与载有阳电子破城炮“罗安格林”及后部推进器的舰体接合。于是乎，与其它组件结合后的“草薙号”，成为了全长二九零公尺、体型虽比“大天使号”略小，但武力却不可小觑的宇宙战舰。

“草薙号”完成接驳作业后，再让自出航起就跟着一道突围的“自由高达”和“正义高达”着舰。

在“草薙号”居住区的一室，卡嘉利抱着双膝缩在床铺上，一个劲儿的埋首哭着。临行前那阵吞噬了父亲等人性命的火光，彷佛是向他们打出送行的狼烟一般，至今仍灼烧着她的眼睛。回想起从小和父亲之间的点点滴滴，还有他最后轻抚的大手，他的微笑，在刺痛她的心。

“爸爸……”

含着呜咽，哭哑了的声音从唇间泄出。

——为什么…？为什么丢下我，自己先走了？

不该这么早的。实在太早了。我都还没从他身上学到什么。多想他多陪我一会儿，再守护我……

脑中明白父亲的遗志，心却不由自主的老在同一个地方打转。

房间对讲机响起一个呼叫声，打断了她的思绪。她慢吞吞的走下床，恍惚地开了门，只见忧心忡忡的基拉和阿斯兰站在那里。

“卡嘉利……”

“——……！”

一听见这充满关怀的语气，卡嘉利就哭着搂住基拉的颈子。于是基拉也抱住她，用他纤细的手温柔抚着她的头发。这感觉又令她想起父亲，终于无法自制，埋首在基拉的胸前放声大哭起来。一旁的阿斯兰只是默默地用一双忧伤的眼神望着她。

面对基拉，卡嘉利觉得自己么都不用再说；就算不说，他也都明白的。伏在他胸前大哭，让他静静安抚着，心底那几欲崩溃的悲叹好像就能稍稍平缓。哀恸虽然无法消弭，但她的心虽痛，还是有余力去领会父亲所做的选择。只不过恐怕要等到哭累了，心情或许才会稳定些。

看见卡嘉利抽抽噎噎的起身，基拉一面替地整理头，一面端详她的脸。

“……没关系。我去……洗一下脸。”

感觉到他无言的问候，卡嘉利抹着哭肿的脸自顾答道，准备转身往盥洗室走去。

“嗯，我们等你。”

淡淡一句，却是极其温暖的声音。卡嘉利回过身，迎向基拉那双彷佛无限包容的眼神，并且轻轻握了一下他的手。——对，己经不要紧了。

基拉也轻轻一回握，浅浅笑着。

我并不孤单——

卡嘉利在洗手台洗了洗脸，看着镜中的自己。微湿的浏海是金色的，双眼哭得红肿，轮廓虽深，却看不出是属于哪个民族。对于这一点，她竟从来也没有疑问过。奥布是个多民族国家，而且阿斯哈家自古便混有世界各地的血缘。她觉得自己和父亲一点也不像，但身旁的人总说她那头金发是从祖父那里得来的，她也就接受到今天。

她胡乱擦过脸后放下毛巾，将手伸进衣服，动作莫名地紧张起来。指尖摸到一个硬纸的尖角。她小心翼翼的取出那张照片，重新审视它。相片里这个浅褐发的女子，面容和蔼地抱着两个襁褓中的婴儿——一个是金发，一个是褐发。卡嘉利看得出神。

“基拉与卡嘉利”——倘若照片背面的这一行字是真的，那么这对婴儿就是自己和刚才抱着自己、安慰自己的那个少年了。真有这种事——？

——你不会孤单的。

父亲是这么说的。

——因为你有个兄弟……

被这个看似母亲的女子抱在怀里的小脸看起好无助，简直不像是自己。基拉的那张脸也一样。回头想想，她竟也没看过自己在这么小的时候拍的照片。

兄弟……？自己跟基拉……？

真是如此，那么自己多年来认做父亲的那个人，就……？

“卡嘉利……？”

大概是担心自己这么久没出去吧。基拉敲敲门，在外面问道：

“没事吧？”

“嗯……没有！我马上出去！”

卡嘉利赶忙把照片放回口袋里，离开镜子前。一打开门就和等在门外的基拉对上了脸。

——兄弟……

“他们说玛琉小姐他们也到了舰桥上。卡嘉利，你要不要也来？”

“哦……呃、嗯。”

基拉体贴的问道，卡嘉利却像是羞赧地点点头，把目光从他脸上移开。基拉无心思地领头走出房间，但在一旁看着的阿斯兰，脸上剎时流露出疑色。

“‘草薙号’原本就是当做我们和‘海利欧波里斯’间的联络舰艇使用。”

到弹射甲板上来迎接玛琉等人的奇萨卡一面说明，一面领着众人走上通道。

“——是有一些MS的指挥系统和武装，但规模不比‘大天使号’。”

只见机库的维修座上，M1“异端高达”静静排列着。经过居住区时，他们看见M1的驾驶亚莎琪、茱莉和玛由拉等人，穆朝她们轻松地挥挥手，接着发表自己的评论。

“划分成五个区块，只留主要船体往返航行啊？这倒是很有效率嘛！”

居住区里竟也见到小孩的身影，令玛琉有些意外。想到往后的种种，这艘船实在不能说是个安全的地点；但是再想想，留在被地球联合军占领的奥布境内，只怕也没什么差别。

她一面思索着奥布此刻的命运，一面望向奇萨卡。

“那……嘉里……？”

“她已经好多了，只是——在‘海利欧波里斯’的事情之前，他们这对父女原本也是亲得不能再亲的，唉……”

奇萨卡这么答道，脸上也笼着阴霾。

“……我也不忍心——叫她不准哭啊。这种时候……”

想起卡嘉利的父亲乌兹米．尤拉．阿斯哈，玛琉也不禁感到眼眶一热。这个将未来与希望托付下来的一代伟人——那壮烈至极的死，不只令她感到无限的惋恨，却也同时激起心中一股洒脱似的豪迈情怀。奥布的雄狮果然不屈不挠，直到最后一刻，仍然贯彻自我的信念。

沿着无重力的通道，一行人抵达舰桥时，玛琉不禁脱口惊叹：

“好像‘大天使号’呀……”

“是‘大天使号’像它。”

听见她的呢喃，奇萨卡笑了起来。

“都是‘曙光社’制造的啊！”

说的也是。若依先后顺序来讲，为“海利欧波里斯”接驳物资的“草薙号”还是先出生的呢。两舰不仅在特殊的舰桥配置上极为相似，主要武装也大多相同。

奇萨卡向操作席的一名女性说了声“帮我叫出宙域图好吗？”，便听得一个中规中矩的利落声音应答“是”。听到这声音，穆吃惊的转过头去。

“——爱莉卡．西蒙斯主任？”

“您好啊，少校。”

只见她转过脸来，轻快的向众人打招呼。玛琉也十分惊讶。“曙光社”的这位开发主任——应该是平民身份，怎么会在这儿？

“要在不熟悉的宇宙空间里指挥M1嘛。没我怎么行？”

爱莉卡．西蒙斯笑着说，像是稀松平常。奇萨卡似乎也没特别介意她的身份。说起来，其实自己也早已不是军人——其至也不是这个国家的国民。眼前确实需要借重爱莉卡，而她本人也有这个意愿，既然如此，她待在这儿也不足为奇，只是玛琉等人一时还没体认到这一点罢了。

不过——这时走进舰桥的少年少女们，却像是已经把一切视作理所当然似的，没漏出任何意外的表情。回身看见基拉的身后跟着哭红了眼的卡嘉利，玛琉自然而然地避开目光，瞥向两人身后的那名扎夫特少年兵。

奇萨卡也带点偷看意味地朝卡嘉利瞄了一眼。看见她比预期的镇定，便很快把视线移回屏幕上的宇域图。

“我们目前的所在位置应该是这里……。问题是接下来怎么走……”

如今地球已无他们的容身之处，虽是暂且逃进宇宙，也不好就这么漫无目的地徘徊下去。可是奥布已经灭亡，他们既不隶属地球联合，也未依从“plant”，眼下已没有栖身之所了。正这么想，便见奇萨卡指着卫星轨道上的一点说道：

“我看我们就先——往这里走，如何？”

“L4……”

奇萨卡所指的是在地球的卫星轨道上隔着月球，与“plant”遥遥相望的另一个拉格朗日点。那里也有为数不少的殖民卫星群，只是规模不及“plant”。

“‘草薙号’和‘大天使号’目前还没有物资上的问题，但也不是无穷无尽。尤其是水，可不能等。”

离开奥布前，两舰都尽可能装载了物资，由于目前的乘组员人数离满额还差得很远，因此现有的存水量大约可供应一年。不过今后将不再有补给来源，一切都要靠自己设法调度。迫切感觉到眼前的孤立状况，玛琉不禁面露忧色。话说回来，打从这趟旅程一开始，他们就是这么孤立的走过来的，跟先前的景况比较起来，现在这样要好得多了。想到这里，她便努力振作起来，决心撑过去；虽说先前还知道他们该去阿拉斯加，这回却连个明确的目的地都没有——

“——L4殖民卫星群在开战时就因毁损而逐渐被弃置，现在虽然无人居住，但应该还能当做水源地使用……”

奇萨卡说完，玛琉不由得喃喃道：

“怎么又……害我又想起来了……”

听见她没精打采的这么说，穆一贯潇洒的对她笑了笑。

“不会啦，这跟‘尤利乌斯7号’那次不同啦！”

听见“尤尼乌斯7号”一词，那名扎夫特兵——阿斯兰表情微微一僵，基拉马上就注意到了。众人后来才知道，原来阿斯兰的母亲正是丧命于“血腥情人节”中。只见阿斯兰立刻敛起脸上的动摇，以冷静的声调提供情报。

“L4还有好几个运转中的殖民卫星。”

在场的众人都望向这名年轻的新来者。

“——扎夫特之前接到情报说有可疑份子盘踞在那一带，所以派人调查过。是好一阵子前的事了。”

在众人的注视下，阿斯兰大大方方的说着，语调沉着得不像他这年纪该有的。

“虽然没人住，但总该还有一些卫星的设备完好可用。至少在当时的调查报告里是这么说的。”

“那就决定啰……”

基拉接着他的话附议道。孩子们好像已经跟这些扎夫特的士兵们打成一片了。尤其是阿斯兰，他跟基拉原本就是童年好友，跟卡嘉利好像也曾经见过面的样子。想起这个文静的少年竟曾是之前执拗地攻击自己的敌军，玛琉觉得好奇妙。

“不过……你这样真的没关系吗？”

穆没来由的了一句。阿斯兰的脸上又是一僵，而基拉与卡嘉利则不解的看着穆。

“当然不只是你，还有另外一个也是……”

“少校……”

考虑到阿斯兰的心情，玛琉轻声制止道，心里却也明白穆选择此时做此质问的理由。

“你们在奥布的战斗我是看到了，也知道状况非比寻常。我并不是对你们身上的军服有意见，可是……”

穆看着阿斯兰，露出他偶尔会有的冷酷眼神。

“可是，照这么走下去，我们也可能和扎夫特发生战斗啊。这跟奥布那时可不一样。你有那个心理准备吗？——你不是帕特利克．萨拉的儿子吗？”

阿斯兰那张端正的脸庞剎时闪过一丝苦意。他还没开口，卡嘉利已经先抗议了。

“是谁的小孩又怎么样！阿斯兰是——”

“军人脱离自己的组织，比你想象的更严重。”

穆的语气仍是一派严厉。

“——更不用说，站在最高层的还是自己的父亲……”

穆的疑虑自是难免。在奥布时，他们的敌人是地球联合军，阿斯兰等人原本就不会有任何抗拒，当然可以与之交战，可是此后的情况全属未知，万一得和“殖民地”为敌，他们绝不可能和自己的同胞交战。与昔日友军相抗固然痛苦，考虑到位居国家元首的父亲，更将情何以堪。反过来说，假使阿斯兰的行为只是出于对父亲的反抗心，那么把前线交给这样一个小孩，叫人怎么放心呢。

“不能笃信自军的正义，不可以出来打仗。那可是本末倒置唷？事情可没有这么简单。跟基拉不同，他是扎夫特的正规军人啊，不是吗？”

穆的语气越来越严厉，他的眼神看穿了阿斯兰。

“——不好意思，不过……既然要并肩作战，我也想信赖你们。——你懂吗？”

穆刻意如此不近人情地逼问阿斯兰，众人这才明白用意何在。只要他对这里有一丝后悔或迷惘，往后便难免心生嫌隙，也会渐行渐远；另外，若不趁这个时机问清楚这个人的意志，就像穆所说的，以后也很难全心全意信任他，让他守着自己的背后。

阿斯兰低头沉思了一会儿，才抬起眼睛，直视着穆的双眼。

“在奥布……不，在‘plant’也好，地球也好，我看了很多、听了很多——也想过很多。”

阿斯兰一面整理思绪，一面说道：

“那些讯息是不是正确的，或者——甚至我知道了什么、还不知道什么——现在的我，也不敢说自己有多清楚……”

尽管如此，他的声音里却流露出漱石般清朗的意调。

“只是——我心里向往的世界，和你们是一致的——这就是我现在的感受。”

肯定不是个很灵巧的孩子——听着阿斯兰的话，玛琉如此想着。但也因为如此，他的话更有一份由衷的真挚，无点矫饰虚假。不经意，却见穆笑逐颜开。

“……你满有主见的嘛，跟基拉真是差好多。”

他的一句调侃，顿时令紧张的气氛大大缓和。基拉颇感意外地扬起眉毛，随即做了个滑稽的笑脸。

“他从小就是。”

看见基拉的笑容，阿斯兰紧绷的表情也放松了一点。穆看着这对小朋友，又故作洒脱地开口说道：

“奥布托给我们的责任可大啰！”

“对。”

玛琉点点头，一旁的奇萨卡与卡嘉利则神情严谨地听着。

“——就凭我们两艘……坦白说，几乎是不可能的任务。”

“就是说呀……”

穆带着潇洒的笑意，环顾眼前的每一张脸。

“不过——又何妨呢？”

玛琉和穆相视一笑，在场的众人也纷纷露出坚定且认同的笑容。

“就相信……”

基拉静静说道：

“坚强的灯火虽小，却不会熄灭，不是吗？”

对。往后的事烦恼再多也是无谓，他们只能一步一步尽力去做。为了肩负的责任太过重大而心生怯意，那就成不了事了。

“在‘plant’也有人抱着同样的想法啊！”

阿斯兰彷佛终于敝开了心胸说道。基拉像是有所意会似的，和他互望了一眼。

“……拉克丝？”

“对。”

穆还记得这个名字，表情显得惊讶。

“那个粉红色的小公主？”

玛琉于是也想起那名在碎石带巧遇的少女；拉克丝．克莱因——克莱因前议长的女儿。她怎么……？

“是阿斯兰的未婚妻。”

基拉笑咪咪的说道。卡嘉利睁大了眼睛望向阿斯兰。那三个字像是上个世纪的名词，和眼前这个少年的年纪一点也不相衬。

可是，阿斯兰的表情却顿时沉痛起来。

“——她已经被……被我父亲通缉了。说是叛国……”

叛国……？

把这几个字和那一位乖巧又娴柔的少女联想在一起，更教人感到意外。不过基拉却像是早已预料般，只是镇静地点了点头。

与他们抱着相同理念的人，在“plant”也照样被视为异端。玛琉轻叹一声，不禁遥想起星海彼岸的种种。

“——我们想走到哪里去？又想得到什么呢……？”

少女清澈的声音响遍大街小巷，人们停下脚步，带着困惑与同情的神情，抬头看着屏幕上的这一位歌姬。

“——今天的战场上，又有我们心爱的人死去了……这样悲伤的日子，我们究竟还得要过多久呢……？”

仰头看着这段影像的人群中，也有几双眼神怀着憎恨。“割喉作战”的情报外泄一事，己被宣称是窃取新型MS的拉克丝等人所为，而官方也以协助通敌为由拘禁了克莱因派的议员们。此后，西盖尔和拉克丝父女的行踪成谜，帕特利克．萨拉直属的特务队甚至搜遍了整个“plant”，仍未能掌握十足线索。

拉克丝失踪不久，人们便又在荧光幕上偶尔看见她的身影。拉克丝的非战诉求透过流动电台的插播，继续在电视频道上播映。

“我们一定要让战争结束——”

然而，特务队每次循线找到发讯端时，却都只能在空无一人的建筑物内找到被留下的播映器材。克莱因的人马太会躲，每每令他们扑空。同时，像是呼应拉克丝的流动频道开播，帕特利克．萨拉也加强了对巿民的精神喊话：

“千万不能被拉克丝．克莱因的话给混淆了！她是与地球军通敌叛国、出卖军方重要机密的逆贼！”

现任最高评议会的议长慷慨激昂，遗责这股地下反抗势力。

“——没有人希望战争！可是——各位何不想想，为什么事态会演变到今天这个地步？明明是自然人创造出我们，却又嫉妒这进化后的能力，而对我们调整者多方迫害……！”

他又诉之以情，激发人们对自然人的恨意，将敌人至今犯下的十大罪状罗列陈述，痛斥他们对同胞所下的毒手。

“——我们在忍无可忍之下揭竿起义，他们的回答又是什么？就是射向‘尤利乌斯7号’的那一枚核弹……！”

杀我同胞的仇恨和迫及生命的危机意识，永远都强过台面上的和评论。

“这场战争，我们无论如何都要求胜！一旦败北，只会造成比过去更黑暗的未来！”

相对于帕特利克的敌我二元论，拉克丝仍然只是静静的劝说着：

“地球的人和我们都是同胞，调整者绝对不是‘进化后的异种’……”

粉红发色的少女，在柔和的语调中释放出凛然韧性，宣告着至今不为人知的秘密。

“尽管实行了婚姻制度，我们仍然生不出下一代……已经无法创造未来的我们，哪里称得上是进化后的种族呢……？”

近年来也有人隐约注意到这个事实，不少人便是被这番话打动。年年下滑的出生率——虽是未公开的统计，却值得注意——纵使不是事实，这些经过基因操纵而天生异能的人们，对自己的能力也不是毫无质疑的。自基因改造的历史开启以来，一直都有人为自己的血缘而困惑，留在地球上的调整者之中，甚至也有人痛恨这种非出己愿、约粹是父母亲强加的遗传特质，以至竟成为主张排斥调整者的“蓝波斯”的一员。

不过，被点明这个事实的帕特利克，言辞中仍然带着愤怒与嘲笑。

“我们已经是一支与自然人不同的新人种了！纵然有再大的问题，凭我们的智慧，必定能解决！”

进步——更进步——不断企求这点的想法，果真是善意的吗？

为了挑战各种可能性，人类才有跳脱地球、探索宇宙的这一天。这件事的本身会是罪孽吗？

“——让我们停止战火，寻找出路吧。什么才是我们该祈求的？什么才叫做幸福？是此刻生活在战火下的每一天，还是未来的承诺？当我们失去了心爱的人，战争却依然持继时，这样的未来又能给我们什么样承诺……？”

拉克丝的话，是否意味着一种选择？对人们而言，这个选项是否真的存在？

——之后的某一天，一个消息传到了帕特利克的办公室。

特务队终于找到了西盖尔．克莱因的藏身处，并且——射杀了准备逃走的西盖尔本人及其同志。

接获消息的那一刻，帕特利克也不禁闭上了双眼，像是为这个同属调整者第一世代，于公于私都曾互相扶持的男子之死而哀悼。

他们曾经共渡光辉岁月，也一同捱过最苦涩的年代。在他们年轻的时候，眼中的未来曾经是何等光明啊！

在“plant”长大的年轻一代，对他们的能力其实自觉不多，因为身边全都是调整者，没有人表现得特别优异，当然也没有差别待遇。但在帕特利克这一代时，调整者是在自然人的尊敬与妒意下成长的，他们都深信自己较常人更为优越。到了迫害时代更是如此——不，迫害越深，反而越令他们认定自己优于那些排斥者——进而让这份矜持成了他们赖以生存的尊严。

可惜的是，他们终究还是发现，其实自己的存在并不完美。从那一刻起，西盖尔．克莱因便开始否定调整者的优越性，而帕特利克．萨拉拒绝接受那些颠覆优越性的证据。一路并肩走来的同胞，从此踏上截然不同的两条路，直到今日。

帕特利克沉默良久。是为了这个堪称战友的人物之死而伤痛？抑或——一向动摇其价值观的威胁终于铲除，此刻正感到一丝宽慰？当他再次睁开眼睛时，脸上伤感神色已经消退，他对辅助佐官说话的声音，也回复到往常那般的冰冷。

“还有他的女儿……”

他的语气里，不再有一丝犹豫。

“——只要在此刻坚忍奋战，到最后，他们必能获得和平而光辉的未来！”

在卡贝塔利亚的扎夫特军事基地里，也同样播映着帕特利克．萨拉议长的演说。伊扎克.玫尔怀着复杂的心情，不发一语地听着，劳乌．卢．克鲁泽则是一派殷急的发表感想——却彷佛隐含着一丝嘲讽。

“看来，拉克丝．克莱因倒是让议长伤透了脑筋啊……”

克鲁泽队的成员们在简报室里齐聚一堂，刚配属的新进队员也在列；与伊扎克同期的队员，已经只剩下他自己一人了。米盖尔、拉斯堤、欧洛鲁……以及尼高尔、堤亚哥——全都不在了。想到这一点，伊扎克不由得痛恨敌人夺走了他们的生命，只不过和以往不同，这股恨意中已含有一丝踌躇。

“……不过我想，他召我们回国的原因应该不是这个吧！”

克鲁泽半开玩笑的说，引得新队员们微微一笑。独有伊扎克不经意地将心中的疑念脱口而出：

“可是……我真不敢相信，她居然会叛国……”

伊扎克心里也深深为这位全国偶像的歌声和可人之处所倾倒。她和阿斯兰间的婚约虽然令他不满，但对方是被自己视为劲敌的强手，他也不得不承认两人是十分相配的一对。一个宛如小鸟依人的纯真少女，实在很难和出卖同胞的叛徒形象联想在一起。身旁的新同僚们也像是同意他的话，不约而同露出复杂的表情。

然而，克鲁泽纠正道：

“正因为有人会像你们这样想，克莱因派才要利用她啊。连你们都中计，那怎么行？”

换做是以前，被这位长官如此纠举，伊扎克会坦诚地觉得羞耻，但如今，他甚至觉得克鲁泽的话也不无可议之处。一切都是因为他把那个红发少女带进来的缘故。那女孩正穿着扎夫特的制服站在一旁，简直像是正规成员似的。伊扎克实在搞不懂她是怎么来到这里的，队长又是基于什么样的意图而把她留在自己身边，只知道她原本是敌方的人，而且是个自然人。不过——或许根本不必去问什么意图。因为克鲁泽都让她睡在队长寝室里了。

连克鲁泽都这样——伊扎克对这一点几乎忍无可忍。巴尔特菲卢特也将自己的女伴带上前线，但那当然不是军人应该有的行为。而且这个自然人动不动就摆出一脸惊惧，缩头缩脑的，好像她被丢进一个关了猛兽的牢笼，也让伊扎克看不顺眼。

“——战争就是这么回事，里头有各种人的思绪盘根错结。我们要对抗的究竟是什么，你们可不要搞错啊！”

克鲁泽说着，脸上又浮现出那个深不可测的笑意。伊扎克和其它的队员们一致挺直脊背，答了声“是！”，但内心的疑念却仍然挥之不去——

帕特利克扬声高唱：只要继续作战，直到歼灭敌人的那一天，同胞们就能抵达那流着牛奶与蜜的应许之地。

面对这些赞辞，伊扎克已经不像以往那样单约得只知照单全收了。但他同时也明白，自己只能继续遵从它。既然不愿做被消灭的一方，只有去消灭敌人了。想到阿拉斯加、想到巴拿马，还有那些逝去的同胞们——

或者——还有别的路可走？

“只要杀了上级命令中所谓的敌人，这就好了吗？请大家再想一想。被指为敌人的他们，也同样有父母和妻小。我们是不是都忘了这一点呢……”

为了不让人从背景猜出地点，屋内的摄影布景都经过精心安排。正在录制下一段影片的拉克丝．克莱因停下话，转身看着走进屋内的青年。

“——是不是又要换地方？”

“是……非常抱歉。”

身着暗色服装的红发青年微微低头。马秦．达哥斯塔——曾经担任“沙漠之虎”安特留.巴尔特菲卢特副官的他，为这位纤弱的少女感到一丝不舍。投身地下活动以来，他们带着拉克丝一处接着一处的改约据点，以躲避特务队的搜索，拉克丝几乎没有休息的时间。然而少女却不显一丝疲态，只是纯真的微微一笑。

“不，我不要紧的。——有没有新消息？”

她的神情仍如往常那般文静，却以令人难以置信的利落和迅速开始收拾随身物品，为离开做起准备了。在她身旁的达哥斯塔简述最新的情势。

“维多利亚和奥布受到地球军的攻击，奥布的质量投射装置被破坏，维多利亚的则被他们夺回去了。”

“哎……”

拉克丝的脸色一暗。

“扎夫特在维多利亚不是配置了相当多的部队吗？”

“但地球军好像投入了新型的MS……”

达哥斯塔也难抑心底的苦涩。扎夫特在阿拉斯加一役折损太多兵力，显然难以抗御地球军的压倒性资源战。

“是吗……那我们也得加紧脚步啰！”

拉克丝那双柔和的蓝眼睛里笼上一层阴影。只在这片刻间，战场上又有两军的士兵陆继死去。达哥斯塔也明白，在仇恨中杀戳是不会有未来的，因此他投身克莱因派，暗中辅助拉克丝，但他偶尔也不免质疑，自己这么做是否有意义？拉克丝再怎么宣扬这份理念，但会不会在人们愿意侧耳倾听之前，事态已至无可挽回了呢……？

拉克丝藏起自己显眼的长发，抱着哈罗起身，在达哥斯塔和另外几名人员前后护卫下走出做为临时据点的那间废屋。刚走到屋外，便听得一名通信人员喊了一声，大概是接到无线电。

“马秦！”

“……干嘛？”

达哥斯塔回过身，惊觉叫住自己的那个人脸色发白，神情也不对劲。

“西盖尔先生……”

约略可以想见，无线电那端传来的是什么消息。达哥斯塔一时情急，冲过去直接抢过听筒。

“西盖尔先生怎么了？直接说！”

达哥斯塔对着无线电那头的人大喝，然后亲耳确定了消息。这事来得太教人难以置信，他觉得自己的双脚几乎颤抖起来。

“——请问……？”

一个清澈的声音，引得他猛然回过头去，只见拉克丝那双纯真的眼睛得好大，看着站在通信机前的同志们。

“家父怎么了……？”

达哥斯塔彷佛感到脚下一沉。

这个事实，要他怎么转述给这位少女——？

壮志未酬，抛下了未尽的大业——和钟爱的女儿，她的父亲已经撒手人寰……

“哎呀呀，了不起。”

看着维多利亚历经战火后的残破景象，一个装腔作势的轻浮语调响起。到处可见颓倒交迭、如死尸般动也不动的MS，光束和飞弹肆虐之后的赤土，以及扫荡在半毁的机体间巡逻兵，从驾驶舱搜出一息尚存的扎夫特兵，一个个射杀。找到新食场的兀鹰在上空盘旋，再加上气温升高、烧焦的建材和塑料发出异味，让这片战场充满了令人毛骨悚然的腥臭。投降是不被接受的，战俘条款是被默决的；喂饱了一只又一只的兀鹰，那些士兵的眼中甚至隐现着憎恶和残忍的喜悦。

在阴惨枪声间歇地响起、充满烟硝味的空气中，一名身着雅致西服、气质与此景全然不符的男子，正与一名将官驱车前往质量投射装置。

“果然有一套啊，撒扎兰德上校。”

穆达．阿兹莱尔——穿着西服的男子，对这幅战场的悲惨景况似乎视若无睹，一心一意地只望着前方那座最大的战利品。听到这句赞美的威廉．撒扎兰德也一样，对自己号令之下的血流成河并不以为意，脸上还有抑不住的自豪。

“哪是，是‘攻击刃’的功劳啊。在奥布会让您那样苦战，我看都是因为那两架半路杀出的MS而已。”

“我这儿也还有不少问题呢！”

阿兹莱尔语带厌烦地叹了一口气。

“话说回来，也没想到‘灾厄高达’、‘禁断高达’和‘强夺高达’竟然要费那么大工夫。奥布这个国家也太不象话了，到底在想什么啊！”

“八成是墙头草，想做渔翁得利的一方吧。好个卑鄙的国家。”

撒扎兰德轻蔑地哼了一声。人毕竟只会用自己的尺度衡量他人，除了自己之外，他们也想不到别的。

“我看他们倒是吸收了不少‘plant’的技术啊……。不，说不定那两架其实是扎夫特的……”

反抗自己，一定表示有通敌行为，撒扎兰德本着这个单纯的逻辑冲口而出。阿兹莱尔也一改轻浮的态度，神情严肃起来。

“不管是哪一个，都得想个办法解决才行。”

他扬扬嘴角，侧眼看着撒扎兰德。

“——不知道能不能弄到手？”

“所以，您要亲自前往宇宙——？”

刚被夺回的质量投射装置上，已经停妥了一架太空梭。另一架极具特色的青缘MS从运输机走下来，步向航天飞机。那是背着巨大炮管的“灾厄高达”。“禁断高达”和“强夺高达”也跟在后面。

看着撒扎兰德一脸诧异的望着自己，阿兹莱尔耸耸肩。

“那些MS……”

回想起在奥布所见的红白两架MS，竟然力克他引以为傲的三架“G”系列，阿兹莱尔的脸上浮现一个耐人寻味的笑容。

“我在想，搞不好——用的该不是核能吧！”

“您说什么……？”

一听到这番话，撒扎兰德的眼神顿时改变。是的，这禁忌的核子之力，早已令人们望眼欲穿。

“我是没有确切的证据……”

阿兹莱尔走下车，直截了当的说：

“不过，从那样的威力看来，旧有动力是做不到的……”

在军事产界待久了，他比何人都清楚，就算再怎么改良电池技术，也绝对应付不了那样的火力和机动力。那两机不只成功的牵制三架“G”系列，甚至在三机电池耗罄而撤退时，也完全未见有一丝动力衰竭的迹象。

“中子干扰器也是调整者制造出来的……”

撒扎兰德也沉吟起来：

“的确，他们是有可能开发出令中子干扰器失效的装置，不过……若真是如此，事情就不得了了……”

被中子干扰器封锁了核能的地球，一向以为双方在这一点上处于同等立场。万一这项前提不再成立，地球便将面临更深刻的威胁。

“喂喂，难道你怀疑我的眼睛？”

阿兹莱尔打趣似的问道，撒扎兰德立刻回过神来猛摇头。

“不……怎么会。”

阿兹莱尔走上航天飞机的登机梯，噗嗤笑道：

“反正我们就是脆弱的生物……”

他随口说着，却隐约有几分认真。

“——所以凶牙利爪的家伙，都要好好的关起来才行……要是不绑好，那可就危险啰！”

撒扎兰德也不禁跟着笑出声附和他：

“丢进宇宙任它乱跑，后果就——是吧？”

走到一半的阿兹莱尔回过身，又是轻浮的一耸肩。

“好啦，我也会努力斩妖除魔啦……”

“阿斯兰——”

基拉来到驾驶员休息室，看见阿斯兰靠在扶手上望着玻璃墙后的机库出神，便出声喊他：

“这边好像都弄好了，我们回‘大天使号’去吧！虽然两边都一样，不过这里也装满M1了……”

“大天使号”和“草薙号”正往L4航行。辅助完“草薙号”的接驳作业后，关心卡嘉利的基拉和阿斯兰便将机体停泊在“草薙号”上，不过这里的机库已在出航前装满了M1“异端高达”，其至连两具维修座都空不出来。同时“大天使号”上目前只有“强袭高达”和“暴风高达”，宇宙航程多变，谁也不敢说何时会因故分开，趁早回去比较保险。

可是，阿斯兰听着，脸上的神情却像是另有所思。

“……阿斯兰？”

基拉不解的歪着头。迟了一会儿，阿斯兰像是毅然转过身来。就在他准备开口之前，休息室的门又开了，卡嘉利漂进来。

“基拉……”

卡嘉利也是一脸严肃。她在阿斯兰身旁停下，生硬的问道：

“……可不可以耽搁你一下？”

“啊……那我就……”

察觉到她的迟疑，阿斯兰以为她有所顾忌，于是打算离开休息室，却被卡嘉利慌忙地一把拉住。

“等、等……不、没关系，你可以。不是，你留下来吧！”

被她这么一留，阿斯兰有点摸不着头脑，只好困惑地看着基拉。可是基拉也不知道卡嘉利要来找他说什么。

“怎么了，卡嘉利？”

是要聊她爸爸的事吗？——基拉的预想很快就被推翻了。卡嘉利不断踌躇，好一会儿才掏出一张照片递给基拉。他漫不经心的接过，见相片上是一个抱着两名婴孩的年轻女子。

“照片？这谁的……？”

“——后面……”

卡嘉利一比手，看来有些焦躁，却又显得莫名的怯懦。基拉依言把照片翻过来，见那一行字便睁大了眼。

——基拉……卡嘉利……？

这是什么？

“‘草薙号’出发之前……我爸爸交给我的。”

卡嘉利心烦意乱的说着，声音也有些颤抖。

“他还说——你并不孤单……说我有兄弟。”

从旁瞥见照片的阿斯兰，一时也不知该说什么。卡嘉利下意识地握紧了他的手臂，彷佛这么用力扣着，也可以扣住自己飘忽的心意。

“——你想……这是什么意思？”

她带着期盼看着基拉，颤声问道。

“这……我也不知道，怎么这……”

基拉也不知所措的看看照片，又看看卡嘉利。

姐弟——？兄妹——？

“双……胞胎……？”

阿斯兰半愣着吐了一句，轮流比较两人的脸。

——对啊。他们两人同年，照片里的小宝宝看起来也像是同时出生的。如果……如果乌兹米说的是事实的话。

“乌兹米大人……还有说别的吗？”

基拉又问道，却见卡嘉利一脸困惑的摇摇头。于是两人都说出自己的生日，结果竟也发现是同一天。可是——

“总之……不过，光凭这个也弄不清楚啊……”

他们所有的线索就只有这张照片和背面的那行字，加上乌兹米的话而已。问问基拉的父母亲或许能多少了解一点，但现在却没办法跟他们取得联系。

“那，这个抱着小孩的人……？”

至少就现有的情报探一探，阿斯兰便问道，但见基拉和卡嘉利都直摇头。

照片的背景看来像是医院的产房或病房，那名年轻女性披着一头浅褐色的长发坐在床上，温馨地笑看着怀里的两名婴儿。这名女性该不会是……？

“如果我跟你是双胞胎……那……我……”

基拉的思绪还在一团混乱，听见卡嘉利几乎语不成声，这才惊愕的抬起头来。数小时前才失去了父亲——或者，是至今视为父亲——的少女，终于又难以自制的哭了起来，泪水散开在空间中。

“我……我爸爸就……”

她也想到同样的问题。如果这名女子是他们的生母，而他们确实是同胞手足的话——抚养他们至今、被他们视为双亲的人，不就没有血缘关系了吗？

这么一来，卡嘉利就像要再一次失去“父亲”了。

看她抽抽噎噎的哭着，竟一点也不像以前那个粗线条却爽朗快活的少女，基拉不由得轻抚她的背。

“……现在想这个也无济于事啊……卡嘉利。”

他还不敢相信自己和卡嘉利真是手足，但也不认为乌兹米是信口胡诌的。而且，在这种情况下说出隐瞒已久的事实真相，反而更有可能。只不过眼下既没有办法查证，老想着它也只是害脑子空转罢了。

“况且……”基拉微微一笑，像是要给她打气。“就算是真的，你的爸爸还是乌兹米大人啊……”

“基拉……”

卡嘉利睁开眼睛，泪珠仍然止不住的涌出。她哭着抱住基拉的颈子，基拉也伸出手将她的身体搂近自己，温和抚着她的背。

——兄弟……

想象乌兹米当时说出那句话的心情，基拉不由得感伤地紧紧抱住卡嘉利。那是乌兹米已知自己将死，于是将心爱的女儿托付给基拉。

既然如此，不管他的话是真是假，他都要保护她；就当她在世上再没别的亲人了，他要好好去爱她。代替乌兹米——

一旁的阿斯兰，就这么静静看着他们。

“你很久没回国了吧，伊扎克。”

走进航天飞机，克鲁泽领头步向座位，一面朗声说道。

“——回去让家人看看你，让他们放心。”

“是，谢谢队长。”

芙蕾还站在走道上，不知所措的东张西望。走在她身后的这个浅金发的少年便极不耐烦地大喝一声。

“快点坐下啦！”

芙蕾吓了一大跳，赶忙往前走。唤作伊扎克的这个少年驾驶，好像是最受克鲁泽重视。他的脸虽然长得很好看，但却有一道长长的伤痕，而且看芙蕾的眼神既尖锐又凶恶。她跌跌撞撞的跑进克鲁泽身旁的座位，只想赶忙逃开那名少年。

到头来，她竟然只能倚靠这么冷酷而神秘的男人。向别人求助也是没用的，因为身边全都是调整者。都是敌人。

光想到这一点，她就怕得不得了。就拿那个伊扎克来说吧，看起来也不过和赛伊或其它同学们同年纪，但却是个调整者，而且还是敌军MS的战斗驾驶——也就是先前数度威胁他们性命的人之一。所以她想，自己可不能被这些乍看无异的外表给骗了。

话说回来，自己竟身不由己地跟着克鲁泽他们前往“plant”去了。之前的经历虽然可怕，但被带去“plant”更可怕，说不定她再也回不到那个有人认识她的世界了。想到这里，她觉得自己的身体都像是要消失了，于是心慌地哭了起来。

“——不用怕。”

耳边传来一声轻柔的低语，芙蕾惊讶地看过去，却见克鲁泽正微看着她。

“只要在我身边，你就安全了。”

覆着奇特面具的那张脸近在眼前。连日来的朝夕相处，芙蕾已经习惯这不寻常的容貌。

克鲁泽更放轻了语调，像在安抚一个年幼的孩子。

“我会好好保护你的，你就放心吧。芙蕾……”

他的声音和父亲的重迭了。

——真的，这个人的声音为什么会和爸爸的声音这么像呢……？

芙蕾闭上眼睛，依偎在邻座的男子身旁。

只要闭上眼睛，就什么都不知道了。

她就能想象，坐在身旁的人就是爸爸……

航天飞机终于发动，机身开始晃动起来，她更紧紧攀住克鲁泽的手臂。而这位敌军的指挥官，竟也以温柔的手势轻轻拍着她的手。

“基拉…我可以借一艘航天飞机吗？”

暂将座机移到“大天使号”后，阿斯兰叫住基拉，说出他一直在想的事情。

“我要回‘plant’一趟。”

基拉闻言不禁睁大了眼睛。不久前才向众人表明自己的心意已决，现在又说出这种话，阿斯兰自己也觉得尴尬，但他仍直视着基拉的双眼。

“我想……还是应该跟我父亲好好谈一谈……”

基拉的表情忧郁起来。

“阿斯兰……可是……”

他想提示这么做会产生的危险，却见阿斯兰用力的摇摇头。

“我知道！可是……他是我父亲啊……”

阿斯兰的想法并不会改变，他仍认为父亲要走的路并不正确。可是，不向父亲点明这一点，就这么违背父亲的意思，他又觉得不光明。

而且……说不定，自己有可能改变父亲的想法。这世上若真的有人能做到这一点，除了他这个做儿子的，还能有谁？至少他们是父子。或许他是个不肖子，起码也是流着他的血液的骨肉。

“好吧……”

也许是了解阿斯兰的心情，基拉就不再反对了。

基拉向玛琉等人说明事情原委后，阿斯兰获得了航天飞机的使用许可。机库里，阿斯兰抬头看了看“正义高达”，向身旁的堤亚哥说道：

“——要是我没回来，‘正义’就给你来开吧！”

堤亚哥马上皱起眉头。他是不可能说出自己是来送行的，不过陪着走来这儿也不会是别的目的。

“我才不要。我比较喜欢‘暴风高达’。这东西还是你自己去开吧。”

他的口气仍是那般轻侮，但这话应该是要他“滚回来”的意思吧。阿斯兰好像在交待后事，堤亚哥大概听不下去才这么冲一句。阿斯兰不禁莞尔。不管是他或伊扎克，说起话来怎么老是别扭又不坦率。不过那些话里隐藏的关怀，现在都很让阿斯兰很高兴。

“等一下！”

就在他要走进航天飞机时，一个高八度的声音突然传来。阿斯兰回过身去，来者竟然是卡嘉利。不知是几时跑来“大天使号”的。她几乎是飞也似的扑过来，阿斯兰急抓住她的肩膀，两人的身体便被惯性带往后方。

“阿斯兰！干嘛，你……为什么！”

卡嘉利像她平日那样粗里粗气的吼叫：

“你为什么还要回去‘plant’嘛？”

“抱歉……”

对卡嘉利来说，现在正是她难过的时候。阿斯兰觉得，自己一人的离开好像是种背叛，不由得低下头去。不过从卡嘉利口中说出的话却不是责备；尽管心情依然艰苦，她仍为阿斯兰顾念。

“抱什么歉？你把‘正义高达’留在这里，自己回去，那……”

“‘正义高达’留在这里比较好。要是出了事情，基拉知道怎么处理……”

“不是这个啦！”

卡嘉利吼回去。看来她也知道。阿斯兰没夺回“自由高达”，甚至连“正义高达”都没带回去，这责任追究起来非同小可。然而这里势必需要这架机体，而且局势发展至此，阿斯兰也不想把这么强大的力量再交还给扎夫特。

卡嘉利和大家的关心很让他高兴，他自己也知道这么做是有勇无谋。

“……不过……我还是得去。”

“阿斯兰！”

“我不能坐视不管啊……”

——我要阻止父亲。

言语若是说不通，那么，不论用什么手段……

基拉飞来他们身旁，轻轻的拉住卡嘉利。

“卡嘉利……你应该能体谅吧？”

卡嘉利看着基拉，又看看阿斯兰，表情看起来好像又要哭了。因为她知道，自己说什么也不可能改变阿斯兰的心情了。她最清楚忤逆父亲是怎么回事，当然也无法否定阿斯兰想再次和父亲开诚布公地谈的这种心情。

就这样，挥别一脸不安的卡嘉利，阿斯兰的航天飞机就在“自由高达”的护航下，离开了“大天使号”。

“我看你还是去陪卡嘉利吧？”

阿斯兰打开通讯，对基拉这么说。失去了父亲，又被告知有基拉这个兄弟，在这双重打击下，她应该会需要基拉的安慰。但是基拉却笑着回答：

“要是我让你一个人走，回去她一定会生我的气啦！”

那倒是很有可能，阿斯兰也笑了起来。他们如此为自己着想，让他感到好心痛。

“拉克丝．克莱因是被利用的！就因为她一心祈求和平……”

在电视上发表声明的人，今天换成了爱莎莉亚．焦耳。男子在官舍的一室看着这段画面。他见过她的儿子，伊扎克.玫尔。

“我们也明白，所以更想救她。自然人竟然欺骗了她，甚至如此这般利用她……”

原来如此，可以这么解释啊——正这么想时，电话响了。

“——为此，我们需要更多的情报和线索！爱护她的各位，请你们帮忙！”

拉克丝没有罪。所以——提供她的下落纯粹是出于善意，是为了爱她。这么一来，就能打着“救人”的名义，行“狩猎”之实——

电话里传来一个最近才听惯的声音。是帕特利克．萨拉。

“找到‘自由’的下落了。在奥布！”

“奥布？”

男子不由得拉高音调。他用肩膀夹着电话，一手把电视的音量关了。他的身体不若以前那样方便，不过一向适应力高的他也已经习惯了。

“对，就是奥布。克鲁泽在战斗行动中遇见，才把消息传回来的。”

“真不知道那是透过什么管道落入奥布手里？”

“管它那么多！阿斯兰或许有掌握到什么消息吧。那个不成材的东西，一点报告也没送过来！”

打从一接起电话，帕特利克的声音就是这么愤怒又暴躁，只差没有歇斯底里了。男子在内心感到厌倦，嘴上却仍说着安慰的话：

“您派给他的是个极机密任务，不是吗？动不动就通讯，他也怕泄露情报嘛。”

“抢回了维多利亚，自然人现在可得意了，还一批批的上月球……”

电话那头，帕特利克重重叹了一口气。

“——这次我们非得击垮他们不可……彻底的！”

“我明白。”

男子轻快地应答，用辞却有一点刻意承欢。

“——到时还请让我为您贡献一分力啊。像我这样的人能重新拥有一席之地，多亏有议长阁下您的赏识……”

听完这段奉承，对方就挂上电话，男子也略显厌烦地放下话筒，单手将虹吸壸里的褐色液体倒进小杯里。顿时香四溢，他便深吸一口气。

“嗯……还是摩卡最香……”

话说回来，几句阿谀就能任人摆布，帕特利克．萨拉也实在太好对付了。抗拒不了追随一向是位固高位者最容易出现的弱点。越想往上爬，越想力冠群雄的人，就越可能在心底对自己的能力感到不安，也就越需要旁人对自己卑躬屈膝、屈意奉承。

开始脱序了。阿拉斯加攻略战失败，“自由”失窃，维多利亚失陷；这些影响虽然还看不见，但加上巧妙逃窜同时又蛊惑人心的克莱因派——却已开始削减这位最高评议会议长的忍耐力，动摇起他的精神。

——抱歉了议长，您得借我利用利用……

“好啦好啦……再来——几时是个好时机呢……？”

男子自言自语，又自顾对着桌上的照片—一个巧笑嫣然的黑发美女——笑道：

“……我这儿还挺有趣呢，艾夏。”

是的。手持着咖啡杯，嘴角挂着一抹潇洒笑容的这个人物，就是曾在沙漠中名震一时的——

“这是新型的‘盖兹’吗……”

回到熟悉的“威萨利斯”，伊扎克来到MS甲板上，仰头看着新的队长机。刚回到“plant”本国的克鲁泽队先在原母舰集合，队员们稍后会有几天休假。

正在组装新型MS的整备兵听到他的声音，便热心地转过身来回话：

“啊——是的，这是MMI最新主力机种。”

ZGMF-600“盖兹”是扎夫特近期开发的次期主力机种。除了配备有MA-M21G光束来复枪外，盾牌还可发MAMV03．二连装光束爪；此外，它的腰部两侧可射出附有缆线的钩具，即延伸式制动枪EEQ7R，直接由钩具瞄准锁定，因此可在零距离下做光束射击。它的单眼和头部的鸡冠式外型虽是承袭以往的扎夫特MS设计，但前述的光兵器和头部的MMI-GAU2啄木鸟式76mm近接防御机关炮等，则大多是撷居自联合军的技术。

整备兵陶醉地看着新型“盖兹”，语带自豪地说：

“这一款已经上生产线了！等到布署下来，应该两三下就能把那帮自然人赶出宇宙了吧？”

这番话里隐含着的单约希望，却令伊扎克感到一丝无力。这名士兵知道自己在说什么吗？他知道那代表什么意思吗？“那帮自然人”和自己一样，也是流着红色的血而死——他知道吗？

不，他是不可能知道的。要不然他不会这么天真的期望自军得胜。伊扎克也期待胜利，因为战败了就只剩下晦暗的末来——正如萨拉议长所说的，而那也的确是事实。可是，他已经没法再单约地认为，只要消灭掉所有的敌人就行了。

——够了，别再打了……！

无意间，阿拉斯加那个苦涩声音又在脑中响起。那人虽然打捯了他，却又救他一命——甚至不分敌我的通告“独眼巨人”的存在与危机，让许多人逃过一劫坐在那架MS里的人，究竟是抱着什么想法才会那么做？

然而——又该如何才能停止？

只说一声够了别打了，万一转过身去又被人开一枪，怎么办？就那一驾驶叫人别再打了，但只要随便一个人不肯听话，战火就不会结束。

而且看看现在，有几个人愿意听呢？拉克丝．克莱因努力的呼吁和平，人们却依然求战。为了复仇的怒火，为了惧怕对手，也为了执着于一己的优越……

“真要拜托你们啰！”

整备兵开心地向伊扎克说道，伊扎克却只是转过身去，不发一语地走开。

克鲁泽回到“威萨利斯”的指挥官室，芙蕾已经待在屋里了。见他在桌前坐下，从抽屉取出药盒，她便自动端了盘和杯子过去。简直像只宠物，关注着饲主的一举一动似的——克鲁泽讽刺地想。也好，多了个女仆倒是挺方便的。

将少女的存在抛诸脑后，克鲁泽取出刚刚拿到的盘片放进计算机中。不消说，这不是经正常管道取得的东西。盘片里的最高机密，凭他这个职位是无权获知的，军方高层也仅有极少数人才知道。

出现在屏幕上的，是几架特殊的MS规格表。

——ZGMF-X09A“正义”、ZGMF-X10A“自由”……

“哦……”

看来，这就是他在奥布领海看见的MS了。极机密的扎夫特最新机种怎么会出现在奥布，至今无人知晓其间的内幕或经过，不过他已经得到消息，知道其中的一架是被间谍偷走的。

但当他的目光浏览过其中的一个名词时，脑中剎时全忘了其它的事情。

“——反中子干扰器……”

面具下的薄唇慢慢上弯，逐渐变化成狂喜似的表情。

“这下子……又有趣了……”

终于，克鲁泽得到了他一直在找的东西。

“基拉……”

坐在航天飞机里，阿斯兰向“自由高达”呼叫：

“快要到‘雅金．杜维’的防卫网了。你回去吧！”

他们已经来到了“plant”的最终防卫线之一，即一座名为“雅金．杜维”的卫星附近。过了这里，阿斯兰就要停泊在“雅金”，然后转往艾普立留斯市。

通讯线路开启，基拉的脸出现在屏幕上。

“好。那我在这附近待命……”

“不，你先回‘大天使号’去。”

阿斯兰略有迟疑，但随即拒绝了基拉的意见。于是，屏幕上的基拉便像在揣测什么似的，不发一语地朝阿斯兰凝视良久，少又平静地开口：

“阿斯兰……”

“嗯？”

“——你还不能死。”

阿斯兰不禁屏息。

“你懂吧……？”

尽管神情平静，话里却有一份坚定的意志。

“你和我——我们都还不能死……”

看来，阿斯兰隐藏在心底的那份决意——也许此行将一去不返——早就被这位老朋友看穿了。

还不能死——基拉的这一句话，强调的是阿斯兰的必要性。现在的阿斯兰和基拉，都是伙伴们确实需要的存在。“大天使号”与“草薙号”——对这群为展现奥布意志而离开地球的人而言。他们这两名战斗驾驶员有着不可或失的价值。

正因为阿斯兰能够体会这份价值，基拉才用这种话来忠告他；相反的，既知只有这样的话才能挽回阿斯兰的决意，可见他早已预想到，更是刻意这么说的吧。乍见冷酷的简短几字，却感受得到基拉的思路，阿斯兰不禁微笑。

“——还？”

基拉也笑颔首。

“嗯……还。”

还早——在完成使命前，还不能死……他们还得活一阵子。

阿斯兰便也平静的说：

“好……。我会记得。”

“别忘了。”

看着好友在屏幕上低语，阿斯兰点点头，就此关掉了通讯。两机相击的通讯缆线切离，本以同速度并行的“自由高达”启动了喷射制动，在幽暗的星海中渐渐远去。

阿斯兰重新朝向前方的岩块——“雅金．杜维”，开启通讯线路。

“这里是国防委员会直属特务队，识别号二八五零零二，阿斯兰．萨拉呼叫——‘雅金．杜维’请回答……”

向基地呼叫的同时，他的一只手无意识的在领口摸索。找那颗卡嘉利在地球时送给他的那颗红色石子——像是在寻求着力量。

达哥斯塔注意着四周的动静，弯进了一条小巷子。这里是普立留斯巿区一处略为荒僻的地段。他溜进一栋外墙褪色而极不起眼的大楼后门，随即奔上阶梯。打开大门，只见拉克丝和十几名正专注在计算机前收集情报的同志们都在屋内。

“辛苦了。——巿区怎么样？”

拉克丝柔声问道。父亲虽死，她却没掉过一滴眼泪，还反过来激励为此恶耗而大受打击、几乎浮燥不安的同志们。达哥斯塔正色报告道：

“不是很理想……爱莎莉亚．焦耳的演说，让巿民相当困惑。”

“是吗……”

“而且西盖尔先生的消息，也还未公诸于世……”

情况不妙。人们开始相信，拉克丝是遭敌人蒙骗才倒戈的。这么想要比认定她是自主意志的叛国更容易接受些。虽然这也表示人们依然喜爱着拉克丝，但这份爱意却比敌意更糟。

西盖尔遭人不由分说地射杀一事，人们毫不知情。把拉克丝引渡给政府当局，大家都认定是为了她好，但恐怕也没有想过，届时等待着她的会是什么下场吧。一旦这样的人变多，就算只被他们瞥到一眼，必将造成决定性的过失。可是再怎么小心翼翼，也不可能做到完全的隐匿；机械的数据可以捏造，旁人的耳目却是难以长久欺瞒。

“——那么？”

拉克丝敦促似的望着达哥斯塔。他点点头。

“是。虽然比预定计划早了些……我认为还是得该进行……”

“我知道了。”

拉克丝同意道，未显一丝犹豫。她那柔和的脸庞，洋溢着坚定的决心。

“算是‘时候’到了……我们必须采取行动——”

这是个决断的时刻。

在拉克丝的决定下，众人的举动立刻匆忙起来。他们一面与各方面交互联系，决定随同拉克丝的人们也同时开始准备移动。就在这时，一部终端机前的男子接获某个最新消息，便出声叫道。

“拉克丝小姐——”

拉克丝与达哥斯塔走向那个人所指的画面，看见屏幕上的名字，立刻皱起眉头。阿斯兰．萨拉——拉克丝的前未婚夫，也是帕特利克．萨拉的儿子——刚刚驾着地球联合军的航天飞机进入“雅金．杜维”港，并且已被移送到国防委员会总部去了。

阿斯兰．萨拉和拉克丝最后一次会面时，达哥斯塔也在场。之后阿斯兰领取“正义”且奉命寻找并夺回“自由”之事，他们也都知道。可是现在，阿斯兰却只身回到了“plant”。“正义”的下落如何，从他开回来的航天飞机，对照当时他与拉克丝间的谈话，已可窥得一二。

那么，阿斯兰目前所处的情况，或许亦十分危险——

“哎呀……这可不行呀……”

仍是那般温吞恬雅的语气，拉克丝喃喃自语，一面又抬头望向身旁抱着双臂的达哥斯塔。他心里有个不好的预感。

“——你能不能帮个忙呢？”

拉克丝娇憨地侧着头问道。

“呃……？”

达哥斯塔的表情一歪。

阿斯兰马不停蹄的从“雅金．杜维”赶往艾普立留斯巿；正确来说，是被人“带往”艾普立留斯。因为他开回来的是地球联合军的航天飞机，可是驾机返国的中间过程，他却怎么也不肯透露。

父亲一定是听到这个消息，便下令立刻抓他回总部吧。士兵们团团围住阿斯兰，一路将他送进国防委员会总部的委员长办公室里。上次造访这儿也不过是不久前的事，那时的阿斯兰还像身旁这些人一样，是个对军方忠贞不二的士兵，而今的他却已代表着全然不同的的另一个势力，说是特使也不为过了。至少，他自己是抱着这样的念头。

一踏入执勤室，父亲的锐利眼神便立刻射过来。

“……阿斯兰。”

“父亲……”

一如往常地，阿斯兰想要避开那道冰冷的视线，但他努力克制这股冲动，抬头挺胸地面对它。父亲似乎没有注意到他的转变，只是粗暴地喝令士兵：

“你们可以走了！”

把阿斯兰带来的士兵们马上立正行礼，退出了办公室。房间几乎还没关上，帕特利克就急切的问道：

“怎么搞的？发生了什么事？”

阿斯兰慢慢走近父亲。帕特利克的目光仍然没在他脸上多留片刻，只是自顾自接连地发问：

“——‘正义’呢？……‘自由’又怎么了？”

阿斯兰却没有回答，反过来问父亲：

“父亲，对于这场战争……说实话，您是怎么想的？”

听见儿子突然问出一句毫无关系的话，帕特利克一时也含糊起来。

“——你说什么？”

这个儿子应该要像个设好既定程序的机器人一样，照着自己的期望去行动，配合并服从自己的意志。如今见他不回答自己的问题，甚至还带着自由意志开口问话——帕特利克看着阿斯兰，就像在看一段程序错误似的。他的脸上写满单纯的疑窦，彷佛只是被人问及某个学术上的疑点。阿斯兰却是十分认真，继续追问：

“我们究竟要打到什么时候才能停？”

“你在胡说什么……！”

帕特利克这才回过神来，怒意出现在他的脸上。

“先别说这个，我交给你的任务呢？快点报告！”

还是那样，他的声音冰冷，一点也不像在对待自己的骨肉。阿斯兰却不再畏惧。

“我……我是为了想跟您好好谈一次，才回到……”

“阿斯兰，你这混帐！”

帕特利克朝桌子用力一搥，气冲冲的站起来。

“少跟我胡说八道！一个什么也不懂的孩子，竟敢跟我用这种口气说话！”

“什么也不懂的，不正是父亲您吗？”

阿斯兰激昂地回辩：

“——阿斯兰加、巴拿马、维多利亚……被杀的人要报仇、报仇的人又会被杀……现在这样只是扩大战火！”

“你是从哪儿听来这种愚蠢的想法？是不是那女人——拉克丝．克莱因给你灌输的观念？”

阿斯兰觉得，心底的那份绝望开始窜升到脑门。父亲甚至一点也没意会自己要说什么。但他仍然拼命的陈述：

“这样打仗，只是硬碰硬比军事火力，真的能够结束战争吗——父亲，您真的这么想吗？”

“一定会结束！”

帕特利克鼓起所有的确信，粗暴地吼道：

“——消灭所有自然人，战争就会结束！”

阿斯兰倒抽一口气，彷佛当场冻结。

——不会吧……？

父亲竟然…真的这么认为？

恐惧似乎令他全身的血液冰冷，阿斯兰连一句话也说不出来。帕特利克走到儿子面前，抓着他的衣领猛摇。

“说！阿斯兰，‘正义’跟‘自由’到底怎么了？要是不给我个好好的答，我饶不了你！”

“父亲……？”

阿斯兰颤抖着，抬眼看着父亲因愤怒而扭曲的脸。

“您是认真的吗……？要消灭所有的自然人……？”

“那是这场战争的目的！”

帕特利克完全不在乎阿斯兰的疑惑，斩钉截铁的断言。

“我们可是为了这个目的而战的啊！虽道你连这个也忘了？”

盛怒之下，他激动得咆哮，一把将儿子甩了出去。阿斯兰重重摔在地上，被这阵错愕打击得抬不起头。

他们之间，竟连最基本的理解都不存在。

他还以为自己可以说服父亲，真的笨透了。其实一直以来都是如此。父亲从没留意过儿子的想法，对那些与他竟见相违的人，他也从不去注意……

感觉父亲的脚步走回桌旁，又来到自己的眼前，阿斯兰慢慢抬起头，却为眼前的景象而愕然。

帕特利克的手里握着一把枪，枪口就抵在阿斯兰的头上。

“父亲……”

“——你这个蠢东西！少跟我拐弯抹角了！快回答！”

他的眼中布满血丝。

“‘正义’和‘自由’呢？——再不回答，我就把你当叛国贼抓起来！”

阿斯兰拼命忍住眼泪，冷冷地看着站在身旁的这个人。

——到头来，这个人从一开始就不是个“父亲”……

自己不过是他手底下的一个棋子罢了。对自己血脉相继的儿子——至少怀有一分骨肉亲情的人，会毫不迟疑地持枪相对吗？

一点点也好，要是他还爱自己——

帕特利克说的没错，自己真是个无可救药的蠢材。相信着从一开始就不存在的亲情，还以为那可以改变这个疯狂的男人；诉之以理、动之以情，竟然都未能阻止他分毫。

这样是不行的。若让这个人坐在上头继续领战，往后的路只会剩下——敌我互相残杀，直到死绝为止。

——非阻止不可……！

一个冰冷的决意在阿斯兰的心底成形。他的眼里，早已没有那个对准自己的枪口。

“——阿斯兰！”

就在帕特利克再度咆哮的那一剎那，阿斯兰猛然一跃，飞身扑去。

枪声响起，右肩感到一股灼热感。

再回神时，阿斯兰已经被声冲进屋里的士兵们拉了开来。他们反扭他的双臂，肩头的枪伤似乎是滚烫的。视野摇晃得好厉害，好多东西同时映入眼帘；士兵们的手押住自己、身体、颤抖的手和垂下的枪口、办公室桌上掉下来的碎玻璃——那颗红色的小石子自己敝开的领口跳了来出，悬在胸前摇晃着。一道温热的感觉正沿着袖子内侧流下。

“不准杀他！”

帕特利克的声音响彻屋内。

“这家伙还有很多事情没说！”

——是吗？

阿斯兰那麻痹的头脑中，突然浮现一个令人苦笑的思绪。

对父亲而言，自己至少还有那一点价值吗？

可是——在那之后又将如何呢……？

“把他带走！逼他说出‘正义’和‘自由’的所在！尽管逼供，不用对他客气！”

阿斯兰再看见的，是一个掉在地上的破相框。那是已故的母亲和年幼的自己，正在破裂的玻璃另一面向他笑着。帕特利克的脚步就这么大剌剌踢开了它。一面被人戴上手铐，阿斯兰觉得眼前一阵黑。

——父亲想都没想，就扣下了扳机……

他被士兵们拉着站起来，步子踉跄地带出去时，父亲心有不甘的吐了一句：

“我看错你了，阿斯兰！”

阿斯兰勉强挤出声音，沙哑地回答：

“……我也是。”

就这样，他们父子正式分道扬镳。

在被抓走过通道时，阿斯兰的耳边响起数小时前的那一句忠告：

——你还不能死……

因绝望而麻痹的思考渐渐回复。

对，自己还有使命。他不可以被关起来逼供情报，也不可以就这么被杀。他得活着，就算活下去要背负着莫大的痛苦——

他的眼光落向胸前摇晃的红色石子。

士兵们好像要直接将他移送到别处。他们围着他走过大厅，往出口的方向去。大厅里来往的人们纷纷惊讶的停下脚步，投以意外的目光。刚走出建筑，移送犯人用的囚车已经等在那儿。一旦坐上去，恐怕也没有逃走的机会了。阿斯兰下定决心。

“上去。”

走在前面的士兵要去打开车门，趁着他们注意力转向的那一瞬间，阿斯兰奋力朝自己左旁的那名士兵一踢，又用肩向右侧的另一名士兵猛撞，顺势跑了出去。

“喂，站住！”

一名士兵大声警告，随即举枪对着企图逃跑的阿斯兰。就在他的枪口喷火之前，旁边的另一名士兵竟然用枪柄把那人敲晕。

“唉呀！搞什么呀，真是！”

才刚刚令同僚昏倒的这个士兵咒骂起来，同时急急冲出去追阿斯兰。有着一头醒目的红发的那名士兵，回身向开始射击的士兵们抛出一个手榴弹似的物体。那个物体一落地便冒出浓浓的白烟。是个烟弹。

“这边！”

红发士兵抓住阿斯兰的手臂用力一扯，同时向开枪的士兵们射击，紧接着又掷出一个烟弹，然后抓着阿斯兰跳进建筑物的后方。阿斯兰一面喘着气，一看着这个突然出现、像是来帮自己的人。黝黑年轻的脸，红色的小平头——好像在哪里见过——？

“请转过来背对我。我要射断手铐。”

男子简洁地说，阿斯兰立刻照办。只听见一发枪响，他的双手就自由了。

“你也真够乱来！想死吗？”

红发的士兵一面叱责，一面拔起自己的佩枪交给阿斯兰。

“——居然还踢倒我们的一个人……”

阿斯兰跟着那名男子一起还击时，也注意到同样这么做的好像不是只有他们两人。刚才被自己踢开的那个人，看来也是要来帮自己逃跑的一份子。

“——你是？”

阿斯兰在枪响间问道，那人则高声回答。

“就是人家说的‘克莱因派’啦！——真是！计划都给你搞乱了！”

对方这么埋怨，阿斯兰也不由自主的赔起不是。

“对不起。……我不知道。”

“你当然不知道啦！——真是！我干嘛老是在求别人不要乱来啊。你们也替我想想好不好！”

这个人一直犯嘀咕。阿斯兰这才想起，之前和拉克丝在剧场说话时曾见过他。

“——达哥斯塔，快点！”

一个像是同伴的男子把车开到他们面前，拉开了车门大叫。唤做达哥斯塔的这人立刻将阿斯兰推过去。

“来，我们走！”

他们又朝着正规军士兵们一阵还击，随后便跳上车子。

“艾普立留斯一号”的宇宙船坞中，停泊着一艘等待首航的新造舰。它的舰首略长，浅红色的船体两侧各有一只浮筒般的部位伸出，在后侧展开优美的白色羽翼。舰桥的前方有一座单管主炮，除了飞弹发射管外，舰首两侧还有名为“MobilesuitEmbeddedTacticalEnfORert”的特殊武装，堪称这艘战舰的特色。

补给完毕，只等着航向真空之海的这最新战舰，出现了一名男子。

他只有一只手，像是行动不便般拄着拐杖。一身日晒后的黝黑，脸上横着一道大大的伤疤，左眼线是闭着——这么多的伤痕，却未令这名男子失却甚强烈的存在感。不，那些伤口反而使男子那张精悍的五官更加引人注目；甚至他坐在舰桥里的模样，也带着一点海盗似的逸趣。

他正是被副官马秦．达哥斯兰从爆炸的座机“拉寇”中救出，奇迹似生还的“沙漠之虎”——安烈．巴尔特菲卢特。

与基拉的战斗虽令他身受重伤，但在鬼门关前走了一遭、回到祖国“plant”时，国人都尊称他是“奇迹生还的战场英雄”。人们惋惜他的才能，而帕特利克．萨拉也相中他的声名，于是拉拢他加入自己的势力，想借重他来收复失地。就这样，巴尔特菲卢特被任命为这艘新战舰“永恒号”的舰长，准备回到前线。

“再来……”

巴尔特菲卢特接到了个通佑，便不慌不忙地拿起舰内通讯的对讲机。

“呃—……本舰自即刻起进入最后准备。”

他的低沉嗓音传遍全舰。

“——听到了没？本舰自即刻起进入最后准备……”

舰长突如其来的这一道指令听来煞有介事，可是乘员们却不明白指令的内容为何，纷纷不解地歪着头。

“——开始作业！”

那是什么？﹗﹗一头雾水的人正想问身边的同僚，却惊见一管管枪口随着这一声令下全都指到自己眼前了。巴尔特菲卢特的指示——或者说暗号——意味着什么，只有一部分的士兵真正明白。这些人立刻举起枪，开始驱逐那些不明究理的另一群人。

“这——这怎么回事啊？”

面对同僚的困惑和愤怒，持枪者只是淡然答道：

“乖乖照做，我们就不会加害你。”

他们将这些“局外人”一一引导向最近的舱口，然后把他们推了出去。

“——只要给我下船就好了。”

被踢出母舰的那些人仍是丈二金刚摸不着头脑，不知所措的望着“永恒号”。

同时，一个新的乘员却在此刻取而代之进驻。

“让您久等了。”

随着一个清澈的声音，出现在舰桥的竟是拉克丝。她将那一头粉红色的长发束在脑后，穿着一袭利落而灵活的民族风格服装。那一身衣饰令人联想到武将在战所穿的阵羽织，也可以想见她身着此服的意志。

巴尔特菲卢特朝她望了一眼，咧嘴一笑。

“哪里哪里，您平安无事才好。那……要走了吗？”

“是。”

她很自然地在巴尔特菲卢特背后、高出一层的指挥官席上坐下，没有一点迟疑。彷佛一切水到渠成，引擎同时启动，驱动声开始低沉地回荡在船坞间。迟了一会儿才注意到“永恒号”的异样，管制官立刻打开通讯呼叫：

“喂，你们在干什么？贵舰并没有接到出航命令啊！”

当然，这是不会有人回答的。事已至此，既不必用聊天来争取时间，也毋须老实地宣告他们的意图——声明此舰即将脱离扎夫特的指挥，也没什么意义。

“——怎么了，巴尔特菲卢特队长？请回答！”

眼见“永恒号”完全没有反应，管制官这才体认到事态异常，不由得慌乱起来。不一会，“永恒号”操作员便扭头一瞥，向身后的巴尔特菲卢特报告道：

“主闸门的管制系统密码已遭变更。”

“啧，这么优秀啊。——就这么放着有什么关系嘛！”

如是说着，巴尔特菲卢特却是眉开眼笑地朝后方的拉克丝看去。

“出航恐怕有些不平静哦，请您做好心理准备。”

“也没办法呀。”

仍是一派温柔语调，声音里却充满了毅然。拉克丝看着前方。

“——因为我们非走不可……”

听到这句，巴尔特菲卢特便忙不迭地下达一连串命令。

“准备发射主炮！目标，主闸门！——出航的同时齐射！”

乘员们井然有序地执行起来。驱动声渐渐高升，喷射口开始喷出瓦斯。巴尔特菲卢特又向拉克丝，半敦促似地点头示意。于是，少女凛然向全舰宣布：

“‘永恒号’，出航！”

此话一出，战舰立刻猛然加速，巴尔特菲卢特同时叫道：

“发射——！”

主炮喷出火，光束穿透阻挡在前方的闸门。

“——干什么！‘永恒号’？”

惊愕的叫声传入舰桥，但“永恒号”依然继续前进，向熔毁的闸门驶去。

“快停船！——发警戒令去总部！”

一出闸门，眼前立刻展开一片无垠星海。巴尔特菲卢特粗犷地大笑起来，拉克丝则在刹时瞇起了眼，细细打量着这片宛如水垠散落的太空。

这一刻的“永恒号”，正式启程航向洋。

“很好—！——达哥斯塔呢？”

巴尔特菲卢特快嘴地问道。探索周边宙域的人员摇摇头。

“还没到！”

“啧！再磨蹭下去可不管你啰，达哥斯塔！”

另一方面，阿斯兰已经改搭一架多人座的小型飞机。达哥斯塔坐在前座，机身一离陆便急速升空。

“可恶！得快点啊！”

达哥斯塔往手表草草一瞥，哀嚎了一声便又加快速度。阿斯兰只有默默的任事态掌控，但看着“plant”的地表逐渐远离，他的表情却有一丝扭曲。

两人乘坐的小型机冲进轴心，转进一条大概是维修用的狭窄管道，继续往上飞升。这一带几乎己无重力。注意到他们的动态，前方出现了哨戒小艇，不仅就这么堵住了狭小的通道，还向他们发射火神炮。达哥斯塔把心一横，向小艇直冲过去，同时灵巧地扭转机身，趁着对方心生畏惧而稍有退缩的当儿，就这么穿梭而过。

很快地，通道前方已可见到一片四角形的星空。是出口。小飞机于是一鼓作气，加足了马力往外冲，他们的视野立刻被一艘浅红色的巨型战舰所遮蔽。阿斯兰惊讶得睁大了眼睛。

“新型舰……？”

这艘船有着独特的外观，和既有的船舰截然不同。达哥斯塔这才稍稍流露出丝舒慰，对着通讯机叫道：

“队长—！”

“达哥斯塔，你迟到啦！”

扩音机里传回一个挖苦的声音。

“你也不想想我费了多大的工夫啊！”

“少啰嗦，到后侧舱口去。——收容机体后，启动最大推进力！”

战舰的后侧舱门开启，把小型机接了进去。阿斯兰旋即感觉到一阵急骤加速，暗暗推测这应该是一艘性能极佳的超高速舰。他先到医务室接受枪伤的紧急治疗，然后在达哥斯塔的陪同下往舰桥走去。

电梯的门一开，坐在高层指挥官席上的人立即转过身来。看见那一束飘逸的粉红色头发，阿斯兰不禁屏息。

“——拉克丝？”

“阿斯兰，你还好吧？”

一见他受伤，拉克丝马上起身向他靠过去。

她怎么会在这种战舰上……？

阿斯兰还没弄清楚事态如何，但听得前方有个爽朗的声音向他招呼。

“嗨唷，初次见面。”

坐在副长席上的男子粗犷地大笑着，那张刻着许多伤痕的脸远远对着他。不知几时，达哥斯塔已经站在他的身旁。

“欢迎来到歌姬的船。——我是安特留.巴尔特菲卢特。”

奇迹生还的“沙漠之虎”？——阿斯兰也听过他的事迹。可是，那位战场英雄怎么会——？

他满眼疑问地看着拉克丝，却见她只是微笑点头。

——“沙漠之虎”是拉克丝的同志？还劫了这么大的一艘造舰——？

刚才那场形同劫囚的行动起，阿斯兰眼见他们竟有那般深入军方内部的渗透人员，便已隐约感到克莱因派的影响力之广；如今竟连奇迹的战场英雄都被拉拢，甚至还抢得最新舰脱离本国……

动员这许多人的力量，竟在眼前这名少女的身上。阿斯兰为之愕然，心中思绪翻腾。

许多人都和自己选择了同样的路，挺身对抗。对身心俱创的阿斯兰来说，这个发现太令人欣慰了。

希望之船越发展现惊人的速度，划破真空的黑暗前进。

然而后快地，控制台响起了警告声。就操作席的达哥斯塔机警地叫道：

“前方有MS部队！数量约50！”

拉克丝回到舰长席，阿斯兰跟着靠过去。

“是雅金的部队吗？……哎，他们当然要出动……”

巴尔特菲卢特好像一点儿也不意外，紧接着高声下令：

“主炮，准备发射！启动近接防空系统！”

“这艘船上有MS吗？”

阿斯兰立刻问道。巴尔特菲卢特却耸耸肩。

“不巧，它们都不在耶。——这玩意儿其实是‘正义’和‘自由’的专用战术舰。”

出乎意料之外的回答，令阿斯兰为之一怔。专为“正义”和“自由”所打造的战舰——？

那么，把“自由”交给基拉，也是早已预知这一天而做的举动吧。阿斯兰再次为拉克丝等人的先见之明而叹。不过，现不是佩服的时候。纵使是最新型的战舰，少了MS的支持，有可能突破“雅金．杜维”的防卫网吗？

这时，拉克丝静静的下令：

“请打开全频道通讯线路。”

“拉克丝？”

不明白她的意图，阿斯兰怔怔望着拉克丝，却听见巴尔特菲卢特马上兴致盎然地答了一声“收到！”，操作起通讯仪器。

“我是拉克丝．克莱因——”

拉克丝的声音正气凛然，回荡在MS机群之间。

“——由于企盼的远景不同，我们不得已成为萨拉议长的敌对者。——但是，我并不希望和各位发生战斗……”

这一刻，阿斯兰觉得自己的目光似乎离不开她的侧脸。她的神色是那样柔和，却绝无讨好之情，面对着压倒性的军容，她依然气度堂堂地述说着，彷佛有一股引人入胜的魅力——却又令他感到莫名的遥不可及。

“恳请各位让本舰通行。并且，我也请各位再一次思考……思考我们直正应该对抗的，究竟是什么……”

自己曾视她为未婚妻，认为她是个单纯天真的少女；原来，她并不是那样的……。这份认知重新点醒了阿斯兰。虽有些寂寥，却又有一股不可思议的喜悦。能和这样的人物并肩作战，迈向同样的未来——而经历这种种一切，他们终于站在同样的地平在线，对阿斯兰而言，有一种平静的满足。

不过，眼前的状况依然迫切。她的话并没有停止MS队的进攻。屏幕上映出的光点中，又分出更多无数的点向战舰移动。MS队发射了飞弹。

“——唉，突然跟他们讲这些，很难理解的啦！”

巴尔特菲卢特倒是很明白对方的举动，于是厉声下令：

“开始迎击！”

“永恒号”的所有飞弹管立刻敝开，迎击飞弹向四方射去。它们击落了逼近的飞弹，光芒映照着战舰优美的弧度。

“请避开驾驶舱哦！”

拉克丝很干脆地说道，巴尔特菲卢特却也一派干脆地回她：

“这也难哦。——主炮，射击！”

主炮发射的光束穿过宇宙空间，在前端激发出几道光芒。

“蓝δ五及C一一，‘基恩’六架！”

达哥斯塔叫道，巴尔特菲卢特立刻抛出指示：

“来了！对空防御！”

重装备的“基恩”迫近，足部的飞弹筴射M68豹式三连装短距离诱导弹。

“蓝δ一二还有‘基恩’四架！”

“飞弹接近！”

“迎击赶不上！”

达哥斯塔绝望的叫起来，巴尔特菲卢特不发一语地咬着牙。一次对付这么多MS，战舰的迎击系统果然还是来不及。

“——飞弹即将命中！”

“准备对应冲击！”

屏幕上的光点迅速向战舰聚拢。已备妥接击姿势的乘员们，却在下一秒看见一道贯穿黑暗的光柱。不知从哪儿射出的光束瞬时拦下数枚飞弹，及时在它们命中舰身前将之击落。再一眨眼，又见数道光束从某一点迸出，逼近“永恒号”的“基恩”竟接二连三地失去战斗能力。舰内仍为外面的冲击而摇撼不已，众人都惊愕的睁大了眼睛，独有阿斯兰一人察觉。

能做到这个程度的，只有一个人——

几乎是同时，屏幕上也映出阿斯兰所想的那名少年。

“这里是‘自由高达’。基拉．大和呼叫——”

“——基拉！”

站在阿斯兰身旁，拉克丝开心的朗声叫道。认出她的身影和声音，屏幕上的基拉也瞪圆了眼睛。

“拉克丝……？”

与阿斯兰分别后，基拉恐怕就一直在原处待命，一发现这里发生战斗，立刻联想到与阿斯兰有关，才会这么快就赶来吧。对于朋友的忠诚，阿斯兰满心感激。

这时——副长席上的巴尔特菲卢特，也向屏幕举起他的一只手。

“唷，少年！多谢相助啊！”

听见这几句招呼，阿斯兰又是一惊，不由得望着祖国的英雄。

——他又是什么时候跟基拉认识的？

不过，基拉的惊讶可不比阿斯兰小。

“——巴尔特菲卢特……先生……？”

盯着坐在舰桥上的巴尔特菲卢特，基拉在屏幕中的表情，竟像是看见一个鬼魂似的。

之后在基拉的“自由高达”掩护下，“永恒号”平安的通过了“雅金．杜维”；又用迷彩遮去航迹，继与“大天使号”和“草薙号”一样，将航道指向L4.

已经先抵达L4殖民星群的两舰战舰，眼见“自由高达”引着另一艘新舰艇飞来，都不约而同的大吃一惊。“大天使号”和“草薙号”已经选定一座殖民卫星“门德尔”做为临时停泊处，于是“永恒号”也驶进空荡荡的殖民卫星港，停靠在它们的旁边。

三艘战舰的乘员们下了船，齐聚在港区。

“次见面——这么说也怪怪的吧？我是安特留.巴尔特菲卢特。”

从新舰里出来的男子，笑着移向玛琉等人；他的肢体残缺，但此地的无重力让他的动作依旧与常人无异。玛琉出神打量着对方的脸，穆也不由得半愣，竟然老实不客气的问道：

“喔—……你真的就是‘沙漠之虎’？”

“要是让你失望那可宜抱歉，偏偏就是我本人。”

玛琉仍是一脸不敢置信，但还是伸出手去。

“我是玛琉．拉米雅丝。……不过，真叫人吃惊呢！”

“彼此彼此。”

两人紧紧一握。他们曾是在生死关头互相厮杀的敌对双方，没想到此刻会以这种形式巧遇——双方都不禁深深感慨。

但仔细一想，阿斯兰和基拉不也正是如此？原本怀着相同的想法，却不幸地分处于敌我双方的人们，如今能像这样的握手言欢，看在阿斯兰的眼中，既像是理所当然的情景——又像是一种奇迹。

可是，从“自由高达”里下来的基拉，却像是被巴尔特菲卢特的模样给吓着了，只是杵在原处不敢走近。看见他这副模样，巴尔特菲卢特那满布伤痕的脸又浮现笑意，朝他举起一只手。

“唷，又见面啦，少年。”

“我……”

基拉的表情僵硬，来到巴尔特菲卢特的面前。

“我……我该怎么，对你……”

基拉的视线游移在他失去的那只手臂和满脸的伤痕上，待在巴尔特菲卢特身后的达哥斯塔剎时露出复杂的表情。可是巴尔特菲卢特却只是温和地看着基拉，语气尖锐地问他：

“你是不是想补偿我呢？”

基拉哭丧着脸，低下头去。

“……对……你有理由杀我……”

只见巴尔特菲卢特轻蔑的哼了一声。

“——那种行为，不是早就该停手了呢？”

基拉抬起头，见他又是一笑。

“开枪的人就被射击，被射击了又要反击——那就没完没了。直到歼灭所有的敌人为止。——你现在会在这里，不就是因为注意到这个？”

听见这番话，基拉的神情像是豁然开朗。巴尔特菲卢特轻拍少年的肩。

“就让一切……都结束吧。”

“巴尔特菲卢特先生……”

基拉的双唇颤抖，终于向他用力一点头，含泪笑了起来。

大人们聚集在一起交换着彼此的情报，开始讨论今后的种种情势，基拉则悄悄离开他们，往稍远处独自沉思的拉克丝那里。阿斯兰默默的看着基拉过去，卡嘉利却靠过来对他说：

“你总是一堆伤。”

她看着阿斯兰那只用三角巾吊起的右臂、制服上干掉的血迹，脸上好像有怒意。阿斯兰做了一个苦笑，以平静的眼神看着卡嘉利。

“……石头有保护我哦！”

“是吗，那太好了……”

卡嘉利开心地一笑。她共没有骄矜起来，也看不出有任何的压抑或刻意自持。就是这等坦率的感情表现，让阿斯兰随时随地都感觉自在。

而这样坦率的卡嘉利，一面望着“永恒号”，一面意味深长地说：

“不过……指挥一艘那样的战舰跑出来耶……那个女生真厉害。”

“咦……是啊……”

听不出别的意思，阿斯兰一时应得生硬。被谈起的拉克丝，正在远处和基拉聊得十分开心。那样的表情，阿斯兰从未见过。

“……没关系吗？”

卡嘉利这么一问，阿斯兰惊讶的转过头，却见她正用关切的眼神看着自己。

“她不是你的未婚妻吗？”

“——本来是……”

在一丝甘甜的痛楚中，阿斯兰远远看着基拉和拉克丝两相望。他们的眼神既生动又明亮。

和自己博斗后，是拉克丝收留了身心俱创的基拉。从那两人间毫无戒心的表情，可以想象他们曾经共渡一段自己所不知道的时光，也建立起彼此的信赖关系。对阿斯兰来说，拉克丝是个可爱而纯真、却总是遥不可及的奇妙人物，现在想起来，那种感觉或许是她有意无意间布下的障眼法——倒不是对着阿斯兰演戏或戴假面具，只是与他保持着一定距离，既不前进一步，也不让阿斯兰更接近。可是基拉和阿斯兰不同，他不刻意在她面前求好，而是坦然表现出自己的原貌。所以，拉克丝也少能对基拉表现出原原本本的自己。

他一向以为，拉克丝比实际年龄幼稚的女孩。这个印象曾一度被颠覆，让他感觉她远比自己还要成熟稳重得多，但是看看此刻和基拉谈天的她，却又只像个与她原本年龄相符的青春少女。

“都是因为…我太笨了……”

阿斯兰怀着苦涩如是自嘲，没想到卡嘉利竟直截了当的说：

“哎，现在发觉也不晚啦！”

“呃……”

阿斯兰不由得重新审视着身旁的少女。她是在用她的方式安慰自己……是吧？

可是，如果她真的要安慰人，又有点希望她至少可以否定一下……

偏偏卡嘉利抱着双臂，继续毒辣的说：

“不过，我觉得基拉也是笨蛋啊，嗯！”

——不，我不是说这个……

“果然笨蛋就是笨蛋啦，调整者也一样。那是改不的啦！”

一刀两断，简洁明快。听得人甚至搞不清楚她究竟是不是在安慰人，只觉得这话一传进耳里，好里什么都无所谓了。但见卡嘉利看着阿斯兰，神情讶异起来。

“——干嘛？”

“没有……”

阿斯兰笑了起来。

“……说的也是，你说的对。”

“我实在没想到自己还能见到他……”

基拉朝着正和玛琉等人说话的巴尔特菲卢特瞄了一眼，一面说道。拉克丝则是喜不自胜地微笑。

“是呀。大家都说他的生还就像一场奇迹呢。不过，他愿意选择与我们走同样的路，更让我高兴。”

听说，原本就是克莱因派的达哥斯塔老早就有意无意地探问过，希望能拉拢他加入，但后来真正入伙，却是巴尔特菲卢特在养伤时期主动提出的。

——那，我该做什么才好？

直觉敏锐的巴尔特菲卢特，其实早就察知副官的意图了。据说并不是因为达哥斯塔救了他的命，他要报恩才那么说的。

后来听巴尔特菲卢特本人的说法，意思是既然死过一次，这会儿就该随心所欲尽情去做自己想做的事，才不会浪费阎罗王的美意——大概就是这么回事。

“……很像巴尔特菲卢特先生的作风。”

基拉不禁莞尔。

不过……基拉觉得他以前过的日子就已经蛮随心所欲了啊……忆起那一身花俏鲜艳的夏威夷衫和帽子，基拉偷偷想到。

——那么，要怎么样分出胜负？到哪里才算结束……？

因为巴尔特菲卢特的诘问，基拉才开始思考起战争的种种。在不断的挣扎、一再反复的苦思后，他终于走到今天这个局面，也和这个问题的启蒙者再度相逄。此后，他们将成并肩扶持的伙伴——

一点点的，虽然还微不足道，但基拉已经觉得，他们正趋近心中的目的地。这样的希望，点亮了基拉的心胸。

无意间，却见拉克丝静默下来，表情沉郁。

“……拉克丝？”

基拉关心地呼唤她，她才回过神来，想要做个微笑。但她却做不到。她低下头，很小声地说：

“……家父……死了……”

基拉倒抽一口气。西盖尔．克莱因——他那张隐约憔悴，却总是稳重平和的面容，顿时在基拉的脑中浮现。基拉不假思索张开双臂，靠向拉克丝。

“‘plant’的巿民们都不知道……没有人知道……连我们也不知道，他是怎么死的……”

“唉……拉克丝……”

看见基拉走近，拉克丝想坚强的一笑，眼中的泪水却不听使唤地流了出来。他拉过她的身体。

她也和卡嘉利一样——为了信念，失去了父亲。

拉克丝趴在基拉的胸前，放声哭了起来。这一路来，她一定都忍着泪水，努力代替父亲率领着同志。这是多么坚毅的眼泪，基拉不发一语地承受着。自己万般痛苦的流泪时，拉克丝也是像这样地呵护着轻抚他的头发。

乌兹米和西盖尔都是壮志未酬身先死。我们更要让这条路继续下去——

怀着平静的决心，基拉紧紧拥住细声哭泣的拉克丝；彷佛在臂弯里的，正是先人托付的未来。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 02
“深测器有感应！距离五零零，G一四标号二三三α，大型热量持续接近！推测为战舰级！”

操作员的声音回荡在舰桥间，乘员的神经立刻紧绷起来。

“准备对舰、对MS战斗！”

另一个年轻女性的声音随即响起，连声下达一串命令：

“右舵一零、舰首下倾角一五！‘巴尔干炮’启动！‘Valient’瞄准敌战舰！飞弹发射管一号到四号装填‘科林斯’，‘Valient’射击！”

指令一出，CIC人员们使劲地操控起各炮座，但他们的动作并不流畅。就在这时，屏幕上显示敌飞弹的大量光点己向画面中心、即该舰的所在处迅速集中。

“——啊！”

乘员们绝望地叫了起来。飞弹命中，该舰已遭击沉。

——仿真训练完毕的字样，在面板屏幕上浮现。

“你们在搞什么！”

气得从舰长席上站起来破口大骂的，是娜塔尔．芭基露露。

“——反应太慢了！这样第一次上战场就会被击沉的！你们懂不懂啊！”

一听到她的严厉叱喝，乘员们个个露出畏缩的表情。娜塔尔不耐烦的盯着他们。回想起来，之前的同僚大半比这些人年轻，而且连模拟练习的时间都不够，但他们却都表现得可圈可点。

就在她打算继续教训下去时，通讯席传来一个怯生生的声音：

“舰长……航天飞机抵舰。”

过了不久，电梯的门打开，来自月球舰队司令的将官走进舰桥。那名将官的身后跟着一个年轻男人，穿着与战舰不搭调的高级西装，一进舰桥后就四处打量，还露出满意的笑容。

“不好意思，芭基露露少校，你们正专心时来打扰……”

将官先道了声歉，娜塔尔举手敬礼机械性的答“不会”。她只听说今天有补给，没想到有长官特地到舰上来激励官兵。

“我来介绍。这位是国防产业联合理事，穆达．阿兹莱尔。你应该听过他的大名吧？”

“呃，是……”

那名年轻男人还在大摇大摆地张望着。娜塔尔朝他了一眼，心中充满疑惑。

——“蓝波斯”的盟主到这里来做什么？

听说此人在地球联合军高层说话颇有份量，本身又是经营军事产业，对新型舰自然有些兴趣吧。这重量级的人物亲临观摩，当然少不了高级将领的陪同——正当她这么想，那名将官却提了一个出人意料的要求：

“为了调派至此的那三架最新型MS，阿兹莱尔先生将以其观察员的身份搭乘这艘战舰。麻烦你了。”

“咦……？”

娜塔尔当场愣住，却见阿兹莱尔盯着她的脸，语调轻薄的说：

“多指教啊，舰长。”

“呃……是！”

娜塔尔连忙行礼。

“我是娜塔尔．芭基露露。——可是……”

像是堵住她的抗议似的，这位莫名其妙的“观察员”凑上前去，还是不停打量着她。

“不过……想不到我们要坐的这艘船，船长竟是个这么年轻漂亮的小姐啊——”

他露出讨厌的笑容，意有所指地往那名陪同将官瞄了一眼。

“——这么贴心的安排……不至于吧？”

“请您放心。她可是十分优秀的。”

那将官挺着胸膛说道：

“而且还出身自军人世家……”

“不，哪里……”

娜塔尔强自按下心中的不愉快，看着长官。

“——而且调派来之后，她就是在那艘‘大天使号’上担任副舰长。”

“啊唷！那敢情是……熟得不得了啰？”

——他之所以这么说，是有理由的。

这艘战舰——“主天使号”——是大天使级的二号舰，也就是“大天使号”的姐妹舰。司令部借重娜塔尔的经验，于是特别拔擢她来担任这艘新造舰的舰长。

在阿拉斯加攻防战后，有好长一段时间，娜塔尔几乎摆脱不开那种极度的失落感。与她同时被调走的和芙蕾并未出现在新任地，也确定没有搭上他们的指定航班。编列阿拉斯加守备军的“大天使号”当然是留守。那两人也在2道，什么原因滞留基地，八成被卷入了“独眼巨人”的爆炸。

只有娜塔尔一个人活了下来，这件事情的打击，比她自己想象的还严重。

但没过多久，传来了一个意外的消息，“大天使号”的舰影出现在遭受地球联合军侵攻的奥布境内，而且还帮奥布军一起对抗地球联合军。

听这个消息时，娜塔尔只有一种心来的感觉。若是以往的自己，应该会对这种阵前逃亡、甚至倒戈相向的行为感到激愤才是，但此刻的她却只觉得那份战友存活的喜悦更胜于一切。也许是因为阿拉斯加之战的内幕，同样令她心生“出卖友军”的想法外，加上得知奥布遭受地球军单方面的宣战，玛琉等人的助战行为倒也很像他们的作风。其实也不必加诸任何理由，单是伙伴们仍然健在的事实，便足以令人欣慰。

在来到“主天使号”上任后，又令她多了一分复杂的感想。蒙长官跳级拔擢已是一大激励，又能随心所欲且熟稔地指挥这么一艘战舰，那种喜悦彷佛像痛快一般。然而当她身处在如此相似的环境中，身旁的每一张脸却全然陌生时，更加深了莫名的孤独感。

但她是名军人。在被感伤主宰之前，她有应尽的任务。

保护这个不知会不会碍事的“观察员”也是任务之一。——她是打算这么划分的，但却听到阿兹莱尔卖弄轻佻似地丢出一句：

“——那我可期待着啰。因为我们接着就要去讨伐那艘‘大天使号’了。”

娜塔尔怔住了。

——讨伐“大天使号”……？

对她而言，这份任务比预期的还要严酷。

“这是由‘雅金．杜维’的追踪数据所找出来的‘永恒号’预测航路。”

“威萨利斯”的舰桥上，舰长阿迪司抬头看着航宙图上显示的虚线，一面低声说道：

“L4殖民卫星群？果然……”

“永恒号”也担心航路遭到解析，离境时便已布下迷彩，可惜对手也不是省油的灯。

“……那里也够教人伤脑筋了。不是被可疑分子占据，就是被他们这样用……”

阿迪司叹道，劳乌．鲁．克鲁泽则嘲讽似的冷笑一声：

“我倒不认为克莱因派会有多大规模，不就是一群厌战份子嘛？——我看军方内部也让他们给搅得七荤八素了，不知道他们下一步会怎么做吧！”

伊扎克面容沉重的听着长官们的话。阿斯兰私占最新型的MS据为己有又逃兵——这样的消息令他十分受打击。

“我也曾经见过巴尔特菲卢特队长，只是实在没想到……他竟然……”

阿迪司以一副不敢置信的表情喃喃道。劳乌．鲁．克鲁泽却摇着头，语带不辱的说：

“他是个口才好又豪爽的人啊，萨拉议长大概也是被这些特质给唬住吧。他可是个奇迹生还的战场英雄呢！”

“最后倒霉的却是我们，真是受不了。”

迪司半带着挖苦的口吻，这也难怪。都是因为出了这件事，害得他们也没法好好休假，得奉命来追讨“永恒号”。

“哼……那有什么办法？”

克鲁泽只是笑笑听过。

劫走“永恒号”的那个人，伊扎克也印象深刻。初到地球时，他曾短暂地隶属于巴尔特菲卢特麾下。口才好又豪爽——之前见到时，伊扎克自己也是这么想的。他觉得那个人既轻浮又随便，在部下面前也不避讳的把女伴带上战场，实在不能算是个值得尊敬的人物，但听到克鲁泽此刻揶揄地说起他来，心里又觉得或许未必如此。那名红发的少女照旧怯生生地站在一角，伊扎克朝她瞄了一眼。

以前他是拿巴尔特菲卢特和克鲁泽相比，才会觉得就一个指挥官而言，前者确实可议；可是现在，他也怀疑自己当时的判断了。看似轻率的巴尔特菲卢特，却好像极受部下爱戴。向队上的人问起队长，他们总会先狠狠挑剔或批评一番，之后却也都笑着说“哎，他就是那种人嘛”。假使换做自己被问起对克鲁泽的感想，他会怎么回答呢？冷静沉着、行事利落——伊扎克忽然觉得，在推出这些赞美之后，自己恐怕会忍不住迟疑地加上一声“可是……”。

这时，克鲁泽又语带玄机地对阿迪司说：

“世事总不能尽如人意啊。更不用说——暗藏在人心底的想法，不是那么容易可以看穿的……”

是的。单就巴尔特菲卢特的事情来说吧，最令伊扎克吃惊的是那股气魄；乍看是个享乐主义者的他，竟然也敢违抗体制。要了解一个人，果然不能光看表面。

无意间，克鲁泽瞥向沉思中的伊扎克。

“伊扎克，下次见面时，阿斯兰就是敌人啰！”

伊扎克回过神来。

“——你下得了手吗？”

克鲁泽试探性地问道。

阿斯兰夺走了最新锐机体，袭击自己的父亲萨拉议长，失败后又逃走。这些消息，伊扎克实在难以相信。那个严谨又冷静的阿斯兰竟会——

但那却是不容颠覆的事实。一个人心底在想些什么，确实不是旁人能揣测的。

“那还用说……这个叛国贼……”

伊扎克不屑地吐出一句。

他一开始就看阿斯兰不顺眼。什么都做的比自己好，却一点也不摆出骄傲的样子，更加激起了自己的自卑感。虽然在并肩作战的过程中，伊扎克渐渐产生了竞争心以外的感情，也开始了解并对他抱持敬意——后来或许还蕴酿出类似友情一般的感觉，可是——

——那家伙竟然连我的这种心情都背叛了！

对于巴尔特菲卢特，他还可以站在旁观者的立场冷静去看。可是对于阿斯兰，他做不到。

带着苦涩，伊扎克看着屏幕上的战舰航迹——那也是曾被他视为劲敌…和伙伴的少年足迹。

“你看起来……累了吗？”

看着克鲁泽呼一口气躺进椅子里，芙蕾悄声说道。她有点意外。这个人总是给她无人性、无感情的印象；从没有片刻取下的那个银色面罩、冷酷的言行，彷佛机械一般的缺少温度。可是看他瘫在椅子上疲倦已极的姿势，嘴角几道不知何时跑出来的皱纹，此刻的他又像个活生生的人类了。她也想起来，克鲁泽好像经常服用某种药物，说不定他其实生了什么病。

“我也不过是走肉之躯……”

克鲁泽看了芙蕾一眼，带着笑容说道：

“从这个战场到下个战场……我一直都过这种生活。就因为是个军人——既然军人就是这么过日子，那我也只好这样可是……我们当然不可能生来就是军人啊……”

对啊——芙蕾这才惊觉。这个人也有不当军人的时候。回想起自己登上“大天使号”之前的生活，一股遥远的憧憬油然而生。真希望回到那时候——

这个人是不是也有那样的想法呢！

想到这里，她突然觉得他与自己贴近了许多。

芙蕾不再觉得他像之前那样可怕了。就像人质对绑架犯会产生的那种感情，在求生与自卫本能的驱使下，她开始趋近这个对自己握有生杀大权的人；越是发现他的另一面，越觉得这个男人有一种无可名状的亲切感，甚至变得想要对他好。

“真想让战争这种事情早点结束啊……你也这么想吧？”

比往常显得更加疲劳的克鲁泽，这时看来好像也温柔了许多。想使战争结束——她自己也曾经说过这句话。

“——为了那个目的，我已经拿到了最后的钥匙，可是……”

芙蕾盯着克鲁泽在手里把玩的东西看，那是他前几天不知从哪儿弄来的一张盘片。

“留在这里，门是不会打开的……”

克鲁泽低声道，看着芙蕾微笑。

“——我真想早点打开那道门呢……”

钥匙——？让战争结束的钥匙——？

芙蕾弄不清他话里的意思，只是目不转睛地看着在空中飘浮旋转的盘片。

——这张盘片里会装了什么呢……？

“我记得这座殖民卫星在开战前就因生化意外而被弃置了，对吧。”

巴尔特菲卢特在“大天使号”内的通道前进，一面向穆问道。

“对啊，‘门德尔’事故我也记得。闹得还挺大的。”

数年前，L4殖民卫星“门德尔”曾一度被封闭，原因是某种未知病原体造成居民感染。后来居民们都平安迁离，殖民卫星内部则以X光彻底清洗过。由于此处机构的研究主题与基因改造有关，因此也有谣言指是“蓝波斯”的阴谋所为，但始终没有确证。

“——不过也好啦，托它的福，这里受损最轻微，给我们暂时落脚也不错嘛？”

L4在开战后也遭受战火波及，可是无人居住的殖民卫星并不是攻击的对象，所以也没有受到太大的损伤。

两人边聊边出了电梯，人数暂且凑齐了。

“——目前最大的问题，应该是在月球。”

拉克丝看着集合在舰桥上的众人，率先切入主题。

“听说地球军正从夺回的维多利亚宇宙港，陆续的将部队送上月球。”

玛琉皱起眉头。

“该不是打算对‘plant’发动总攻击吧……”

“当然是啦，我看那里大概全是一群想打得不得了的人吧！”

巴尔特菲卢特揶揄地说出“蓝波斯”的口号。

“——‘还我蔚蓝纯净的宇宙’？”

“别说了。”

穆显得既苦涩又尴尬。

“又不是我喊出来的。”

巴尔特菲卢特一耸肩像没事人似的说，穆叹了一口气。

“……哎，那也是事实啦！”

既知军方司令部已经被“蓝波斯”的盟主所掌握，穆也无话可说，只不过身为自然人之一，总难免感到忸怩难堪。自然人并不全是那样的，但他们竟容许那样的人来操作大局，这就是自然人自己要负的责任了。

“——为什么攻打调整者就等于‘还我蔚蓝纯净的宇宙’？况且谁晓得‘蔚蓝纯净的宇宙’又是怎么回事。不过‘plant’可不会因为那种莫名其妙的借口就乖乖挨打……”

巴尔特菲卢特倒是说得一派轻松。在这中间，卡嘉利彷佛闷闷不乐似地离开了舰桥。应该不可能是为了这番话不中听。穆检视了现场的众人，发现独漏阿斯兰一人，便明白是怎么回事了。

“话说回来，‘plant’也流行起‘自然人已经是个累赘’的论调就是了。上头当然说是防御性战争，决定反击；”

说到这儿，巴尔特菲卢特也不禁面色一沉。

“——也说……为了避免类似的悲剧再度发生。”

剎那间，一阵冰冷的沉默落下。

“那岂不是没完没了了吗……”

像要寻求温暖似的，玛琉突然握住穆的手臂。

“……好可怕的时代啊！”

“是啊……”

乔治．葛伦——在他率先指示出新的道路时，人们压根儿没预料到会有这样的未来；那应该只是为寻求更好的未来、更新的可行性而踏出的第一步，使人类踏上充满希望的道路才是。

——要未来更好，走得更远，眼界更广……也要更加高瞻远瞩。

可是现在，人们已经往上爬得更高了，脚下的大地却也摇摇欲坠。

“可是……”

少女的悠扬声调，为他们阻断了那些晦暗思绪。

“……让事态演变成那样、或是能阻止它的，同样是我们，都是人类。在每时代都一样……”

拉克丝抬起头，看着每个人的脸。

“和我们拥有同样理念的人，也不在少数……”

——对，我们不可以忘记，这世上有破坏事物的人，却也有矢志保护的人。

恶魔是不存在的。现实中最恶魔的生物，是人类。

同样的，也没有神。奉神旨意佩带燃烧之剑，从天而降来斩奸除恶的天使，也不存在。

能够阻止人类恶行的，仍然只有人类。

“大家都希望能缔造一个没有战争的时代吧……”

拉克丝做了一个浅浅的微笑看着基拉，基拉深深一点头。

“嗯……”

——这里有这些孩子们。一个创造新时代的世代。

穆注视着少年少女，心中燃起一股暖意。

我们是否还能拥有希望……？

一定是的。为了阻止同胞们的愚痴，已有这么多人不分敌我、超越阵营而来，聚集在此——这就是希望了。

往后的状况恐怕会越来越严苛。不过让我们记着，自己仍是拥有希望的；在所有的灾厄都释放到这个世上之后，仍遗留在潘多拉之盒里的最后一样东西——

“你怎么跑到这种地方来？”

听见一个粗声粗气的声音，阿斯兰惊讶的回过头去。卡嘉利正往他所在的瞭望甲板过来。

“呃……”

阿斯兰有些难为情的望向窗外。他想独自想些事情，便一个人来到这里。可是卡嘉利却毫无顾忌地移到他身旁，甚至还盯着他的脸。

“你啊！你的脑袋是不是变成小老鼠了啊？”

卡嘉利问得怒气冲冲，反令阿斯兰听不懂她的意思，“咦？”地睁圆了眼睛。

“一个人的脑袋转来转去再想多也是一样啦！”

直截了当的这么一句，让阿斯兰不禁红了脸。她说的对。他在这儿想着父亲的事已经好一会儿——明知道想再多也不可能改变，却还是越想越愤慨。

“——所以才要大家一起讨论啊！这种时候你就要来参加啊！”

“对不起……”

真的，自己真笨。要是想一想就能解决，那才有想的价值。想再多也无可奈何的事情，越想只会越令自己消沉——真像在笼子里盲目乱窜、原地跑在车轮上的小白鼠。

卡嘉利叹了一声又苦笑起来，见阿斯兰低头不语，就陪他一起站着。她看着那只用三角巾吊住的右臂。

“——会痛吗？”

“不会……”

只是一点轻伤——阿斯兰正想这么接口，卡嘉利却像是自言自语似的插嘴道：

“应该很痛吧……是被你爸爸开枪打伤的嘛……”

阿斯兰把话吞了回去。父亲那怒不可遏的眼神、顽固已极的话语，又浮上心头。

“我没能……没能阻止我爸……”

他难过的喃喃道：

“我到今天才明白……其实我什么也做不到——什么都不懂……”

原以为好好的谈就可以使父亲明白，才决定回“plant”一趟。他们是骨肉相连的父子——父亲走错了路，劝他回头也是做儿子的义务……

他一点也不知道，原来对父亲而言，错的竟是阿斯兰自己。

那一枪，父亲开得多么果决，即使像是与自己血浓于水的儿子——

阿斯兰也以为自己做好心理准备，抱定最坏打算才去见父亲的。然而，他又像面对基拉那时一样——纵使手里有枪，临到了开枪的关头，他不敢真的下手。他并不是真正的彻悟，而是误以为亲情可以为他们搭起沟通的桥梁——怀着这等天宜的期待而已。

“一点也……不懂……”

既是至亲——对方错了，就该亲手制止。这是责无旁贷的。

理智可以理解，但情感上的强烈抗拒却令他心痛。

——原来父亲根本不爱自己。所以，他觉得杀了自己也无所谓……

“阿斯兰……”

看着他一脸痛苦的神情，卡嘉利拼命的找话说。

“那种情况……！大家都一样的啊！自以为什么都知道才有问题呢！”

“卡嘉利……”

阿斯兰彷佛这才想起她的存在，转过脸去，却见她自己倒像快要哭起来似的，说得很激动。

“你跟你爸也是——别这么快就放弃啦！以后或许还能……或许还有机会好好谈嘛。不是吗……！”

听她这么说，阿斯兰才又惊觉。

——她已经没有那个机会了。

卡嘉利永远也不可能再见到她的父亲，也不可能谈话了——

相比之下，虽然他们父子俩意见相歧，但他至少还是个有父亲的孩子。而他的眼前只顾着烦恼他们的父子问题，却忘了顾虑她的丧父之情。

“——所以，你别再一个人关在这种地方钻牛角尖啦……”

可是，这个女孩却还是这样地关心他、体贴他。

她的心胸——竟是这样的开阔……

阿斯兰不由自主地伸出左臂，绕过卡嘉利的身体。

“咦……”

出其不意地被抱过去，卡嘉利不解的大了眼睛，却听得他在耳边轻声说：

“抱歉……”

“抱、抱歉什么……你……？”

卡嘉利紧张得不知所措，连手脚都不知该往那儿放。

“没有……反正，抱歉……”

阿斯兰将她抱得更紧。他不懂得说好听的话，但至少能用这种方式回报她的温柔。

他不会再犯了——不再一味被自己的伤痛所遮蔽，忘了去顾虑身边的人的感受。

不明白的、做不到的还很多，但只要有一些些的改变就足够了。只希望别再重蹈过去的覆辙……

“——库洛特-加龙省．布艾鲁……”

舰长席的小型屏幕上正显示着三架新型MS的驾驶员资料。娜塔尔快速浏览过去。

——库洛特-加龙省．布艾鲁，强化阶段三，X370的人体CPU.个人资料完全删除……

剩下的欧鲁卡．萨布那克和夏尼．安德拉斯也一样，只有关于人体改造方面的记述，好比什么时候做过什么处置等，其它的经历、背景等个人资料，一概遭到删除。

“——人体CPU……三人都不是驾驶员，只是装备……？”

他们等于是MS的零件，而不是人。娜塔尔想起那三名少年后，叹了一口气。他们在登舰后就关在自己的房间里，没和任何人交谈过，只知道听音乐或打电动玩具。

没有调整者那般强韧的肉体和优越的运动能力，是很难驾驭MS的。可是就连否定调整者的之存在的地球联合军司令部——如今直说是“蓝波斯”也无妨——也不得不仰仗调整者的力量。于是他们不知哪儿弄来那些孩子，改造他们的身体，用药物使他们具有与调整者相当的力量，硬生生给塑造成战斗驾驶。动机是可以想见，只是这做法未免太不人道。

他们仍是自然人。可是一个拒绝交谈、也不和同侪交流，只为了战斗而喜悦的人，哪里像是正常人呢？基因虽未经过变造，肉体却已被改造得如此不自然，岂不是也算是一种本末倒置？

娜塔尔心中不由得掀起一阵反感，却有另一个声音在嘲笑自己。

那有什么办法呢？我们得不计一切求胜啊。战争本就是互相残杀，何必把伤感带进来？

高层既己决定，做下属的也没有必要多话了。他们的职责就是服从命令打胜仗——如此而已。

对……她以前就是一直这么说的。换做是以前那位长官，见了这些不被当人看待的少年们，一定会大皱眉头的——

电梯的门打开，来者是阿兹莱尔。

“到L4还要多久呢？”

“马上就要到了。”

娜塔尔答道，心底满是对这名男子的不信任。就为了这个人的一句话，“主天使号”目前正航向荒废的殖民卫星群。

“只不过——我还是无法同意……没有任何根据就过去……”

“我的情报可靠——这就是根据。怎么能说是没有任何根据呢！”

阿兹莱尔三言两语地打发她。

“可是！那不是从‘plant’获得的情报吗？也许是陷阱啊！”

娜塔尔尖锐的反驳，为他们就这么接受敌军释放出来的消息？不，更甚者，他们怎能如此稀松平常的与敌军交换情报？她实在无法理解。却见阿兹莱尔一脸厌烦的叹口气，没来由的开口：

“‘自由’、‘正义’……”

娜塔尔皱着眉，不知这话从何而起。阿兹莱尔则像是责怪她脑筋迟钝似的继续说：

“——就是那两架神秘MS的代号。它们的行踪，加上三艘纳斯卡级也凑在一起往L4去了。万一有个什么不就完了？所以我们也要去。”

阿兹莱尔忽然将头探到娜塔尔的面前，一手低俗地冲着她指着。

“你呀……我可是把话说清楚了。你或许是指挥这艘战舰的舰长大人，可是在你上头，还有比你更纵观战局，同时布局指挥的人在唷？”

口气简直像在教训小孩子似的。娜塔尔强忍不悦，咬着牙不发一言。

的确……她的职责就是服从长官命令去行动。军队体制必须在确认的指挥系统之下才能成立。她明白——可是……

“——你的上司不是交待要你遵照我的要求行事呢？拜托你可别忘啰……”

娜塔尔从来没想过，位居自己的长官之上、操纵着军队这个庞大体系的，竟会是这种人……

——不行，这只是情绪性的反应。我不能因个人感情而违抗长官——也包含长官之上的人物。指责或抗命，都是愚蠢至极。

命令必须恪守。

就算她对眼前的人一丝好感也没有。

“我们原本就尽可能装载了足够的弹药和物资。”

玛琉正在用手边的屏幕和“永恒号”的舰桥通讯。对方是安特留.巴尔特菲卢特。

“——之后的补给管道，留在‘plant’的那批人应该会设法替我们联系……”

殖民卫星“门德尔”的宇宙港中，各舰正在进行物资交流。正愁无处补给的“大天使号”和“草薙号”而言，“永恒号”的到来犹如天降甘霖。而“永恒号”则一心一意地专注于最终调整，因为他们赶在原本预定的启航日之前就提早开溜了。

“唉……不过那个粉红色的小公主还真行呢！”

穆正驾驶“强袭高达”协助搬运货柜，听到这段通讯后不禁感佩起来。这时一架“异端高达”很快地飞近。

“少校！这种事让我们来就好了啦……”

亚莎琪紧张的说。穆毕竟是她们心目中的“安迪米翁之鹰”，大概是不好意思让他做这种杂事吧。穆倒是慢条斯理的回答：

“没关系嘛，这也是一种训练嘛。——你们不都做过宇宙环境的模拟训练了吗？”

“是呀。”

玛琉插嘴道：

“在MS操纵上，你们可是前辈呢。尽管叫他跑腿吧。”

听她这么一说，穆像闹别扭似的哼了一声：

“哼，怎么能每次都让小鬼们出风头。”

见他奉着货柜跃离“永恒号”，亚莎琪便在“强袭高达”的脚底推了一把，调皮的笑了起来。

“呵呵，好吧，那就请多加油啦。”

“什么态度！气死我！”

“不好意思啰～”

通讯频道里充满着笑声。玛琉也跟着笑了起来，一面开启来自机库的通讯请求。是基拉和阿斯兰来向她征求MS布署的意见。

“……‘草薙号’已经有M1，这里也有‘强袭高达’和‘暴风高达’了；而且‘永恒号’原本就是‘自由高达’和‘正义高达’的专用运输舰……”

在屏幕那端报告的两名少年，神情也十分和缓。

“说的也是，那么我看，‘自由高达’和‘正义高达’还是配置过去比较好。”

一旁的分割画面上，“永恒号”的拉克丝也点点头，大概是同意。

“好的，那我跟阿斯兰就移过去。”

基拉回答后随即关掉通讯，现在各舰的战力达到了某种程度的平衡。尤其对他们而言，“永恒号”的存在意义远大过其实质价值；他们呵护着微小火光而离开母星，能在远航至此时与来自彼岸、却揭举着相同灯火的人们相遇。因缘际会让原本各自微渺的火光聚汇，当它多起来，或许就能照亮黑夜。有了这样的希望，玛琉那彷佛浮萍似的心情也落定了下来。

她知道纵使决定了今后的方向，也未必就能知道该怎么达到目的，但现在却也不是无谓心浮气燥的时候。

而且——正如她心中暗自提防的，状况发生。

轮值的赛伊看见感应器出现的讯号，不禁倒抽一口冷气。

“探测到接近中的大型热量！”

玛琉回过头，发现少年的神色开始紧张。

“——推测为战舰级……！”

这时，“主天使号”的舰桥上也传来操作员的报告。

“殖民卫星‘门德尔’的港内发现三艘战舰舰影！其中一艘已确认为‘大天使号’！”

相对于娜塔尔的双唇紧抿，阿兹莱尔却是欢天喜地的喝起彩来。

“看来是我们先到啰，运气真好—！”

他朝娜塔尔瞥了一眼，一派轻松的说道：

“来，那就请你开始吧。战舰被击沉了也无所谓，我要的只有那两架MS.”

听着他再坦白不过的话，娜塔尔的眉间深锁。

——这个人的话为什么每一句都这么讨人厌？

阿兹莱尔看也没看她的脸色，径自向驾驶员休息室下令。

“我们也得准备出动。——你们今天可得好好工作唷！”

娜塔尔看着前方逐渐接近的殖民卫星。

就在里面……有“大天使号”——

一想到这里，涌上心头的那种情感竟令她不知所措；像是一种乡愁——尽管是在这种场合下，她仍然忍不住想再看那艘战舰一眼。

然而，自己的任务却是要讨伐它——

“本舰即刻开始战斗！”

她厉声下达作战命令，像是要挥去心头的感伤。

“‘巴尔干炮’、‘Valient’启动！飞弹发发射管全门装填‘巨槌飞弹’！‘阳电子炮’瞄准！目标——”

CIC人员聚精会神地启动逐项武器系统。乘员们是初次上阵，每个人都因紧张而显得表情僵硬，但对他们言，此刻不过是模拟训练的延长罢了。

只有娜塔尔。

只有她，在喊出那个名字时，感觉到片刻迟疑。

“目标——大天使号一号舰……‘大天使号’！”

“距离七零零、G一一、标号一八α！比对舰籍数据——”

杰基正欲锁定接近中的战舰，却疑惑地喊了一声：

“——找不到！”

玛琉朝CIC瞄了一眼。这么说来，这艘舰艇有可能是未知的新型舰。无法确定是地球联合军或扎夫特军。

“全体就第一战斗位置！”

穆的“强袭高达”赶回舰内，堤亚哥也往弹射甲板冲去。虽说这艘不知名的船舰未必是敌人，说不定只是碰巧路过，或许也会这么不知不觉的驶离。众人都屏息以待。

就这么通过吧——！

正在祈祷时，突然一阵诡异的冲击摇撼了港口。剎那间，热能映成了红光。这是能源炮的炮击！

至少这就明白了，在外面的是敌人。玛琉在摇晃中叫道：

“‘大天使号’出动！开出港口！”

“拉米亚斯舰长！”

手边的屏幕出现奇萨卡的脸。

“‘草薙号’的状况呢？”

“可以出动！没问题！”

“永恒号”的巴尔特菲卢特在这时切入。

“‘永恒号’的最终调整还没有完成。”

“我知道了，那么请港内待命。”

玛琉答道。

“——先确定来者是扎夫特或联合，才知道它的目的。”

“好的，抱歉！”

话说回来，就算“永恒号”不出动，也还有“草薙号”助阵；既然是二对一，她不认为对方敌得过。——玛琉这时是这么认为的。

“‘巴尔干炮’、‘Valient’启动！舰尾飞弹发射管、全门装填！——小心废弃物。固定用的高分子化铁弦索特别危险哦！”

驶经港口的同时，玛琉不忘叮咛一句。诺曼经验老道的回答：

“我知道！”

来到港外，炮声稍歇，却有出人意料的诵讯传来：

“——地球联合军宇宙战舰‘主天使号’呼叫，‘大天使号’听见了吗？”

玛琉等人惊愕地互看了一眼，他们都记得这声音。

“——贵舰已为叛乱舰，本舰要求你们立刻无条件投降！”

下意识地，玛琉脱口道出这个声音的名字。

“……娜塔尔。”

这是多么难以言喻的情况——

不，她早该料想到的。从决定与地球联合军为敌的那一刻起。娜塔尔当然也就包含在其中。

“贵舰若不服从此命令——本舰将予以击毁……”

沉重的静默落在舰桥上。这时，钱拉德语带疑惑的扬声叫道：

“舰长……！收到敌舰的光学影像！”

屏幕上映出一艘战舰。放大之后，众人都惊讶得屏息。

“——‘大天使号’？”

出现在画面上的敌舰，竟是他们几乎要看腻的模样。

“同型舰吗……？”

诺曼怔怔说道。那艘战舰极其特殊的两舷蹄部，还有突出于上层的舰桥——舰身虽是较暗沉的灰色基调，外型却与他们的“大天使号”别无二致。

通讯画面开启。看见那张熟悉不过的脸容，玛琉不禁紧抿了嘴唇。在不稳定的画面讯号中，娜塔尔开口了：

“好久不见，拉米雅丝舰长……”

“是啊……”

两人的声音都一样僵硬。

“我们竟以这种形式重逢……实在遗憾……”

“是啊……”

希望还有机会见面。不在战场，而是别处——

玛琉在两人道别时说的那个愿望，这么快就破灭了。

“——阿拉斯加发生的，我也听说了……”

娜塔尔的语气隐约有些踌躇，竟不像是以前的她。

“……但是，我恳请你们现在投降，再一次去向高层解释清楚！——我也会尽我所能为各位辩护的。”

玛琉有些意外。照这么看来，她应该是想说这些话才要求通讯的。真难得，若是从前的她，想必早已毫不犹豫的执行讨伐命令。

“——本舰的性能……您应该非常清楚。”

隔着屏幕，娜塔尔目不转睛的凝视着玛琉。娜塔尔为命令而感到犹豫，却又无法违抗上级的命令，因而尝试说服——以她的性格而言，原本是不可能的——玛琉为这一点同情起来，因为她早就确定了答案。

“娜塔尔……谢谢你。可是我们办不到……”

玛琉毅然答道。

“不只是阿拉斯加的事件，我们对地球军本身也已产生了疑问。”

看着娜塔尔脸上的错愕，玛琉顿时对她的诚笃之情产生一股歉意，但还是斩钉截铁的说：

“——因此，我们是不会投降或归复的！”

“拉米雅丝舰长……！”

娜塔尔不愿就此妥协，画面外却传来一个年轻男子的讪笑声：

“我还以为你想干什么呢。真受不了你啊，舰长小姐。”

娜塔尔极不悦地朝那个声音瞪去。又听得那人仍然笑着说：

“要是用说的就能明白，这个世界就不会有纷争了。就是因为不明白才会敌对，不是吗？而且——是敌人，就得攻击……！”

“——阿兹莱尔理事……！”

听见娜塔尔语带责难的那声称呼，玛琉等人全都睁大了眼睛。这么说，这个人就是——？

穆达．阿兹莱尔——“蓝波斯”的主事者！

那种人竟会在娜塔尔的船上？

“‘灾厄高达’、‘禁断高达’、‘强夺高达’，出动了！”

那人甚至径自下达出击命令，然后又以一种慵懒而鄙弃的语调宣告：

“——不沉之舰‘大天使号’……我今天就要击沉你们。”

此话一出，通讯就被切断了。

“阿兹莱尔……是谁？”

坐在通讯席上的米丽雅莉亚不解问道，诺曼则神情艰苦的回答：

“是‘蓝波斯’的盟主！”

玛琉也感到心头涌上一阵苦涩。奉乌兹米遗志离开地球，进入宇宙的首战却要与“大天使号”同型的姐妹舰对战：不仅如此，与昔日战友站同一阵线的，竟是那个将战争导向无限杀戳的人物。

发现敌舰的线性跑道射出那三架眼熟的新型MS，玛琉又是一阵错愕。没想到来到宇宙，又碰上那三架难缠的敌机。

“‘主天使号’有MS出击！”

“基拉——穆！”

她连忙呼唤两名向来仰仗的战士。已在弹射甲板上待命的基拉立即应答：

“收到！我立刻出动！”

“‘强袭高达’请出击！”

兼任MS管制的米丽雅莉亚忙不迭地指示道，听得穆中气十足地喊了一声“走啰！”。

“自由高达”、“强袭高达”、“正义高达”和“暴风高达”接连从“大天使号”的左右两侧飞出。

看见“大天使号”飞出的四架MS，娜塔尔细细打量起来。待在舰旁的一架是装载重炮装备的“强袭高达”，另一架则是他们在抵达阿拉斯加前掳回的“暴风高达”；这两架的首任驾驶都已经不在，不晓得现是谁在驾驶，搞不好是启用了奥布的军人也说不一定。

另外那两架却是见也没见过，应该就是阿兹莱尔口中的“自由高达”和“正义高达”了吧。一发现那两架陌生的机体，三架新型“G”战机立刻冲了过去。驾驶员们的声音混着噪声传来：

“他说叫我们活捉耶！”

“只抓一个行不行啊？”

驾驶员们奉命生擒那两架MS.只不过，在奥布那时都没法击坠的对手，想要生擒的话恐怕更加困难。

“‘大天使号’及奥布出云级战舰正在前进！航道绿九四、标号三β！”

随着CIC人员的报告，一艘灰白蓝相间、棱角俱现的宇宙舰出现在“门德尔”港。它的体型较大天使级略小，但既然同样是奥布制造的，战力想必不容轻视。毕竟第一个建造出大天使号战舰的就是奥布。

一旦劝降失败，娜塔尔就转换了心情。她是不会抗命的。刚才的劝降也只是基于舰长的自由裁量而已，至少在她的认知里，并不是超脱命令范围的行动。能使对方不战而降是最好不过；况且“大天使号”上都是她的昔日同僚，正面响应的可能性也很高，一来试试无妨，二来也算得上是合理的行动。

他个人的愿望与这个行动相符，则是凑巧罢了。

不愿和“大天使号”交战——才是她内心的期望。

然而此刻谈判破裂，就得把那些心情抛开。这可不是开玩笑的。敌舰有两艘，有数量上的绝对优势。

“飞弹发射管一号到十号装填‘科林斯’，飞弹终諯诱导设定为自律控制模式B！”

娜塔尔开始下达一连串复杂的指示。

“——瞄准，方位橘α一七到四二，各射角间隔五度！时，航道转取靛一三、标号二零C.轮机全速！”

“是……是……！”

CIC员仓皇地跟上这段指令，连应答声都慌乱起来。娜塔尔撇过头去了一眼。

“……想一下模拟训练。”

听见娜塔尔的指示，阿兹莱尔狐疑的问：

“朝那么远的方位发射飞弹要做什么？”

娜塔尔下令射击的方向大大偏离正前方的敌舰。从“主天使号”的住置看去，飞弹大约是射向右方，而她的转向指令却是朝向右上方，恐怕任谁都忍不住要问吧，却见娜塔尔冷冷丢出一句：

“不懂就请别开口。”

“唷—？”

阿兹莱尔倒也不以为意，一双蓝眼睛闪着兴味盎然的光芒，目送着射出的飞弹轨迹。

“离港后最大战速！跟上‘大天使号’左舷！”

卡嘉利在“草薙号”的舰桥上高声下令道：

“敌舰只有一艘。先将引擎部——”

话还没说完，一阵莫名沉钝的冲击感袭来，打断了她的声音。坐在副舰长席上的奇萨卡立刻询问正驾驶。

“怎么回事？”

“不知道！——不……”

难道是受到攻击——卡嘉利剎时怀疑，却又觉得不像是中弹时的冲击。正驾驶焦急地叫起来：

“——是类似缆线的东西勾到船身……！”

卡堆里定睛向窗外看去。阴暗的空间中，彷佛有一丝白弦状的东西在闪光。“草薙号”就像落入蜘蛛网的蜻蜓一样，被那条坚韧的弦缠住而动弹不得。

“扯断它！”

奇萨卡指示道，驾驶员却哀叫“扯不断！”。

漂浮在这一带的废弃物，大多是过去战斗时被破坏的殖民卫星残骸。殖民卫星的结构体所使用的固定物，是一种以高分子化合物的维所制成的特殊缆线，质地柔细却非常强韧，肉眼很难看见。如此纤细的弦索，竟无法靠战舰的推进力将它拉断——

奇萨卡马上向M1“异端高达”下令。

“亚莎琪！船身被东西缠住了！把它解开！”

“收到！”

少女答道，随即驾爱机赶了过去。MS既是战场上的兵器，也是极佳的工程机具。M1拔出光剑，准备割断绳索。没想到作业才刚开始，便有机影往“草薙号”接近。

“敌方MS接近！”

操作员高声道。眼看“草薙号”受困而趁机接近的，是背负着壳状载具的“禁断高达”。亚莎琪赶忙加快动作，可是强韧的弦索却没那么容易用光剑烧断。

“——亚莎琪！”

卡嘉利尖叫起来。这时，“禁断高达”已经飞到亚莎琪机的面前，眼看着那把巨大的镰刀就要将M1一分为二之际——

说时迟那时快，一架红色的机体如彗星般飞来。“正义高达”的“命运－OO”朝敌机袭去，随即将它撞开。

“——你还等什么！快点！”

阿斯兰催促着惊呆了的M1，同时以它的二连装光剑牵制起再度攻来的“禁断高达”。

“是、是！”

亚莎琪回神也似的答道，便回头继续割断绳索。

“——阿斯兰……”

卡堆里在舰桥上松了一口气，一面注视着从敌机手中救下己舰的红色机体。

“——这……怎么回事呢？”

这时，在殖民卫星“孟德”的另一侧宇宙港附近，正停泊着“威萨利斯”与其它两艘纳斯卡级战舰。克鲁泽口中呢喃，看似十分烦恼。

“——居然已经开打了。”

伊扎克也站在他身边，遥望着“门德尔”对面那头越演越烈的战况。“大天使号”多了一艘——？

距离这么远，得用屏幕放大影像才看得清楚，不过大概能看出那两艘战舰正互相射击，而周边宙域也有多架MS正在穿梭其间，像在进行战斗。

“‘永恒号’之外还有三艘……”

港内有疑似“永恒号”的热源，只是不知另外三艘是什么势力。

“一个是‘长腿’……。正在战斗的另一艘是地球军舰吧？”

克鲁泽从祖国带回的资料里，也有助奥布对抗地球联合军的“大天使号”之影像出现。从在阿拉斯加最后一次目睹后，中间不知经历什么波折，这艘因缘之舰如今已叛离地球军，并成为猎杀对象。而他们叛逃的理由，亲身在阿拉斯加捡回一命的伊扎克约略能体会。

不过，这帮人和“永恒号”不知是什么关系。目前已知“自由高达”曾为掩护“永恒号”而现身“雅金．杜维”——既然那架MS是克莱因派所窃，这就表示克莱因派与“大天使号”关系匪浅；可是先将“割喉作战”的情报出卖给地球军的人正是克莱因派，为什么地球军此刻又与他们敌对呢？越想越不懂。

“不论如何，不把眼前的状况弄清楚，也理不出好对策。”

克鲁泽把目光从屏幕转向伊扎克。

“——我跟伊扎克潜入殖民卫星内部，先去收集情报。”

“队长要亲自去？”

阿迪司有点惊愕，伊扎克闻言也顿感不解。侦察这种小任务，明明派部下执行就可以了——？

但见克鲁泽并没有撤回决定的意思，仍继续向阿迪司指示：

“‘威萨利斯’、‘海达林’和‘赫伊津哈’待在这里别动。殖民卫星‘孟德’……要是处理得顺利，很多事情都能一次解决……”

他像是自言自语似的说完，就离开了舰桥。伊扎克跟着出去。

克鲁泽是不是也想弄清楚“永恒号”隶属于何方势力？是否也担心它的目的？所以他才想自己去找情报？

可是那最后的那两句低语，又不得不该人怀疑他是另有目的。像往常一样，伊扎克弄不清长官的真意，只觉得一丝焦躁。

正当“正义高达”绊住攻击“草薙号”的“禁断高达”之际，“自由高达”也以一对二，迎战“强夺高达”和“灾厄高达”。眼见无法用头部火神炮击落“强夺高达”掷出的破碎球，“自由高达”勉强用盾牌格挡它——看似如此，但也许是经过计算的行动；被弹开的铁球射向侧面接近的“灾厄高达”，结实地打中机体。

同时，“强袭高达”、“暴风高达”和M1队则和“主天使号”布署出来的“攻击刃”机队交战。

被MS机群分去心思的玛琉，忽然惊觉敌舰的舰影消失，立时大叫起来。

“——‘主天使号’呢？”

“废弃物太多了……”

伊达连忙搜索四周。这块宙域漂浮了太多的卫星残骸与瓦砾，在中子干扰器的作用下，是个相当棘手的区域。赛伊突然叫起来。

“蓝一九α！‘主天使号’！”

——后方……？

“什么时候跑过去的？”

恐怕是利用废弃物做掩蔽，趁“大天使号”不留神时移过去的。就在“主天使号”主炮发射之际，玛琉高叫：

“回避——！”

“大天使号”奋力躲开了“阳电子炮”的射线，却听得杰基紧接着拉高声调。

“橘δ有飞弹急速接近！”

这次又跑到右舰——？

“！——迎击！”

“来不及了！”

赛伊几乎是惨叫起来。

所幸就在这千钧一发之际“自由高达”瞥见这一波飞弹攻势，当下射出M100鲸式电浆收束光束炮，且在弹群迫近“大天使号”之前击毁了其中数枚，但仍有少数来不及击落，硬生生命中了右舷。中弹的冲击令船身烈摇撼。

敌方很可能在飞弹上设定了自律控制模式，事前发射出来，然后迫使“大天使号”的那一发主炮，恐怕就是为了诱使他们移位所射击的吧。真是个巧妙的陷阱。

“……果然高明。”

尽管误触陷阱，玛琉仍不禁以称赞的眼神望向昔日副官所指挥的敌舰。

“哎呀，你真厉害！”

阿兹莱尔欢喜愉悦地叫了起来，看着中弹的“大天使号”。娜塔尔只是冷冷的回答：

“这不是什么值得夸奖的战术。”

机翼闪动反射的光，一架白色的机体向“主天使号”冲来。看着那架机体，她压抑着以事务性的语气问道：

“只要俘虏那个就行了是吗？”

“嗯，对！”

阿兹莱尔孩子气的兴冲冲一点头。

“那么请告知‘灾厄高达’和‘强夺高达’——‘Valient’、‘阳电子炮’，瞄准敌MS，射击！”

但见“自由高达”以惊人的机动性能躲开这一波连射，并以盾牌防御。不过，被召回的“强夺高达”趁隙掷出“破碎球”。“自由高达”敏捷地后退，勉强闪过这一掷，却被后方而来的“灾厄高达”炮击给重重轰了一记，顿时失去平冲。

同时，“强夺高达”依然灵活地穿梭牵制，而“主天使号”的主炮与“灾厄高达”背部的长程炮则一齐向“自由高达”射去。“自由高达”接连闪躲，动作几乎令人眼花缭乱。娜塔尔一面暗暗佩服那架机体的驾驶，一面却打出了最后的王牌。

“——‘巨槌’瞄准，目标敌MS！”

飞弹一出，立刻向白色的机体冲去。接常理不可能全数避过的这一波飞弹袭击，却在那名MS驾驶近乎不可能的反射能力之下，于该机后退之际全数遭到击落。但对他而言，危机还没有结束。

“看我的！灭杀！”

库洛特-加龙省语焉不详地大喝一声，“自由高达”的背后甩出“破碎球”。

“留下躯干就好了吧！”

“灾厄高达”发射巨炮，又开始施放起胸口的“海妖魔兽”。现在的“自由高达”完全被两机的攻击所牵制；只见“强夺高达”变形成MA，以那对可怖的钩爪袭去，“自由高达”倏地伸出盾牌格挡，“强夺高达”竟抓着盾牌以短射程电浆炮“光神”做零距离射击。盾牌终于耐不住这一击，当场开始熔解。

真是令人惊异的MS和驾驶员，娜塔尔惋惜的看着三机交战。

虽说要生擒敌机——这是阿兹莱尔的命令。

但在她看来，除非机毁人亡，否则简直不可能使那架机体停止。

“基拉……！”

正忙着应付“禁断高达”的阿斯兰察觉好友的危机，不由得叫了起来。两架GAT系列MS和“主天使号”，现在都对着“自由高达”集中了炮火。

这样下去——！

“——可恶！”

阿斯兰一面闪避敌机诡谲的曲射光束，一面卸下肩部的光束回旋镖，反手投了出去。“禁断高达”虽有使光束偏向的性能，但那是需要距离的；零距离的光束射击似乎令它穷于应付。于是光束回旋镖切裂了“禁断高达”伸出的盾牌，瓦解其防御态势。阿斯兰立刻把握机会一鼓作气，冲上前以光剑斩断了敌机手中的大镰刀，一确定敌机受到损伤，他便马上脱离。

他的目标，是正在苦战中的好友之机体。

在“强夺高达”的攻击下，态势瓦解的“自由高达”已经被“灾厄高达”的580mm复列位相能源炮“海妖魔兽”锁定。若是受到直击，“自由高达”肯定无法承受——！

阿斯兰如飞箭般全速冲去，赶着挡在“自由高达”的面前。几乎是同时发射的那道强烈光束，他则以盾牌硬生生正面接了下来。

“喝啊啊啊！”

他咆哮道，竟持着盾牌向开炮中的敌机冲去。不顾盾牌已开鈶熔解，“正义高达”就这么冲进“灾厄高达”的怀里，用盾牌接向敌机的胸前炮口。一道凄厉的闪光窜过，两机被爆炸弹开了。

“阿斯兰——！”

看见他近乎有勇无谋的自杀式攻击，基拉惊愕的尖叫起来。

“我没事！”

阿斯兰回叫道，继与赶上来的“自由高达”并肩迎击敌。刚才这一记形同攻击的防御阵式，使得“正义高达”的盾牌表面已呈半熔解状态，但“灾厄高达”的“海妖魔兽”炮口和周围也出现了严重的破损。

但那并未夺去它的战斗能力。这三架纠缠不舍的敌机，似乎比他们预期的还要棘手。

同时，正守着动弹不得的“草薙号”而战的穆，则被一道突如其来的特殊感应所惊，下意识地张望起来。

“——这种感觉……难道是？”

劳乌．鲁．克鲁泽大老远地跑来L4，会有什么事？

但是，这股难以形容的感觉，又一再告诉他，那名宿敌确实就在附近。

要是有那家伙在旁，扎夫特就有可能介入这场战斗中。穆掉转“强袭高达”，往“门德尔”去。

与他并肩作战的堤亚哥见状，立刻不满地叫起：

“啊？喂，大叔！”

“我才不是大叔！”

穆回了一句。

“扎夫特在这里！”

“啊？”

堤亚哥立刻意会，就跟在他身后而来。穆也没管他，只是自顾冲进港口。

“喂，怎么了？”

连巴尔特菲卢特的呼叫也没理会，穆的“强袭高达”径自通过“永恒号”的面前，往殖民星内部去。跟在后头的堤亚哥只好代他回答：

“说是什么扎夫特在这啦，呃—…就那家伙说的。”

谁是“那家伙”，刚才居然还叫“大叔”……最近的小鬼实在不象话！

“——总之我们先去确认一下。万一是真的就惨了！”

丢下这么一句话，“暴风高达”也跟着走了。

穿过轴心塔，人工的大地便在眼下延展。已经没有居民的殖民卫星内部，内于曾做过一次彻底的杀菌，因此连微生物也不存在，在这片红褐色的不毛之地上，荒废的研究机构等建筑物就这么被留了下来。“门德尔”是一座学术都巿，在遭到荒废之前，便以基因研究而闻名于世，正如它的名字一般。

不过，此刻的穆也没有观览名胜的心情。因为毋在“强袭高达”的探测器感应前，他已经瞥见两个光点横过卫星内部了。

——果然！

两架MS.一架是“决斗高达”，另一架外型陌生——

又是一道难以言喻的确信向他袭来，他知道对方也已经发现自己了。

“——他们来啰！”

通知了后方的“暴风高达”，却听得尚未察觉的堤亚哥“啊？”了一声。说得迟那时快，一道光束射来，他这才注意到飞进卫星内部的敌机。

“——‘决斗高达’？”

听见那个年轻的声音中有几分尴尬，穆才意识到，对自己而言是宿敌的那架机体，对少年而言却具有完全相反的意义。不过，他的注意力马上就被另一架已然展开攻击、一面向他飞来的MS给分化了。穆躲过敌机的火线，在与它错身之际发射了肩部的120mm对舰火神炮，见敌机同样闪过，他就再次退开。

“是新型？——啧，这制备不行……”

穆一面以“炎神”做牵制射击，嘴里一面暗骂。“重炮攻击装备”是预设为对舰攻击等长距离战所用的装备，但MS却是短兵相拉，需要高度机动力和接近战用的武器。这下子可不成。他总不能拿装备不适做借口，任敌机击墬自己吧！

“——敌人来啰！”

听见长官的声音从通讯器传来，伊扎克一惊，立刻瞥向屏幕，便发现两架MS.计算机放大敌机影像并锁定机种后，伊扎克不禁睁大了眼。

GAT-X105“强袭高达”？那应该阿斯兰击毁了才是——！

但另一条讯息却吓得他连惊讶都忘记了。

——GAT-X103……？

“……‘暴风高达’？”

有一种体温骤降的感觉。曾属于该体的那张嘲讽笑脸在眼前一闪而过，瞬即消失。

就伊扎克而言，他对堤亚哥的生还早已不抱期望。——至少他本来是这么想的，但现在见到他的机体就在眼前，竟又觉得自己离死心还差得远。原来自己的心里一直不愿意舍弃希望——既然不曾亲眼确认过堤亚哥的死，他就有可能还活在某个地方，只是一时无法取得联系而已——

可是今天，他的机体竟与地球军机一同出现，那不就是——

——堤亚哥已经…！

刚才彷佛冻结了的血液，顷刻间沸腾成怒滔。

——该死的自然人！杀了堤亚哥，还大摇大摆的抢了他的机体开出来……！

“你这家伙……！”

伊扎克拔出光剑，冲上去对着“暴风高达”就是一阵猛砍。

“——竟敢开着堤亚哥的机体！”

只见“暴风高达”躲过了这一击，随即后退企图拉开距离。“暴风高达”擅长远距战，面对接近战当然是“决斗高达”占上风，后退是理所当然，但在伊扎克此刻的眼中，就像是敌机吓得想逃一样，更令他怒不可遏。克鲁泽的“盖兹”好像也已和“强袭高达”交战起来，但伊扎克已经顾不得检视队长的战况，只知道暴喝着攻向昔日战友的机体。

“你这个自然人——！”

亚莎琪的M1“异端高达”总算烧断了最后一绦弦索。

“对不起！多花了一点时间！”

“不，我们才不好意思！”

奇萨卡向她道谢，亚莎琪机立刻转往正与“攻击刃”交战的友机方向而去。

“草薙号”终于重获自由，开始缓缓前进。卡嘉利这才松了一口气。

“推力最大！快追‘主天使号’！——别再被绊住啰！”

被这么一吼，正驾驶的脖子微微一缩。

前方宙域中，“大天使号”和“主天使号”正以猛烈炮火互击。

“自由高达”和“正义高达”展现一贯精湛的默契，正在牵制三架“G”系列。M1机队则和“攻击刃”陷入混战中，不同于在地球上的奥布战役，双方迫此时的物资数量差距不太，况且M1在地球接受过实战洗礼后，也在此展现了强悍的战力。

“即将进入射程！”

一听操作员报告，卡嘉利立刻下令：

“‘阳电子炮’一号二号瞄准！目标‘主天使号’！”

——这时的“主天使号”正专注于要生擒的那两架MS和难缠的“大天使号”上，完全忘了“草薙号”只是暂时触礁。

直到舰桥上响起操作员惊慌的声音——

“距离二O，G一五标号一α，奥布出云级！正在接近！”

娜塔尔啧声望向屏幕上的战舰，一旁的阿兹莱尔则悠哉地自语道：

“哎呀呀，挣脱啦？”

装备于出云级舰咱上下的两门炮门炮台放出强力的光束，威力和大天使级的主炮不相上下。不愧是孕育“大天使号”的奥布顶级宇宙战舰。

“暂时撤退！信号弹！”

一见到出云级来到战场，娜塔尔对这场战斗便有了盘算。现在他们已居数量上的劣势。“大天使号”就罢了，这一击又展现出奥布舰不可小看的战力。和这两艘重量级的战舰硬拼，“主天使号”不可能有胜算。

然而，这道指令却引来那位观察员“什么—？”的不满之声。

“战况已经对我方不利了。”

事实已经摆在眼前，娜塔尔再次点明，阿兹莱尔却似仍然不能接受。

“好不容易才把他们逼到这个地步耶！”

娜塔尔短叹一口，朝窗外那五架穿梭交错的MS努了努嘴。

“我方三架MS的能源也快要差不多了。——不让他们撤收，就要败退了唷？”

“照你这么说，意思就是现撤退，下次就会打赢啰？”

对方这种问法简直像在买卖时讨价还价似的，娜塔尔恶意地回以冰冷的一眼。这男的显然搞错了谈判条件。

于是她冷冷地反问：

“——所以你想战死在此？”

不是选择撤退或败北。而是——不是撤退，就是死。

“灾厄高达”发射背部的“冲击”炮，将“自由高达”和“正义高达”驱散开。这时，“强夺高达”正准备发动右手的二连装52mm高初速防盾牌炮，却被侧面突如其来的一道杌束阻碍。基拉惊讶的往那个方向看去，竟是先前被“正义高达”损伤的“禁断高达”所发。眼见后者不顾一切地发射光束，同时冲进战局，基拉立刻后退。

那具诡异的曲射光束炮“凶鹫”接连喷出火光，虽是射向“正义高达”和“自由高达”，却有几发甚至擦到它的友机“灾厄高达”和“强夺高达”。

“搞什么东西啊，喂！”

阿斯兰不由得嘀咕起，搞不清楚怎么回事。这三架敌机真不对劲，之前与它们交锋时也是如此。三机虽是连手战斗，打起来却好像不分敌我，牺牲友军也在所不惜似的。

照眼前的情况看来，“禁断高达”大概是针对“正义高达”而来，执拗而狂乱地近并发射光束。基拉拔出光剑援护，上前劈向敌机。

就在这时——

一阵熟悉而耀眼的光芒照来，基拉大吃一惊。是“主天使号”打出了信号弹。

“——撤退？”

仔细一看，原来“草薙号”不知何时已加入战区。对方大概眼见战况不利，所以趁早撤退吧！“禁断高达”好像还想对“正义高达”发动攻击，却被“灾厄高达”警告似的一射，只得悻悻然跟着友机离去。

MS机队返航后，“主天使号”便速速离开了战场。目送着敌舰，基拉不禁黯然低声道：

“娜塔尔小姐……”

想象起这位曾经并肩作战的人心中作何感想，基拉有些沮丧。他听见开战前娜塔尔的那番呼愿，也知道有别人坐在那艘战舰上。

一向忠于命令的娜塔尔，不但得服从于一个不是长官的男人，还要讨伐过去的同袍，她会不会为此感到犹豫？还是说，她是唯唯喏喏的服从，一点也不抗拒？

“——基拉。”

“正义高达”飞近，将手搭上来，大概在想基拉是怎么了。

“阿斯兰，你没事吗？”

“没事……。不过，那些驾驶员……”

基拉点点头，知道阿斯兰想说什么。

“嗯……我在奥布时也感觉到……”

“……我真不觉得他们是正规军哪！”

若是正统训练出来的军人，不太可能做那种鲁莽不顾同胞的攻击行动。

基拉沉思起来，一面喃喃说道：

“而且……也不像是自然人……”

毋在奥布与他们对战时，基拉就起了这个疑念。就他看来，那三架敌机的动作并不像“攻击刃”那样受到操作系统的自动控制。可是，要是没有操作系统的辅助，一般的自然人应该不可能那样利落地操控机身。

话说回来——主张反调整者的“蓝波斯”岂有借重调整者之力的可能？就算是为了操纵MS.

想到这里，基拉隐约感到一股莫名的寒意。

众人暂且返航，他们也随着“大天使号”与“草薙号”往“门德尔”方向移动。这时有一道通讯传来，巴尔特菲卢特的声音在噪声中响起：

“喂，佛拉达跟艾斯曼有和你们联络吗？”

经他这么一问，基拉才发现返航的MS机队中漏“强袭高达”和“暴风高达”的身影。

“穆他们呢？”

“大天使号”的玛琉反问了一句，看来她也不知道。巴尔特菲卢特就把穆和堤亚哥刚才临时脱离战线，过港进入卫星内部的事情简单说了一遍。两机临去前丢下一句——扎夫特在这里。

米丽雅莉亚试着呼叫他们，但是电波干扰太严重，她只接收到刺耳的杂音。两人进去已有一段时间，若只是侦察，也该结束返航了……要是没什么异状的话。

不安的沉默落在众人之间。

基拉打开通讯频道。

“我去看看，你们趁现在做补给和整备——”

“基拉……”

玛琉唤了一声，像是有些担忧，又像为他的自告奋勇而感到一点宽慰。这时阿斯兰也说：

“‘正义高达’也没有问题。我也去。”

“不……”

基拉阻止他。

“我想‘主天使号’并没有完全撤离，所以你留在这里吧！”

“强袭高达”和“暴风高达”两机未归，若是“自由高达”和“正义高达”又同时不在，单靠M1部队恐怕抵御不了那三架行迹诡异的“G”。

“基拉……”

阿斯兰也不安的叫了一声，基拉却对他笑了笑。

“放心，我不会蛮干的。”

语毕，基拉就往殖民卫星的气密闸门飞去，同时听见拉克丝接着向全舰呼叫：

“各舰请尽速补给、整备。——对侧的宇宙港若有扎夫特军，我们将再次面临紧急事态。”

少女凛然的说：

“——我们绝不能在此时此刻，被任何一方所击倒……”

堤亚哥正在不知所措。

既然和米丽雅莉亚、基拉等人站在同一阵线，此刻便是他迟早要面对的事实。这就是与扎夫特为敌——也等于与伊扎克他们为敌的后果。明知一开始就该体认，临到与“决斗高达”短兵相接时，他却扣不下扳机。

“决斗高达”接连发射115mm磁道炮“破坏神”和飞弹，丝毫不给他喘息的空间。他终于忍不住以350mm炮击管迎击，散弹却击中对方的机体，吓得自己一身冷汗。

不行，那里面坐的的伊扎克。一路并肩作战而来的伙伴，他没法下手。

堤亚哥不由得打开通讯线路，向对方呼叫：

“伊扎克！”

看来频率仍和以前一样。短促的屏息声之后，那个熟悉的声音从扩音机里跳了出来。

“——堤亚哥？”

这一刻，他觉得自己好像很久很久没听到这个声音了。

“堤亚哥……？真的是你吗？”

伊扎克的声音突然放轻了。堤亚哥于是打开屏幕和摄影机。

“对……是我。”

他的屏幕上映出那张端正的脸孔，可见伊扎克也做了同样的动作。那道疤还在——真像好强的伊扎克。

伊扎克惊愕了好一会儿，也目不转睛的盯着屏幕上的堤亚哥。脸上的表情渐渐从不敢置信转为沉重，进而不甘心的怒目相视。

“——那你为什么跟‘强袭高达’在一起？你这家伙在搞什么东西？”

堤亚哥的心中升起另一股迷惘。这位友人向来比谁都顽固，对军队又极度忠诚，他要怎么解释才能说明自己的立场呢？

“你活着我很高兴。可是……要是事态不允许，我也饶不了你！”

伊扎克的眼中彷佛有泪光，却依然咄咄逼问。

“伊扎克……”

可是——堤亚哥惊觉，不管怎么解释，在伊扎克看来，自己的行动都只是反叛而已。

就在堤亚哥穷于回答之际——

“堤亚哥！”

另一个声音切进他们的通讯中。堤亚哥惊讶地检视屏幕，看到自港区方向飞来的“自由高达”。

“基拉！”

“那是……那架机体是……！”

伊扎克惊叫起来，仅仅须臾迟疑，便转身迎上前去。堤亚哥立刻冲进两者之间。

“住手，伊扎克！——基拉也是！”

堤亚哥一叫，基拉好像立刻就明白了。看他启动逆喷射，在“暴风高达”的面前停了下来。

“这家伙……就交给我吧！”

他不要和伊扎克交战。同样的，他也不想看到这两个人交战。

“——可以吗？”

基拉的声音听来有些担心，堤亚哥只好硬着答了一声“对”，努力让自己听起来很有信心。

“我知道了。”

于是基拉退开机体，临去前又低低叮咛一句：

“——不过，请你们不要变得像我跟阿斯兰一样……”

堤亚哥回想起那股栗然的感觉。明知是朋友，却因分立敌我阵营而互相厮杀——是啊。这样下去，岂不是重蹈基拉和阿斯兰先前的过错吗？

“——阿斯兰？”

听见这个名字，伊扎克像是一头雾水。照这样看来，伊扎克好像见过“自由高达”的样子；他要是知道原属联合军的基拉与阿斯兰是旧识，一定会对两人的关系感到不解吧。该解释的事情简直多得像山一样高。或许说了也不能让他理解，不过——

看着屏幕上那张迷惑又带着孩子气的脸，堤亚哥明白烦恼再多也是无济于事。反正他就是不想跟伊扎克对打，那么就算再难，该做的事还是只有那一件。

堤亚哥打开舱门。伊扎克心头一惊，倒抽了一口气。

“——不要举枪相向了，我们谈一谈吧……伊扎克。”

不愿互相残杀，就只能用言语沟通了——

克鲁泽的机体向“强袭高达”发射光束来复枪。

“可恶……！”

穆避开射线，发射350mm炮击管。克鲁泽急转一回，掉过头扑上来，同时启动左臂盾牌上的光剑，便见两道光刃伸出，像一对长长的利爪。穆奋力扭转机身，瞬间与敌机发生冲撞。“强袭高达”同时制住敌机的光束来复枪和左臂光剑，封锁了它的攻击。

“哼……若是你真有本事打倒我，那我也就认了——虽然我也这么想过，不过，可不能在这儿！”

穆只在阿拉斯加听过一次克鲁泽的声音。不知是不是存心挑衅，克鲁泽竟是打开通讯线路直接呼叫的。当然，他都能轻易地混进“JOSH-A”了，他们所使用的通话频率想必也不再是秘密吧。这时的穆却有隐约狐疑，自己好像早在别处就听过这个声音。

“——不过，我看你并不是那块料。”

克鲁泽一把将穆的机体拉近，又狠狠踹开。

“孩子毕竟赢不了父亲的——不是吗？”

“什么？”

穆为克鲁泽的这番话感到莫名奇妙，一面卸下机身上的重炮装备。电池残量所剩无几。反正炮击所需的能源更多，应该也无法再发射了，不如减轻重量，让自己灵活些。他弹出腰际的短刀“破甲者”，双手摆出了姿势。

不过，已经看出他意图的敌机，由腰侧射出两道细光。

“——！”

那是一对连着钢索的钩爪。才刚看清这一点，其中一爪已经射出光束，削去了“强袭高达”的右臂，另一爪则也已向驾驶舱直袭而来。穆虽然奋力回避，还是被它击中了“强袭高达”的腹部，驾驶舱随之震破，碎片划破了穆的侧腹。

“唔……！”

“强袭高达”顿时失势，猛然撞在地上。克鲁泽语带嘲讽的开口。

“看来，命运是站在我这边的。”

瞪着逼近的敌机，穆知道他就要发射手中的那把光束来复枪了。这时——

克鲁泽像是感应到什么以的猛然回头，穆也大惊。

——什么……？

“穆先生！”

耳边传来基拉声嘶声力竭的高喊，同时敌机的来枪被一道光束命中，瞬时爆炸。

“——‘自由’？”

克鲁泽叫道，转过机身打算迎战，白色的机体却已倏地欺近，手中的来复枪也再次射出光束。敌机的头部被这一掠高高飞起，尚未落下，俯冲而来的“自由高达”已改将光剑持在手中，在两机交会之际砍去了它的双手，克鲁泽的机体便严重损坏，只留下的机体在红褐色的地表上滚红。

穆看驾驶舱门开，一个身穿扎夫制服的金发男子从中跃出。

“啧！”

——打不死的家伙！

穆也打开舱门，将配枪握在手里。过度干燥的冷空气立刻包覆全身。一从驾驶座立起，侧腹立刻传来剧痛。此时枪声响起，对方已经抢先开枪，子弹在舰门旁弹起。穆连忙以机身为掩护，同时还击。

“要不要在今天做个了断哪？”

克鲁泽在跑开之前不忘挑衅道。

“可恶……那家伙家想干什么……”

穆咒骂着，朝那个奔跑的背影开了一枪。克鲁泽再次回身射击。

“——那就过来！由我来指引你的迷津吧？”

克鲁泽跑进一栋巨大的圆筒状建筑物开了一枪。穆按着渗血的伤口，跳下机体紧追在后。

“穆先生！”

看见穆追着敌兵跑进了建筑中，基拉赶忙让“自由高达”着陆。从穆那不流畅的动作看来，他八成是受伤了。不能放着不管。

迟疑着把手伸向从未使用过的配枪，基拉打定主意紧握在手里，然后也走出了驾驶舱。

那栋建筑物像一根巨大的金属管，外面有好几个螺栓状的突起，大体是哪个荒废的研究机构。基拉踏进入口，从门厅处向内窥探；圆形的大厅里全无人影，只有一片死寂，于是他警戒四周，一走进大厅。这是一间挑高透天的厅堂，光线从上方的天井透进来，因此虽然没有照明，周遭的景物仍然清晰可辨。正中央立着一根粗大的柱状圆轴，周围环绕着螺旋状的线条。

枪声突兀地惊动这片沉寂的空气，远处隐隐约约传来男人们的叫嚣声。

“——知不知道这里是做什么的？穆！”

“谁知道！王八蛋！”

是穆的声音，好像在楼上。枪声又起，基拉赶紧冲进圆轴，找到楼梯向上奔去。

“——罪孽啊！你居然不知道！”

基拉沿着通道前进，跑过横越天井的桥廊。

“穆先生！”

穆藏身在一座模仿双螺旋的纪念碑的阴影处。

“基拉？”

他回头瞥见基拉的身影，表情十分惊讶。敌将的声音随即响起。

“基拉．大和——你还活着是吗？”

一个素昧平生的扎夫特军人竟叫出自己的名字，基拉惊讶的抬眼望去。

“——连你也来了，我在太高兴了！基拉．大和——”

“啧！”

穆的表情扭曲。

“——我懂了……原来你就是‘自由’的驾驶员啊！”

莫名地，那个敌兵的声音竟有一丝喜悦。基拉探探四周的情况，趁隙溜到穆的所在处。

“你干嘛来！”

穆责怪他。

“叫我就那样等在外面，我等不下去啊！万一出了什么事，我怎么向玛琉小姐交待！”

基拉这么回道，却见穆用手肘向他一推，笑了起来。

“说得跟什么似的！”

这时的穆仍像平常那样谈笑风生，但额角满是汗珠，呼吸也十分凌乱。基拉注意到他侧腹正在流血，不由得惊慌起来。

“穆先生，你的伤……”

“只是一点小伤。”

看起来可不像是小伤。从血渍看来，那道伤口已经流了不少血，而且还没止住。基拉正想反驳，却见穆朝自己手上的枪瞥了一眼，好气又好笑的说道：

“……还有，你要真打算开枪，就把保险拉开吧！”

基拉连忙检视自己的枪。虽是做好了心理准备而来，自己却拿着一把上了保险的枪就跑来援护，真是丢脸。基拉难为情的解开保险锁。

就在这时，那名扎夫特兵的声音又响起：

“来，别客气，尽管来啊！到这起源之地来！”

那个人似乎不是随便乱逃才跑进这里来的。可是他的话又让人摸不清意思——然而，下一句话却令基拉大为惊讶。

“——基拉！对你来说，这里也算是诞生的故乡吧？”

“咦……？”

基拉一时竟想探出身去，被穆大骂一声压了下来。

“别上他的当！那混帐在胡说八道，别动不动就当真！”

“——那混帐？”

基拉不解的反问，却见穆不屑似的啐了一声：

“那个人就是劳乌．鲁．克鲁泽！”

基拉倒抽了一口气。这么说——曾经对他们穷追猛打的那个劲敌，现在就在他们身边？

脚步声远去。穆跳出掩体追了上去，基拉也紧跟在后。

劳乌．鲁．克鲁泽愈向建筑物内部跑去，穆和基拉也像是被引诱般追了过去。来到阶梯前方时，他们瞥见一扇门恰巧关上，基拉立刻跑到桥廊的另一头，栖身在门旁，穆使了使眼色，基拉就打开了那扇门。门边的一块牌子映入眼帘。

——BL4+HUMANGENE

MANIPULATIONLAB

眼光还来不及多停一秒，开启的门后立刻传来枪声，枪弹在门墙边激起火光。待枪声稍息，门往里窥深，只见里面已经没有人影。但是内部的光景，却令两人怔了一会儿。

“这里是干嘛……？”

穆愕然喃喃道，一面踏进屋内。地板上立着一打左右、直径约一五十公分的锅状容器，里面装满了某种蓝色液体，看来像是冷却槽之类的装置。装置上方整齐的排着屏幕，好像是用来随时监测各装置的状态。机构本身已关闭，这些装置却仍在运作的样子，那些屏幕上还有他们看不懂的文字与数值在跑，也有影像——看似胎儿的影像映在上面。

通道在冷却槽的中间交会成十字状，一路通往内部的小房间。穆带着诧的神情迈步向前走去，一面张雍着四周的动静，基拉也跟在后头。架上有许多玻璃瓶，里面泡着标本。基拉发现那些都是人类的胎儿标本，不由得暗暗嫌恶起来。

“基拉！”

正在基拉不觉分心的时候，穆忽然使劲按下他的头。两人卧倒在走道上，枪弹应声从他们头上划过。穆立刻还击。

“怀不怀念啊，基拉？”

阴暗的内部传来那名男子的嘲问声。

“你应该知道这个地方的——”

——我知道……？

怎么可能。别说是这种研究机构了，就连L4都是第一次来。

可是听着对方的话，基拉却开始觉得胸中有一股不可思议的惶恐。

“那边先用CNT黏胶堵起来！”

“什么？那再捱一炮就完了耶？”

“不然你找张符贴上去好了，祈祷别打中那里！”

宇宙港的船坞中，战舰的维修工程正如火如荼的进行道。单枪匹马阻挡“主天使号”的“大天使号”受损尤其严重，所以别舰的维修全都跑来帮忙了；只见自然人的整备士们以熟练的手法操作起器具，精通工学的调整者技师们则在一旁提供增进效率的方法。身着红色驶装的阿斯兰也混在维修班里，忙着修补右舷受损的主炮“阳电子炮”。

出外侦察的M1“异端高达”从港口飞进。

“玛由拉返航报告！”

三名少女驾驶之一的玛由拉利落地报告道：

“纳斯卡级有三艘！就在正对侧港口外的废弃物后面！”

听见这项报告，通讯联机上的三位舰长都脸色一沉。

“一次来三艘纳斯卡级，真隆重啊！”

巴尔特菲卢特虽然说得悠哉，表情里仍有掩不住的凝重。玛琉也叹了一口气。她一方面也在担心跑进卫星内部的穆和基拉等人。三人到现在都还没回来。

真是一波未平一波又起。纳斯卡级是高速舰，要逃脱可不容易。若是正面交锋，双方虽然数量相当，“主天使号”的存在却不能不忽略。

“‘主天使号’呢？”

奇萨卡问舰上的操作员，他大概也想到同样的问题。

“仍然没有动静！”

“主天使号”虽然暂且撤退，却只是停留在在L4的外缘，既没有放弃追击他们，也像在观察扎夫特舰的动向，或是等待地球军的到来。

“佛拉达他们会不会多带点情报回来——可恶！会是谁的部队？”

巴尔特菲卢特大概是想从领军的指挥官判读扎夫特方面的意图吧。听他自言自语般的咕，玛琉一时顺口答道：

“——是克鲁泽队。”

听她这么说，另外两艘舰上的人都不约而同的面露疑色。

“所以穆才会知道……”

扎夫特在这里——战况正烈之际，据说穆就是这么说，便自顾往殖民卫星内部去了。一定是因为那种特定的感应——比任何深测器还要灵敏——是这么告诉他的。

“——他总是知道呀，知道劳乌．鲁．克鲁泽的存在。至于为什么，他自己虽然也说不上来……”

听到玛琉的说明，其它人的表情是越来越丈二金刚摸不着头。的确，不了解穆的人大概会以为是无稽之谈吧！

可是，“大天使号”上的乘员们却个个显得恍然大悟似的。穆的奇妙“感应”有多么灵验，他们也亲眼目睹过几次。从最早开始，穆就明白表示过追击他们的敌军叫做劳乌．鲁．克鲁泽，降落到地球之后，穆又说追兵不再是他。后来去问阿斯兰，也发现都吻合。

玛琉对他的“感应”之所知，则是从他在“JOSH-A”得知“独眼巨人”情报的过程中听来的。

穆的直觉本来就莫名地特别敏锐，有一次在战场遇到某个敌人时，好像突然有一股与先前不同的感觉；那名战斗驾驶又相当顽强。穆返航后就去打听，因此得知克鲁泽的名字。从那次以后，穆发现自己只要在战场上出现那种感觉，就一定会遇见同一个敌人。这种“感觉”到底是什么，他也不明白，也不知道为什么总是碰上特定的对象才有——

——哎，宿命的敌人……搞不好就是这么回事？

穆当只是轻松带过。

而今回想起他的话，却有一股不吉的感觉油然而生。

宿命——从出生起就注定的某种因缘——所谓注定的因缘，究竟是什么？是无数次的相逢、一而再的战斗，还是——

而被注定的，会不会是某一方的死？

“暴风高达”开始降落地表，伊扎克在混乱的思绪中注视着。

每件事都莫名奇妙。原以为死了的堤亚哥还活着，可是怎么会出现在这？为什么他跟“强袭高达”和“自由”搞在一起，好像跟那个驾驶员还很熟的样子？他们那样交谈，还提到阿斯兰，又是什么事——？

没一件想得通。

他知道堤亚哥这个人有时满草率的，但也不认为他会背叛祖国。可是——仔细想想，阿斯兰或拉克丝的背叛，伊扎克也都无法理解了。真的，别人的心里在想什么，自己真的无从得知。

——不要举枪相向了，我们谈一谈吧……

想起堤亚哥刚才说的这句话，伊扎克咬了咬嘴唇。

一个叛徒的话有什么好听的，他的行动就代表一切了。堤亚哥明明活着，却没有复归本队，单单这点就可以判他逃兵之罪，更不用说现在还跑去跟一帮叛徒厮混。讨伐他的理由还不够充分吗？

可是——伊扎克还是迟疑。因为他还是想知道。堤亚哥、阿斯兰、巴尔特菲卢特——他们为什么离开，又在想些什么。面对这些人的背叛，伊扎克仍然怒在心中，只是……他就是想知道，他们的心里究竟隐藏着什么样的想法。

因此，他也将“决斗高达”降落在“暴风高达”前，自己走出了驾驶舱。

看见伊扎克踏上这片干燥的大地，堤亚哥的表情有些安慰。正当他想走过去时，伊扎克却对着他的脸举起枪。

“不要举枪相向……我还没天真到会去相信敌人的胡说八道！”

看见那把枪，堤亚哥停下了脚步。

伊扎克确实是想听听他说什么。不过，要是那家伙只想巧言令色蒙混自己打消主意，那么真该打消主意的人就是那家伙了。

看见伊扎克脸上那股毅然决然的神情，堤亚哥望了一会儿，然后遗憾地叹了一口气。

“……我……是你的‘敌人’吗？”

被他这么一问，伊扎克握枪的手震了一下。

不是。堤亚哥是——是好哥儿们。从军学校起就一直在他身旁，有时还会给个性冲动的自己好些劝告，或是出面替他打圆场……

偏偏现在，自己居然得用枪对着这个人？

难过、不甘愿、遗憾的人是伊扎克。

“——先变成敌人的是你吧？”

伊扎克吼道，他觉得好想哭。

——你们都这样！每一个都是这样——明明是你们丢下我跑掉的！

可是堤亚哥却这么回答：

“我可不记得我几时成了你的敌人哦！”

“鬼扯！你也是叛国贼！”

伊扎克以为对方企图模糊焦点，于是重新握紧了手枪。却见堤亚哥只是瞪着枪口，动也不动的继续说：

“——我又没打算背叛‘plant’。”

“你说什么？”

“可是——我只是不想……”

忽然间，堤亚哥出现前所未有的锐利眼神，同时朗声说道：

“——不想再默默服从军队的命令，只为消灭所有的自然人而战了！”

——消灭所有的自然人……？

这句话令伊扎克大大震惊，不禁微微垂下枪口。

——我们想做的事情，真的就是那样吗？

不久前那个整备兵天真的话，此刻又在他耳边响起。

——两三下就能把那帮自然人赶出宇宙了，是吧？

那果真就是我们的愿望吗……？

看出伊扎克心中的彷徨，堤亚哥轻轻一笑。

“我以前哪……作战这么久，从来没想太多耶……”

是啊，伊扎克也是。

“可是变成战俘之后，我就想了一堆。唉，也因为没别的事可做啦。”

堤亚哥有些忸怩，开始说起自己投降并被“大天使号”囚禁的事。

然后说到，自己差点儿死于一名少女手下——那个失去心爱之人的少女。

“——在这之前，我都只以为自然人是跟我们不同的东西。可是，那女孩的眼泪……跟你在尼高尔死时流下的眼泪，有哪里不同呢……”

是啊，自然人也跟我们流着一样的血；这点伊扎克早已明白，可是——

“所以……”

他沙哑的吼着：

“你决定不再杀自然人，反过来杀我们吗？”

“不是。”

堤亚哥静静的回答，显出一股从前没有的沉着态度。

“我们只是想阻止这一切互相残杀的事情——才这么做的。”

伊扎克开始听不明白，不由得睁大了眼睛。

“拉克丝．克莱因、巴尔特菲卢特队长——‘永恒号’上的那帮家伙也是一样的。自然人杀调整者、调整者杀自然人……在两边开始大屠杀之前，大家都想尽力阻止，所以才像这样聚集在这里的……”

伊扎克感到一阵错愕。

“——你说尽力……那你们打算怎么做？”

“这个嘛……其实我也还不知道耶。”

“搞什么，你是傻瓜啊？”

伊扎克不由得骂起来。

“你被骗了啦！就你们三艘战舰，能做得了什么？”

堤亚哥耸耸肩，又笑了。

“要是说什么都做不到而都不去做，那就更做不了什么啦——对吧？”

“……！”

“基拉说——就是那架‘自由高达’的驾驶员啦，他就是这么说的。那家伙就是之前在开‘强袭高达’的人。”

“强袭高达”——直到今天，这个名词仍然在伊扎克的心底拥有烧灼的力量。他惊愕的想起之前听到的那个声音。

——够了，别再打了！

在阿拉斯加时，他偶然救了伊扎克的命——不、不是偶然。也许早在那时，他就已经做了决定，所以才会不分敌我地呼吁众人逃命——

那么，那名少年就是一直和他们战斗的敌人吗？不但害伊扎克的脸受伤，还杀了尼高尔的人——？

回想起这些事，一股反射性的恨意猛然涌现。但伊扎克还在混乱之际，堤亚哥却说出另一个更令人震惊的事。

“那小子也是调整者……”

这一句话引得伊扎克瞪大了眼，堤亚哥面色哀愁的继续说：

“——而且还听说，他跟阿斯兰从小就是朋友……”

“……你说什么……？”

跟阿斯兰？朋友——？

伊扎克觉得有一股寒气从自己的脊背爬上来。

“……那他们一直都……不知情的在相互残杀吗……？”

“没有，一开始就发觉了，都知道朋友在驾驶敌机。”

“哪有这种蠢事！”

伊扎克不由得忘了一切，尖叫起来。他猛然想到，怪不得以前阿斯兰总要迎战“强袭高达”之前摆出那种晦涩又阴沉的脸。

岂有此理——！想不到竟有这种悲剧！

“——可是当了军人，碰到敌人能不开火吗？不能吧！”

堤亚哥的声音听来好苦。伊扎克愕然和他对望了一会儿，忽然才惊觉；同样的情况也正降临在自己和堤亚哥的身上。

“我没他们两个那么倒霉，错事干了罪也受了……只是，我都看见了。”

堤亚哥一字一句地说着：

“——看到他们，又看到阿拉斯加、巴拿马跟奥布——叫我再回到扎夫特去乖乖照上级的命令作战，我办不到了！”

“堤亚哥……！”

伊扎克还是满心错愕。

为什么——？

原先只是不敢相信；不信他们真的背叛了“plant”、与地球联合军勾结，所以他才故意来逼问他们真正的意图。结果听见这一番话，伊扎克却后悔起来，宁可自己不知道这一切。

若他们就是卑鄙的阴谋叛国、无耻的为敌军助阵——那么，自己也就能痛痛快快地扣下扳机了……！

没想到，眼前的堤亚哥竟像变了一个人似的，怀着以前没见过的成熟稳重和热情，在这我即敌的世界里选择了第三条路，反而令伊扎克觉得自己的立足之地开始大大摇晃了起来。自己能拿什么出来反驳他呢？

他不能原谅“强袭高达”，更不可能饶恕那个杀死尼高尔的敌人。可是已决定与那个人并肩作战的战友们呢——？他们也是“敌人”吗？自己能够向他们——向阿斯兰、还有眼前这个认真地阐述择的好哥儿们——开枪吗？

身为军人的价值观，正在催促伊扎克动手。尽管指称这个价值观本身都是错的意见出现，却又不能使他自己打消心深处的那一抹疑念。

该开枪……或是不开枪——伊扎克的心意不停摇摆着。

隔着手套，握着枪的那片掌心早已汗湿。

走道尽头的门半开着。穆靠过去从门缝间窥探——这时，阴暗的屋内立刻射出枪弹，穆利落地缩头一避，随即反击。一开完枪，他马上跳进门里。

“穆先生。”

基拉跟上去冲向门边。门沿旁的牌子上印着“Prof.UlenHibikiM.D.，Ph.D.”的字样。屋内又响起枪声，基拉紧张的往里面看去，只见穆边开枪边冲过房间，向右侧的沙发后方跃去，又见他接着探出身子，打算朝疑似克鲁泽所在的房间正对侧开枪时，一颗子弹擦过了他的右肩。

“——穆先生！”

基拉不顾一切的冲了进去，赶到呻吟着躲回沙发后方的穆身旁。

“你怎么样！”

“唔……！”

穆按着肩头，指间渗出鲜血，滴了下来。

“——我是不会杀死他的……”

暗处传来那个带着笑意的声音。基拉挡在穆的面前，转身面对声音的来处。

——我得保住这个人。

“……好不容易如我所愿的等到这一天了。”

基拉生硬的执着枪，忽然瞥见有样东西滑过地板而来。

“——至少要等他知道一切啊！”

一个硬物敲击的声音响起，听来莫名的响亮。基拉吓了一跳，往身旁看去。大概是克鲁泽丢过来的吧，倒在沙发旁边的那东西好像是个相框。他正想把目光转回敌将的方向时，瞥见了相框里的照片，不由得定睛一看。

相片里是里抱着两个婴孩的年轻女子——和卡嘉利从乌兹米手中拿到的那张、也就是背面有两人姓名的那张相片，简直一模一样。

察觉到基拉的惊愕，穆也往相片看去。这时，一份厚厚的文件又被扔了过来，几张相片从中飞出，散落在地板上。看到其中一张后，轮到穆屏息了。

“——爸爸？”

基拉也跟着看去。照片里是个男人，看得出年轻时十分俊俏；他的肩上扛着一个小男孩，两人发色一模一样。

“你也想知道吧？”

男子的身影在幽暗中兀地浮现，更持着枪向他们走近。基拉紧张地重新握好枪，劳乌．鲁．克鲁泽却像是满不在乎，拖着语调继续说道：

“人类的贪婪欲望——在进步之名下，一群愚蠢的人追寻疯狂梦想的故事……”

映着从门缝逸入的光线，银色的面具隐隐闪着光。

“——而你，又是他的儿子……”

基拉觉得全身一僵。

儿子——？

这个人说了这么多，到底在说什么？

“这里是禁忌的圣域——”

克鲁泽停下脚步，怀念也似地环顾四周。

“——是自以为神的愚者，留下的梦之轨迹……”

眼前的这名男子，真的是那个劳乌．鲁．克鲁泽吗？那名以冷酷而精密的作战能力著称，绝不容猎物逃脱的敌军智将？但是基拉一路听来，只觉得他一直在讲些不正常的话。

然而，他的下一句话却令基拉真正愕然。

“你知不知道，你现在的父母亲不是真正生你的人——”

“什……？”

穆在一旁大吼。

“你胡说什么……！”

一个枪声掩盖了他的抗议。基拉猛然回神，举起枪瞄准敌将。

克鲁泽大大方方的站在基拉的正面。现在开枪的话，就算凭基拉的枪法，应该也能击中吧。可是，却有某样东西拦着扳机上的手指头。

“——我想也是，要是知道了，你就不可能这样长大了……”

克鲁泽的声音里混着几分羡慕。

“一点阴影也没有……这么像个普通的孩子……”

不是真正生你的人——

温和的父亲和利落干练的母亲，两人的脸在基拉的脑海里浮现。其实他早已想过那个可能性。如果他和卡嘉利真的是手足，必然有一方的双亲——或甚至两方都不是他们的生身父母。否则要如何解释那张照片？

说不定这个人知道事实真象？知道基拉和卡嘉利出生的秘密，或是照片里的那名女性是谁。若真是如此……

是的，基拉想要知道真象。

而他并没有注意到，自己将会因而背负什么——

“不过，从阿斯兰口中听到你的名字时，我还真没想到——你就是他呢……”

克鲁泽不耐烦似的说。

“——原以为你一定没活下来；那对双胞胎——尤其是你……”

双胞胎——阿斯兰也曾迟疑地说出这个名词。那么，自己和卡嘉利果然是——？

克鲁泽的揶揄打断了基拉的思绪。

“——跟你的生父响博士，当时都是‘蓝波斯’最首要的攻击目标……”

“你……说什么……”

基拉嘶哑着挤出声音。克鲁泽却像在享受基拉的疑惧，仍然说着：

“可是你活了下来、成长，甚至在投身战火后仍旧活着。这是为什么呢……？”

他的声音里多了歌咏般热切的语调。

“——这不是叫我们这种人也不由得想要相信了吗？相信他们眼中的疯狂梦想……！”

“你说我……你说我是什么？你到底在说什么？”

基拉终于按捺不住，激动的反问他。

——生父？最首要的攻击目标？

克鲁泽的话简直像在说，自己根本是个不该存在的东西——！

看见基拉微微发抖，克鲁泽朝他笑了笑。

“你是人类的梦想……是最顶尖的调整者……”

一反于这些赞辞，克鲁泽的话调异样冰冷而嘲讽。

“——在这样的愿望下，响博士开发了人工子宫——你就是这样被他催生出来的一个儿子；大量牺牲了你那些失败以终的兄姐们，创造出的唯一成功体……”

克鲁泽露了个残忍的笑容，挑明事实。

“——那就是你。”

基拉只是呆呆的听着对方的话。

人工子宫——他想起邻室那些浸在冷却槽里的装置。

那是——这么说，那就是——？

生出自己的东西——？

而架上的那些标本——那些死胎，是他的兄姐——？

竟然有那么多——又形同物品般的排列在那儿，等着不用了被丢弃——

眼前的景象彷佛天旋地转。

——自己也可能是其中的一个……？

怎么会……竟有这种事！

他突然好想吐。克鲁泽的话就像毒药般，令他头晕目眩。

人类的梦想——成功体——被创造出来的——

“——基拉！”

一回神，自己被撞倒在地，枪声的残响隐隐麻痹了鼓膜。穆护着基拉撑起身体，朝克鲁泽还击。基拉也浑浑噩噩的爬起来。

——疯狂的梦……

那就是自己——？

看着基拉毫无防备地呆在那儿，好像连自卫都忘了似的，穆急怎将他推到掩蔽物后，又朝克鲁泽开了几枪。然后他拉着呆若木鸡的基拉跑开，往后方的阶梯下冲去。

“清醒点！笨蛋！怎么可以听信那混帐的一派胡言？”

他们跳进办公桌后面，穆以单手粗鲁地猛摇基拉的身体，又急急更换手枪的弹匣。刚才勉强的大动作使伤口裂开，穆正在痛苦的喘息着，基拉却一味呆坐，视若无睹。

“——‘我视在要揭露我的秘密……”

随着一句抑扬顿挫的朗读，脚步声也一阶一阶的下楼。

“——‘我并不是以自然的方式诞生在这个世界上的人’……”

这是举世皆知的——人称FirstCoordinator的乔治．葛伦最有名的一段话。

“可恶，那个臭家伙……”

穆低声咒骂道，又摇了摇基拉，再叫他几声，可是基拉仍然一动也不动。

“——在受精卵阶段就接受人工基因改造而出生——那个人类最早的调整者，乔治．葛伦……”

克鲁泽阴阴笑着，走下楼梯，将手伸向照明开关。

“你们看，那家伙造成的混乱，后来演变成多黑暗的情况？”

有个开关被打开，这层楼的一角忽地亮起。

“——之后的人类又开始干起什么勾当，你们知道吗？”

就像猫在玩弄猎物，克鲁泽不急不徐的、逐次打开照明，嘴里仍一面述说着。

“尽善尽美的外表、万全的才能，只要有钱、全都想据为己有。简直当成了装饰品一样……。甚至为了求到精准无误，就把自己的孩子给——该这么说吗？”

——是的，人总是渴求更多。把自己做不到的高标准，寄托在承袭自己基因的下一代身上。

“——可是，事情却不能次次尽如人意……”

因母胎而产生的缺陷，或是与母体相斥、早产、流产——

误差产生是必然的，纵使是基因操纵也不能避免。人类却不这么想。

“那是花大钱买来的梦想……谁都想让它实现，谁都不愿让它幻灭吧……”

于是有个男人想到消除误差的方法。孕育胎儿的母体正是最大的不确定因素，对胎儿来说，反而是个不稳定的环境；既然如此——只要创造一个永恒稳定的环境就可以解决了……

克鲁泽的声调戏剧性的升高。

“——所以是不是该挑战极限？为了维持人类的梦想，并且实现它——？”

这个人就叫做悠连．响——不论实质或形式，他都是基拉的生身父亲。

他反复实验了无数次，最后竟用自己和妻子的受精卵试出了最终成果；让带着他的基因的胎儿，诞生成最完美的调整者——

将另一个卵子保留在妻子的始内不做调整，或许是为向来反对这项实验的她做一点仅有的顾念吧。可是——

“人类到底得到了什么？亲手争取了什么？在梦想实现之后！”

克鲁泽激动的问道。

“什么都想知道……什么都想要……舍本逐末、忘掉初衷！嘴上说生命多宝贵，却玩弄生命——互相残杀……！”

为了看得更高更远……为了让一切更好……为了前进……

——父亲究竟期望什么？

最极致的调整者——万全而完美的人类？那么完美又是什么？完美就能使一个人幸福吗？

生于冰冷的机器，而非温暖的母体，这样的孩子会觉得自己幸福吗？从堆积如山的小小尸骨中孕育出生命，就算扯平了吗？

“少胡说八道！”

穆咆哮着，从桌后跃出向他开枪，同时跑了出去。克鲁泽追着他胡乱回击一阵。架上陈列的药瓶、实验仪器和墙上的监视屏幕等，一一应声碎裂。

“就算知道了什么！得到了什么！又能改变什么？”

不同于脸上的冷静笑容，克鲁泽气喘嘘嘘，汗水也从他的发稍滴落。

“人类就了不起是吧……！”

人类期望着好还要更好。期望的结果又产生了什么呢？新的偏见、新的产异，以及新的对立——还有今天这场无止尽的争战。

“还会嫉妒、憎恨、自相残杀啊！”

——那就是“人”的本质吗？不管得到再棒的能力，就是改不了这些劣根性吗？

嫉妒、憎恨、自相残杀——岂不是人类自古以来就长久背负的宿业吗？

克鲁泽高声咆哮起来：

“——那就去杀个痛快好了！既然这么喜欢自相残杀的话！”

“人”，其实什么也没改变……

基拉满心绝望的想着。

——那么，自己又是为了什么而被生出来的呢……？

穆的声音从柱子后方传出。

“废话！你又凭什么这样大放厥词！”

穆的射击擦过克鲁泽的头发。克鲁泽出其不意的将枪口上举，击落一架巨大的吊灯。随着一阵凄励的声响、吊灯的碎片向四方迸飞出去。经这一惊，基拉总算才回过神来。

“因为在这整个宇宙中，唯独我有——”

站在破坏景象的中央，克鲁泽做了一个胜利的笑容。

“——这制裁全人类的权利啊！”

——权利？

这两个字彷佛别有含意，基拉下意识地朝他望向。

“别开玩笑了！你这家伙！”

穆狠狠啐道。然而，克鲁泽道出的下一个事实，却逼得他也不得不受到牵引。

“穆，我看你是忘了。我跟你在遥远的过去——早在我们战场相遇之前，就见过一面了……”

“……你说什么？”

穆大感意外，从掩蔽后方瞥向克鲁泽。基拉也探出身子观望着他们两人。

只见克鲁泽的笑容冷如冰，且高声说道：

“你那位愚蠢已极，以为自己的死亡都可以用金钱取代的父亲，亚尔．达．佛拉达有个没用的复制人——那就是我！”

——我并不是以自然的方式诞生在这个世界上的人……

“——什么……？”

这话太出人意料，穆不禁语结。基拉也愕然地交互看着他们。

复制人——那就是说，克鲁泽是用穆父亲身上的基因创造出来、带着一同一组遗传讯息的分身了。

“我……我爸的复制人……？什么天方夜译！谁会相信！”

穆激昂的否定，声音里却难掩一丝迷惘。克鲁泽讥讽地回了一句。

“我也不愿意相信啊……不过很可惜，这是事实。”

当时的法律明文禁止人体复制。但在研究资金的诱因下，响博士接受了亚尔．达．佛拉达的请求，为他创造与他自己同样优秀的承继人。那项计划的产物就是劳乌．鲁．克鲁泽——他们眼前的这个人。

“最后的门很快就要开了！——由我来开！”

怀着无穷的恨意，这个由人类之自我本位所创造出来的男子叫道：

“——然后这个世界会毁灭；这个充满欲望和贪的婪的世界……”

克鲁泽的脚步正往穆藏身的柱子方向走去。基拉这时才惊觉自己的配枪不见了。连忙寻找可以当武器的东西。

“——而那些自以为是的人们——就会得到他们想要的！”

“穆先生！”

基拉抓起一旁掉落的锐利铁片，朝这个举枪走近穆的男子直直奔去。克鲁泽猛然转身望向基拉连开数枪，却不及基拉的瞬间爆发力。

“我们岂会让你……！”

他一吼一声，将手中的铁片甩出去。

“——称心如意！”

“基拉！”

穆开枪的同时，克鲁泽也开枪了。克鲁泽的子擦过了基拉的驾驶装。穆的则擦过克鲁泽——而基拉投出的金属片则打中那片银色的面具，将它弹开了出去。

金色的头发晃动，克鲁泽剎时脚步踉跄。他很快站定，以充满憎恶的眼光瞪向两人。

一看清那张面具下的容频，基拉和穆不由自主的惊呆了。

既名为继承人，克鲁泽的年龄应该与穆相去不远才是。但如今——

映入两人眼帘的，却是一双炯炯有神、与穆十分相似的蓝色眼睛，以及一张因嘲讽而扭曲的脸——刻满了无数深沉的皱纹，简直与老人无异。

这时，基拉终于明白的他的憎恨何来。

“…哼！就凭你们能干什么！”

克鲁泽自豪也似地大笑起来，转过脚步。

“已经没有人能阻止了！仇恨的漩涡就要颠覆整个宇宙！”

“站住……唔……！”

穆起身想追上去，但才步出柱后方，就一个失衡跌坐下去。他的脸色苍白，肩膀与侧腹的出血越益严重。基拉一面向他跑去，一面听着那男子的高笑声渐渐达离。笑声回荡在这座空废的建筑物中，彷佛栖息在废墟里的恶灵之声。

“距离一二零，纳斯卡级三艘。”

以废弃物为掩蔽，停泊在殖民卫星不远处的“主天使号”舰桥上，操作员如是报告道。娜塔尔叹了一口气，目光转向面前那名身着西装的男子，见他好似在享受无重力感，正漂浮着欣赏窗外的风景。

“这种情况是先采取行动的一方不利。——您就是不肯听我的意见吗？”

“啊？”

听到娜塔尔语气微愠，阿兹莱尔彷佛不解的转过头来。

“——我们现在应该请求支持，然后暂且撤离等援军到来，重整态势之后再出击。而那——”

娜塔尔耐着性子逐步说明，阿兹莱尔却故意大叹一口气，打断了她的话：

“你还真是不死心哪。要是那么做，不就让扎夫特抢去了先机吗？”

瞧他说得一副自以为是的模样，娜塔尔只觉得自己越听越不耐烦。她提的是客观而正确的建议，阿兹莱尔说的却只是不顾现况、一厢情愿的期望而已。就因为等会害他得不到想要的东西，所以他不愿意等；明知客观条件也显示先攻者一定会败，他仍坚持要赢，而且认定打胜仗是娜塔尔等人必须尽到的义务。因为打赢才能让他得到他想要的东西——小孩子的歪理。

偏偏这位老兄的态度，倒像是不明事理的反而是自己似的，简直令娜塔尔快要气炸了。

“办不到就说办不到，谁不会说呀？”

阿兹莱尔继续一派得意地说道，挑战娜塔尔的忍耐极限。

“完成不可能的任务，才叫优秀啊——在我们商业界，这不过是常识而已。”

听到他的语气，好像说他所属的世界比军队组织还要优越似的。娜塔尔便回敬一句：

“这里是战场。失败就代表死亡！”

“商业界也一样啊。——你该不会是那种非胜仗不打的人吧？”

如此飞来尖锐的一句，令娜塔尔一时无言以对。阿兹莱尔见自己抓到了她的弱点，便不再讥讽，径自将目光转向前方。

“——虽然那样也好啦……但这种节骨眼上不加把劲，可就当不了赢家啰！”

这话也的确一针见血。此人肯定常用这种方式扰乱周遭的意见，让事情照自己的意愿去推行；当然，他必然也有相当清晰的思路，否则以这个年纪，不可能获致今日的成功。

“我们可不能一直待在这。那三个家伙也都准备好了。……请你多点加油啰！”

阿兹莱尔说道，一副谈话到此结束的口气。娜塔尔苦着脸不发一语。到头来，她还是改变不了他的想法。

于是她只好下令。

“——‘主天使号’出动！”

“……连基拉都这么慢！”

阿斯兰已经焦躁了好一会儿，这时终于忍不住向舰桥发作。

“‘正义高达’要出动了！”

“不允许。阿斯兰，请你在接指示前继续待命。”

听到了意想之外的回答，惊讶的阿斯兰看着屏幕。只见屏幕上出现的人是拉克丝，神情十分毅然。

“可是他们三架竟然都没回来……”

面对阿斯兰的不满，拉克丝只是冷冷的回答：

“那就更不能让你出动了，我们不能轻率地分散战力。”

阿斯兰咬着唇不语。见他默不作声，拉克丝语气悲重但坚决地告诉他：

“——因为就算基拉他们没有回来，我们还是必需战斗……”

“……我知道，对不起。”

拉克丝为他们担忧的心情，一定和阿斯兰不相上下，但她仍强自按下心中的不安，以合理的判断为优先。想到这一点，他不禁为自己的短虑感到懊恼。

而且不久，拉克丝忧虑的事态果真发生了。

三个舰桥的感应器同时侦测到一个趋近“门德尔”的热源。

“‘主天使号’来了！距离五零，绿B！”

各舰乘员的精神开始紧绷。宣告战斗配置的广播和警报声响彻港区。暂且抢修过中弹部位的“大天使号”与“草薙号”率先发动，已做完最终调整的“永恒号”这次也跟进。MS队则先行飞出港口。

联合军的那三架MS已经由“主天使号”出动。阿斯兰回过头向M1部队命令道：

“你们负责保护战舰！”

“收到！”

听见亚莎琪等人的声音答完，阿斯兰便让“正义高达”向来袭的三架敌机迎上前去。M1“异端高达”是应付不了那三架怪异机种的。

——基拉……！

想起他临行前丢下的那一句“放心啦”，阿斯兰反而担心起他的安危，但他马上集中精神，告诉自己现在不是想这些的时候。“正义高达”必须以一挡三，至少撑到基拉他们回来。

离港的“大天使号”向来到射程距离的“主天使号”发射主炮及对舰飞弹，后者也同样还击。“永恒号”和“草薙号”也紧接着展开炮击。

阿斯兰也在躲过“灾厄高达”的重炮光束后，展开了与那三机的战斗。

基拉他们一定会回来——现在他只能相信这一点，撑住这个场面。

因为，他们还不能在这里倒下去……

在“决斗高达”中应战的伊扎克，也看见了那道光芒。

“——是‘威萨利斯’……？”

他愕然地注视着那阵光。母舰“伽莫夫”与联合第八舰队一同殒落时的爆炸景象，又在他的脑海中复苏。

“可恶……！”

他紧握着拳头。阿迪司、熟悉的乘员们，还有那个单纯的只想歼灭敌人的整备兵，都在那道光中丧生了。就像“伽莫夫”——却和“伽莫夫”不同！

攻下那旗舰的，是堤亚哥、阿斯兰、拉克丝和巴尔特菲卢特——是他们的同胞。

——不能原谅！怎么可以原谅……！

伊扎克忍着泪水紧紧咬牙。

眼见旗舰被击沉，残存舰和MS机群出现一阵混乱。

“——喂！怎么办哪？‘威萨利斯’怎么……”

“要不要追击‘永恒号’？……”

“笨蛋！你想让地球军从后方夹击吗……”

通讯频道里堆满了士兵们浮燥不安的声音。这时，劳乌．鲁．克鲁泽的流畅语调响起。

“我们也撤退，残存部队移到坐标δ零去集合。”

“——克鲁泽队长……”

听见指挥官沉着的声音，士兵们的动摇也稍稍平抚。然而，伊扎克却对克鲁泽的这份镇定难以置信。

“——这时候再去跟地球军纠缠，也是无补于事。”

完全一如往常的冷静语调、隐含笑意的声音，此刻却挑起了伊扎克的怒意。

为什么他可以心平气和？一路并肩奋战至此的同袍之死，他一点感觉都没有吗？

——被骗的究竟是自己？还是堤亚哥？

仇恨、义务感和疑惑，同时震荡着伊扎克的心。

电梯的门打开，红发少女在士兵的护送下出现。娜塔尔坐在舰长席上，只是转过身子去看，却见，却见芙蕾．阿斯达竟穿着扎夫特的制服。

尽管又让那两架MS逃走，但令人意外的，阿兹莱尔居然未表不满，而是离座来到少女面前探头问道：

“唷，就是你？”

被他这样大剌剌地打量着，芙蕾身子一缩。阿兹莱尔才不管她怕不怕，单刀直入便问道。

“——然后咧？什么‘钥匙’？你真的有吗？”

芙蕾怯生生的拿出那张小心保管的磁盘片。只见阿兹莱尔很没教养地一把抢过，瞇着眼端详起来。

“哼，好像挺有那么回事的嘛？谁给你的？”

“……是……一个叫克鲁泽的队长……载面具的。”

芙蕾小声的答道。娜塔尔不禁睁大眼睛。这么说来，这名少女竟然在劳乌．鲁．克鲁泽身边待过？

“……哼，原来如此。”

阿兹莱尔忽然笑得耐人寻味，然后说也没说一声的就离开了舰桥。娜塔尔一面在心底恨不得去纠正他的没教养，一面站起身。

“……芭基露露中尉？”

芙蕾好像这时才注意到她。娜塔尔难得地露了一个鼓励的笑容。

“好久不见了，芙蕾．阿斯达。——你没事吧？”

一听见她的声音，芙蕾的表情一苦，立刻大哭起来扑向娜塔尔。没料到她的这个行动，娜塔尔在惯性下往后飞去。芙蕾紧紧攀着她的胸口，哭得像个幼小的孩子。

从外表看来，她好像并未受到虐待，不过被扎夫特所囚，想必是难以言喻的不安吧！漂移在半空中，娜塔尔暗自犹豫了一会儿，还是伸出手去生硬的搂住了少女的肩膀。她最不擅长扮演这种角色了。要是玛琉来做，应该会好得多……

她们两个都是被留下的人。往日的同伴已经向别条路上走去了，现在的自己得去讨伐他们。然而，还有这名少女也被留下。

换作是以前的娜塔尔，也许已经放下这仅仅一时的感伤了吧。但是现在，感受着胸前这名少女的温暖，她却隐约将它当成一份慰藉。

“——这样啊……我知道了。是啊……”

躺在床上，身旁的女子正在讲电话。这一幕好像曾在哪儿经历过——穆看着点滴瓶中的液体逐粒滴落，心中如是想着。——即使自己现在躺的是医务室的床，而这名女子是一艘战舰的舰长，正和舰桥连络指挥事宜，他仍觉得这般日常惯见的人事物已足以抚慰他紧绷已极的神经。

“——我想大家也都累了……哦？那就拜托你们啰……”

玛琉关上通讯，拿起床旁椅子上的一份厚文件，就在椅子上坐了下来。

“基拉好像……昏倒了呢，一回到‘永恒号’就……”

穆回过神来，看着她的脸。

“不过听说——他并不是在战斗中受了伤……”

玛琉哀伤地看着膝上的文件。穆在松了口气之余，心中却也涌现一阵苦涩。

“……也难怪啊！”

对基拉而言，一下子发生了太多难以接受的事。以往毫不知情的——甚至是不该获知的身世秘密，竟以最令人震惊的形式挑明在眼前。而他与芙蕾．阿斯达的重逢，又未能实现——

是啊，痛苦的一天，对穆来说也是……

打开文件，玛琉看见穆年幼时的照片，仍不禁在眼中流露笑意。凡女性看见性人的这一类照片，都免不了要心头一暖的。

两人便将携自“门德尔”的响博士——也就是基拉的生父的办公室的文件浏览过一遍。与其说是学术性的报告，这份文件倒更像是响博士自己做的日常记录，两人读来也更觉浅显易懂。

文件中记录的事实，远比克鲁泽所说的要多。穆的父亲亚尔．达．佛拉达与妻子失和后，便对在她教养下成长的穆感到不满。佛拉达家是名门世家，几乎富可敌国；家族成员也净是些在投机或贸易上拥有奇妙直觉的人，因此甚至有外界谣传，说跟着佛拉达家的人走就绝不会吃亏。要继承这样庞大的家业财产，父亲认为穆不够资格，最后竟得到一个结论：没有人能超越他自己。

于是，为了拥有理想的继承人，亚尔找上了响博。

在这种情况下诞生的克鲁泽就跟了父亲，但不知是怎么成长的。穆的母亲大多顺着儿子的个性教养他，从不禁止他和佣人的小孩子一起玩，孩子们也不分尊卑地打成一片，穆的童年因此过得非常快乐，并不感到生为独生子的孤独。但父亲原本就鄙弃这一点——这么看来，克鲁泽恐怕是完全不同的教育方针下长大的。

他们见过一面——克鲁泽是这么说的。经他这么一提，穆才恍惚想起童年时的一幕。家里有个陌生的小孩，好像比穆小两、三岁吧，不声不响就站在穆的身后，脸色苍白地直视着他。你是哪里来的小孩？——穆这么问，他却也不回答，只是一个劲儿的盯着看。之后的事就不记得了。长到这么大，穆总以为当时自己看见的是鬼魂，因为那个小男孩脸上一点表情也没有。

“我爸爸……”

一时心绪难耐，穆开口说道。

“——又傲慢又粗暴，疑心病很重……虽然在我小时候就死了，却只给我那种印象……可是……！”

是的，父亲死了。因为家里失火。火势大得把整间毫宅都烧光了，穆也因此失去了父母亲。有传闻说可能是人为纵火，却一直没有捉到犯人。现在回想起来，穆竟感到一丝阴森的战栗。

——是那小子干的。

为了恨那人自私的生出自己，又自私地抛弃他——

“——你能相信吗？这种事……！”

玛琉的手轻轻按上穆的手臂。

“为什么……这种事……！”

穆别过脸去，忿忿不平地啐道。

——克鲁泽被弃养了。

因为他是个失败作。

染色体上有一种盖状结构，称做染色体端粒（注：telomere，一译“端粒脢”）。每当细胞再生而染色体复制，端粒就会渐渐缩短；随着生态老化，端粒会减短至无法再造基因。端粒问题一向是生物复制领域中最大的难，响博士也无法克服，所以亚尔．达．佛拉达用体细胞创造出来的小孩，才出生就已有和亚尔相同长度的染色体端粒。而穆出时，他的父亲已经有点年纪了。

换言之——父亲创造出来的继承人，只能拥有和他余年相同的岁数。多么讽刺啊！

但父亲没有损失。他可以大骂说那是个误差，回头再设法调教自己不喜欢的亲生儿子便罢。可是用生命负着这个误差的人，要怎么渡过余生呢——？

从面具下显现的那张脸已然老朽。穆的父亲若还活着，应该就是那副模样吧……

火灾之后，亲戚收养了穆。而克鲁泽后来如何抵达“plant”，又如何扮成调整者活了下来，没有人知道。但那样的一段经历，想必不是常人能想象是苦。

“……那不是你的错呀，穆……”

玛琉柔声说着，轻轻抚着他的头发。穆也知道。不过，能有人对自己这么说，他开始觉得是一种救赎。

“那小子……没有过去，没有未来——说不定也没有自我……”

憎恨，克鲁泽的心中只有憎恨。恨父亲、恨穆、恨造出自己的那些人，最后否定人类本身，进而否定自己。

“所以……他想拖着全世界——陪葬？”

玛琉的声音里，哀怜多于恐惧。穆抓起她的一吻。

“——我才不会让他那么做。”

是的……尽管她欢慰说不是他的错，他仍有那份义务。

他是他的儿子，那个创造出恐怖灾祸之种的人——

睁开眼，每一张熟悉的脸上都写满了关心的表情。拉克丝、阿斯兰、卡嘉利——他们的脸孔，也都是令基拉安心的存在。

“基拉……”

轻声叫唤着他的名字，拉克丝的脸靠了过来。一眨眼，她的脸却与另一名少女的脸重迭了。想起那种椎心的痛，基拉不由得紧闭双眼，转过脸去。

自己是怎么回来的，基拉已经记不清了。头痛得厉害，男子充满憎恶的咆哮，少女呼喊自己名字的声音，不停在脑中盘旋。

当自我的存在被宣告成错误，一个人该怎么活下去？

再次张开眼睛时，基拉勉强找回了自制心。不好让大家担心下去。他想起来，拉克丝伸手过来搀扶着。这份温柔都令他难受。

“抱歉……谢谢……”

他想做个微笑，却见卡嘉利直拿一双探问的眼神注视着自己，又见到她手中的两张照片时，基拉的表情僵住了。一张是乌兹米交给卡嘉利的，另一张则是从那间研究室带出来的那个相框。

“基拉……”

卡嘉利才刚发问，基拉立刻蜷缩着别过脸。好想捂住耳朵，否则被问了就得回答。要告诉她我们是在母体内被分离的双胞胎，父亲选择我当实验材料，我又是从机械出生、是最极致的调整者——？

——还有，我们的生父母恐怕也因此成了“蓝波斯”的目标而遭杀害——？

看到基拉的表情，拉克丝和阿斯兰心神领会地换了个眼色，阿斯兰便不发一语地将卡嘉利牵了出去。屋里只留下拉克丝和基拉。

“——基拉……”

拉克丝什么也不询问，什么也不企求。她总是如此。

但对此刻的基拉而言，这样也令他心痛。

自己难道不是重复着同样的错误吗？一味地紧抓着近在身边的温暖，终于因而造成别人的不幸——就像芙蕾那样……？

——说不定……

我根本就不该出生……？

沉入深深的绝望中，基拉仍然努力向拉克丝笑了笑。

“——我没事……”

不可以依赖。他再也不想伤害任何人。

“我已经……决定……不哭了，所以……”

咬着牙，基拉勉强挤出一丝声音。却见拉克丝轻轻的微笑着：

“……哭一哭不要紧的。”

然后她温柔的搂过基拉的头。

“——因为，人都是会哭的呀……”

这些话像是渗进伤口，包容了基拉的心。基拉呜咽起来，任凭泪水一股脑儿地涌出。

他不顾一切地纵声大哭，无助的攀附着拉克丝，彷佛一个即将灭顶的溺水者。

“你有太多伤心的梦了……”

拉克丝牢牢地抱着基拉，轻声在他耳边说。

“——可是……现在在这里的你，就是你的一切呀……”

面对她，基拉可以完全无所掩饰。她是不变的。她只是站在那儿，接纳原原本本的基拉。

漂浮在无依无靠的半空中，当自我的存在都几乎感觉不到时，仍只有她像大地之母般屹立不摇，也同样坚定不移地肯定着基拉的存在。

人是会哭的。借着哭泣，洗去悲苦，于是能一再地重获新生。

所以，基拉就像刚刚才诞生到这个世界一般，放声大哭。

在“主天使号”的个人房里，阿兹莱尔打开计算机。

他拿着刚才从芙蕾手中接到的磁盘，将它推入计算机，开始读取。

一份庞大的资料跳了出来。听到克鲁泽的名字，他便心里有数，如今一看，果然是阿兹莱尔正梦寐以求的情报。那个男的真有本事，每次都能送他最想要的消息。

正是“自由高达”、“正义高达”——那两架MS的资料。阿兹莱尔忘我的呼叫出一个又一个的窗口，目光终于扫到那关键的一行。

反中子干扰器——在画面上看起来，这个名词好像会发光似的。

阿兹莱尔开始大笑。

——看吧！我每次都是对的！是谁从一开始就知道那两架MS的关键的？

不是别人，就是我阿兹莱尔！

“——太好了！”

他猛然站起，兴高采烈地发出胜利的欢呼。高亢而尖锐的笑声，在这仅有他一人的房间里回荡。

这下子就能结束这场战争了！那帮调整者，那些卑鄙肮脏的人，可以一个也不留的消灭干净了！

钥匙终于找到了。

从现在起，最后的大门即将开启——




PHASE 03
“——能弄到反中子干扰器的资料，的确是大功一件唷，阿兹莱尔。不过——”

这番赞辞听得阿兹莱尔得意洋洋，却见军事首脑中的人面有迟疑、窥探着旁人的脸色，引得他也莫名其妙的环顾全场。

和以前一样，众人正在格陵兰岛的地球军司令总部这间位于海底的会议室中，讨论着新情报的使用法。

“唔……用核武发动总攻击……这个嘛……”

被问到是否有何意见，这位首脑含糊起来，另一人便接口道：

“先将它用来解决地球上的能源危机，是不是比较好呢……？”

“再这样下去，不只是俄罗斯了，我国各季冻死的人数也……”

彷佛将问题拉前了好几步，首脑们开始窃窃讨论起来。突如其来的一记搥打桌子的声音，吓得他们全都把话吞了回去，怯怯地看往声音方向。

搥桌子的阿兹莱尔神情满是不耐。他的眼光扫过这一群向来贪权却无能的高层人士，看着他们宛如恐龙般驽钝的表情。

“各住说的这是什么话！都到了这个节骨眼！”

这帮人怎么笨成这副德性啊——他厌烦已极的想着。

“——不用核弹，不就打不赢这场战争了吗？敌人可是调整者耶！不彻底一点怎么行！”

还有什么好迟疑的？若是人类跟人类打就罢了，但现在的对手可是非人类的存在，不是吗？

“而且！之前不就用过核弹了！现在又何必犹豫？”

“没有……那是你们自己……”

一名首脑悄悄咕哝了一句，立刻被阿兹莱尔瞪了一眼，赶紧闭嘴。

每次都这样。一出状况，这帮糟老头就只想把问题推给别人。要是让这帮人来主事，这场战争不就没完没了了！

就是因为这样——阿兹莱尔如是想道。

——就是因为这样，我才得出面来替他们料理一切、做个决定啊！

“核武又不是摆着好看的收藏品。它可是个强大的兵器唷？——兵器就是要用！花了大钱做出来的东西，不就是为了要用它吗？”

却见首脑们仍个个露出为难的表情，这一定是因为不习惯用核武的关系，一定只是因为这样才让他们临阵退缩的。阿兹莱尔只有这个认定。

哪有什么好迟疑的？不下手就会被干掉的。对方可是一群太空怪物。要是人人都只会看旁人的脸色而无法做出决定，那就只好让阿兹莱尔来替他们做决定了。要从那些怪物手中夺回纯净大地、保护人类，这份重责大任是自己的天命啊！

一如往常，他轻松地做出决定。

“——来，快点发射，快点让它结束吧。这种战争。”

全场没有一个反对的意见。

“——他们开始进攻‘波亚兹’？”

伊扎克冲进一片哗然的简报室，他的部下唤了一声“玫尔队长”，并面带不安的靠过来。

“plant”前方建有两个防御据点，宇宙要塞“波亚兹”和“雅金．杜维”。地球军舰队已经开往前者“波亚兹”。

追讨“永恒号”失败归国已经两个月余。伊扎克被调派到母国附近的环状卫星——军司令总部，并且当上队长、拥有自己的部下。他也曾经向往有朝一日能被称为“队长”，实际站上这个位子时的局势却于容得他为此高兴。

地球联合军对“plant”母国的侵攻本是意料中意，却没想到来得这么早。因此聚集在简报室里的士兵们个个显得混乱而紧张，不是破口大骂，就是半信半疑。

“可恶，混帐自然人！”

“状况到底怎么样……敌军规模有多大呢……？”

“队长，我们也要出动吗？”

一名队员向伊扎克问道。

“冷静点，我们要在接获命令之前待命。而且状况又还不清楚。”

“是！……可是，万一‘波亚兹’被攻陷了……”

刚入队的新兵不安地说着，伊扎克情急骂道：

“‘波亚兹’怎么可能沦陷！”

“对……对不起！”

看见新兵被吓得畏缩，伊扎克不禁为自己的冲动感到后悔。

不过是一点小事，骂一个惶惶不安的新手又何济于事呢；自己实在是不懂得体贴下属。话说回来——

“波亚兹”和“雅金．杜维”——这两道防卫线一旦被攻破，“plant”就门户大开了。听说这两座要塞都是固若金汤且兵力充实，正常的攻击绝不可能使它沦陷。

可是——地球联合军应该也明白这一点才是，如今却……

按下心中疑虑，伊扎克对那名缩着脖子的新兵又不客气地喝了一句。

“哼！搞不好连待命都是白费的。说不定‘波亚兹’那边还不希罕我们出手帮忙呢！”

“对啊，说的也是！”

士兵们闻言都大笑了起来，那名新兵也像是松了一口气，脸上浮现笑容。

——对……“波亚兹”应该不会沦陷……

然而，伊扎克却挥不去心头那股奇妙的忧虑。

“萨拉议长阁下！”

帕特利克．萨拉一走进自己的执勤室，评议会议员们立刻忧忡忡地望向他。帕特利克马上叱责道：

“不要紧张！月球舰队进攻‘波亚兹’又不是意料之外的事！”

室内有爱莉沙亚．玫尔、海曼．古鲁德等数名议员与众副官，劳乌．鲁．克鲁泽的身影也在其中。

“——全军召集得如何？”

“己总集合完毕。”

“媒体管制——”

帕特利克大步走过办公室，一面厉声确认，副官们一一以清晰暸亮的声音答道：

“是，已经做好了。”

一切都如预期般进行了。看见这些人的沉着，原本为侵攻消息而动摇的爱莎莉亚等人，便也渐渐平静下来。

“——不过……”

突然间，克鲁泽却欲言又止的低语道。

“怎么样，克鲁泽？”

像是给人扫了兴头似的，帕特利克面色不悦地看了这位载面具的军人一眼。克鲁泽装做顾忌，其实一点也不为帕特利克的怒意所动，仍在他的注视下开口说道：

“——地球军应该知道‘波亚兹’没那么容易突破的……若是没有任何胜算，他们不会贸然展开侵攻。”

他若有意味地说完，抬头看着数据面板。

“还在这种时候采取行动——背后的理由颇令人在意……”

“还会有什么！顶多就是那批样蠢的MS部队跟新型GAT系列罢了！”

爱莎莉亚．玫尔轻蔑的否定道，她似乎不喜欢这名男子。

“——那样也妄想能攻陷‘波亚兹’？”

说完，她便径自转过头去不再理会，却又听得克鲁泽喃喃道：

“……真是那样就好了。”

“克鲁泽，你到底想说什么！”

见他明明就是意有所指，帕特利克不由得急喝起来。

“说来难以启口……我们现在有多项不稳定的因素……”

克鲁泽一派谦逊，向在场人士环顾一眼后，沉声说道：

“——就是……‘自由’、‘正义’、拉克丝．克莱因——”

众人立刻倒抽了一口气。帕特利克听出这段话里的意思，顿时感觉天地变色，几乎要站不住脚。

“难道……”

他的声音隐约有些沙哑。

“……难道，那帮人又得到了核能……？这是你想说的吗？”

被他这么一问，克鲁泽又含糊起来。

“不……我也不敢这么想，不过……”

宇宙要塞“波亚兹”由一个上部突起、宛如帽子状的小行星建构而成。扎夫特舰队和MS队已经布署在要塞前方，等待着地球军舰队的到来。宙域间覆满了如云海般无数的MS，敌军要推进到后方可见的要塞，看来几乎是不可能的。

地球军舰艇吐出“攻击刃”机队。又是物量远居扎夫特之上的大阵仗。两军的间距一寸寸缩短，终于开启战端。

“基恩”和“席古”及新近布署下来的“盖兹”发动射击，一面朝“攻击刃”队和“梅比乌斯”队冲去。穿梭在火线间的MA纷纷被击落，但见“攻击刃”的光束也同时射穿了“基恩”；两、三架MS转眼间围住一架前锋攻击舰，用它们的飞弹捣毁了战舰的舰桥和轮机部。无数的爆炸火光在幽暗空中静静绽开，而后消散。

专为真空环境下作战而设计的“攻击刃”装备有光束兵器。性能较“基恩”或“席古”略胜；不过扎夫特毕竟是MS战的先驱，实战经验丰富许多，相较之下，“攻击刃”几乎都是首次实地上阵，反而无法发挥其装备的有利之处。偶有一架“攻击刃”侥幸突破前线，也都被“波亚兹”基地的对空炮立即掳获而化做真空中的尘埃，根本无法接近。

整体看来，战况都是扎夫特占上风，仅有一处例外。由“主天使号”出动的三架“G”——被它们遇上的MS队几乎全无反击的余地，只能接连被屠杀。

阿兹莱尔在“主天使号”的舰桥上看着这一幕，心情好得不得了。

“嗯—……真不错。”

欣赏着“灾厄高达”以其胸前的“海妖魔兽”一次击毁两架MS，他满意地窃笑起来。

“——虽然从初阵起就一路吃瘪，现在看来那几个家伙也不差嘛。”

芙蕾的身影也出现在舰桥的通信士席上。少女偶尔瞥向窗，每逢爆炸就害怕已极地闭紧了双眼。这时，她面前传来僚舰的通讯。

“啊——‘杜立待’来电。”

她将讯号接上正面的屏幕，便见一名相貌威严的将官——威廉．撒扎兰德出现在画面上。

“路好像已经打通了。”

撒扎兰德语调平板的说道。

“‘和平部队’出动。”

于是，自旗舰“华盛顿”以下，包含“杜立德”在内的十数艘战舰陆续出动MA编队，在三架开路先锋“G”战机的带领下，开始一鼓作气地突入敌阵。

被唤为“和平部队”的这支“梅比乌斯”机队个个载着一枚巨大的飞弹，可能是那名驾驶的直觉特别敏锐，有一架“盖兹”见状立刻追了上去，却还来不及击落它们任何一架，便被“强夺高达”的光束炮给炸毁了。三机将趋近MA机队的敌机一一击破，不断向敌阵后方推进。

“——‘和平部队’距离目标四OO！”

操作员在“主天使号”舰桥上略带紧张的报告道。阿兹莱尔的笑意渐深，反观舰长席上的娜塔尔却失去她平日的冷静，表情中甚至隐约流露着怯懦。

然后，“和平部队”来到了进攻“波亚兹”的射程距离处。

“安全装置解除！确认信管起动！”

各“海比乌斯”内的战斗驾驶随即将手放上飞弹的发射钮。

“好！去死吧，宇宙的怪物！”

“还我蔚蓝纯净的大地！”

他们异口同声的叫着，将那枚一路小心翼翼抱过来的飞弹发射出去。

飞弹射向那座稳若泰山的宇宙要塞“波亚兹”。前方已经一无阻拦。

片刻后，第一枚炸弹爆炸。

同时间奔流而出的光芒，令所有的观者顿时为之目眩，视野中只有一片白色。凄厉的能量炸开，着弹地点剎那间被蒸发，紧接着引爆后续的炸弹，更将无温度的幽暗真空化做难耐热流翻腾的炼狱。正对着港口发射的飞弹，倏地向这座坚固的要塞侵袭而去。震波冲破了防护壁，烧光里面的MS和战舰，将往来的人们蒸发得尸骨无存，再继续向内部穿透而去。

“这……这种热量是……？”

在司令里看着感应器的士兵惊叫起来，心中已经明白事态为何。但在他向长官报告之前，闪光已经将他和整间司令室焚烧殆尽。

“哦唷，果然是好快好快。”

看见闪光消逝之后的光景，阿兹莱尔只是一个劲儿的开心。

娜塔尔和其它乘员们却完全不同；他们几乎全忘了言语或呼吸，一致惊愕地瞪着窗外看。人称铜墙铁壁的宇由要塞“波亚兹”——原先的所在之处，如今只剩下无数的碎裂岩屑和半融扭曲的金属片漂浮其，此外就是虚无。

重新得到的这股力量竟是如此强大，娜塔尔这才有了深刻的体认，不禁感到一股恶寒窜上脊背。惟独阿兹莱尔精神大振。

“只要一眨眼而已，用核弹打就是这么厉害。就算是扎夫特自豪的要塞也一样嘛？”

“阿兹莱尔理事……”

娜塔尔的喉间彷佛一阵干渴，阿兹莱尔朝她看去。

“嗯？”

“……虽然对方是敌军——可是发射核弹，您都没有任何感觉吗？”

为了赢得最终胜利，只有出此下策——娜塔尔固然明白，心底却忍不住对这样的结果感到战栗。面对数以千计的生命转瞬间消逝，仅是执行任务的她尚且如此，做此决定的这名男子难道一点感觉也没有？

“你这话还真不像个军人会说的呢……”

阿兹莱尔答道，脸上尽是嘲讽的表情。

“——比起那帮专打没胜算的仗，只会叫部下去送死的人来说，我倒觉得我还仁慈得多了喔？”

娜塔尔无话可答。从某个角度去想，他的话确实正确。单就发展至今的胶着战况看来，这场战争再持续下去也只是徒损双方兵力，平白牺牲人命而已。会死的都是被送上前线的士兵们，所以策划用最小的牺牲来换取胜利，的确是身为长官的义务。

可是——

“来，再来就换他们的母国啦！”

阿兹莱尔利落地起身准备离开战舰，像是戏看完了就走人似的。

“——这下子总算可以结束啰。这场战争也是……”

电梯门关上后，娜塔尔回视前方那片布满断瓦残砾的空间，凝视良久，然后深深叹了一口气。

为了求胜，只有不择手段。这就是战争——

可是——她不经意地想到。

要是玛琉看见这个，不知会说什么呢……

在“plant”母国，帕特利克等人也正看着这场核爆。众人愕然地望着屏幕上映出的“波亚兹”残骸，震惊得几乎无法动弹。好不容易从错愕中清醒，帕特利克的脸上已满是愤怒和扭曲。

“——太可恶！那帮自然人……！”

帕特利克咬牙切齿的骂道，爱莎莉亚．玫尔不知所措地开口。

“议长阁下……！”

在场的人都为那惨烈已极的一幕大受动摇，看来是无法好好的思考了。见众人只能万般仰望着自己，帕特利克即厉声下达起一连串命令。

“立刻张开防卫线！命令残存部队集合在‘雅金．杜维’！”

“啊——是！”

听见他的命令，议员和副官们总算才清醒过来，开始执行起各自的职务。

——难道是……

压抑着几欲晕眩的那股愤怒，帕特利克想起自己的儿子。

难道是那混小子——他万万没想到，这个没用又愚蠢的小子，居然有本事通敌叛国……！

反中子干扰器的情报是如何泄漏到地球军阵营去的？他不由得循着克鲁泽暗示的讯息思索起来。拉克丝．克莱因——一定是被那个小丫头迷倒了，任由她欺骗摆布……！

没有一件事合他的意。每当他朝着自己深信的道路前进时，总要遇上阻拦自己、背叛自己的人和事物。克莱因父女、巴尔特菲卢特，还有阿斯兰。简直像在告诉自己，这条路是错误的——

他下意识的撇去这个念头。——我没有选错，那帮人只是在阻挠我。我是对的！

帕特利克板着脸，转向那个不幸言中的假面男子。

“克鲁泽！”

“是！”

“我们到‘雅金．杜维’去！”

听见议长要亲赴前线，惊得议员们全都回过头来。帕特利克的眼中布着血丝，对自然人的怒意犹如烈火。他向众人宣告：

“——该动用‘创世纪’了。”

短短几个字，又令爱莎利亚等人剎时倒抽一口冷气，有如雕像般伫立在原地。

“创世纪”——那是扎夫特最机密的新型武器，专为最终决战而秘密制造。然而，爱莎莉亚等人从未想过真会有动用它的一天。

众人个个面露怯色、不发一语，只有劳乌．鲁．克鲁泽在嘴角暗现笑意。

悬浮着无数碎石与太空废弃物的空间中，一架正红与浅红色相间的MS浮浮沉沉。它的每一份外观都和“强袭高达”一模一样，不同之处只在于机身的颜色。

MBF-02“嫣红强袭高达”——是以零件状态从奥布携出，进入宇宙后才由爱莉卡．西蒙斯等人在“草薙号”上组装完成的。曙光社社在修复严重损毁的“强袭高达”之时制造了大量的备用零件，因而以其组成的这架新机便与“强袭高达”拥有完全相同的机体结构和武装，且目前配备“翔翼攻击装备”。不过，这架新机上装载有名为“电能增充剂”的强化型电池，在使用时限和PS装甲的强度上都较以往提升许多。说起来，这架机体才刚要进行完成后的暖机和试运转。

“小心废弃物，别加速过头撞上去了。”

在不远处滞空的“正义高达”驾驶舱中，阿斯兰有些担忧的向那架红色机体呼叫，却听得一个凶巴巴的声音吼回来：

“这点小事不会有问题啦！别把我当傻瓜！”

那是卡嘉利，这架“嫣红强袭高达”是做为她的专用机而建造的。只见她飞快地向附近一艘废弃舰冲去，又在即将相撞的前一刻紧急逆喷射并改变方向。眼见这种野马式的驾驶风格比她的日常言行还要横冲直闯，阿斯兰暗暗吓出一身冷汗。

“喂！你够了吧！”

“也对哦。好吧，那来模拟战好了！喂—亚莎琪！”

无视于阿斯兰的紧张，卡嘉利倒是兴奋得像个刚拿到新玩具的小孩一样，边喊边向同样在附近守着自己演习的M1“异端高达”飞去。

“来吧！随便你进攻！”

“嗯—以一个初学者而言，你倒练得不错啊！”

面对自信满满的卡嘉利，亚莎琪故意端起前辈的架子调侃道。

“我才不是初学者！我也受过M1的训练耶！”

“哎呀，训练跟实战又不一样。”

“不然看你有没有本事打败我啊！”

“好啊，是你自己说的唷——那就来！”

阿斯兰看着卡嘉利和亚莎琪的模拟战，觉得自己的心情简直像个保护者。但见卡嘉利的驾驶技术倒也有相当水平，竟能和已有数度实战经验的亚莎琪打得不分轩轾。

“喂—亚莎琪！你也太逊了吧！”

“难得有个机会可以叫卡嘉利小姐认输的！好哇！就是那里！”

同样坐在M1里的茱莉和玛由拉也凑热闹，吱吱喳喳地为队友加起油来。嚷嚷声还没完，卡嘉利的来复枪却已经锁定了亚莎琪的机体。

“——咦，想不到还蛮厉害的嘛！”

阿斯兰不禁喃喃称赞起来，可能是机体性能的差距吧。不过，假使驾驶者的技术无法发挥机体性能，再好的机体也形同废物。

才刚令人刮目相看，“嫣红强袭高达”就开始原地打转起来。大概看自己占了上风很是得意，卡嘉利不小心操作错误吧。

“哇哇哇！”

卡嘉利叫起来，连忙想启动喷射，没想到机身非但没停止旋转，甚至向外飞了出去。这正是在无重力环境下驾驶MS的危险之处；少了大气的摩擦力，受到施力的物体会半永久地以同样速度持续移动。阿斯兰苦笑着驱动机，赶在她撞上废弃物前勾住了“嫣红强袭高达”的手臂。

“你还好吧？”

“呃、谢谢。”

卡嘉利有些难为情的应道，突然又被好几个“呀—！”的尖叫声给打断。

“讨厌讨厌，唉唷！都故意做给我们看～！”

“好好哦～！我也好想要一个这种会随时支持我的男朋友哦～！”

M1三人组七嘴八舌的叫着，卡嘉利满脸通红的吼回去：

“你们很讨厌耶！闭嘴啦！”

“不可以这样唷，卡嘉利小姐。你讲话太粗鲁了啦！”

“对对对，好不容易抓到一个男朋友了，至少要装温柔一阵子嘛！”

“阿斯兰先生！我们家的公主虽然凶巴巴没气质又没女人味，还是拜托你跟她白头偕老哦—！”

这几个女孩子你一言我一句的实在很吵，阿斯兰其实只有听的份儿，又突然被这么叫了一声，一时愣愣的“啊？”了一句。

“我干嘛要被你们这样拜托啊！”

卡嘉利气急败坏地大叫，少女三人组又吃吃的笑起来：

“你看你又来了，就跟你说在男朋友面前要可爱一点的！”

“啊—我看是很难啦，卡嘉利小姐是不可能的啦，啊哈哈！”

“阿斯兰先生，要是你哪天不喜欢卡嘉利小姐，我随时都……”

“……你们三个！等一下我一定要把你们揍哭！”

“卡嘉利……你的模拟战呢……？”

阿斯兰跟不上少女们的对话，只能茫然的咕哝着。她们大概不打MS战了，想改以口舌之争继续下去吧！

就在这时，“草薙号”向他们呼叫。听见奇萨卡催促他们返舰，阿斯兰不由得解脱般地叹了一口气。

“大天使号”、“永恒号”与“草薙号”逃离L4之后，就近藏身在碎石带区域。三舰附近停泊着一艘葽色的运输舰。那是个偶尔会前来进行补给的熟识废物商，而那艘商船上的人同样不隶属于扎夫特、联合或任何其它势力，而是秉持着自己的立场。尽管在这样纷乱的时代中——不，经历过战火之后，他们更能在动荡不安的局势中坚忍不拔的活跃，为这些致力改变的人们带来各种有形或无形的帮助，其中也包含了最新的情报。

阿斯兰和卡嘉利便在发自奇萨卡的通讯中，得到了这样的一个消息。

“——月球舰队进攻‘波亚兹’？”

“对，照他们说的话来看，应该是差不多——说不定已经开始了。”

奇萨卡在“草薙号”的舰桥上说道，又向侧面的屏幕瞄了一眼。

“——后续消息大概快到了。”

“好。我马上回去。”

卡堆里答道，阿斯兰也点点头。

“那我也回‘永恒号’上去了。”

与卡嘉利等人分别后，阿斯兰便在“永恒号”上着舰。前往舰桥的途中，他碰上从居住区方向而来的基拉。大概也听说了“波亚兹”的事情，基拉的表情有些紧张。

“这一次，大概就……”

基拉低声说道，阿斯兰颔首。

“……对啊，也是我们采取行动的时候了吧！”

在这两个月里，他们就像在蛰伏。一味的逃躲固然永远也达不到目标，但是众人都需要疗伤的时间；尤其是基拉——

与基拉并肩在通道上前进，阿斯兰偷偷瞄了他一眼。在L4受到的心灵打击应该还没有痊愈，但和当时那副憔悴已极的模样相比起来，现在的基拉看上去已经和以前完全一样了。虽然他也有可能是刻意装成恢复的样子——

就在这时，舰内广播与警报声一同响起。

“全舰准备出动！工作人员尽速回到岗位！全舰准备出动——”

他们两人互看一眼，立刻加快速度。

抵达舰桥时，拉克丝和巴尔特菲卢特已经就座，开始准备发动。

“拉克丝。”

基拉来到拉克丝的身旁，阿斯兰也开口问道：

“要走了吗？听说月球舰队要向‘波亚兹’发动攻击——”

拉克丝转过身看着他们，脸色很不对劲，于是他们也明白发生了什么事。她僵涩地答道：

“不……事态已经提早——也已经发展到最糟的方向了……”

巴尔特菲卢特接口道：

“从我们这边的管道传来的情报说，‘波亚兹’己经沦陷了。”

“啊……？”

阿斯兰怀疑自己听错了。

铜墙铁壁的“波亚兹”，竟然这么快就——？

更令人不敢置信的，是下一句。

“——因为地球军的核子攻击啊！”

核子——？

传入耳里的这个名词，令阿斯兰和基拉脊背一寒。

“没想到……竟然又动用核武……”

玛琉苦涩的说道，同样的消息也冲击着“大天使号”舰桥上的乘员们。却听得穆说道：

“——我一点也不意外就是了，有了‘JOSH-A’的先例……”

阿拉斯加事故已经证明地球军确实是不择手段的。毕竟，作出牺牲整个总司令部及众多士兵的人，图的就是更多的战果。假设当时核武已经解禁，说不定那帮人早就动用了。

反过来说，这次的引爆地点是敌军基地，又毋须担心会留下污染，他们哪里还会迟疑呢。

“可是……那个家伙……！”

穆低声恨骂道，他的怒意不只是对地球军。

——最后的门很快就要开了……

听闻“波亚兹”的事，穆才明白劳乌．鲁．克鲁泽的意图，也想出用什么方式遂行其目的了——

克鲁泽对“主天使号”宣布要“遗返战俘”，并放出芙蕾．阿斯达所乘坐的小艇。当时芙蕾说了什么？

——我有钥匙呀！

那把钥匙，就是用来打开这最后的门——

而“主天使号”上的穆达．阿兹莱尔不仅是“蓝波斯”的盟主，更是国防产业联合理事。要接收反中子干扰器的数据，还有谁比这样的一号人物更适合？

“——竟然是这种事情……！”

于是，事态完全按克鲁泽的预期发展了。重拾禁忌的原子之火，地球军当然不可能放着不用。完全正中克鲁泽的下怀、阿拉斯加的圈套——扎夫特真正的攻击目标，早在攻击行动前便已泄露给地球军。

然而，“plant”也不可能乖乖捱打。反中子干扰器原本就是他们的技术，地球军难道会想不到？发动核战必然会遭到反击，根本是不点自明的事啊！

穆心有不甘地叹了一口气。

——简直是一场大规模的自杀。

又像是在玩俄罗斯轮盘。

在当时那样的宙域中，芙蕾被击落的可能性太高了，会收容她的也未必是“主天使号”；那么一来，难得的“钥匙”就无法如他所愿交递出去了。克鲁泽在殖民卫星“门德尔”时也说过，若是真的被穆所打倒，他也就认了——

如此说来，克鲁泽一路走来都在下赌注。将自己和全人类的生命放在天秤上——

穆再一次告诉自己。

——非阻止他不可。

在一切都太迟之前——

“‘plant’会不会……也用核武……？”

为“自由高达”的进行调整之际，基拉欲言又止地向阿斯兰问道。屏幕上的阿斯兰剎时脸色一僵。

“——要是我爸还理智……应该是不会吧……”

看着好友一脸沉痛，基拉也不由得伤心起来。

“……我现在也不知道。”

卡嘉利失去了令人敬爱的父亲，阿斯兰却是对依然健在的父亲失去了信任。哪一方比较不幸？

那么，又是哪一方错了？是核武，还是发射它的人——？

“……为什么会有那种东西呢？”

基拉喃喃道。见阿斯兰抬起头投以疑问的眼神，基拉又继续说：

“——就是核子兵器啊。……虽说MS跟枪炮也是一样。”

阿兰的脸色又是一悲，默默低下头去。

更优越更精良——人们如此盼望。所以有了更强大的枪炮，能杀死更多敌人的武器。

一开始，顶多只是试验性质。试试人类的极限何在。试试我们的智慧能缔造出什么成就。可是一旦做成了，人类就忍不住非得实际用上一次不可了。

错的是武器吗？是击发它们的手指吗？

要是没有可供射击的飞弹，人们不就可以免去按下发射钮的冲动了吗——？

又或者，也许是按钮的人下令，缺什么武器就造什么武器吧。宁愿烧光全世界、牺牲一切——甚至危害自己，也要得到它？巴望着拥有那种力量的人类，是否原本就背负着自我毁灭的宿命？

难道他们相信，在全世界都遭受烈火肆虐后，唯有他们仍能幸存？

芙蕾通过居住区，往“主天使号”的后部去。在一扇敝开的门后，她看见那三架MS的驾驶员正在里面待命，不自觉地紧张起来。驾驶员们看也没看她一眼，各自专注在面前的书本或电玩上。芙蕾很怕他们。

每件事都很可怕。坐在舰桥上看着眼前的战斗景象令她害怕，那个叫阿兹莱尔的人也很可怕，还有往后要面对的种种——全都令人害怕。

“主天使号”的通道和设备几乎和“大天使号”一模一样。两者虽然有相同的外型，她却对这里的一切全然陌生，每一张陌生的脸孔更助长了那股无可救药的寂寥心情。芙蕾往无重力地区前进，来到舰尾的展望甲板。开了门，里面已经有人早她一步了。

那人独自站在玻璃窗前，注意到门开而转过身来。是娜塔尔．芭基露露。芙蕾松了一口气，进到室来。

“怎么了，你还好吧？”

见芙蕾靠过来，娜塔尔难得的关心问道。芙蕾以前怕她，总认为她难以亲近，但是那天在这艘战舰上看见她的脸时，剎时竟放心地大哭了起来。之后，娜塔尔便有意无意的照应芙蕾；为她办理复归军藉的手续，还答应她的要求，为她在“主天使号”上弄了一个通信士的位子。

“是不是留在月球基地比较好？”

娜塔尔的眼光在芙蕾沉郁的表情上停留了一会儿，半试探性地说，芙蕾却只是摇摇头，没说什么。娜塔尔便又说——压低了声音，隐约难言地说：

“……来到前线，也未必能碰到‘大天使号’哦！”

芙蕾情愿留在主天使号的理由，娜塔尔似乎早已识破。返航回月球基地时，娜塔尔曾劝她退伍，在她拒绝后，又建议将她调到较安全的后方。然而，芙蕾仍表示要上“主天使号”；正如娜塔尔所说，因为她还抱着一丝希望，觉得待在这里或许还有机会和“大天使号”接触。的确，两舰未必能够遭遇；就算可以，“大天使号”已是敌舰，他们或许必须交战……

“可是……我……我就是想见……”

芙蕾的眼里盈满泪水。

“——基拉……他还活着……”

原以为死了的基拉并没有死，而形同死去的自己也仍旧如此这般地活着。那么，她总可以抱着这点希望。

“所以……”

芙蕾呜咽起来，断断续续地说着：

“下次……要是能见到，我一定要——好好的跟他说……还要跟大家说……”

自己以前是多么任性啊。从来都只想到自己，从来也不顾别人的感情。就连这次，其实也是——

瞥一眼啜泣的芙蕾，娜塔尔开口道：

“那……你要不要离开舰桥？待在居住区就不会那么可怕了。——你很怕吧？”

生性耿宜的她能体察到这一点，更令芙蕾感动。芙蕾却用力的摇摇头。

“我、我虽然怕……那是因为，我以前不知道……”

待在“大天使号”上时，她什么也不想看。每当战斗开始时，她总是钻进棉被里，闭紧了眼睛只顾着发抖。她觉得让别人来保护自己是理所当然的，一面恨基拉没能保护父亲，至于他或其它人是如何一路打过来的，她想也没想过。

“……可是大家……一直都在看着……我……！”

那个时候，大家也怀着同样害怕的心情在奋战，我却什么也不懂，只知道责怪别人……那样的自己真是可耻。所以，她决定再也不逃避了。

娜塔尔却喃喃说道：

“要是能不用看到，真是再好也不过了……”

听出她口气里的苦涩，芙蕾放下捂着脸的双手，抬起头看着她。

“这之后的战斗会越来越离谱，——像刚才那样的景象也……”

娜塔尔没再说下去，但芙蕾的脑海中已经鲜明地浮现“刚才的景象”；那道过份强烈的白色闪光，就连避光玻璃也阻挡不了；还有在闪光之后出现的那一片残破与凄凉——

她开始抑不住全身的颤抖。

“那个人……”

她紧握双拳叫道，心头满是不甘和怒意。

“他明明说——这样就能让战争结束了呀！”

芙蕾想起克鲁泽的那些冷笑和轻柔说话声。原来自己是被骗了……！

可是，娜塔尔的声音也异常平板。

“确实会结束啊……”

任由芙蕾惊讶地看着自己，娜塔尔继续说：

“……与我们敌对的，全都消灭之后，就……是吧！”

芙蕾倏地屏气。

——把它交给地球军，战争就会结束了……

让地球军得到核武，就能消灭“plant”——那么一来，战争就结束了……？

想不到他竟是那个用意……！

“——真的会结束……”

娜塔尔低下头去，自言自语似的说道，像要逼自己接受。可惜她似乎没有成功。

照这样下去，“plant”会被联合用核弹给毁掉。调整者会全数死绝。“威萨利斯”舰上那些和自己年纪差不多的少年们不会幸免，连操纵她的克鲁泽也一样。可是，传送禁忌的情报、让这场屠杀变得可能的人，却是自己。

她为自己的罪孽而颤抖不已。接过那枚磁盘时，她只是单纯想帮他停止这场战争而已。然而，她的罪孽却不只是愚昧地任由克鲁泽蒙骗而已。

当她被推进逃生小艇，独自一人被扔进战斗宇域里时，芙蕾的脑中根本没为那些其它的想法。她不要被炮火打死，不要就这么被人放弃，所以才拼命叫喊，说自己带着“钥匙”——她想，只要喊出这句话，或许就会有人肯救她——

——我居然这么丑陋。每次都只想到自己——早知道这样，还不如当时被炮火打死算了……！

泪水再度夺眶而出。芙蕾依然活着，而且还想再活一阵子。

——为了再一次见到基拉……

地球军舰队补给完毕，再次展开进击。下一个目标是——“plant”本国。

另一方面，在“plant”前方成立的军司令总部，已有MS机陆续集结，战舰也在总部的四周重重整列，形成严密的防卫线。士兵们已经严阵以待，准备迎战敌袭，爱莎莉亚．玫尔正向他们演说：

“——那帮自然人的野蛮核武！这一次，绝不能再让任何一枚核弹落到我们的头上！”

核武的再次动用——不仅令调整者们产生极大的危机感，也激发强烈的恨意。

“——在‘血腥情人节’之后，我们并没有用核武报复，自然人竟然再次践踏这份善意！我们再也饶不得那些家伙！”

在她的演说声中，伊扎克也率领自己的队伍出动。看着巨大的环型军事卫星周围几乎被舰队和MS填满，只怕连一只蚂蚁都进不了这片宙域，伊扎克知道“plant”已将所有的兵力都集中在这一役；要是这里再被攻破，“plant”便形同失守。

“勇敢的扎夫特士兵们！”

爱莎莉亚慷慨激昂的呼喊着：

“重要的时刻已经来临，展现我们的力量吧！我们要让那帮人知道！谁才是这个世界的新主宰——！”

约当同时，“大天使号”、“永恒号”和“草薙号”也全速往“plant”的方向驶去。各舰的MS已在弹射跑道上做好发射准备，驾驶员们也已在机舱里坐定，屏息等待着出击时刻。

“——我们不能再让核弹落向‘plant’……一枚也不行……”

拉克丝清澈的嗓音从通讯频道中传来。

“他们已经承受过一次核子攻击的悲痛，若再让同一把光之刃刺伤，势必招来无穷无尽的泪水与憎恨……”

“自由高达”、“正义高达”先一步接获出击讯号。基拉驾驶机体离弹射跑道，阿斯兰跟着。

在舰桥上看着两人出击，拉克丝关上通讯，不经意脱口而出：

“——也许我们……已经来迟了……”

巴尔特菲卢特正拿着一只旧式怀表确认时刻，闻言向后瞥了一眼，却见拉克丝白的脸庞流露出一抹悲伤。

——他们已经迟了一步。没能及时阻止地球军发射核弹，或许已经是个极为严重的过失了。

“高呼和平，手里却拿着枪——也许，又是另一个坏选择……”

在她充满犹豫与动摇的呢喃声中，巴尔特菲卢特下令：

“——‘流星’分离！”

随着这一声令下，“永恒号”舰首侧的炮台外层卸脱，静静的与舰体分离开来。名为“流星”的这两座炮台由自动控制主导变形，分别迎入“自由高达”与“正义高达”，同时“自由高达”的微调推进器与“正义高达”的载具也各自上移，嵌入炮台的凹槽并与其完成联机。M.E.T.E.O.R.“流星”——MobliesuitEnbeddedTacticalEnfORcer——全长九十九．四六公尺，是“自由高达”与“正义高达”的强化武装组件，双臂由两门120mm高能源收束火线炮构成，后部推进荚舱的上缘和两侧共有多达七十七门的60mm鼹式舰对舰飞弹发射管，另有93.7mm高能源收束火线炮由两侧伸出，长臂部的前端还可射出MA-X200光剑。多了这套强化武装，两机将会有一般MS不可能达到的推进力和火力，而这套装备所需的庞大能源，则由两机的核子动力引擎供应。想到这一切将被用来阻止核武，又是一大讽刺。

“——但现在，只希望……”

拉克丝对已经装备完毕的两机呼叫，传达她的祈愿。载着一身几近过剩的绝对武装，“自由高达”和“正义高达”同时点燃“流星”的侧翼推进器。

“……上天能赐与我们力量，斩断这场无尽争斗的锁炼……！”

接受了她的祝祷，两架MS以惊人的加速度飞射出去。

尽管它们的存在充满矛盾，但是——只求悲剧不再重演。

地球舰队和“plant”防卫军间已经开启战端。

伊扎克驾着“决斗高达”穿梭在激战中，已经击毁好几架敌机。在他的后方，宛如银色沙漏般的殖民星群清晰可见。这条最后的防线绝不能出现一丝缺口，否则敌人的大军将会长驱直入。这是一场不容分毫后退的战争。

又击落了一架“攻击刃”。伊扎克环顾四周，发现了那些怪异的敌机。

青缘色的机体从背后射出巨大的光束炮，一次就炸毁了两架“基恩”。不远处有一架展开黑翼的MA，瞬间转变成MS形态，用左手的破碎球掷向一架“盖兹”立刻将那架没有PS装甲的MS打得粉碎。另一架卡其色的机体则用它特有的曲射光束炮对准了MS机队密集的宙域猛攻，来不及判读其射线的好几架友机又成了战场亡魂。

“是那些家伙……！”

伊扎克愤怒的嚎叫着，全速冲向三架敌MS.它们是地球军的新型GAT系列战机，伊扎克在L4时曾经遇过。“决斗高达”接连发射肩部的磁道炮和飞弹，先朝那架黑色机体攻去，却见对方轻松利落一记反手。马上用破碎球挡开了子弹和飞弹，速度和反应快得惊人。

“唔！”

这些家伙的性能好像比想象中的要强，仅在这一来一往间，又见卡其色的机体手中的弯帘刀一挥，硬是将“盖兹”一斩为二。青缘色的机体同时发射所有的火炮，火光和爆炸光剎时将他四周的空间照得透毫。

就在这时，伊扎克看见了。彷佛在那三架MS的护航下，一支“梅比乌斯”的编队正往“plant”飞去。

“可恶！那是——？”

他赶紧放大屏幕影像，惊见每一架MA都各自载着一枚大型飞弹，当场一阵寒颤。

“——核弹？”

伊扎克调转机身，想去追击那支“梅比乌斯”编队，却有那些新型的MS阻挡在前。黑色的机体再次以MA形态飞来，向“决斗高达”发射光束。伊扎克在闪躲其攻势之余，用尽全力向友机呼叫。

“打下那些飞弹！不能让它们碰到‘plant’！”

一架“基恩”立刻赶来，才刚要向“梅比乌斯”队举起枪，青绿色的机体已经用光束贯穿了它。另一架“盖兹”从另一个方向飞来，也被卡其色机体的曲射光线给掳获。伊扎克被黑色机体所阻，根本无法前去救援。

“可恶！”

他连番发射“破坏神”，拼命地击落那些飞弹，同时察觉跟着自己一同迎击的不只是扎夫特的战机。那架见惯的白色机体——“强袭高达”，还有扛着长炮管的“暴风高达”……

——堤亚哥……！

载着巨型追加装备的“正义”和“自由”也一齐施放炮弹，将剩下的核弹全数击落。伊扎克胸口忽有一阵热意。

——他们的理念，原来是真的。

他们是真心想阻止这一切。那些人并不是只会嘴上说说、任人欺瞒的愚者，也不是害怕战争而逃避的胆小鬼。堤亚哥和阿斯兰是如此英勇的挺身保护着“plant”，还算是叛国贼？

伊扎克紧紧皱起眉头，用力咬着牙。他得这么做，才能不让眼里那些温热的东西流下来。

在“雅金．杜维”的控制室里，帕特利克．萨拉和劳乌．鲁．克鲁泽不断接收到最新战况。迎击地球军核弹攻势并予以击落的数组中，出现疑似叛国者拉克丝．克莱因人马的消息也一并传来，报告这项消息的爱莎莉亚．玫尔似乎也是一头雾水。这帮人背叛了“plant”，又将反中子干扰器的情报出卖给地球军，为什么这时候又回过头来站在拥护“plant”的立场——？

却见帕特利克对此嗤之以鼻。

“哼！耍小把戏——”

他认为这只是那帮人自导自演的一场闹剧；故意造成“plant”的危机，然后在千钧一发之际现身，展现自己救国救民的本领；最后以英雄之姿光荣归国，再代替父亲跃入政坛。

想得美，小丫头——

“——不要管，随他们去。我们的准备工作已经完成了。”

帕特利克露了一个冷笑。那帮人替他们争取了一点时间，倒也值得道声谢就是了。不过，他可不打算任其摆布。

控制室的操作员开始向通讯机发出警告。

“‘创世纪’进入最终阶段。全舰尽速撤离射线！”

“雅金．杜维”后方的空旷宙域中，似乎有某种东西开始运作。帕特利克也直接向待在军事卫星上的爱莎莉亚呼叫道：

“爱莎莉亚，把部队撤下去！‘创世纪’到最终阶段了！”

画面中的爱莎莉亚神情紧张的点点头。通讯结束后，帕特利克自顾得意地笑了起来。

“——就让你们瞧瞧，我们真正的力量！”

仍在战斗宙域中的伊扎克，刚刚接获一道雷射通讯。

“‘全军撤离射线’……？”

他不解的定睛看着，却见令人惊愕的第二行。

“——‘创世纪’……？”

在伊扎克这些一般士兵之间，近来开始流传着一个谣言，说军方老早就在秘密开发某种最终兵器。只是他们都没想到，那项秘密武器竟在这一天实际动用……

他愕然看着通讯文字，忽然回过神来。前方的扎夫特MS机群和舰队已经开始撤退，但那两架红与白的机体依然滞空，因此这时看来就像浮上来似的。伊扎克不假思索地打开频道，扬声大叫。

“退下！‘正义’、‘自由’！”

他们是敌是友，伊扎克已经不放在心上。就像基拉在阿拉斯加时做的那样，他扯开喉咙喊着：

“——快点退后！‘创世纪’要击发了！”

“扎夫特军正在撤退。”

“大天使号”的舰桥上，赛伊带狐疑的报告。玛琉等人这才发觉，扎夫特的舰队和MS的确在同步退后中。但若说是为了重整阵势而撤退，这种退法也未免太唐突了——就在这时，杰基惊叹了一声：

“‘雅金．杜维’后方有巨大物体！”

突如其来地，“雅金．杜维”后方有影像在晃动。彷佛冲破乌云遮蔽的月毫，一个巨大的圆形面在反射光中渐渐浮现，引得玛琉定睛看去。就在“雅金．杜维”的后方——甚至离那座要塞还有一段距离，但这个物体之大，从她这儿看去仍然清晰得肉眼可辨。

“那……那是什么？那么大的结构体，为什么我们都没看见……？”

——而“雅金．杜维”的司令室中，“创世纪”的发射程序也正严谨的进行着。

“相转移启动。”

顺着操作员的指示声，铁灰色的巨型镜面转瞬间闪耀起整片银光，像是突然被磨光了似的，基座也同时变成了白色；原来这座庞然的结构体竟全数覆有PS装甲。而敌军之所以临到最后一刻才发现它，则是因为它四周都散布了取自“电击高达”的“幻象化粒子”所致。涂布“幻象化粒子”后，任何探测器都很难感应到它的存在。

撷取自联合军机的特殊技术，就这么大剌剌地被运用在“创世纪”的建造工程上。

“反中子干扰器启动，中子储匣设定至单发发射。”

“全系统联机正常。”

“——等着瞧吧，自然人！”

帕特利克自豪地笑着，高叫道：

“这一击，将为我调整者带来创世之光！——发射！”

镜面基座后方的储匣内部射出巨量核能，强烈的闪光即投向正面圆锥的一次反射镜，光能弹回那座巨型镜面之后，转眼间便汇聚成强大的两次反射能量，迅雷也似地朝战场迸射出去。射线上的地球军舰艇都笼罩在那道白光中，任由能量令他们渐渐融解、破碎、爆炸。

听到伊扎克的话，基拉和阿斯兰姑且后退，却仍有些不解，直到看见自己方才所在的空间射过那道巨大的能源，这才惊愕地睁大了眼睛。巨幅光束只是划过地球军主力所布署的宙域，却在短短一瞬间就烧尽了那里的一切物资，包括MS、舰艇，甚至是碎石与废弃物。

光能散去之后的空旷，残余着少许半毁的战舰和未及融却的MS残骸，还有无数滚烫的碎片。许多幸免于此的船舰已近乎无法动弹，更多的则是完全丧失战意的士兵。

强烈的干扰在宙域中翻搅了好一会儿，阻绝了所有的言语。这一击便摧毁数十艘战舰、数百架机体的威力太过可怖，两边阵营都只能茫然地注视着这场惨剧。

“——这……这种……！”

基拉的声音颤抖，牙关紧咬。为什么——他的脑中只有这个念头，不断盘旋翻腾，几乎要破体而出。

——为什么……？

为什么人类非要造出这种东西不可？为什么——？

“……父亲……！”

阿斯兰的声音隐约传来，像是呻吟。

——要尽善尽美、要更精良的武器、要杀更多的敌人——

为什么？这就是人类的梦？人类的智慧结晶？

——为什么？人类要如此……？

压抑着怒吼的冲动，基拉只能任自己浑身颤抖。

当时正在“雅金．杜维”司令室里的礼．结城也不由自主地为眼前的惨状而倒抽一口冷气。敌军是挟着压倒性的物量优势而来，几乎将整个宙域围得密密麻麻。如今已失去了半数。数组中央就像被打穿一个大洞，连舰队看来都是那么恨然若失。

“GammaEmissionbyNuclearExlostionStimulateInducingSystem”——他怎么也没想到，竟是如此毁灭性的……

尽管那是自军的武器，结城仍遏抑不住那股直窜脑门的寒意。

“——‘创世纪’以大功率的百分之六十发射。”

同样为之哑然的操作员们，也迟了一会儿才回过神来，继续报告。

“推算地球军舰队已丧失五成战力。”

“开始冷却！瞄准反射镜更换作业，开始。”

在结城前方，劳乌．鲁．克鲁泽恭敬地站在帕特利克．萨拉的身后，以带着笑意的声音大加赞赏：

“——果然不得了，萨拉议长阁下。”

帕特利克转过身，克鲁泽改以一贯讨好的语调继续说：

“想不到‘创世纪’的威力是如此惊人……”

他的声音像在刺激结城的神经。他隐约觉得这个人不可信任，所以总是刻意保持距离。克鲁泽固然是个优秀的指挥官，有时却会不经意流露出非人性的冷酷面。

帕特利克冷眼瞥了克鲁泽一眼，径自打开通讯向军事卫星呼叫：

“——爱莎莉亚，你还等什么？趁这个机会扫荡他们啊！”

只见屏幕中的爱莎莉亚．玫尔也是一副错愕不己的模样，被帕特利克一吼，她才回过神来，并向全军下达扫荡命令。结城暗暗做了一个愁苦表情。他实在很不喜欢扫荡战这种事；尤其是“创世纪”已经展现了它的威力，敌军在转眼间失去了半数友军，根本就处于完全失去战意的状态。在这种情况下扫荡，他只觉得既卑鄙又残忍。

然而，却见帕特利克看着克鲁泽说道：

“战争就是要赢，否则就没有意义了……”

“诚然。”

克鲁泽应道，结城也不得不同意这一点。现在不是批评卑鄙或残忍的时候，敌军已经向“plant”发射了核弹。这一次虽然得救，但若不幸让其中一发命中，下场可不仅仅是残忍两字就能形容的。他们必须趁这个机会彻底击溃敌军的残存部队；因为月球上肯定还有多得烦死人的舰队、MS机群，甚至是核弹。

是的……要守护“plant”，他们必须不择手段。

“主天使号”的舰桥上，乘员们都无法相信自己眼中所见。扎夫特的新型武器发射后，那道可怖的光流倾泄而出，几乎是从他们的鼻尖掠过。

“芭基露露少校……这……！”

同样侥幸逃过一劫的僚舰完全乱了阵脚，开始纷纷传来通讯。娜塔尔很快地鼓起自制心，命令道：

“不要慌！马上掌握残存舰数！——旗舰‘华盛顿’现在怎么样？”

听见她严厉的喝声，乘员这才猛然清醒过来，赶紧向仪表板看去。操作员屏息答道。

“——‘华盛顿’的识别码己消失！”

“‘克鲁格’与‘葛兰特’也没有回应！”

娜塔尔心底一阵愕然。旗舰和准旗舰都被那道光芒吞噬了。单从目测看来，失去了主力队的地球军只剩下不到半数，如今又失去了指挥阶级，自是不知所措，乱成一团。

娜塔尔努力不让心中的动摇表现在脸上，同时朝身旁的观察席瞄了一眼。平时见什么事都要开口大发谬论的阿兹莱尔，此刻大概是气得说不出话来吧，只见他脸色铁青地瞪着那一处原本为自军战舰和战机填满的空间，紧紧抓着扶手，眼中都是血丝。

不过，既然有这个人在，那么“主天使号”介入命令系统执指挥权，应该也不会引人非议了。娜塔尔便下令：

“发射信号弹！残存部队脱离目前宙域！以本舰为目标集合！”

希望这个声音在乘员们耳里听来是冷静沉着的。她如是祈祷。

“我等英勇的扎夫特士兵——”

帕特利克．萨拉的声音响彻战斗宙域。包含“大天使号”在内的其它船舰，也都一齐听见这段全周波放送。

“——自然人傲慢无比的暴行，我们再也不能容许。”

“拉米雅丝舰长！”

同时间，“永恒号”的巴尔特菲卢特也传来通讯：

“我们也得要先撤退了。把MS都叫回来！”

玛琉浑浑噩噩的点一点头，依样向米丽雅莉亚指示。在这期间，帕特利克的演说仍然继续：

“向‘plant’发射的核弹——这已经不是战争了！”

坐在“自由高达”的驾驶舱里，基拉也正听着他夸示胜利般的语调。

“——而是屠杀！”

一阵目眩袭来。

——那么，你们刚才做的事又算什么？

“自然人竟然毫不在乎的犯下这等行为！我们绝不能再轻饶他们！”

犹如被这番煸动似的，“基恩”和“席古”开始向那些怯于眼前的惨状，已然失去战意的“攻击刃”进攻。

“住手！他们已经失去战斗意愿——”

基拉下意识地脱去了“流星”，冲向那群正在逐一击毁联合机舰的扎夫特战机。“正义高达”也跟上去。

猎人与猎物的立场对调，被害者成了加害者。失去了母舰。MS和MA不知该逃向何处；月球舰队正在转向撤退，然而大多数的舰体都已毁损不堪。无法顺利加速的残舰，被扎夫特的MS成群围上。

“住手—！”

基拉咆哮着，对准仍在扫荡的“基恩”和“盖兹”的武装或头部摄影机开火。“正义高达”也以“流星”同时锁定多部战机，一一夺去其战斗能力。可惜，纵观全场，这样的行为根本无济于事，仅在顷刻间，受损的地球军舰成了扎夫特舰炮下的亡魂，迷失归途的“攻击刃”一架接一架的爆炸。要救起所有的人，凭基拉和阿斯兰是不可能做到的。

基拉感到一阵茫然的空虚。

我们究意想守住什么？不愿意放弃战争的人们，救起了又如何？如此救起的人，还会为了报复又向攻击自己的人开火。这样是永远没完没了的，何不干脆让他们杀个痛快？

而现在竟然在向自己刚才保护的人开火的我，又有什么好指望的——？

——那就去杀个痛快好了！既然这么喜欢自相残杀！

回想起劳乌．鲁．克鲁泽的咆哮，基拉几乎要绝望了。那就是人类真正的期望吗？

倘若人类的存在本身就是邪恶的，那么自己何必去保护……？

“‘自由’、‘正义’，回来！〉

巴尔特菲卢特的声音在呼叫。基拉咬着唇。他们不归舰，“永恒号”就不能撤退。两人只好心有不甘地离开了这个宙域。

帕特利克仍在歌颂。

“——随着这道光，就从这一天起，我等调整者将打开新人类的历史，写下灿烂辉煌的第一页！”

可笑的是，在基拉的眼里，那架名为创世的武器，只是人类灭亡的保证罢了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 04
“——对对对！对啦！真是，少跟我开玩笑！”

撤离“plant”，总算摆脱敌军追击的月球舰队，目前正在碎石带后方集结。阿兹莱尔在“主天使号”舰桥上已和月球基地通话了好一阵子，语气之差令人不敢恭维。

好惨哪——不知怎的，旁观者般的感想在娜塔尔心中升起。看着残破不堪的僚舰，破损的“攻击刃”一一被收容。再听着舰内、甚至是舰艇间交换的通话内容。都是绝望。

战争会结束——凭借着如此天真的希望而染指核弹，原来是错的。这个算盘从一开始就打错了。娜塔尔以前总是深信，为求胜而不择手段是必然的，还为此动辄和长官对立，如今真的这么做了，她才明白自己的想法是错的。

庞大的力量，就要更庞大的力量才能对抗，这是必然的。既然我方不择手段，对方当然也无庸顾忌。曾被中子干扰器所限制的屠杀行为——封锁已然解除，人类将会妄行到什么地步——？

“——还不都是你们这些高层莫衷一是、胡搞乱搞拖成这样！”

阿兹莱尔站在通讯席旁破口大骂，近在一旁的芙蕾吓得缩在椅子上。

“舰长，‘丘吉尔’请求救援。”

一名乘员转过来对娜塔尔说，“丘吉尔号”虽然勉强航行至此，但轮机部受到损伤，看来是维修不及才求援的。

“好，回复说我们马上赶去！位置是——”

娜塔尔还没说完，通讯席突然丢下来一声咆哮：

“喂，你在开什么玩笑！”

这话来得唐突粗鲁，娜塔尔半带怒意又惊愕地抬头看去。阿兹莱尔胡乱拔掉对讲机，很没教养的叫着：

“救援？这艘战艘干嘛要做那种事！”

“阿兹莱尔理事，可是……？”

全身而退的战舰不多。要是“主天使号”不赶过去，“丘吉尔号”就只能坐以待毙。当然，娜塔尔也找不出非去救援不可的理由。但见阿兹莱尔愤怒的睁大了眼，冲着她大喝一声：

“没事的船马上要做第二次总攻击！管什么救援？快点补给整备啦！”

——什么……？

不只是娜塔尔，众乘员们都为这番话给怔住了。

“什么总攻击……怎么可以！这是蛮干！”

娜塔尔简直不敢相信，不由自主的站起身向阿兹莱尔质问道：

“我军现在蒙受多么惨重的伤亡，阿兹莱尔理事，您总不会不明白吧？”

舰队伤亡已逾半数，无法自由行动的战舰更不在少数。MS队也——那三架“G”虽然平安归舰——在那令人惊恐的一击与其后的扫荡中大量折损，纵有返航的，也全都带着明显的损坏：驾驶员不是负伤就是受到精神打击，无论是人或物都已不堪使用。在这种状态下还要命令军队再度进攻，怎么想都不是明智之举。

阿兹莱尔却以更粗暴的口吻叫着：

“月球总部马上就会派增援和补给过来！”

他从通讯席下来，往自己的座位移动，满不在乎的继续说：

“真要说起来，我们哪有那个闲工夫等他们慢慢来啊！”

见他一副巴不得立刻展开攻势的样子，娜塔尔简直不知该说什么才好。

这个人在胡说什么？再次攻击？难道要我们冲向那架新型武器任凭宰割？那种自杀的行为有什么意义？

但阿兹莱尔却反唇相讥。

“你才是！不了解状况的是你吧！胡说什么东西！”

像一个发脾气的小孩，他激动地反复比着“plant”的方向。

“——你要留着那玩意在那种地方？他们还敢说‘自然人的野蛮核武’！”

他伸手抓住椅背，停住自己因惯性而打转的身体，然后操作起仪表板来。那架兵器的示意图出现在画面上，瞄准镜的角度是可以任意调整的。

“要是让它瞄准了地球——！”

这话令娜塔尔背脊一寒。她一直不自觉地将那种恐怖的可能性排除于思考之外。

“——那些家伙搞这种天杀的兵器才叫野蛮吧！而且谁敢说他们不会哪天对准了地球发射？等它发射就太迟了！”

娜塔尔总算明白他的失态从何而来。她原本认定“plant”是不会向地球开火的，因为对他们而言，那也是独一无二、无可取代的大地啊！可是，万一调整者们已经找到方法，得以完全自给自足时——？

到那时，朝向地球的那面镜子，将成为最严重的威胁。

在愕然呆立的娜塔尔身后，迟迟等不到救援的“丘吉尔”终于起火，从轮机部开始爆炸。

阿兹莱尔却看也没看它一眼，而是怒气冲冲地瞪着娜塔尔，像有深仇大恨似的。

“——给那些家伙时间去制造那玩意儿的，还不都是你们这些军人！”

极其幼稚的推卸责任。娜塔尔却还是反射性地全身一僵；的确——军方至今确实没有太多建树。这份无力感又引发出一股不合理的罪恶感。

“我管他蛮干还是什么，反正那东西跟‘plant’——我一定要它们完蛋！”

阿兹莱尔放言道。

“——在地球被攻击之前……！”

娜塔尔下意识的紧握双拳。

他说的对——不能任由地球遭到攻击。他们是军人，地球是多么不可或缺的存在，就算得为了它而舍身，也要勇往直前。

同样停泊在离“plant”稍远的碎石带后方，“大天使号”、“永恒号”和“草薙号”正为补给与整备忙得不可开交。扎夫特或联合军几时会再次开动，谁也不敢说。

“——它发射的伽玛射线。”

基拉和阿斯兰进入“永恒号”的舰桥时，“草薙号”的爱莉卡．西蒙斯正在就现有资料解说“创世纪”的相关讯息。

“——在射线源制造核爆，然后直接使产生出来的能量同调化；换个说法，就是一具重量级的伽玛雷射炮。”

舰桥上除了拉克丝和巴尔特菲卢特等人外，卡嘉利和玛琉也来了。爱莉卡沉吟了一会儿，继续说：

“若是射向地球……强烈的能源辐射会烧毁地表全土，所有生物将无一幸免……”

这个可能性令众人为之屏息。总不至于吧——的念头先在脑中浮起，玛琉不由得转过头去，求救也似的看着巴尔特菲卢特。

“……你觉得可能吗？——向地球发射？”

巴尔特菲卢特沉着脸答道：

“拥有强大的远距离毁灭性武器，本来的目的只在于吓阻吧……？”

还没来得及因这句话感到放心，他又接着说：

“——不过既然核弹跟那玩意都已经发射了……”

基拉来到拉克丝身旁，发现她一直默不作声，只是脸色苍白。

巴尔特菲卢特语调轻松的说：

“依我看，两边都没有什么好顾虑了吧……”

在一阵战栗的同时，另一股不可置信的思绪也笼上众人心头。烧光地球上所有的生命……调整者们本应拥有卓越的思考，照理是不该做出这等愚蠢行为的。对他们而言，地球同样是母星，一旦消灭便无可替代，况且若是缺少了地球的物资，“plant”也无法生存；就算撇开这些事实不谈，地球上还有数亿人类和更多不计其数的生物，他们忍心做出在一瞬间尽数烧光的暴行吗？

巴尔特菲卢特却是异常冷静。

“在战场上……第一次开枪杀人时，我还会发抖呢……”

乍听之下毫无干系的一句话，引得基拉等人不解，之后才恍然大悟。

“——可是他们说‘马上就会习惯了’……确实是马上就习惯了……”

基拉也是这样的。第一次坐进MS时还怕得不得了，但很快就习于扣下扳机了，也忘了准星另一头坐的人和自己一样是血肉之躯。直到现在听见巴尔特菲卢特说自己是狂战士——

“你意思是——枪炮的按钮，跟核弹的按钮一样？”

玛琉僵涩地问道，巴尔特菲卢特耸耸肩。

“——不一样吗？”

被他这样反问，玛琉铁青着脸不语。

“……人是很容易适应的，战争——还有自相残杀。”

巴尔特菲卢特冰冷地说完，抿紧了嘴不再开口。阿斯兰满面愁苦的别过脸去，基拉也困在自己的晦暗思绪里。

妒忌、仇恨、互相残杀——习于这些行为的“人”，究竟是怎样的存在。然而，对这一切感到厌恶的自己，却也同样因憎恨而厮杀着。

“制造战争的是兵器呢……？”

一直闷闷不语的拉克丝，满怀悲伤的喃喃道：

“——还是人的心……？”

有罪的是被施放的兵器——抑或是按下按钮的那只手。

为憎恨所驱使而企求更多死亡的心，以及醒悟后终于厌弃死亡的心……哪一种才是人的本质？

基拉也不敢肯定。越是自问，越添迷惘。但有一件事是无庸置疑的。

“核弹也好，那道光也好，我们绝不能让它们互相射击……”

听见他静静的如是说，巴尔特菲卢特转向他，玛琉也抬起头来。

“——否则，一切就真的太迟了……”

“人”存在的本质，纵使非善——他仍想要守护。他要做自己能做也想做的事。仅此而已。

假使基拉是父亲倾注了人类智慧而创造出来的结晶，是最完美的调整者，那么——他也许就是为了这一天而生的。

听着基拉的话，阿斯兰和卡嘉利都深深点头。

“是啊……”

基拉也向他们一点头，再望向拉克丝，心中却是一惊。因为他发现，她凝视自己的眼神中，竟然有着极度的不安。

“反射镜区块的更换呢？”

帕特利克．萨拉问道，副官回答“大约还要一小时”。“创世纪”的一次反射镜会被发射时的射线一并烧灼，用过一次就不得不丢弃，等于是消耗品。直到换上新的反射镜为止，“创世纪”都无法发射，几乎可说是它唯一的弱点。

其实，“创世纪”本来并不是为军事目的而开发的。自有“Evidence01”以来，“plant”便对宇宙探索——即太阳系以外的星际航行十分关注，因此开战前便订下恒星际的探索计划，而“创世纪”则是该计划下兴建的工程之一。这种名为太阳风帆系统的助航法，是以镜面做为帆，承受光的压力而推进；就像小帆船在迎风时便能灭轻吃水量一样。运用这套方法，探索船不再需要复杂的推进系统，也能节省大量燃料，只要朝着外层空间持续发射光能，打在探索船的风帆上即可。此外，由于这种光能是同调后的产物（同雷射），因此也像X光一样，波长越短越理想。

换而言之，“创世纪”的前身是一座送光装置，用来取代风，送宇宙飞船离开地球、远度星海。而今被用于军事目的，成为朝向地球的死亡之光，人类的梦想也就此化成死神的工具。

但在这位调整者的代表脸上，看不到一丝因它而起的犹豫。

“叫他们快点。”

帕特利克淡淡下令道，再瞥向身后的劳乌．鲁．克鲁泽。

“地球军的动静？”

“目前还没有。”

克鲁泽的回答引得帕特利克冷笑起来。

“哼……也不回月球基地，还在死撑吗？”

“我看他们也豁出去了吧……在看见那股威力后。对方可能在等待补给和增援——要我们去解决他们吗？”

“不用麻烦，第二发就能结束一切了。”

帕特利克满足的答道。

“——我们赢定了……”

帕特利克回想起这段漫长的斗争史。在地球上蒙受无谓的迫害；逃进宇宙后，仍要忍受理事国的专横；而后是“血腥情人节”——无疑的，他们一直是遭受虐杀的一方。比一个劣于自己的种族虐杀。

“这么说，是瞄准地球……？”

身后传来克鲁泽的轻语声。这个总在他耳边窃窃嗫语的黑暗之声，每每将他推向诱惑。

“——除非他们没了月球基地还想反抗。”

有如上了钩一样，帕特利克答道。

是啊，攻击地球有什么不对？是那帮人先攻击我们的。“尤尼乌斯7号”——我们的大地——我的妻子。地球的一切都让给他们了，但“plant”是我们的啊！他们连这仅有的一点都要夺走，那就尝尝同样的苦头吧！该惩罚他们的正是我们，谁教他们胆敢忤逆、甚至不断虐杀一个优于自己的种族。

既然没有神——是的，那么当然，这个角色不就得由我们来扮演……？

爱莎莉亚正和副手们在总部内的通道上边走边谈话。伊扎克认出是母亲，便停下了脚步。

她也注意到儿子，于是将手上的文件交给副手，带着利落的笑容走向伊扎克。

“伊扎克。”

“母亲……你一直在这里？”

伊扎克有些心神不宁的说。

“是呀，现在是关键时刻嘛！”

母亲点点头。伊扎克其实有话想问她，不过还没开口，对方就先提起了。

“‘创世纪’马上就要做第二次的发射了。”

伊扎克心头一紧，他想问的正是这个。

——这么说来，上头的人还打算再攻击一次？

在近距离下看见的“创世纪”的威力，伊扎克至今仍然难以置信。

为什么他们没有发觉？那跟地球军对“波亚兹”做的事情不是一样吗？

母亲的下一句话，却让他无言以对。

“——这么一来，这段漫长的战争总算能结束了。”

“啊……”

战争结束——为了这个目的，伊扎克等人一路奋战，也赔上许多战友们的生命。若是第二发能够终止这一切——

那么尼高尔、米盖尔和阿迪司舰长他们，就不会死得毫无价值了——所以，不管用任何手段，他们都非得守住“plant”、终结这场战争不可。伊扎克只好把心底想说的话吞回肚里去。

爱莎莉亚并没有察觉儿子的心思，仍旧慈爱的微笑着。

“这样连番作战，你一定累了，再撑一下吧！”

“好……”

“未来是属于我们的呀！”

听见这话的一瞬间，堤亚哥的脸、“正义”和“自由”为抢救“plant”而赶来的英姿忽地在脑中浮现，令伊扎克的心底感到一阵痛楚。一抹抑不住的焦虑同时涌现，终于让他下定决心——至少，他总能尽量地……

“那……母亲，第二发的目标是……”

但在这时，在一旁停下了脚步等待的副手们悄声催促，爱莎莉亚只好赶紧把要交待儿子的事情说完。

“好了，不要太勉强——我会把你的部队调到后方。”

后面半句是在伊扎克的耳边轻声说的，他差点没意会过来。

“母亲？”

眼见儿子以责难的眼神看着自己，爱莎莉亚又压低了声音继续说：

“战后还有很多事等着你去做呢！”

伊扎克呆了一下，任母亲轻快地在自己的脸颊上一咇，便见她走远了。

——我一路奋战，为的并不是那个……！

想到这里，伊扎克心中一惊。其实当初从军，自己巴望的不就是往上爬、出人头地吗？曾几何时，他竟然没有心思去想这回事，反而隐约觉得，有别的更重要的事占据了他的脑子。

况且——伊扎克烦躁的想着——要较劲的阿斯兰和爱敲边鼓的堤亚哥都不在了，就算我再怎么出人头地，也没什么乐趣了啊！

——再说，现在就想战后的事，未免太早了。

刚才的焦虑又回到伊扎克心中。他只得甩甩头，努力否定那个可能性。

——怎么可能，那面镜子怎么可能会瞄向地球。

我们应该不至于那样愚蠢才是——

“‘创世纪’无法连射，可说是唯一的救赎——”

众人还在“永恒号”的舰桥上聆听爱莉卡．西蒙斯的后续报告。显示在战略图板上的“创世纪”，由一个大型镜面和一具相对的小型圆锥状镜区块构成。后者正在闪烁。

“——我想，每击发一次，这里的镜面恐怕都得换新吧！”

“但主体有PS装甲——前方又有‘雅金．杜维’和重重防卫线……地球军虽然也卯足了全力攻来，还是难啊！”

巴尔特菲卢特苦涩地低声说。

“第二发会瞄准月球呢——还是……”

基拉又打了一个寒颤。就在他们说话的当儿，搞不好地球灭亡的倒数计时已经开始了。

“——地球军还会发动核子攻击吧？”

基拉喃喃道，玛琉点头。

“是啊……”

“plant”或地球——现在的状况，竟像在比谁先灭亡似的；是地球军舰先向“plant”发射核弹，还是换妥镜面区快的“创世纪”会先射向地球——

这时，“大天使号”传来通讯。

“地球军舰队开始进攻！”

众人猛然抬起脸。

——终于开始了……！

巴尔特菲卢特郑重发出号令：

“全舰准备出击！”

三艘战舰同时开始响起警报，将这道命令传达出去。基拉等人准备前往MS甲板，卡嘉利和玛琉也要回到自己的母舰，一行人便往电梯去。这时，他们身后有个声音。

“基拉……”

基拉回过头，见是拉克丝带着欲言又止的表情追上来，便向阿斯兰看了一眼。于是阿斯兰也像意会似的点点头，关上电梯的门，将基拉留了下来。

“这个……”

拉克丝从她白皙的手指脱下戒指，交给了基拉。基拉疑惑地接过。那是个雕工细巧、闪耀着银光的精致戒指。

“这……可是，这是很重的东西，不是吗？”

基拉想要还给她，却见她摇摇头，用双手覆上他拿着戒指的手。粉红色的头发在那张雪白的脸庞周围飘逸。

“就是因为重要，才要托你保管呀！”

这番话里蕴藏的意念，令基拉惊讶地端详起拉克丝的表情。

——原来她注意到了，注意到基拉的觉悟。

电梯回来了，他们一起进去。当门关上，拉克丝不发一语，只是用那双清澈美丽的眼睛凝视着基拉。

“谢谢……”

基拉收下戒指，正要从再次开启的电梯门出去时，拉克丝又彷佛言犹未止的说：

“请你要回来呀。”

她的眼中闪动着泪光，无助的神情亦不复见往日笑容。

“——回到我的身边……”

这充满感情的声音深深打进基拉的心底，他不禁出神地看着她的脸。好美——他如是想着。

“嗯……”

他转过身，在拉克丝光滑雪白的脸颊上轻轻一吻。

“……你也要多小心。”

说完，他毅然掉头而去。

“基拉……”

清亮的呼声从身后追上来，但他没再回顾。

他想，他愿意守护扣此美好的人们，还有他们的未来。

所以——就用上这条性命吧……

不可思议的使命感，此刻正驱策着基拉向前。

出了电梯，阿斯兰沿着走道前进，感觉身旁的卡嘉利正目不转睛地看着自己，便朝她微微一笑。

“干嘛？”

“……没有。”

卡嘉利也笑了笑，坦然自得地转回去面向前方。

“这次我也会出动，开那架‘嫣红强袭高达’。”

她接上这两句，阿斯兰听完时还没多想，愣了一下才明白，顿时惊讶的转过脸看着她。他知道“嫣红强袭高达”是卡嘉利的座机，但没想过她竟要在这种局势下出击。

“拜啦！”

没发觉他的疑惑，卡嘉利潇洒的举手道别，便要往舰上甲板移去。

“等、等一下，卡嘉利！”

阿斯兰紧张的留住她，她却一脸诧异。

“干嘛？”

“还问‘干嘛’……出动？‘嫣红强袭高达’？”

见他一脸仓皇，卡嘉利以为他嫌自己不够格，于是气呼呼的瞪他。

“怎么嘛！你不也看到？我的技术比M1那些人还好耶！”

“不是……可是！”

的确，卡嘉利从在奥布时就接受过完整的军事训练，而且她本身的性向也较适合驾驶战斗机和MS.不过阿斯兰问的可不是这种事。

卡嘉利看着阿斯兰的脸，大概是看出他的心思。只见她叹口气，然后直视他的双眼。

“能做的事……还有期望的和该做的事——大家不都一样吗？”

她仍像平当那样，眼神认真得教人不知所措。

“你有、基拉有、拉克丝有——我也有啊！”

“卡嘉利……”

阿斯兰明白她想说什么，但姑且不论她的战斗技能如何，而留在舰里也未必就一定能活下来，阿斯兰还是明显感觉到自己私心底在抗拒她的出击；那种抗拒是非理性的，卡嘉利仍继续说道：

“有时就算上了前线也无济于事。——可是，现在是有这个必要，对吧？”

就像她说的，此刻是能多一架便多一分战力的局面。他知道自己阻止不了她，仍免不了有些不安。却见卡嘉利抬头看着自己，苦笑道：

“别摆这种脸，跟我比起来，你的问题才大呢！”

“啊？”

突然被她回敬一枪，阿斯兰愣住了。卡嘉利彷佛不悦地瞪着他，好一会儿才低声咕哝道：

“……我不会让你死的。”

阿斯兰觉得自己的内心好像被人给看透了一样，开始发慌起来。

“卡嘉利……”

“还有那家伙——说不定是我弟……”

“……‘弟弟’？”

是说基拉吧。阿斯兰已经听说了他们两人的出身，却还是忍俊不住。

“不是‘哥哥’啊？”

卡嘉利立刻凶起来反驳：

“不可能！那家伙是弟弟啦！”

“……也是啦！”

在卡嘉利眼里，基拉大概比她更不可靠吧。虽然在阿斯兰看来，他们两个在某些地方还满像的……

同时，他想起自己是如何受到这对奇妙的双胞胎启发，顿觉满心感慨。而今，卡嘉利又一次用她坦诚而率真的心露，洗去了阿斯兰胸中郁塞的苦涩思绪。

他伸出双臂，搂过卡嘉利的身体。

“呃……”

卡嘉利有些迷惘。阿斯兰强而有力的抱着她，在她的耳边悄声说：

“……能认识你真好。”

“阿斯兰……”

她红着脸抬起头，比平常看来多了好几分女孩味。见阿斯兰凑近脸，她一时吓得睁大眼睛，随即紧紧闭上。生硬地，两人的唇迭在一起。卡嘉利的手抓在阿斯兰的袖子上，不自觉地微微用力，像是想牵系住彼此似的。那种触感惹人怜爱。

“——我来保护你……”

温柔地，阿斯兰向她轻语。

地球军舰队已向“雅金．杜维”开去，正持续拉近。

“雅金．杜维”和“波亚兹”一样，都是以整个小行星为基础建设而成。就在正面呈Y字型的宇宙要塞后方，巨大的镜面在太阳光照射下发亮。

地球军舰队以镜面为目标逼近。扎夫特军也已在“雅金．杜维”前方布下阵型，不容敌人越雷池一步。两军之间的距离渐渐缩饾，终于在战舰的炮门下点燃战火。

各舰陆续飞出MS和MA.“主天使号”也照样出动了“灾厄高达”、“强夺高达”与“禁断高达”。

“大天使号”的舰桥上，赛伊实时回报。

“两军开始战斗。”

他们的三艘战舰也正航向战斗宙域。远方已可瞥见交错互射的光束和不时浮现的爆炸，霓虹般的光景竟有几分美丽。声音与热量虽无法在真空传导，但在火光照亮冰冷空间的那一刻任谁都能感知，每一次都意味着生命的消逝。

“——又是‘创世纪’又是核弹的，要怎么边打边挡啊！”

坐在“暴风高达”驾驶舱里等待出击的堤亚哥，对着米丽雅莉亚一个劲儿的发骚。米丽雅莉亚悻悻地回了一句“那就别去啊？”，便兀地关掉了通讯。

“啊？喂……”

吃了这么大的一记闭门羹，堤亚哥惶恐了起来，但见屏幕上又亮起来，米丽雅莉亚半低着头出现。

“——我乱说的啦，对不起……”

堤亚哥松了一口气，但见少女也没正眼看他，只是语调生涩的悄声说：

“……你要保重。”

堤亚哥不禁定眼打量起她的表情，嘴角难掩笑意。

“……谢啦！”

听他沉声应道，米丽雅莉亚也抬起眼。

他们四目相视了短短两、三秒，然后几乎同时关上通讯。

——大约同时，本应待在舰桥上的玛琉来到了机库，惊见“强袭高达”的驾驶舱门已经关闭，她急忙赶过去。大概是注意到她来了，舱门又打开，便见穆摘下头盔跳了出来。玛琉呼了一口气，朝他伸出手，让穆抓着将她拉近。

“——还以为赶不上了。”

玛琉靠过去细声道，穆苦笑。

“什么呀，傻瓜……”

玛琉也向他笑笑，却怎么样也笑不开。

——我在怕什么呀，这个人没问题的，他每次都会回来的。

然而，那股莫名的不安还是紧紧缚住心头。以前明明都是自己一个人走过来的——但如今，她已经无法想象没有他的日子。

穆轻轻梳着她的头发，微笑着像在哄她。

“别担心……我很快就会回来的。带着胜利回来。”

说完连自己都觉得做作的话，穆抱过玛琉的身体，扳起她的下巴，吻上她的唇。深情的拥吻中，玛琉仍在心底不断的祈祷。

——回来，回到这儿，回到我身边……

求求你，一定要回来，一定……

基拉离开空中走道，往“自由高达”靠，正和同样飞向“正义高达”的阿斯兰眼神相对。两人互相一点头，交换了示意后，便各自进入驾驶舱。启动机体时，基拉按了按驾驶装的胸口；挂着链子的戒指正悬在那儿，隔着衬衣摸起来硬硬的。

不久，MS队的出动指令下来了。“强袭高达”、“暴风高达”和“嫣红强袭高达”等机纷纷自各舰跃出。

“阿斯兰．萨拉，‘正义高达’出动！”

“正义高达”在眼前起飞后，基拉也继而走上弹射跑道。

这会是最后一战吧——

他隐约这么想着，失败是不允许的。他们若在此战败下阵去，人类会灭亡，在历史上永远不会有明天的记述。

“——基拉．大和，‘自由高达’出动！”

瞬间加速，随之而来的弹射重力，乘着这股熟悉的感觉，基拉跃向那片战火频仍的宇宙。

“瞄准镜区块即将更换完毕！”

在“雅金．杜维”司令室里听到这个等待已久的报告，帕特利克．萨拉站起身。

“输入目标点——月球，托勒密，地球军基地！”

帕特利克朗声下令，操作员一面开始输入坐标。

“——开始输入目标点，坐标，月表托勒密陨石坑……”

“那帮人的增援舰队位置是？”

“绿α5标号2！”

帕特利克的脸上浮现胜券在握的笑容。

“我们赢定了。你们这些自然人……”

但在这时，一名操作员报出危机。

“第七宙域正被突破！”

帕特利克只觉对友军的窝囊感到满心不耐。

——搞什么！这点程度的舰队和MS竟然也打不过！

胜利明明就在眼前。胜负立见的关键时刻就要胜利了！

“马上就好了！叫他们撑下去！”

听见帕特利克的怒喝，身后的克鲁泽有了反应。

“那么，我也出动吧！”

点头答应了克鲁泽的请求，见他转身就要离开，帕特利克忽又眼神一冷。

“克鲁泽，不准再失败了。”

克鲁泽停下脚步，只是半转过脸。不管他此刻脸上浮现的时何种表情，在银色的面罩下都难以窥测。

“——讨伐‘永恒号’失败的责任由你来负，不准再让那些家伙攻击‘plant’！”

向来号称务遂行率最高的克鲁泽队，继追击“大天使号”失败以来，不知怎地竟一直失常。面对这样的指责。克鲁泽却几乎没做任何响应，兀地开口又好像另有所思似的。

“……就算要杀了阿斯兰，也可以吗？”

那一刻，帕特利克显得心意动摇。“永恒号”的势力也包含阿斯兰——他的儿子。但他立刻敛起表情，握紧了拳头答道：

“无所谓……”

克鲁泽轻笑一声。

“收到……那我告辞了。”

他转身就走，司令室的门在身后关上。

克鲁泽在驾驶员更衣室中，难得地穿上了驾驶装。他吞下那些定期服用的药，算是做完了出击的准备。这种药可以消缓他无可避免的初期老化症状。

就快了，一切就要结束了——

他窃笑出声，在戴上手套前，注视起自己的双手。

——对人类来说，今天将是末日……

而主导这一切的，就是他的这双手——诞生至今不过二十多年，上头却已经爬满了深深浅浅的皱纹和老人斑，多么老朽丑陋的这双手啊！他对这副躯壳已经厌倦至极，不光是憎恨亚尔．达．佛拉达，更嫌恶自己身为人的复制品。如今药物也完全无法阻挡衰老侵蚀他的全身，他甚至想，早知那时干脆就跟那个男人一起烧掉算了。

可是，那样就无法抚平自己对人类的恨意了。他对日渐老化的身体连哄带骗，就是为了克尽这份使命。等到宿愿得偿，他对这副躯壳就不再留恋了。真要说起来，在克鲁泽的眼中，人类的肉体本来就丑陋得不象话。

机库里已有一架新型机和负责的技术官在等他。技术官似乎非常不支，因为他得将一架尚未充份测试的机体交出去。这也难怪，克鲁泽也是头一次坐进这架机体，连模拟练习都没做过；再加上这架机体里装载有扎夫特首次导入的特殊武器系统。

“——我想您应该明白它的理论……”

技术官跟着克鲁泽来到驾驶舱口，再三叮咛。

“对。”

克鲁泽草率一点头，利落地启动机体。

“测试结果也显示克鲁泽队长的资质可充分驾驭，我想应该是没什么问题，不过……”

技术官还在那儿叨叨絮絮地说，克鲁泽简短一声“出动啰”，便径自关上舱门。

ZGMF-X13A“神意”——从型号可以得知，它与“自由”和“正义”为同一系列；硕、胸部类似“自由”，背部则有状似“命运－零零”的载具。右臂装载着MA-M221审判式光束来复枪，甚体积比“自由”和“正义”的要大上许多。左臂则是MA-MV05A复合兵装防盾系统，除了前端可伸出光剑外，同时还备有两门能源炮。此外，圆形的背具周围分布着五个状似炮口的突出物，看起来就像神像的背光一样；另有六门与之相同的炮口，则装备在机体的腰部。

可是，这大型三座、小型八座、共计十一座的炮门都是被称为“龙骑兵”——DisonnectedRapidArmamentGroupOverlookOperationNetworkSystem——“分离式统合控制高速机动兵装群网络系统”的一部分，不仅能脱离机体独立活动，还能各自狙击目标物。这和穆之前驾驶的“梅比乌斯．零式”上的线控式炮筒原理相同，只不过线控炮是有线式的，而“龙骑兵”系统则是无线式，也因此更能无所限制地进行全方位攻击，要驾驭这套武器系统，得有极为卓越的空间辨试能力才行。

“哼……我就用给你看。那个男的可以，我没理由不行。”

克鲁泽自言自语道。一想到穆，他便反射性的燃起竞争意识，或许是自幼接受的教育使然，也或许是将他和父亲的身影重叠了——。真是可笑。他们的父亲，明明跟克鲁泽是同一人。

“我是劳乌．鲁．克鲁泽。‘神意’出动！”

跃出闸门，眼前便是愚者们互相憎恨、彼此啃食的飨宴。掩不住的笑声从克鲁泽的喉间发出，操纵着新的凶器，开始寻找起猎物。

照这样看来，摆脱这副无趣躯壳的日子终于到了。但他也不想自己一个人孤伶伶的死去。那些把他生成这副德性、害他只能以这般模样生活在世上的人们，统统都得跟着陪葬不可。这是罪人们应得的报应。

面对企盼已久的末日，克鲁泽只觉快意涌现，笑声难歇——

“‘阳电子炮’发射！”

“主天使号”的四周正持续进行紧迫盯人的攻防战。钻过迎击的“基恩”攀上地球军舰艇，新距离击溃了舰桥：“攻击刃”在开火的同时冲锋，被“席古”挡了去路。地球军抱着决死的心向“雅金．杜维”和那面发亮的镜子挺进，但敌人也源源不绝的出现在前方横阻，战线似乎并没有推进多少。

就在这时——“创世纪”的内部储匣出现诡异的光晕。

顷刻间，强烈的光漩射出，贯穿黑暗向后方延展。

“那是！”

娜塔尔倒抽了一口气，全身僵硬。迟了一步——！

“难道！——推测目标是？”

像被某种可怕的预感所驱使。她朝CIC叫道。却见乘员的应答声和手势都抖得厉害。

“瞄准方位……应该是月球——托勒密陨石坑！”

——是联合军的月球基地……！

屏幕画面立刻映出月球，影像很快放大。——闪动的小光点四散后，一处陨石坑里随即升起了蕈状云。乘员们完全忘了呼吸，只能眼睁睁看着这段影像。距离相得如此遥远，那朵云却是如此清晰、如此硕大，又如此安静。爆炸扬起的细微沙尘，彷佛永远不会消散似的。几乎是一无所知的情况下，成千上万的生命就此终结在那朵云下。

“——支援队来电！”

静得连一根针掉在地上都听得见的舰桥上，乘员仓皇呛咳道：

“——‘刚才的攻击令我舰队损失半数’……！”

“什么……？”

阿兹莱尔也错愕得无法言语。由月球基地出发、正赶赴此区的援军竟也随基地成了“创世纪”的饵食。这下子没有增援了——

——输了……

在浑身战栗之余，娜塔尔却隐约感到一丝解脱。至少这一发不是射地球的。与基地一同毁灭的同胞之死固然令人遗憾，但地球上数以亿计的生命却是无可取代的。如今失去了月球基地，地球再也无法继续进攻“plant”了。

我们确实输了……

“‘创世纪’已摧毁目标。”

“雅金．杜维”司令室的屏幕早已被巨大的蕈状云给占满。礼．结城紧抿着嘴唇，不发一语地凝视着那段影像。

在那个陨石坑里消逝的生命，恐怕比“波亚兹”更多吧，但这却是战略上不得不造成的牺牲。如今敌军再度见识了这座兵器的威力，他们进军宇宙的脚步也被阻断，除了退兵已别无选择，如此战争就结束了。

结城正要放松双肩的力道，耳边却传来意外的命令。

“快点更换反射镜区块！”

帕特利克．萨拉眉头动也不动一下地说道。结城剎时一愣。

——难道还要再次发射？

那么，下次要朝——？

“二号组件移往废弃轨道，三号机已待命……”

接获帕特利克的命令，“创世纪”旁再度展开更换作业。

也对——结城不禁对自己的浅虑感到好笑。“创世纪”当然应该保持在随时可击发的状态，否则就失去了它的威吓性。至少眼下仍有战斗在进行着，虽说战况已近似扫荡战，却也不能说是全无威胁。在敌军正式投降前，我军仍应做好万全准备。

是的，议长应该不至于真的向地球发射才对——

“是——月球基地……？”

坐在“正义高达”的驾驶舱里，阿斯兰愕然喃喃道。

第二发发射出去了，就这么轻易地。

再见到反射镜的更换作业展开，他更惊讶。

——“plant”的胜利之势已经很明显了，它还要向谁发射？

人类是容易习惯的动物。“创世纪”的按钮与核弹按钮意味着多少人的死伤，迟早会被按下按钮的人遗忘。

然而——这个按下按钮的人，如今却是自己的父亲。阿斯兰好后悔，恨自己那时为什么没能阻止他；早在他按下发射钮之前——

——你还不能死。

在上次回“plant”之前，基拉是这么说的——你和我都还不能死。因为我们仍肩负着非我们不可的使命。

阿斯兰的心里已经有数，基拉当时所谓的使命，指的也许真真正正是这一次吧。由“plant”射出的死亡之光——身为发射者的儿子，他责无旁贷。

——我必须阻止父亲……

就算豁出这条性命也在所不惜——他暗暗下定决心。

“丢了月球基地，地球军只能撤退了呀——娜塔尔！”

玛琉不由得对着窗外的“主天使号”呢喃。若是地球军显出撤军的意愿，“创世纪”应该就不会再发射了。可是，眼前的地球军岂止未丧失战意，甚至更像是被憎恨所激，竟然还在作战。

“绝不能再任它击发……！”

拉克丝的声音听来充满了正气。又听得渥特菲跟着喊出关键性的一句：

“万一让它矛头指向地球就完了！”

“自由高达”与“正义高达”已将“流星”装备完成，开始向“创世纪”进攻。“自由高达”发射的飞弹，同时令十数架扎夫特的MS失去战斗能力，而“正义高达”也用“流星”前端的光束刀一挥而下，切去了战舰的舰桥。

首次上阵的卡嘉利起初还有些生疏，但仍能以光束来复枪向来袭的一架“席古”还击，并在击中对方的肩部后成功脱身。“暴风高达”则被两架“攻击刃”左右夹攻，怎么甩也甩不开。

“等一下嘛！我们也是正要去收拾‘创世纪’啊……”

堤亚哥焦躁的呼叫，对方当然不可能理睬。无计可施之下，他只好拿手上的350mm炮击管和94mm高能源收束火线来复枪击毁两机，继续往前进。

“创世纪”离他们还很远。

“阿兹莱尔先生。”

一和“杜立德号”的撒扎兰德接上线，气急败坏的阿兹莱尔立刻吼道：

“出动和平部队！”

被他借用了通讯装置的芙蕾又在一旁吓得蜷缩。娜塔尔已经十分惊愕，下一句话却更教她不敢相信。

“——目标是‘plant’群！”

“理事……？”

“把那些烦人的沙漏全给我打下来！一座也不要漏！”

男子的脸上满是仇恨狂暴的气息，娜塔尔一时只能怔怔看着。

“——把‘G’叫回来给我开路！”

“不行！那样就无法排除它对地球的威胁了！”

娜塔尔不假思索的反驳。

“我们是要让那架兵器——”

这人是怎么回事？难道他忘了这一波攻击的目的？——娜塔尔言辞中的怒火，却被阿兹莱尔的歇斯里给硬生生打断了。

“对啦对啦唉呀！我的天啊！你为什么老是这么啰嗦啊！真是够了！”

他大概早就把平常那副轻蔑而怀柔的语调丢到不知哪儿去了。阿兹莱尔声嘶力竭的尖吼着，竟对着娜塔尔掏出一把小型手枪。看见枪口就在自己的眼前晃，芙蕾倏地吓白了脸，顿觉舰底的温度下降了二、三度。

这是什么规矩——面对着枪口，娜塔尔只觉得心底的愤怒远大过恐怖。这是她的战舰、她的舰桥，她竟然被这么样一个莫名其妙的男人拿枪威胁。

“……拿这么危险的东西出来，你是什么居心？”

娜塔尔冷冷问道。

“你该不会说是要劫舰吧”

却见阿兹莱尔回吼：

“劫什么舰！我本来就是下命令的人！”

娜塔尔愕然不语。

“——顺从我的命令是你们这些人的工作耶！可是、为什么你、每一次、都要违抗我！”

一架“攻击刃”在窗外爆炸，将沉寂的舰照得白亮。这时，一名乘员怯生生的开口。

“‘杜立德’来电，‘和平部队已准备出击’——”

那人不知该向谁报告这个讯息，阿兹莱尔朝他怒斥道：

“叫他们出动啊！——‘禁断高达’、‘强夺高达’和‘灾厄高达’呢？”

“呃、是！”

阿兹莱尔骄傲地朝娜塔尔睥睨。

“就那玩意儿再嚣张，只要‘plant’完蛋，战争就结束了！”

再清楚不过的事实——他的措辞却令娜塔尔脊背一寒。

“况且！调整者全都是对地球的威胁啊！我们可是来消灭他们的！”

“可是……”

“最低限度的自军损失，又能给敌人最大的损伤——战争不就是要这么打吗？”

完全正确。娜塔尔每天思索的，也正是这回事。

——军队需要受严格统辖、能尽速执行长官命令的士兵，也需要足以洞悉局势、下达明断的指挥官。否则纵使得胜，部队或战舰也无法生还。

她彷佛听见自己的声音铮铮响起。她也曾经这么向长官谏言过，当时玛琉是怎么回应的？

她说：我知道——知道，却做不到……

而今，和玛琉一样站在舰长的立场，娜塔尔竟迷惘了。此刻，她应该尽速执行长官的命令，为了杀光所有的调整者而下令对“plant”进行核子攻击；而眼前这个大权在握、将战局引导至此的人物，就是那“眼界远大、能明辨情势并正确判断的指挥官”吗？

看着“杜立德号”及其下数艘战舰开始转向，“和平部队”接连出动，朝着悬浮在黑暗中的银色沙漏飞去。

——你一定能做个好舰长的……

长官当时的笑容，彷佛脑中的咒缚，令娜塔尔始终挥不去。

“‘主天使号’等舰转向了！”

报告声初入耳时，玛琉还以为地球军终于要决定撤退了。没想到对方行进的方向却不是那样。

“——娜塔尔？”

只见“主天使号”及其僚舰离开了攻防战正激烈的宙域，但他们转去的方向，却是那一群整齐地自转的‘plant’。

“可恶！是‘plant’吗——”

早一步察觉敌军意图的巴尔特菲卢特恨恨骂道。玛琉立刻对着通讯器说道：

“我们去追！‘永恒号’与‘草薙号’对付‘创世纪’！”

“好！”

巴尔特菲卢特与奇萨卡不再多说，只是目送着“大天使号”转向追往“主天使号”。

——同时，基拉和MS战友们也发现那数艘战舰转向，随即望见由舰艇中出动的“梅比乌斯”。

“——那支部队！”

和之前一样，每一架“梅比乌斯”都装载着核弹。地球军眼见无法顺利攻破“创世纪”，或许也为了报复月球基地遭毁，便打算一鼓作气地直捣“plant”吧！

“想得美！”

阿斯兰也扬声叫道。“自由高达”和“正义高达”驾着“流星”冲向那支核子部队。“嫣红强袭高达”和“暴风高达”也随之惊觉，立刻跟了上去。

这时，伊扎克所属的“plant”守备队也在距离总部极近的宙域中捕捉到“梅比乌斯”机队的行踪。

“敌机来了！散开！”

伊扎克向他的部队下令，率先冲进这支满载核弹的MA阵形中。

“朝‘plant’发射的炮火，一发也不要放过！”

他激昂地叫着，前方却再次出现那三架难缠的MS.“灾厄高达”的巨炮齐射，加上“禁断高达”的曲射光束炮，令盖兹队防不胜防，接二连三地中弹而退下阵去。伊扎克也连番朝“强夺高达”发射光束，却几乎无法追上对方的机动性。就在这三架敌机左右阻挠之际，“梅比乌斯”也开始一一发射它们的核弹了。

——这次真的完了吗……？

伊扎克几乎快要绝望，仍奋力想摆脱“强夺高达”的纠缠。

就在这时，从外围飞来的机影令他不自禁投以欢欣的眼神。“自由高达”和“正义高达”一连用“流星”发射出数十枚飞弹，当场扫尽了所有冲向“plant”的核弹。

然而，就在伊扎克为这一幕分心之际，剧烈的冲击却从后方猛然袭来。“强夺高达”的破碎球结结实实的打中了“决斗高达”的背部。

“唔……！”

伊扎克被震得换不过气，一时收不住被冲击飞出去的机体。眼看“强夺高达”的炮口就要发出致命的一击，此时却有样东西击中了它。伊扎克向援护射击的方向看去，瞥见那架再熟悉已极的机影——“暴风高达”。

“——堤亚哥…！”

但在这短短时间里，第二波核弹又发射了。企图阻止的“正义高达”被手持弯镰刀的“禁断高达”拦住了去路，逼得它只好应战；但核弹群顿时从它眼前穿梭而过，直扑“plant”而去。这时，一架红色的“强袭高达”追上去补了一发光束来复枪，成功造成了核弹的连续引爆。“正义高达”转为牵制态势继续应战，那架红色的机体则在它的掩护下确实地拦截核弹。

“蓝117标号5α发现‘大天使号’！正在接近！”

舰桥上仍处于阿兹莱尔持枪和娜塔尔僵持不下的场面，“主天使号”的乘员仍不得不报出这个迫近中的威胁

娜塔尔朝窗外瞥了一眼，见“大天使号”刚发射了反光束爆雷，它的白色舰身正逐渐为之包覆。

当初向他们劝降时，玛琉斩钉截铁地拒绝了。娜塔尔原本觉得她的选择愚蠢之至，也对那份顽强气愤不已。现在，她却觉得这个选择变得理所当然。早从那时始，玛琉或许就已经看见了娜塔尔从不曾想见的这个趋势吧。

愚蠢的是他们，还是自己呢？想也不想地，盲从于上级的指示，一路作战——

“‘大天使号’接近中，距离九零零零！”

部下报告着，朝依旧对峙的两位指挥官投以不安的眼神。“大天使号”已经启动主炮和“Valient”，正往为和平部护航的“杜立德号”驶去。

“好啦！要是懂了就快点做好你的工作！”

阿兹莱尔仍是那副轻蔑的语调，挥动着手中的枪命令道：

“——不准让‘杜立德’被攻击！开到前面去！你们在干什么！”

“舰长……”

乘员们不知该不该服从阿兹莱尔的命令，个个观望着娜塔尔的脸色。这位理事大人虽然高声主张了自己的指挥权，但乘员们毕竟是娜塔尔的下属，隶属于这个井然有序的指挥体系。不管他如何叫嚣，士兵们对于违逆长官之事依然显出抗拒的态度，也不习惯听从他的命令。他们仍然期待着娜塔尔的命令，而这个事实又加重了她的精神压力。

“攻击呀！不开炮就是你们挨打了！”

阿兹莱尔的吼声，令乘员们的脸上开始浮现惊惧。

“可恶……！”

她做不到，她没法背叛部下的信任——

娜塔尔立刻坐回舰长席，快语连声地下达指令：

“推力最大！回头20度！发射反光束爆雷！”

紧绷的气氛瞬间舒缓，乘员们彷佛是跳起来似地执行起她的命令。

“‘Gottfried’瞄准！”

“主天使号”切入“杜立德号”的前方，转身面向“大天使号”。

“——发射！”

两艘战舰彷佛镜射映像似的，同时向对方发射了主炮。“大天使号”的右舷主炮被能源波轰了去，“主天使号”的右舷也遭光束命中。剧烈的震撼袭向舰桥。娜塔尔恨恨地想着。

——的确要结束了。就在“plant”被攻破之后；消灭了所有的敌对势力之后——

一切都会结束。

然而——到那时，这世上还会有活着的人吗……？

联合军的“攻击刃”捱过激战，突破了第七宙域，继续向“创世纪”挺进。机队发动突击时原有数十架机体，但在一番激战过后，如今只剩三架。就在它们即将飞抵镜面之际，三架机体竟同时被来自前后左右的光束给击破了。那些驾驶员显然不知道发生什么事，因为那些光束看来像是从什么也没有的空间中击发的。

看着无端破碎的敌机，克鲁泽大笑起来。

不准任何人来阻挠，末日马上就要到了。

眼界所及之处都流着憎恨的暗潮，卷入难以计数的生命在瞬间消逝。这是人类有史以来就无限反复的行为，而今已演化成更洗练的形式。

仅仅一次发射便能消灭整个行星的武器——这是人类求善求美、发展智能后走到的终点。

而手中的这架新型战机，性能远比克鲁泽料想的更棒。能驾驶如此完美的机体奔驰在这纪念性的一刻，或许自己真是上天的宠儿。——不对。

克鲁泽不由自主地发出愉悦的笑声。

——我才是神。是人类创造出来毁灭一切的破坏之神。

“创世纪”马上就要迎接它的第三次发射了。到那一刻，人们终将明白神意归向何处。

卡嘉利等人仍在“plant”的最终防卫线附近奋战不休，并且继续狙击和平部队所发射的核弹。除了那三架怪异高达外，联合军的“攻击刃”部队也集结至此，企图瓦解他们的阻挠。M1机队赶来围在“嫣红强袭高达”的身旁，像是保护着让它继续击落飞弹。这片宙域已化为殊死战的战场。这时，“攻击刃”射出的光束贯穿了茱莉机，紧接着玛由拉机也中弹了。

看着眼前的爆炸，卡嘉利哀嚎起来。

“茱莉？——玛由拉！”

卡嘉利的体内彷佛有某种东西迸发开来。悲愤已令她的大脑几近沸腾，视线却瞬间清晰锐化起来，仿佛周遭的一切都尽在掌握之下。那是一种前所未有的鲜明感。超乎控制系统的极限，她让“嫣红强袭高达”突破了规格上的限制，同时闪避“攻击刃”来自三方夹击的光束后，即刻回身以精准的一枪射向其中一机，未及该机放射出爆炸火光，她的准星已在另一机锁定。能以仅仅三发光束击破三架“攻击刃”，完全不像是新手——也不是自然人能办到的驾驶技术。

同时，“自由高达”在“流星”的弹幕掩护下，也一一击落核弹。“正义高达”则展现过人的机动性，和“强夺高达”缠斗起来。

在这个当儿，一个出其不意的攻击向卡嘉利直扑而去。是“禁断高达”发射的“凶鹫”。这种会半途改变轨道的光束速度极快，卡嘉利非但迟于惊觉，连举起盾牌挡御的时间都没有。

完了——就在她寒毛直竖的剎那间，有个物体倏地挡在眼前。那是一架着盾裨的MS，适时地挡下了光束。

一认出那架机体，卡嘉利下意识倒抽了一口气。她以为来救自己的是友机，不料竟是“决斗高达”。

“咦……？”

卡嘉利瞠目结舌地看着这一幕；这架曾经敌对的扎夫特机彷佛理所当然似的挡在她面前，一面又向“禁断高达”连射光束来复枪。“暴风高达”也及时飞来，极其自然地以对装甲散弹炮援护它，两机展现了绝佳的连动默契。“决斗高达”拔出光剑，从正面冲向“禁断高达”，后者也同时以磁道炮和光束炮连番迎击。敌不过如此猛烈而连续的火力，“决斗高达”的盾牌一下就被摧毁，如雨般的光束在机体上爆出烈火。

“啊啊……！”

卡嘉利悲痛地喊着。但是——下一秒，卸去突击护甲的“决斗高达”却从满身炮火中一跃而出，拔出第二把光剑迅雷不及掩耳地斩下，将“禁断高达”的大镰刀连同双臂一并砍断，旋即冲进敌机的怀里，以另一把光剑刺进驾驶舱。来自零距敌的攻击，纵使是诡谲的能源偏向装甲也无用武之地，“禁断高达”就在推进剂的引爆下化成了一团火球。

“——夏尼？”

目睹友机被烈焰吞噬，欧鲁卡讶异地叫了一声。

倒不是为了“同胞”的死而有什么特别的感觉，只是他没想过他们也会是这种死法的。不，真要说起来，其实他连想象事物的能力都所剩无几。

他只是隐约而朦胧地想到，以后就不必再忍受那家伙听音乐时的嗓音了。他的耳机传出的沙沙声总是吵死人。

眼前又是那架白色MS.敌机的加长光刃大刀一挥，欧鲁卡在千钧一发之际闪过。间不容发的攻防之势，化成一股奔腾于体内的真实快感。

我才不会像那家伙一样被干掉。

我还想多玩玩。放肆的破坏、杀戮，结果如何我才不在乎。一切都这么有趣，干嘛非住手不可？

反正也没别的事能做或想做，又没别的地方想去——？

这个念头还没离开脑子，由后方挥剑而来的“正义高达”已将他的机体一斩为二。

横劈过驾驶舱的那道光，剎那间便蒸发了欧鲁卡的身体。在最后那一刻，他甚至没有察觉自己的死。

“暴风高达”接起两具炮身，向地球军的阿格曼侬级发射出对装甲散弹炮。战舰的轮机部被射穿，随即在剧烈的火光中沉没。“决斗高达”穿过“杜立德号”的对空炮火，将一枚榴弹射进舰桥部。“自由高达”挥动着加长的光刃，“正义高达”也发射飞弹，各自向可能载有核弹的地球军舰艇攻去。

与“大天使号”进行着激烈的互击之余，娜塔尔在舰桥上莫名冷眼的看着这一切。在最后一艘僚舰沉没时，只听得阿兹莱尔凄惨哀嚎起来。

事已至此，仅有的逆转契机已不复存。“创世纪”却依然毫发无伤。

他们真的输了，输得无庸置疑。

娜塔尔干脆让自己的心绪落个清净。她想保护地球。但对“plant”发射核弹、屠杀非战斗人员的一般平民又有什么意义？那么做根本不可能守护住地球。只要“创世纪”存在，他们就无法保障地球免受射击。

这种攻击没有意义。只是阿兹莱尔等人不肯接受败局，才自私地“坚持战胜”而布局至此罢了。早知如此，还不如让那些和平部开进“创世纪”。

娜塔尔仍然不承认。包括自己深信至今的种种竟成为不堪信任的事物，还有他们已没有任何手段足以保护地球。她也不想承认——

玛琉是对的，而自己一直都错了——

穆的“强袭高达”来到了“雅金．杜维”前方的战斗宙域。他也注意到核弹部队开往“plant”，却有另一个动静令他不得不分心。他在这一带清楚感觉到劳乌．鲁．克鲁泽的存在。

“果然来了……克鲁泽！”

仍旧是那股难以形容的不自在感——他也说不上理由。或许是某种血缘相近者的相互呼应吧。

“克鲁泽！”

那种感觉是从一架以前未见过的机体散发出来。看起来和“自由高达”是同系统的。银白生辉的机体背后，有一组边缘近似放射状的圆形背具。一定是扎夫特的新机种。穆向它发射来复枪，对方闪避，同时好像从背后释放出什么。

仍打算继续狙击的穆，忽然像是感觉到什么。彷佛有个来自全方位的冰冷眼神注视着他，令他倍感压迫。

——而那种冰冷感却又像个烙印。一窜上脊背，他就反射性的移动了机身。说时迟那时快，一道光束立刻扫过“强袭高达”前一秒才待过的空间；但眼前的克鲁泽看起来却像是毫无动静。

才刚意识到这一点，同样的炮击又接连向穆射去，根本摸不清来自哪个方向。穆此时的反射神经几乎像基拉一样敏锐，奋力地躲开了这一波连射。

“——这就是你想要的吗？”

穆一面还击，一面向克鲁泽大吼道。——核弹，还有“创世纪”。两者都是克鲁泽为人类准备好的灭亡程序。

“不是我！”

通讯机里传来克鲁泽骄傲的叫声。

“这是人类的梦想！人类的愿望！——人类的罪孽！”

克鲁泽的机体再次分离出那种特殊武装。穆已经察觉，那种武器和自己以前操控的“线控炮筒”是相同类型的。能自全方位发射的光束，无疑是更惊悚的威胁。与一般弹头不同，光束几乎是在施放的同时就掳获目标物，要提前识破简直不可能，宇宙空间的漆黑，又令那些分离式的高速机动兵器难以用肉眼辨识。若是普通人，恐怕早就不明究理的被击破了。然而，穆却像是被神奇的直觉所驱使，又以超乎自然人水平的迅捷性，操控“强袭高达”一次又一次避开了那些射线。这种奇妙的直觉可说是穆与生俱来的天赋，也是承袭自父亲的血缘，克鲁泽之所以能在调整者的世界里表现得像他们一样，这项特质正是原因之一。

可是这种能力仍然有限。那些特殊武装每布展一次，克鲁泽的射击就更精准，最后终于射中“强袭高达”的光束来复枪。

“啧……！”

穆暗啐一口，拔出光剑向敌机冲去。

“比别人更强……领先其它人……站得比别人更高——！竞争、嫉妒、仇恨，最后就是互相吞噬！”

克鲁泽的这番揶揄，引得穆再次怒喝。

“那是你的歪理！别以为事情都——！”

“已经太迟了，穆。我就是那个结果！所以我知道！”

穆的光刃连番向他劈去，却见克鲁泽一一挡开，继而也从盾牌中伸出光剑，朝穆砍去。

“——被自己培育出来的黑暗所吞噬，就是人类的灭亡啊！”

到头来——他说的自己？还是朝向地球的那面镜子？

灭亡，真是“人”这个物种注定背负的宿命吗？

就那么一瞬间，穆几乎觉得那是真理。为了实现更高的理想而产生了对立，又为了创造更高的知性而开发了终极的杀戮兵器。这就是人类所求的顶点吗？置身在狂乱、憎恨和悲惨的战场上，穆悄悄疑惑。

不过，有件事情他是知道的。

克鲁泽的机体再次分离，布展出特殊武装。同时发自全方位的多道光束，如鸟笼般困住了“强袭高达”。穆已经完全没有退路！

眼看着收束火线越发向自己聚拢，穆仍极力扭转机身，却终究无法脱离这些光束阵。光束削去了“强袭高达”的右臂和右腿，也擦中了驾驶舱。

“唔啊……”

飞散的碎片射中穆的腹部，剧痛立刻传遍全身。穆勉强睁开模糊的双眼，将喷射推进器开到最大。忍耐着急加速时的飞行重力，他抓紧机会脱离现场。克鲁泽的讪笑声彷佛在身后紧追不舍；这个自命为神、妄想审判人类的男子。

穆觉得他真是可悲。

——因为，那家伙不知道……

“现在可是最高潮啊！别松懈了！”

巴尔特菲卢特豪迈地大喝一声。“永恒号”与“草薙号”在猛烈的炮火攻势下，仍努力向前进。

“——要是能活下来，我请你们喝最顶级的特调咖啡！”

“那就谢啦！”

正忙于操控战舰的达哥斯塔简短答道，脸上也不免略带焦虑。

一架“席古”的引擎在“永恒号”的炮火下爆出火光，失速向后方曳去，随即在飞过舰桥外的那一刻全机爆炸。火光瞬间照亮了四周的黑暗。

看见这一幕，拉克丝垂下眼去。

——我们人类……

——这个物种的存在，本应毋需战争的……

数以百计的生命，正在她四周的真空中消散；这是她对自己的诘问，却总是得不出答案。

——然而，启了战端的人们……

那是为了守护生命而消灭生命的矛盾。拘于微不足道的差异而分道扬镳，又断绝了携手同行的可能性；藉由毁灭对方的明日，奢望能够保存自己的未来。

可是，他们之间究竟有多少差异？哭泣欢笑、仇恨杀戮，这样的行为明明就没有任何不同。

为了什么——？

为了守护？守护什么——？

在憎恨仇杀下走出的血路尽头，能有什么未来——？

为什么？人们究竟是为了什么？

此刻，人类用手创造出的毁灭力量，已开始向地球转动；那里有数以亿计的无辜百姓，他们的同胞，还有与这场纷争毫无干系、对世间的万恶一无所知，仍在星空下安眠的幼小生命。

这一段征战不休的历史，真有终结的一日吗——？

抑或——要终结这一切，只有一个方法？

让一个名为“人类”的物种……尽数灭绝……？

她不知道。只觉得胸中的悲痛已经满溢，难再负荷。

——噢，神啊……

求您指引，因为，他们并不知道自己在做什么……

“玛琉小姐！”

基拉的声音在舰桥响起。“大天使号”已经遍体鳞伤，但见消灭了核弹部队的MS机群都回来了。

“有必要补给的机体立刻进行！我们会牵制‘主天使号’！”

玛琉果决地命令道。

“——你们到‘创世纪’去……！”

“plant”面临的危机已经解除，现在只剩地球。那个孕育了他们、孕育了所有生命的蓝色行星，不能被毁灭——！

“自由高达”、“正义高达”和“嫣红强袭高达”听到玛琉的话，立刻起飞离开了，只剩下“暴风高达”和“决斗高达”留在战舰旁。原本与“大天使号”敌对、长期追杀他们的“决斗高达”只是原地滞空，似乎在迟疑什么；而堤亚哥感觉不到对方的攻击意愿，便也只是默默的观望着。

“主天使号”的炮击已经停了好一会儿。该保护的僚舰与核弹已经丧失，它自己也已是弹痕累累，再和“大天使号”斗下去也没有任何意义。不过，它却没露出打道回府的迹象。

“第八舰队装库封闭！辅助线路联机。系统诊断进行中！”

“主天使号”固然损伤惨重，但“大天使号”已经体无完肤。这时，米丽雅莉亚惊呼一声。

“‘强袭高达’返航！机身中弹！”

一时之间，玛琉以为自己的心脏忽地冻结了。只见穆的脸出现在屏幕上。

“……可恶！克鲁泽的新机……我、我要再去……”

画面紊目，语音也断断续续的。看来驾驶舱受损，穆恐怕也受伤了。玛琉抓起舰内通讯的听筒咆哮道：

“待面再报告！——整备班！准备紧急着舰网！医疗班就位！”

“哈哈……抱歉。”

穆苦笑道，神色却仍如平日那般洒脱。

“大天使号”的左舷闸门缓缓开启，大概准备迎接受损的“强袭高达”吧。阿兹莱尔茫然若失了好一会儿，却在看见这一幕时唐突的叫起来：

“就是现在！射击！”

娜塔尔被这道命令惊得回过头去。阿兹莱尔的脸色苍白，表情却极度扭曲，一纵身便向前冲到射击指挥官的座位旁。

“快点击沉那家伙！‘阳电子炮’瞄准！”

被他这么在耳边吼着，射击指挥官朝娜塔尔瞄了一眼，半迟疑地执行起特装炮的启动程序。他也对是否应该再与那战舰继续作战下去抱持着疑问，就跟娜塔尔自己一样。

“——不行——！”

突然扬起的一个尖叫声，转移了乘员的注意力。

“不要再打了！——‘大天使号’，快逃——！”

芙蕾急着抓起对讲机尖叫。

“你搞什么！”

已然失控的阿兹莱尔冲过去，抡起枪柄朝她就是一击。芙蕾整个人都被打得飞了出去，结结实实地向前方屏幕撞去。阿兹莱尔对着她举起了手枪，娜塔尔立刻飞身扑向他，第一个动作就是按下他的手臂。枪声响彻整个舰桥，弹跳的枪弹打出几处火花。

“你在做什么！”

居然胆敢在这种地方开枪——娜塔尔气愤已极的斥喝，对方却反过来揪起她的衣领，甚至将目标转向她。

“你才是！你是什么意思！”

他的眼神犹如疯狂的野兽，血丝中闪动着失去理智的凶光。娜塔尔做了一个自己早就该下的决定。

“全体人员离舰！”

乘员们看着这场混战，个个错愕不已。尽管在这声令下顿显疑惑，众人还是迅速敏捷地从座位上跳了起来。

“可恶……你们这些人！”

彷佛沉船前的老鼠，乘员们纷纷逃离了舰桥。阿兹莱尔向他们大声咆哮，却被娜塔尔使尽浑身解数给抓住了。看着两人在半空中缠斗，芙蕾一时不知所措，呆呆的留在原地。娜塔尔朝着她叫道：

“快走！到‘大天使号’去！”

投奔那艘她一直想回去的母舰——

听见这句话，芙蕾立刻惊醒，这才向电梯跑去。已经搭进电梯的乘员们拖着她的手臂将她拉进。少女担忧地朝娜塔尔望去，但是电梯门随即关上，阻断了她们互望的视线。

——这样就好了……

娜塔尔的脸上掠过一抹笑容。

去吧，至少让她回去——

舰桥只剩下他们两人，阿兹莱尔嚎叫起来：

“可恶！你这家伙！”

一路走来，为什么都没人发觉呢？为什么全任这个人独揽大权、还自以为安稳呢？

“既然要以指挥官——的立场下令，你就……”

娜塔尔的话被下一声枪响打断了。她惊愕的往下看，却见自己的侧腹喷出血来。灼热的痛楚顿时袭遍全身。阿兹莱尔粗鲁的推开她，想要往电梯去。

“让我做出这种事，你自己该明白会有什么下场吧！”

她觉得这番话真是可笑。

地球都面临毁灭了，还有什么好怕的——

而他们将面临什么后果，她却十分明白。恐怕比阿兹莱尔还要确切。

娜塔尔忍痛移近舰长席，按下封锁舰桥的按钮，接着设定门锁。阿兹莱尔原想搭电梯，铁闸门却在他眼前降下，挡住了他的去路。

娜塔尔平静地说道：

“你是个该死在这里的人，跟我一起……”

就像吹响了哈梅尔之笛一样，将人们带往错误的方向，竟而落入这等绝境——这个人应该负起责任。早有警觉却仍然默许的自己也一样。

“你说什么——！”

阿兹莱尔的脸色立刻由白转红，在暴怒之下开了第三枪。子弹射穿了娜塔尔的右臂。浑圆的血珠向四周飞散、飘浮。

“别开玩笑了！把门打开！”

抬眼看着个神态丑恶、拿枪抵着自己的人，娜塔尔虽然痛得意识不清，仍犹冷笑一声。

“——你就承认吧。……是我们输了。”

“才不是——！”

阿兹莱尔将她整个人摔在地上，如野兽般的狂吠：

“才不是！我怎么可能会输！”

他忽地跳上射击指挥官的位子，带着脸上的抽搐，一面在未完成的系统画面上飞快操作着。

“我是赢家……没错！我永远都是……”

“阿兹莱尔！你——？”

警觉他的意图，娜塔尔挣扎着爬起身，却还是迟了一步。

“主天使号”的右舷蹄部开启炮门，眩目的闪光随即射出。娜塔尔错愕得连一声哀嚎也不及发出，只能睁着模糊的双眼，看着那道光流直扑前方的白色战舰。

“‘主天使号’射出逃生艇！他们好像弃舰了！”

听见赛伊的报告，玛琉不由得双肩一松，从舰桥窗也能望见，确实有好几艘逃生小艇自“主天使号”发射。看来，娜塔尔知道大势已去，决定放弃受损过重的母舰了。

“舰长！”

玛琉也看见了。“主天使号”的“阳电子炮”炮口开始出现光晕，显示击发临界将至。

——搞什么！明知现在开炮可能会危及自舰的逃生艇啊！

她扯开喉咙叫道：

“回避—！”

“不行，来不——”

诺曼还没说完，炮口的强光已经射出。

正对舰桥而来！

连眨眼的时间也没有。

但是，那道光却没有融化舰桥、烧却他们的身体，而是被一个倏地从外侧冲进来的物体给遮断了。

单手单脚、处处伤痕的白色机体，奋不顾身地挡在舰桥前方。

只见“强袭高达”的残臂举起了反光束盾牌，硬生生接下了“阳电子炮”的一击。玛琉耳里传进的讲讯中，夹杂着那个熟得像是自己一部分的男性声音。

“嘿……我果然是个化不可能为可能——”

无线通讯和刺耳的杂音同时中断，玛琉甚至还不确定发生了什么事。

剎那间，盾牌蒸发了。白色的装甲融化，迅速被细小的泡泡覆盖。“强袭高达”随即在白光中爆出烈焰，瞬间焚烧殆尽。

燃烧的残像，只在玛琉的视觉烙下一片焦黑。

他的舍身救回了他们的命；除此之外，他什么也没留下——

淋浴在光芒中，穆觉得自己清清楚楚看见了他深爱的女人。舰桥后侧，总是挺直了脊背端坐在舰长席上的她，那双温柔的褐色眼睛睁得好大。

——嘿，我回来啰！

只希望她别哭得太厉害才好，穆想着。

他不觉得热。即使每个细胞都在阳电子的奔流下灼烧，他只觉得像是心爱的女人为他展开双臂，拥抱着自己。

可怜的男人，那家伙不懂。

他想起那个宛如自己影子的人。

心爱的人会付出什么，而自己又能向所爱的回馈什么，那男人完全不了解。

可是基拉——你却能明白……

依旧是那股无人能出其右的直觉，令他在死前的这一刻几乎预见了一切。

——不要忘记，基拉……不要忘了这一点。

不要忘记，人类是懂得付出、能够付出的。除了死亡和绝望以外，还有——

他出神地看着她褐色的眼睛，感受着那双温暖的臂膀，最后笑了。

——我回来了……回到这里。你的身边。

而且，哪里都不去了……

玛琉微微摇着头。

刚才被白光冲击的那处空间，已经什么也不剩。未烧尽的细小碎片正乘着爆炸力向外散去。

“啊……啊啊啊……”

不知是哀嚎或呻吟，玛琉却浑然不觉是自己发出。她只是看着前方，他最后待过的空间。

——你说过会回来的……！

“穆——！”

却再也没有人会响应这一声呼唤。

泪珠洒落也似地散出，她的拳头狠狠在扶手上。紧咬的嘴唇几近出血。她抬起泪眼，直视前方的深色战舰。

“‘主天使号’……仍在接近……”

同样笼罩在震惊之中，赛伊却及时警觉起来，结巴地报告道。玛琉凄切的下令。

“——‘阳电子炮’……瞄准……！”

阳电子炮城炮的白色闪光消逝时，白色的战舰却依然存在。阿兹莱尔不由得愕然的张开了嘴。

在他的脚边，娜塔尔低声笑了出来。

“——是你输了……”

“可恶——！”

阿兹莱尔神情扭曲，拖起娜塔尔朝舰长席丢去。大量的鲜血飞散，一旁的屏幕都沾湿了。这么多血竟然都是自己的，娜塔尔觉得不可思议。

我是怎么了——娜塔尔想着。从军官学校毕业，拥有完美而傲人的杰出经历，又这么早就坐上了舰长的位子。想不到竟沦落到这个地步，要跟这种疯子关在舰桥里等死。

她的视线已经模糊了，仍然望着伤痕累累的“大天使号”。

阿兹莱尔好像已经完全丧失心神。他语焉不详的嘶喊着，像个撒野的小孩一味拿娜塔尔出气。他又开了一枪，滚烫的冲击窜过她的胸口。

是自己任这种狂人随心所欲。是自己认定命令便不再置疑，只知服从。就这样，她和这个世界都被他摆布至此。但她不会再任由他妄为了。她挤出最后一丝力气，高声叫道：

“开火！玛琉．拉米雅丝！”

彷佛呼应着她的声音，“大天使号”的“阳电子炮”喷出了火光。娜塔尔不禁露了一个嘉许的微笑；那个温情主义者，难得能这样果决——

她跟阿兹莱尔才该受那道火光焚烧。

在这世上的最后一刻，娜塔尔眼中的白色战舰依旧令人怀念可亲。在奔腾的光漩中，她觉得此生最值得骄傲的时光，不是坐在这个舰长席上的日子，而是在另一艘船上时——辅佐着那位不可靠，却始终堂堂正正的舰长。

“瞄准镜区块怎么还没换好？”

帕特利克．萨拉暴燥喝道。在“雅金．杜维”的司令室里，一幕幕激战不断的影像仍在各战斗宙域的监视画面上出现。

“传送光轴偏差修正值，三号组件移往最终击发目标——”

“创世纪”的镜面更换作业仍在进行中。礼．结城看着这一切，不安之情越发浮现。他一直以为事情不至于发生，但从种种迹象看来，帕特利克似乎是真的想要对地球发射。

结城看了其中一个监控屏幕，画面中的“永恒号”正混杂在地球军舰艇之间。这一景又加浮了他的混乱。刚才地球军的核弹部队朝“plant”发射核弹时，有报告指出前去拦截的MS机群中出现“自由”和“正义”的机影；更早前的“plant”侵略战之际，也有人受到这两机的援护。然而，“永恒号”现在却又跟着地球军一起攻击此地。

那些人突竟是敌是友？

结城的困惑未解，耳边却传来一个熟悉而凛然的声音。

“扎夫特必须立刻停止‘创世纪’！”

——拉克丝．克莱因！

整间管制室都为她的这番呼吁而骚动起来。

“——遭受过核子攻击……深切明白这份痛苦和悲伤的我们。难道还要犯下相同的错误？”

这句话令结城大大的动摇。

“攻击敌人就能抚平伤痛吗？同样地伤害无辜的人们和孩子？——这岂是正义？”

同样吗？他们和敌人所作所为是一样的？

他区分过，这是为了保护祖国，是情非得已。他们得在被攻击之前先攻击对方。要是敌人真的向祖国开火，他应该也会叫敌人付出同样的代价吧。可是——

“互相施放的炮火会造成什么后果，你们还不懂吗？还要造成更多牺牲吗？”

可是——他当然不想毁灭地球。结城不禁迷惘，探身向坐在前面的帕特利克问道：

“议长……”

“哼！”帕特利克讥讽的嗤之鼻。

“叛国贼的话，不必理会！”

“可是——”

挽救了“plant”的也是克莱因派的势力阵营。既然如此，还有必要视他们为叛国贼吗？

但见帕特利克向自己瞪了一眼。

“那帮人不正在攻击我们吗？”

结城把话吞了回去。因为这话确是事实，而且——帕特利克的眼神又是那么炯炯有神，却充满了憎恶。

“——怎么了……？”

基拉正向着“创世纪”前进，忽然间若有所感地环顾四周。

是什么感觉——像一双冰冷的手抚着他的颈后，战栗蓦地窜过体内。他想告诉自己只是多心，那种不安却顽强地蟠踞在心底。

——我得回去。

莫名的心慌促使他驾着“自由高达”脱离数组。飞在他身旁的“嫣红强袭高达”传来卡嘉利的叫声。

“基拉？”

“你们两个先去‘创世纪’！——我觉得好像……”

基拉也说不上究竟是什么感觉，一时含糊起来。阿斯兰大概是察觉了什么，便回答道：

“……我知道了。”

基拉就这么掉转机身，以“流星”的最大推进力加速离开了。惊人的飞行速度犹如他心中的焦急。不知为什么，他总觉得再迟就会来不及了。

芙蕾惊愕地看着“主天使号”的舰桥被击溃、舰身沉落。总是认真而严谨、抬头挺胸的娜塔尔，在临别之际流露的激励笑容，一直在她的脑中盘旋不去。

客满的逃生小艇里，乘员们也因母舰的沉没而感到茫然。

“‘主天使号’……”

“舰长……”

驾驶逃生艇的那人忧心地操作着仪器。

“附近有没有友军舰……？”

他们是脱离了前线到“plant”附近来布署的，早已孤立于友军之外。芙蕾叫了起来：

“找‘大天使号’……！”

“怎么可能……”

乘员们个个莫名其妙地看着她。这也难怪。击毁自己母舰的就是那艘“大天使号”。但芙蕾仍然拼命的劝说着。

“拉米雅丝舰长会救我们的！”

我一定要回到“大天使号”去——！

她所做的一切，都只是为了这个心愿。

在同一处宙域——凝视着“强袭高达”半融的碎片，有个人自嘲似的大笑起来。坐在“神意”的驾驶舱里，劳乌．鲁．克鲁泽的笑声却回荡着一股无力感。

心中有一股空荡荡的感觉，令他更感烦燥。没能亲手杀了穆——杀这个和自己流着相同的血，甚至更亲近、却也更可恨的男子，克鲁泽觉得很空虚。

心底一直有个黑色的空洞。不管他做什么、得到什么，就是填不满。

附近漂来“主天使号”的残骸，舰桥已被击溃。克鲁泽暗自咒骂一声：

“阿兹莱尔……想不到这么不中用。”

那个男的也算是克鲁泽掌中一个称职的棋子，只是有些地方太过刚复自用了点。本想安排他将核弹射进“plant”，帕特利克就朝地球发射“创世纪”，如此便能成就克鲁泽心目中的完美结局。人类毕竟就这么点能耐，有多少胆识做多少事。

算了——克鲁泽想道，他可以宽恕这个“蓝波斯”的盟主。那几座穷酸兮兮的沙漏，也未必非得要搬出核弹才能攻陷，他的这架战机就足够了。不、甚至连攻陷都不必。光是破坏农业殖民区的几具反射镜，就能轻易的饿死这些生存在真空之海正中央的人类了。什么人类的智慧——克鲁泽不屑的笑着。

接着只等“创世纪”的发射，人类将被自己培育成的黑暗所吞噬。

在等待的空档——他随意瞥向那艘损伤惨重的白色战舰——就先跟这个猎物玩一会吧。谁教它和自己这么有缘，从未错失猎物的他，竟被这艘战舰逃脱了那么多次。

克鲁泽驾着银白的机体向“大天使号”飞去，嘴角挂着一如往常的轻蔑笑容——

“大天使号”仍未脱离险境。眼前的敌人虽已排除，战斗造成的舰体损坏却太过严重轮机部也因中弹而起火，逼得所有舰上人员都得赶去灭火兼维修。舰桥也还在一团混乱中。

“一二五到一四四区封锁！”

“推力降低50%！”

“探测器受损33%！”

众人根本无暇虑及对“主天使号”的好恶；眼见伙伴以身为盾、为救自己而壮烈牺牲，却也没有时间抚平那份打击。各人面前的主控台上警告灯号四起，他们几乎穷于应付。

——就在此时，一个光点突然从受损的探测器域跳出来。杰基凄惨的叫了起来。

“——MS接近！”

正要进入“大天使号”进行补给的“暴风高达”，也发出了不明机体接近的警报声。堤亚哥惊讶的看去，确实有一架机影往这个方向飞近。停在一旁的伊扎克也提高了声调。

“友军机？那种机型……”

大概他见来者拥有扎夫特的识别码，但机身却是前所未见吧。在太阳光的反射下，那架机体银白生辉，外型和“自由高达”非常相似，极可能是相继制造完成的新型机。但见那架MS一来就向“大天使号”正面发动攻击。堤亚哥啧了一声。

“可恶！选这种时候——”

尚未补给的“暴风高达”能源已经见底。“大天使号”的武装也有多处损坏，再加上舰身的推进力灭低，无法灵活自如的回避。“暴风高达”像要庇护战舰似的开到了前方，并且架起超高脉冲长射程狙击来复枪。但是堤亚哥发射的光束却被银色机体轻易闪过，对方似乎还向周围放射出某种物体。

“什么——？”

也不敢确定那是否为攻击，堤亚哥绷紧了全身的神经。突然间，“暴风高达”遭到剧烈冲击。

“——唔？”

他仓促发射肩部莱舱的飞弹，但见飞弹被一道不知何来的光束贯穿后爆炸，紧接着连机身的飞弹莱舱也被破坏了。显示中弹的警告灯号始闪烁。

——发生了什么事？那家伙明明没有动静啊，可是——？

堤亚哥奋力想拉起机身，但是敌机已经冲到了眼前，恐怕就要做出最后一击。这时，对方忽然没来由的进行起回避动作。一转眼，它才刚离开的空间倏地划过两道巨幅光束。

“堤亚哥！”

是基拉，这是“自由高达”发射“流星”的光束炮击。

“基拉！——这家伙的攻击好怪……！”

全速飞来的“自由高达”也同时受到来自不同方向的光束袭击。基拉在间不容发之际避开每一发炮击，闪躲在异常灵活，几乎像能事前看穿那些射线似的。

可惜的是，同时亦有数发光束朝“暴风高达”射去。已经中弹的机身来不及闪避，主摄影机和整条右臂就这么被削去了。震撼的冲击袭向驾驶舱，堤亚哥哀叫了起来。

基拉虽然才刚赶到，却已经没法分心去顾“暴风高达”了。那些随机且来自不定方位的射击，他只能以“流星”的极速设法闪避。打开了飞弹发射管，他向那架银色机体做全弹射击，却都在命中敌机之前被无数光束击落。

“——又是你啊！”

听见这么想忘也忘不了的声音，基拉大吃一惊。

劳乌．鲁．克鲁泽——？

“你还真是个麻烦的家伙！”

说这话时，克鲁泽的语调却像是十分喜悦。彷佛找到一个极富挑战性的猎物。

“是你……！”

一阵怒意油然而升。因为基拉知道，此刻的状况正是这个人挑起的。

克鲁泽发射光束来复枪，贯穿了“流星”的右臂部。基拉立刻卸脱以免造成连续引爆，一面在后退同时启动右臂的光刃。克鲁泽也挥动着光剑追来。

“——明明是个不该存在的东西！”

“你胡说！”

这一声回吼，让基拉瞬间暂止了退势。克鲁泽的光剑随即斩断了“流星”的左臂，基拉又只得放开它，改以光束炮回击。

“若是知道了，任谁都会渴望吧！——想要变得像你一样！”

“唔……！”

克鲁泽后退，取而代之的那些不定方位的随机数射击，直追“自由高达”而来。

“——甚至是跟你一模一样！”

“那根本是……！”

基拉在火线中穿梭，同时发射出飞弹与光束，克鲁泽得意的高声叫道：

“——所以，像你这样的存在更不能容许！”

基拉痛苦的扭曲了表情。

或许真是如此，无能者永远会妒嫉有能的人。但是——！

“力量并不是我所有的一切——！”

库洛特-加龙省．布艾正笑着操纵“强夺高达”。

机体的电量已经所剩无几，驾驶舱的警告声也响了好久。γ古菲夫坦剂的效果早就没了，四周却连僚机也不见一架。“战友”们遭到击坠一幕，现在的他是无暇认知的；为了逃避痛苦，他接连朝面前出现的每一架疑似敌机疯狂射击，但那些原本会带来快感的爆炸和破坏，却已经起不了任何作用。

闭不紧的嘴巴，失控横流的唾液和抑不住的狂笑；眼泪不停从布满血丝的双眼流出。早该返航回舰上服药了，“主天使号”却不见踪影。母舰的识别码为何突然消失，此刻的他也完全不知道了。长期过度摄取的药物早已破坏他的大脑，降低了他的认知能力。

库洛特-加龙省发现一架似曾相识的MS，后面就是他们一路追杀上来的白色战舰。要是破坏那个，说不定感觉会好一点——

纵使勉强冠以人格之名，他的存在也已无关人性。那副可悲的驱壳只剩条件制约之下的杀戮意识，朝向眼中的“敌人”杀去。

“堤亚哥！”

伊扎克驾着“决斗高达”赶去。“暴风高达”失去了头部和右臂，正在漂流。

“——可恶！”

一个咒骂声传入耳中，伊扎克总算知道驾驶舱里的友人还活着，于是暂且松了一口气，扶起这架已失去色彩的机体。大概是动力系统中断，“暴风高达”的PS装甲已经失效，机身变回了铁灰色。伊扎克正想将它拖回“大天使号”，敌机接近的警告声却在这时响起。他惊讶的往后方看去。是联合军的那架黑色MS！

——偏偏挑这个时候！

“决斗高达”的能源残量也不多了。伊扎克用自己的机身挡在“暴风高达”前，以全门火神炮牵制同时后退，手中举起的来复枪却被如雨般的枪弹掳获，在他的眼前爆炸。

“呃！”

“伊扎克！”

堤亚哥的叫声听起来有些沙哑，那小子说不定有受伤。伊扎克早就把他们持枪相向的事丢开了，现在他一心只想保护身后的那架机体。可是“决斗高达”只剩头部的火神炮可用，根本无法打倒那架黑色敌机。机身每中弹一次，能源表就一格一格的往下掉。

——可恶！该怎么办才好？

这时，“暴风高达”竟然迟滞地动了起来，甚至试图将机上的长炮管转向敌机。伊扎克猛然想到。

“唔……拿来！”

像是扶着“暴风高达”的手，“决斗高达”帮忙抓住那把超高脉冲狙击来复枪。“暴风高达”或许已动力全失，但现在也没有别的武器了。就在这顷刻间，黑色的机体已经接近，头部的能源炮开始亮起白光。伊扎克觉得冷汗流过背后。

“——就凭这种家伙！”

敌机就在眼前，近得连瞄准也不用。“决斗高达”和“暴风高达”挨在一起，合力架起那具长长的炮身，在对方的能源炮发射同时，伊扎克也扣下了扳机。两道光束剎时交错。巨幅光束从黑色MS的中央射穿，敌机的光束则融掉“决斗高达”的左肩，向后方穿透而去。

黑色机体顺着惯性冲过他们身旁，在后方爆炸后四散。就在同时，“决斗高达”的PS系统也关闭了。

直到确定漂浮在旁的友人机体未受到波及，伊扎克才终于放松了双肩。通讯机里传来堤亚哥的声音：

“——谢啦，你救了我耶！”

“我又不是要救你！”

明明觉得他不可原谅——为什么我竟然帮了这些人？

他还是觉得他们不可原谅，只是姑且把这种情绪搁在一旁——现在的他，发现一件自己真正该做的事了。

这场战争必须停止，不只是为了保护“plant”——

为了这一点，他没时间坚持什么私人情绪。

“——可是有谁知道？”

克鲁泽问道。基拉全力闪避交相往来的激烈炮火，继续由失去了双臂的“流星”发射飞弹、一面才开始意识到“龙骑兵”的存在；这些飞绕在四周的小型炮管，很可能与穆的“零式”炮台出于同样的原理。可是理解归理解，应付却是另一回事。“龙骑兵”全都小而灵活，实在很难瞄准。基拉射出一发光束，它们立刻四散开去，完全无法预测动向。

就在他忙着注意那小炮时，MS主体已欺近眼前。

“——他们才不懂！谁在乎那个？”

克鲁泽高叫着，手中的光剑一斩而下。基拉想从侧面钻出，“流星”的引擎却被剑锋砍碎。

“噢……！”

紧急卸下推进器，爆炸的震波还是将“自由高达”的机身震开了去。基拉咬牙捱过急遽的抛射加速度，余光却扫见一个小小的机影。

“——？”

不知是哪艘船投出的逃生小艇，竟然漂到这种地方来。基拉若有所悟的盯着小艇的窗子。小小的窗口有个人影，正往这个方向看着。

——难道是……！

艇内的照明映出那人飘逸的长发，就像火焰般透着红色光晕。少女把脸贴近玻璃，好像在叫喊。她的嘴唇在动，他甚至能看见……基拉…

“芙蕾……？”

基拉惊愕的睁大了眼睛。

她怎么会出现在这么危险的地方——？

恐惧感排山倒海而来，全身的血液都好像冻结了似的。基拉不顾一切的冲向那艘小艇。就算只是一道光束擦过，都足以翻覆这小小的逃生艇。

可是，克鲁泽的机体却举起了光束来复枪，指向“自由高达”的去处。彷佛在嘲笑基拉的意图。

芙蕾——！

基拉死命伸长了“自由高达”的手指。芙蕾的脸越来越清楚。以前也发生过这种事；该守护却守不住的那一刻——光束竟在此时射出，宛如恶梦般的记忆重现。

我承诺过——一定要保护她的—？

千钧一发之际，几乎是抛也似地伸出了手臂上的盾，总算及将它覆上小艇。看着光束在盾面弹射开，基拉的胸口满是安慰。

——啊……这一次我终于……！

芙蕾的脸就在眼前。她的眼中满是泪水，却仍微笑着呼喊基拉的名字。

下一秒，从别处射来的光束穿透了逃生艇的引擎。小艇中骤然明亮起来，芙蕾的头发都被吹开了。爆炸的火光在舱内勃然膨起，基拉连眨眼都来不及，只能看着烈焰就此吞覆了少女娇小的身影。

——基拉！

在焚身的烈火中，芙蕾拼命将手伸向窗外。

不行！我得跟基拉见一面！我要见他——然后——跟他说，对不起……

——对不起，我伤了你。都是我不懂事。什么都不懂，也不想看清……

而我竟然把你伤得这么重，对不起。

对，我只想跟他说这一句话啊。我只想道歉——

——基拉……

他一定又要哭了。又要哭着说，我没有保护好芙蕾吧！

不要哭，不要再哭了——

该是我保护你……

伸长的双臂已被烈火烧尽，她的意念却仍然持续着。

——我真正的心意……会守护你的——

“芙蕾——！”

基拉凄厉地叫着。爆炸时的冲击袭来，他却只感到悔恨啃蚀全身，几乎要破胸而出。

“怎么会这样……为……为什么……！”

芙蕾——他总是让她伤心，只是一味依附着她的温暖——

却什么也……不曾为她付出……！

淹没在无尽的懊悔中，基拉的思绪被带回到过去。“海利欧波里斯”的校园里，芙蕾笑得多么娇艳，像一朵盛开的花……她曾是那样幸福的少女，为什么不能让她继续过幸福的日子……？

他有种彷佛感觉到一双温暖的手正轻抚他的脸颊，是那双手——每当基拉为自己的无力和孤独哭泣时，总是安慰他、为他拭去泪水的那双手。

——别哭了……我会守着你的。

——我的思念，会守护你的……

说好了一定会保护她的，什么最完美的调整者！这种力量是做什么的！连一个人也保护不了……！

不甘和自责的念头，令基拉痛哭失声。他无意识的猛摇头，豆大的泪珠便在头盔里狂乱四散。

——我怎么能原谅这种事！

基拉愤怒已极的抬起头，开始搜寻起四周。他要揪出那个引发这些悲剧的元凶——那个四处制造死亡的可恨敌人。

银白色的机体已经不在附近，基拉在盛怒之下重振机身，为了寻找敌人而飞翔。

“‘创世纪’进入射程！”

达哥斯塔的声音在“永恒号”舰桥上响起。没有时间感叹了，巴尔特菲卢特忙不迭地喝道：

“射击！”

“草薙号”的“阳电子炮”齐射，“永恒号”也启动了主炮和所有的飞弹发射管。却见飞弹都被途中的舰艇或“雅金。杜维”的空炮给拦截下来，侥幸通过迎击阵势的虽然命中镜面和基座，却无法动摇分毫。就连专打要塞的破城炮“阳电子炮”，也难以造成关键性的损伤。

看出这一点，巴尔特菲卢特大骂一声：

“可恶！真是麻烦的东西！”

一路撑到这里，两艘战舰都有多处损伤，公认最有效的阳电子炮也无法任意连射了。各舰搭载的飞弹数虽然有限，但除了继续射击也别无他计。

就在这时，“正义高达”和“嫣红强袭高达”从后方赶上来。阿斯兰坚决的面容出现在屏幕上。

“我们去‘雅金’内部捣毁控制中枢！”

“阿斯兰？”

感觉他的表情中若有某种深意，拉克丝禁不住担心地叫道。只见阿斯兰匆忙卸下“流星”。

“没时间了！我们走！”

“嗯！”

跟在“正义高达”后方，卡嘉利答道。

“阿斯兰——卡嘉利！”

拉克丝忧虑起来，转而呼叫卡嘉利，却见屏幕上的她回以爽朗一笑。

“放心吧！包在我们身上！”

她的语调里也充满决心。见卡嘉利飞去后，奇萨卡立刻指示道：

“M1！亚莎琪、菊地！保护卡嘉利大人！”

拉克丝目不转睛的看着光点逐渐远离，心中暗想。

单凭四机要接近“雅金．杜维”虽然有点困难，但以“正义高达”的性能和阿斯兰的能力而言，或许轻装简骑反而更有利入侵。混乱的战况多少也能掩护他们的行动吧。不过要镇压管制中枢——只有他们四人，办得到吗？

话说回来，他们仍只能以有限的兵力制止“创世纪”发射。这已经不是能或不能的问题了。

“永恒号”和“草薙号”继续向“创世纪”发动炮击。

忽然间，拉克丝的心中窜过某种感觉，不禁全身一僵。

——是什么……有人在盯着这里看？

达哥斯扬声高叫。

“MS接近！蓝52C！”

散发银色光晕的机体，如鹰隼般朝着“永恒号”和“草薙号”直扑过来。它的机身好像分离出某些物体。

“回避！转左驼——”

巴尔特菲卢特的指令还没下完，冲击已袭向舰桥。来自四面八方的束齐射，好像将两艘战舰团团围住。

“……那是！”

感应到某种邪恶意念，拉克丝下意识地毅然挺直了身子。中弹的冲击连接摇撼着舰身。有一股纯粹的憎恶、对破坏的冲动，还有像是撷取了人性的负面情绪萃聚而成的黑雾，彷佛正由四周推挤包围而来。拉克丝隐约觉得窒息。如此黑暗的负面意识，她知道是谁……

——劳乌．鲁．克鲁泽……！

突然间，犹如一道光线劈裂黑暗而来，惊得她猛然抬起头。只见远方飞来一架白色机体。

“基拉——！”

“自由高达”笔直地扑向那架银色MS.对方立即察觉，撤回“龙骑兵”并将目标转向“自由高达”。

基拉的机体急转直下，以俯冲之势闪过了第一发射向自己的光束，随即将射出那一发光束的小炮以来复枪击落。同时间从后方发射的另一道光束来源，也被他迅敏一回身给瞬间射穿了。令人惊异的精准射击。

银色MS轮番发射光束来复枪和左臂内建的盾炮，趁机逼近“自由高达”。两架机体高速交错，令人目不暇接。

守备“雅金．杜维”的“基恩”和“席古”还未及察觉敌机接近，“正义高达”已经毁去了它们的头部和武装。“嫣红强袭高达”与M1全速飞行，努力赶上“正义高达”的速度。他们在枪林弹雨中来到这座军事要塞外，立即趁势突破港口防御，向内部冲去。要塞里其实也是一团乱；许多人正忙着从严重破损的MS中运出负伤的驾驶员。看见这一幕，卡嘉利不由得难过起来，想到自己也是造成那些伤亡的原因之一，而她的伙伴们也和这些人一样，蒙受惨重的伤痛和死亡。

四人利落地冲进基地后方，在最尽头处下机。一架M1留下看守机体，阿斯兰、卡嘉利和亚莎琪则向基地管制中心奔去。阿斯兰的红色驾驶装虽是绝佳的掩护色，但才走到半途，便有几名士兵从门后跃出，见了他便二话不说地开枪。可能已经有人通报敌人入侵。

“卡嘉利小姐！”

亚莎琪敏捷地跳出来击倒扎夫特兵，自己却挨了几发了弹，当场倒地不起。

“亚莎琪！”

趁阿斯兰还击时，卡嘉利手忙脚乱地想将亚莎琪拖到掩蔽物的后方，然而少女的娇小身躯已经出现濒死的痉孪。只见亚莎琪不自然地笑了笑。

“——男朋友……别让他、跑啰……”

“亚莎琪——！”

卡嘉利抱着她嚎啕大哭。

“可恶……！”

阿斯兰拔开手榴弹的安全栓，朝士兵们掷去。一阵爆炸产生，卡嘉利缩起身子。

“——走吧！”

阿斯兰语带艰辛地催促她。卡嘉利再一次抱紧战友的身体，随即站起身来。时间不多了，不可能带她走。

通过硝烟弥漫的走道，他们努力不去看两旁，继续向前。

搭进通往司令室的电梯后，阿斯兰注视着卡嘉利。

“出去后就是了。”

“好。”

卡嘉利点头。总算得以来到这儿，接下来一定能成功。只要破坏发射系统，再赶快撤退就好。

当然，她也明白事情不会那么简单，但那注定是一份义务。

无论如何，他们都要制止“创世纪”。就算是为了亚莎琪。

她只想到这儿，便在心中祈祷。

——郝梅亚，保护我们吧！

“雅金．杜维”的司令室里，帕特利克．萨拉瞪着屏幕上的“永恒号”和“草薙号”，气冲冲的怒喝道：

“不过是小丫头跟自然人的战舰，还不快打下他们！”

话是这么说，士兵们却面面相觑，也有人面色困惑。

“——拉克丝小姐……”

听着他们的嗫嚅，礼．结城也对向拉克丝等人开火一事感到彷徨不已。就在这时，帕特利克竟然火上加油的下令道：

“快点！开始输入瞄准坐标！目标，北美大陆东岸！”

“议长……！”

结城慌了——难道……他真的想向地球发射“创世纪”？

操作员们终于也惊慌起来。他们一直以为反射镜的更换只是为了使“创世纪”保持其威胁性，压根儿不认为会实际向地球发射，才会如此冷静的遵从议长的指示。

“——‘创世纪’瞄准……目标地球——大西洋联邦首都，华盛顿……”

尽管不安，士兵依然输入坐标。他们仍相信这只是示威，帕特利克是不会下达最后命令的。

“还等什么？”

却听到帕特利克暴喝一声，宛如肯定了他们的不安。

“快啊！这样才能结束一切啊！”

结城恍然大悟，但觉得像是被人泼了一身的冷水。

——议长是认真的。

根本就不是威吓。从一开始，他就想毁灭地球——他们的母星了。

的确是结束。消灭了自然人——所有的敌人，这场战争就会结束。但在结束之后，他们还会有末来吗？在这一击之后，结束的将不只是战争，而是一切。

“议长！”

结城不假思索的箭步上前，劝谏帕特利克。

“这场战争已经是我们胜利了！这一击会摧毁地球半数以上的生物啊！”

他激动的说着，没注意背对自己的帕特利克从手边拿起什么。

“再多的牺牲也已经——”

结城没法把话说完了。帕特利克无言地转过来，对着他开了一枪。感觉腹部受到一股强烈冲击，结城不敢置信的睁大了眼睛，几乎是在枪声的回音响起时，灼热的痛楚才直窜心头。帕特利克的表情始终没变。看见长官的晦暗眼神，结城这才领悟到对方早就听不进任何谏言了。——可惜为时已晚。

“哼……那帮家伙——敌人明明还在那里……你居然叫我不要攻击？”

隐约带着一抹异常的平静，帕特利克径自说道。

司令室静得近乎死寂。士兵们的眼中都充满了恐惧，抬头看着他们的议长——那个毫不犹豫也向自军指挥官开枪，又准备夺取数亿人口、甚至是数百数千亿生命的人。

“——我们非下手不可！在被对方攻击之前！”

帕特利克语焉不详的吼着，突然冲向连结发射系统的控制台。

“我们不能不消灭敌人啊！你们怎么不懂啊？”

坐在控制台前的一兵见他持枪冲来，反射性的退开。帕特利克也不客气的推开那人，自已执行起发射程序来了。一名指挥官惊觉议长的意图，焦急地在他身后制止道：

“议、议长！射程上还有我军部队啊！”

没想到帕特利克竟然丝毫不为所动。

“我们是为了求胜而战的！大家应该早有觉悟！”

帕特利克目露凶光的向后一瞪，那名指挥官顿觉毛骨悚然，一时只能呆立。议长连友军的牺牲都在所不惜。他们一向尊奉他为指导者，对他指示的方向从不质疑；但是如今，这个人的眼里竟只剩下对敌人的憎恶和对胜利的执着。

腹部中枪的结城，在大量失血和痛楚中看见了这一幕。

——不能让它发射……

非阻止不可了……这个为仇恨所迷失的人——

结城从枪套中取出配枪，挣扎着在眼前举起。

司令室的电梯门一开，阿斯兰便听见了枪声。

他一时以为那声枪响是冲着他们而来的，立刻藏在门旁血外窥探。直到瞥见一个在眼前晃动的身影，阿斯兰顿时大为惊愕，持枪的手也不禁垂下。

“父……父亲……？”

帕特利克的胸口被射穿了。紧接着又是两道响亮的枪声，他的身体应声溅射出更多鲜血。开枪的那名士兵也受了重伤，身旁漂散着大量的血块。

人影随惯性而浮离了地面。所有在场的人无不错愕地看着这副景象。几乎连呼吸声也听不见的司令室里，只有管制单住传来的通话突兀地响着。

不知过了多久，冻结的时间好像才开始流动。有人倏地从位子上站起，骚动立刻随之扩散开来；惊恐、疑惧和窃窃私语，顿时宣泄而出。

“啊……议长被……？”

“结城队长——！”

“坚守岗位！现在还是战斗中啊——！”

斥责已经不具意义。有个人飞也似的冲向出口，士兵们便也争先恐后的跟着挤了上去。

在这一波涌向电梯的人潮中，阿斯兰的脚步虚浮。他看了看射杀父亲的那名士兵，那人竟是礼．结城。他已经气绝身亡，那三枪宛如他在世最后的使命。

——怎么会……变成这样……？

阿斯兰移向飘浮在半空中的父亲，茫然地将手搭在他身上。卡家里来到另一旁，忧伤的注视他的脸。

帕特利克还有气。他的手颤抖着抬起，抓住阿斯兰的肩膀。

“发……射……”

沙哑的喘息声从他喉中逸出。帕特利克的脸对着儿子，眼神却像是看着远方。

“……夺去了……我们的世……不报……”

只说到这儿，鲜血便从他的口中溢出，阻断了他的。满身是血的身体抽搐了一会儿，便不再动了。

“——父亲……！”

阿斯兰终于忍不住哭了起来。

临死的这一刻，父亲的脑中仍只想着用那架可怖的兵器攻击敌人。

“尤尼乌斯7号”——夺去了妻子的那场核爆就像一道枷锁，帕特利克终究无法逃出它的束缚。他辛苦建立的世界幻灭后，从此便一心只想着打倒那些破坏者——

直到最后，他的眼里仍然没有看见儿子……

“——是你……都是你！”

基拉嘶吼着冲向“神意高达”

“你怎么喊都太迟了！”

克鲁泽讪笑道。

“这就是命运啊。明知不可仍要勇往直前，不是吗？”

“胡说！”

基拉用光剑挥向他，握剑的手臂却被克鲁泽挡开。

“——自以为正义！不懂却只会逃避！不听也不过问——最后就是这个下场！再也不可能阻止了！”

基拉一时无言以对。

想到人们率领着各自阵营，秉持着各自深信的正义；出于盲信、轻忽、冷漠或自我的思虑而默许这一切；又或者只知唯唯诺诺、服从命令，却从不质疑——或像不愿了解现实的自己。别过眼睛、捂住耳朵，一厢情愿地认定与自己无关，拒绝深视这个随波逐流的世界。

为什么没在事态至此之前阻止？

无知便是罪，责罚并不会因为人的不知情就被赦免。因无知而死，正是对应该知道的事情置若罔闻所致。佯装不知时，又将责任推诿他人，如此岂能挽回逝去的生命和惨遭破坏的一切？

于是，世界就这么走上了毁灭之路。因为渴求毁灭的人暗中主导，无所求的人却无意阻止。一如做过了什么的克鲁泽等人有罪，在局势恶化至此以前，什么也没做的基拉等人同样是有罪的。

“那就毁灭吧！人类是该毁灭的啊！”

“岂有此理……！那只是你的歪理！”

不甘示弱的回敬，却隐约觉得自己的声音少一分气势。

“这就是‘人’哪！基拉！”

“才不是！”基拉激动地摇头。“人……人类才不是这样！”

“自由高达”的五个炮口齐射，又有“龙骑兵”被击落，但是银色的MS仍然轻易的躲开了射线。

“哈！有什么不对？为何不对？”

克鲁泽语带恶意的问。

“看着这仇恨的眼神和心灵，一个只期待扣扳机的世界！——有什么好相信的？……又何必相信？”

他的光束来复枪削去“自由高达”的右腿。

“唔……因为你只知道那些！”

“我是啊。”

克鲁泽自嘲也似的答道。

“反正人类只知道自己懂的事情！”

——那么，我又懂了些什么呢……

基拉的脑中浮现无数光景。

彼此相向的枪口，那些冰冷的眼神——还有因仇恨而互相残杀的人们，消散在冰冷宇宙中的无数生命——

自己曾经抹杀的那些生命——

那些事不创造了新的仇恨，任其增幅、循环。

人类本来就是这样的存在吗？排斥异己，放任欲望肆虐于他人；打着大义名号后便不择手段——

他们的自私与巡为，造就了这些人——是的，自己和克鲁泽都是。

有错的是武器？还是安下发射钮的手指？

倘若人类创造出来的事物都是邪恶——以进化之名而孕育出的一切都是罪恶——那么，自己又是何等存在？

是活生生的恶果吗？和这个只有憎恶纠结的男子一样？

“难道你还想受苦？”

克鲁泽的话像是心灵的毒药，灌进基拉的耳里。

“总有一天——就是相信总有一天——你才会随那种天真的谎言起舞！你自己想想，这一战已经打了多久？”

向往着没有战争的世界而奋战至今，却重复着破坏、伤痛和杀戮——回头想想，那样的世界是否果真存在？

所谓“应许之地”应该不可能存在吧？既然好战才是人的本性。

要走得更远……达到更高的目标……要更向前……

渴望着有一天，人和人、人和宇宙能极致圆融，美好的世界便将降临……所以人类才会为基因加笔，让他们到宇宙去开拓新的大地，并向更高的极限挑战；梦想着终有一日，人类将踏上那个游着有翅膀的鲸鱼的星球——

那贪得无厌的期望，难道正是万恶之所在？

“雅金．杜维”陆续有战舰和逃生艇飞出。眼见战斗毫无预警的中断，“永恒号”舰桥一时也掌握不到状况，拉克丝和巴尔特菲卢特只能面面相觑。这时，在“决斗高达”装备着“强袭高达”的来复枪和盾牌——的前导下，遍体鳞伤的白色战舰终于抵达这个宙域。

“‘大天使号’……”

巴尔特菲卢特才刚呼叫，玛琉的脸便出现在屏幕上。看来她已提前为此刻情势感到疑虑。

“这究竟是——？基拉他们呢？”

“不知道！难道‘雅金’弃守了……？”

一架自港口出动的“基恩”双手拉着缆线，让无数身穿船外作业服的士兵们抓着，并将他们拖离要塞。拉克丝等人在外面观望，实在无法得知内部发生了什么事，只能肯定扎夫特的确在忽然间决定撤离“雅金．杜维”。

拉克丝略带不安，道出那个最令人担心的问题。

“——那‘创世纪’……？”

同一时间，卫星上的扎夫特总部也正努力掌握现况。和“雅金．杜维”司令部之间的通讯突然中断，议长帕特利克的动向也无从得知，接着又发现要赛内全体要员竟开始撤退。操作员们忙着搜寻撤退中的舰艇，或曾与“雅金”司令部通讯到最后一刻的人；询间事态的声音不绝于耳，整间司令部都充满了急切的声调。可是不管找到哪儿，就是没有人能把事情说清楚。

议长在做什么啊——爱莎莉亚．焦耳满怀不安和烦燥，看着屏幕上一架接着一架飞离“雅金．杜维”的舰艇和MS.战况明明已呈现我方的绝对优势，有什么必要在这种时候弃守“雅金”呢？

但就在她一个劲儿疑惑之际，后方的司令室大门打开，杂杳的脚步声了进来。爱莎莉亚回过身，却见十数名武装士兵持枪对着他们，不由得一阵愕然。士兵们身后走出一名女性，有一头亚麻色大波浪的过肩长发——是本应被监禁艾琳．卡纳巴。她不但没有囚禁后的憔悴，反而以凛然的语气宣告：

“请你们不要抵抗，爱莎莉亚。”

爱莎莉亚．焦耳明白，他们执掌的政权已在此刻遭到推翻。

在空无一人的管制室里放下父亲的遗体，阿斯兰仍然泪流不止。直到身旁的控制台发出警报声，他才回神抬起头来。但见“创世纪”发射程序中断的画面刚刚切换，人工语音径自读出警告讯息。

“自爆装置启动，距离爆炸尚有一八零零秒。全体人员请尽速撤离——”

“雅金．杜维”已被弃守。阿斯兰原本觉得一切都无所谓了，忽又觉得不大放心，便飞快地操作起控制台。卡嘉利从他背后探过去看，只见画面上显示的是自爆程序的详细讯息。阿斯兰迅速浏览着一个个切换的画面，却被一段讯息吓得愣住了。

“‘雅金’的自爆程序是……与‘创世纪’的发射连动……！”

“什么？”

卡嘉利也惊愕的大了眼睛。阿斯兰立刻敲起键盘，试着将“创世纪”的指令解除于程序外，又试图中止自爆程序本身。发现两者都不可能时，气得粗暴地往键盘一搥。

“可恶！”

本以为这样就结束了——！当自己灭亡时，也要地球跟着陪葬——原来父亲是这么想的；他要为自己被夺的世界报仇——

阿斯兰心有不甘，向平躺在身后的遗体看了一眼。

“你明知道这么做也不可能挽回什么……！”

他猛然转身，飞也似的冲出司令室。半愣的卡嘉利急急忙忙跟在他身后。基地内部已开始进行起自爆程序，震波和爆炸气流越来越强。他们沿着来时路回去，各自跳进座机。阿斯兰不等卡嘉利，自己就驾着“正义高达”先飞走了。他已在心里下定决心，要完成自己该做的事。

“等等啦——可恶！”

卡嘉利死命的向“正义高达”追去。看见他的行动如此果决，不禁问道：

“你打算怎么做？”

阿斯兰淡淡答道：

“——到‘创世纪’内部去让‘正义高达’引发核爆。”

在他答话之际，红色机体已经接近那面巨大的镜子。阿斯兰用背部的武器向基座闸门齐射，瞬间便将它炸开，紧接着了飞了进去。

“怎么可以！”

卡嘉利的“嫣红强袭高达”也跟着飞进传动轴。

“那你怎么办？”

“只有这个方法了！你回去！”

不能把卡嘉利卷进来。这是他该自己收拾的事情。

听着他过份简洁的用词，卡嘉利的声音响多了一分恳求。

“阿斯兰！”

“不可以！”

阿斯兰放冷了声调向她吼道，眼见“嫣红强袭高达”仍要跟来，只好卸下背部载具朝她射出“命运－零零”。传动轴内并不宽敞，仅能容一架MS勉强通过。“嫣红强袭高达”就这么结结实实的被载接上，通道也被堵住了。

“阿斯兰——！”

听见她悲痛的呼喊声，五脏六腑好像都被撕裂了。他很想跟卡嘉利一起活下去。还有基拉和拉克丝，以及众伙伴们——活在一个没有战争的世界里。然而，情况却不允许。

“正义高达”穿过传动轴，来到“创世纪”基座一处看似中枢的空间。核爆大概就是在这个巨大的储匣内产生，再干扰出伽玛线后释放出去的吧。想到待会用来破坏这个装置的也是核能之力，阿斯兰觉得不可思议。

阿斯兰呼了一口气，按下手边的钮。扶手滑出一个数字键盘。他一面输入密码，一面想到以前也有过同样的情境，不禁苦笑起来。当时他是出乎自己预料的活了下来，但这一次就不可能了。

这才是正确的结局。制造出这种武器，又实际击发它、夺去数以计生命的人就是自己的父亲。做儿子的早该在他犯错前阻止他了，却什么也没做。

他一直想要响应父亲的期待。可是不管多么努力，总是无法满足他。父亲似乎永远觉得儿子没出息，或许事实也是如此……

那么，至少用这条命来亡羊补牢吧。在这座武器向地球发射死亡之光以前。

密码快要打完时，少女的声音却在耳边响起。

“阿斯兰——！”

“卡嘉利？”

阿斯兰惊讶的看着那架浅红色的机体冲出传动轴。

“你不能这样！不要逃避！”

直挚的语调打动了阿斯兰的心。总是这样。她的言语总是率直得让人不知所措，却也总是陷进死胡同的自己面前拓出了一条路。

卡嘉利哭着，仍犹坚毅的叫道：

“——活下去才是战斗啊！”

基拉和克鲁泽的战斗仍旧持续着。这时的基拉也注意到“雅金．杜维”出现了撤退潮。他们弃守“雅金”了吗？那么，是否表示事情结束了呢——？

基拉正这么想着，耳边却听到克鲁泽的狂妄笑声。

“不论如何，都是我赢了！‘雅金’若是自爆，‘创世纪’也会被击发！”

“什么……？”

基拉不由得瞠目。

“你已经无法阻止了！地球将被焚烧，泪水和哀嚎会成为新的狼烟，继续呼唤纷争的！”

克鲁泽咏叹般的说。

“——这就是最多人预言的末日！”

“龙骑兵”击中“自由高达”的右肩，而基拉的来复枪口已经正对着银色机体。

“胡说……！”

基拉射出的光束贯穿了“神意高达”的左臂。

“是谁累积出这么多的罪孽？”

座机虽然受损，克鲁泽的语调依然不减愉悦。

“你不正是那些罪孽之一吗？”

孤独感和痛苦再次排山倒海地向基拉袭来。为了这一身能力而被疏离，承受那些无心言语，被人利用、被伤害——

自己真的是在进化之名下被创造出来的恶魔之子？

“人”这种生物——真的注定毁灭吗……？

宛如自己影子的这个男人，他的话不断左右着基拉的思绪，令他一再迷惘。这时，基拉的耳边像有一阵轻语。

——不对，基拉、你应该明白的。这世界并不是只有那样。

曾经有人为他挺身挡在那些枪口前。有人抱着他、为他拭去泪水；也有人惋惜他的生命而哭泣，誓言保护——以笨拙的一吻，誓言保护他。而今，更有人仍然在等着他回去——

当然是的……自己和他们没有分别。都是分享同一个世界的生命。都是“人”。这个高呼着制裁的口号，为人类定罪的男子，其实也是一样。

他们——我们，或许是犯了错。

“可是……！”

基拉拔出光剑，冲向克鲁泽。

“——我还是有想保护的世界！”

残余的“龙骑兵”剜去了“自由高达”的头部，光束又从它的胸前穿出。但那都挡不住基拉。他越发加速，如疾风般一跃而起，将光刃直挺挺地刺进“神意高达”的驾驶舱。

转眼间，一切都爆炸了。

“雅金．杜维”司令室的所有装置都被炸飞，火势从港口向外喷发。“创世纪”的基座也在同时迸射出凄厉闪光；过度剧烈的爆炸破坏了原本已至临界点的储匣。巨大的镜面内侧出现裂痕，进而被闪光吞没，而漂浮在镜面前方的“神意高达”也被这一阵爆炸波及，爆发出另一道闪光，毁去了“创世纪”的瞄准镜。

在连续爆炸的冲击下，与“神意高达”擦身而过的“自由高达”被震得飞向了远方。

“永恒号”和“大天使号”的乘员们茫然地看着这一片闪光。拉克丝离开了座位，飞到窗旁呼喊着基拉的名字。巴尔特菲卢特注视着光茫渐渐消逝，直到那面镜子的残骸映入眼帘，才放松了双肩的力气。

——他们活下来了。地球上的众多生命也是。

宛如时间从休眠中醒来，周边宙域的动态愈渐显匆忙。宙域中漂散着爆炸后的残骸，以及艾琳．卡纳巴的声音。

“通告宙域中的扎夫特全军，以及地球军——”

无分敌我，在残破不堪的战舰中，人人都抬起头来听这一段话。

“——目前，‘plant’正准备与地球军及‘plant’理事国进行停战协商……”

听者中有的人为这番话感到困惑，也有人发出气愤或安慰的呼声。

“……此外，‘plant’临时最高评议会向地球军要求，停止现宙域中所有的战斗行为…………”

听见这句话，舰桥上的乘员们顿时欢声雷动。看他们激动得互相拥抱、击掌之后，巴尔特菲卢特望向窗外。

——结束了……

月球基地毁了，地球联合军应该同意这项要求吧。或许双方就此签下停战协议，这漫长的战争就结争了。

这个结束却不代表一切，自然人和调整者的差异不可能消除。在两者完全融合之前，不知还会发生多少纷争；所谓的完全融合，或许更得等到世界末日来临才有可能。不过——至少现在，巴尔特菲卢特总算放下心来了。

——战争，是结束了……

即使这只是短暂的休息——

漂浮在残骸间，“嫣红强袭高达”已转为未启动模式。驾驶舱开启，一个身着红色驾驶服的人影向外挣视，是阿斯兰。

设定了“正义高达”的自爆装置后，他便跳进“嫣红强袭高达”的驾驶舱，跟着卡嘉利一起逃离了“创世纪”。

远眺这片漂浮着无数残骸的宙域，阿斯兰的眼色阴郁。

“创世纪”没有被击发。在人类犯决定性过失之前，总算得以被制止。但放眼所及之处已布满破坏的痕迹，又如何呢？太多的战舰、MS化成了无用的铁块，如幽魂般飘荡在空间中，其中不知有多少是毁在自己的手里。仅仅在这一天内，就有多少生命逝去啊——

沉重的罪恶感打击着他，犹如战栗一般令人心悸。一个柔软的手掌抚上阿斯兰的身体。卡嘉利探出身子，抬头看着他的脸。她的表情哀苦，金色的眼中盈满泪水。

她还活着……而自己也活着。尽管失去了这么多，他们还是要活下去。

突然间，泪水像决堤似的涌出，阿斯兰紧紧抱住她。

——活着，才是真正的战斗。

太多的人死去，阿斯兰的父亲也是——

杀死他，大概是唯一能阻止他的手段了吧。真想在他活着的时候彼此了解，希望他对自己笑一笑，至少一次也好。可是现在，都已成无谓的奢望。

他们已经失去了太多，这些伤痛恐怕永远也没有痊愈的一天。可是——

人们还是得活下去。

越是失去了这么多的生命，越得让生命延续下去。

生命没有目的或职责，也无所谓牺牲的价值。因为生命本身就是目的，是义务。

是卡嘉利告诉了他这一点。阿斯兰坚定的抱着这个和自己同样历经失去、伤痛，却依然努力活下来的人。她的生命仍然脆弱，随时都可能失去，甚或在下一秒钟便会化为乌有，却极可能成为坚韧而伟大的存在。

臂弯中，彼此的生命都是奇迹。阿斯兰向怀里这个充满惊奇的存在发誓。他要迎向这份挑战。

绝对要不屈不挠地坚持这场战斗——

——我在坠落……？

深邃的星空向四面八方延伸出去。美得令人不敢逼视的繁星，眨也不眨的凝视着基拉。

基拉被摔出了驾驶舱，漂浮在真空之海中。

我在往下落？还是往上飘？

这里是哪里？我死了吗……？

转动视线，只见残破的MS和战舰碎片，远方是闪耀如银色沙漏的plant群。

——我们……为什么……会走到这一步呢……？

结果，基拉到最后仍旧逃不了人类的业障。遭受攻击的憎恨驱使着他寻求敌人，而后杀害……

为什么人类逃不出仇恨的情绪……？

是武器之过，还是操纵武器的人心之过？

人类有何求，又想走到哪里？

为了走得更远，朝向更高的目标，更进步……于是有了那些美丽的沙漏；却也制造出那些可怖的兵器，生出了克鲁泽和基拉。

美丽朦胧的银色沙漏。在宇宙辐射的曝晒下，在这近乎绝对零度的幽暗空间中，为脆弱却脚踏实地的人们维系生存。说它是罪恶，基拉怎么也无法认同。

然而，同样是人的手，却在另一方面寻求破坏世界的力量。明明知道，在毁灭的尽头会是何等苦果。

有人借着否定所有的进步而求生。也有人猎杀像基拉这样的人，说他们是不自然的存在，不该存在的存在。

哪一边才是对的呢？要选择哪一条路，才能不做错呢？

他不知道。到头来，基拉还是得不出答案。

只是像个孩子般，不停的问。

为什么……？要去哪……？该怎么做……？

有一颗星星从他的上方落来。

基拉恍惚的看着它，慢慢才发现那是一架飞向自己的MS.

它慢慢接近，驾驶舱门开了。里面有两个人影。他们挨在一起，阳光将他们的脸照得好清楚。卡嘉利在位子上抓着操纵杆，仍如往常那样又哭又笑；阿斯兰攀着敞开的舱口，微笑着将另一只手伸向基拉。他的头盔里也浮着好多泪珠，像宝石一样闪闪发亮。

基拉挂在颈子上、那枚拉克丝的戒指也飘进了头盔里。他看着小小的戒指，泪水也夺眶而出。

——我还活着。

就算自己的存在是一种罪恶，仍有人在等待着他回去。他们张开了双臂，等着热情地接纳他。他们让自己有所得，而自己也将为他们付出。对他而言，那就是他该回去的地方。

这一点，他永远不会忘记。基拉懂得拥有、也愿意珍惜的，却是那个人——就某层面说来，也形同自己的手足——始终不愿体会，也不曾拥有过的温情——

新的一天又开始了。

答案尚未寻获。而他将活下去，继续持问。一个永远找不出答案的疑问。

不断自问才是活着的象征，才是答案。

——为什么会走到这个地步呢……

我们的世界……

（完）




PHASE 解说
后记

直到第五集才和各位见面。我是后滕。

电视版SEED完结己有数月余（编注：日文版出书时间为2004年2月）。小说版也开始将近一年了，如今终于来到了最后一集。

得知自己名列小说作者的候补人选时，身为初代高达世代的我已感到十足光荣。究竟是什么原因让我雀屏中选，大概永远都是个谜，但我终于能用小说实际呈现SEED的世界，也能在此刻写下这篇后记。直到现在，我还是觉得自己像中了障眼法。

我看初代高达的那个年代，录像机尚未普及于一般家庭。我们这些影迷们往往含泪忙着录下电视的声音（！），用相机拍电视画面（！！），甚至互相模仿剧中人物的台词和学生手册里偷藏雪拉的照片（？）。现回想起来真不敢相信，不过我们有多喜欢高达呢？我想就和各位现在喜爱SEED的心情是一样的。

因为如此，我在小说中尽可能依循动画正篇的情节去铺陈。当然，那毕竟仍是我个人解读的“高达SEED后滕版”。不同的人应该会有不同的解释和角度吧！一定也有人认为“后藤根本一点都不懂！阿斯兰应该是这种人才对！”。这一点从每本小说最后的解说可见一斑；为本书批注的下村先生、竹田先生、石田先生、田中小以及福田导演，正是从各自不同的观点去看同一部作品。能够激发这么多不同的心声，也显示这部作品的深奥之处。

我眼中的高达SEED是一部以战争为主题的作品。从正面探触战争，充满了勇气。有极具魅力而写实的人物做点缀，套用自然人和调整者这种对立的形式，十分浅显易懂，但绝不是骗小孩子而导出伪善般的结论。导演和制作群用这种手法面对面地描绘“反战”，让我不得不赞叹它真是创作者的结晶。

与九一一同时发生的多个恐怖事件，加上美军攻打阿富汗和伊拉克。在这样的世界情势下，以冲突或战争为题的作品所在多有。当我看见摩天大楼崩塌的那一幕，心中的震撼之深难以言喻。人命的伤亡当然可叹，而那些景物象征的是多少人力物力的堆砌，却有人轻易的破坏还亮不为耻。再看那些为求报复不择手段的人或组织，我的心中只有愤怒和绝望可言。回头站在对立双方的立场思考时，我也无法就那么呼吁世人放下武器，面对着新闻画面，我的思绪翻涌；基拉和克鲁泽在后半局的那一段对话，也在我当时的脑中进行着。

听说在九一一期间，另一架遭恐怖分子劫持的客机出现乘客反击，最后因无法达成目的而爆炸。据说当时机上的乘客已经知道另一架班机上发生的悲剧，恐怕是情愿牺牲自己也要防止恐怖事件再发生。大义若此，也是人性的另一面。姑且不论可否，我认为那些乘客的行为是善美的。然而，求战的心和这种感动其实犹如一体两面。孰善孰恶，我认为其界线已经模糊，不可能再分得清楚了。

回过头来，能安坐在这里烦恼世情，都是因为我们仍置身和平中。所以忧心恐怕就是我们的使命吧。在故事中，基拉直到最后仍在自问，因为这个问题原本就无解。

处在这样的时代里，和基拉、阿斯兰、卡嘉利和玛琉等人一同“奋战”，且得到如此这般重新思考的机会，我感到非常幸运。

最后SUNRISE的下村先生、山本先生，面对我这个科学白痴兼机械白痴死缠烂打的问题和资料需求，仍在百忙中不厌其烦地为我筹措，我真的太感谢你们的照顾了。替各集封面添色的大贯先生和大森先生（我很喜欢L-GAIN呢！）；还有小笠原先生，在紧凑的进度下，仍为本书描绘了这么多有别于动画风味的插图，谢谢你们！我每次都比读者还要期待（个人判定），不知道这一集会出什么插图。而为各集精致解说的各位，我也再次致上诚挚的谢辞。谢谢各位。

然后，我要向出版社的责任编缉猛氐尽情献上掌声，因为他巧妙的善用糖果和鞭子，将一个和外行人没什么分别的作者拉拔到这种程度。“有你的指导，新兵的折损率也会降低呢”（BY玛琉）。此外，一路支持我直到本书出版的全体制作群，还有鼓励我、守护我的亲朋好友，给我帮助良多的工作伙伴们，以及用你们的阅读一路相伴至此的读者们，我衷心的献上感谢。

解说

机动战士高达SEED导演福田己津央

这是最后一集。首先，我想向将SEED故事补缀得如此完整的后藤先生，以及持续阅读本故意的各位读者们说一声辛苦了，谢谢你们。

SEED的播映始自2002年10月。而我们制作群则是从2001开始进入前置准备期；那一年的重大事件九一一及同期多起恐怖事件莫属，相信任何人都有印象。

再来是人类基因图的破解……当年的报导甚至以“人类复制成功”（实在满奇怪的）这样的标题，在电视或网络上喧腾一时，相信大家也还有记忆。

“真是的，这是在搞什么……”

说真的，当我在电视和报章上看见这些消息时，脑中第一个浮现的念头就是这个。为什么要拖着不相干的乘员和客机去撞大楼和五角大厦？又为什么理由要制造复制人？当然，我知道这两个问题都没有那么简单。九一一是民族间多重纠纷下引发的产物，复制人则算是人类向新的技术挑战而已吧。但那又是“怎么了？”呢——我想问的倒不是事件本身的细节或原理之类的“事实”，而是想知道它为什么变得如此？为什么要那么做？

一个训练精良、忠于计划的恐怖分子，当然不可能一生下来就是恐怖分子。是被教育而成的？是思想改变了他？他觉得那么做是对的？但在同时，受害的一方却不明究理。为什么我要遭受这种事？我们只是极为平凡的人，也只是过着极为平凡的日子而已……这其间有强烈的差异。

但是，美方不可能坐视那样的攻击。于是美军也向阿富汗、2003年更向伊拉克进军。现在虽离终战宣告已经很久，但战火（恐怖攻击）仍然没有停歇……

这样的时事，自然免不了影响到我们制作群。尽管动画制作有时间上的限制，我们仍尽可能研究这些事件、思考并讨论。高达SEED就是在这样的过程中刻画出来的故事。当然，这是个虚构的故事，和我们现今生活的代属于全然不同的时空。但创造出那个世界的既是此刻活在日本的我们，我们的所见所闻和日常所思，自然也会无意识地反映在作品中。

以色列和巴勒斯坦将来是否会有新局面？基因图谱的破解，只希望能拯救为绝症所苦的人，但生物复制有必要吗？要复制人类？复制出来又如何？要他来做什么？各方说法都不同，我们在过程中也会听到或看到各种意见。做判断时，我们都会先搜集信息。因为这样所以这样——在这种情况则是“因为这是这样”……其实满可怕的。万一“因为这是这样”是错的呢？出现偏颇怎么办？到最后，自我在心里判断的“这样”会不会改变？任何人都讨厌战争。一定是的。我也不喜欢。现实世界相战的国民，当然也不会喜欢。这世界上应该没有人会说他喜欢战争，我们尽情的打吧（喂，不会真的有吧？）。但现实生活中，战争却是存在的。日本是个有“第九条．日本国民诚挚冀求基于正义与秩序的国和平，永远放弃以国权发动的战争、以武力行使的威吓或实际行为，做为解决国际争端的手段。”这种宪法条文的国家，所以我们只有在电视新闻或报辛杂志上才会看到那些事。那是为什么？因为不战就守不住？因为没有别的方法？因为先被攻打了吗？

如今的日本不是战场，我们能在这里思考这些事情，我真的觉得很幸福。若是生在战场国，哪有时间想这种事；不是被人拿枪指着，就是被迫拿枪去指着别人吧，为了求生存而已。

出生在战火中的人们，是否也在那样的生活里思索着大环境，思考人生的方向呢？

人们时时刻刻思考，也各有其信念。人类大多顺着这些思绪和信念而行动。最强烈而令人震惊的例子，我想就是九一一了。意外总是突如其来的；杀人、虐待，凌虐后的自杀。发生这一连串变故，失去的已难以挽回，而后我们才终于警觉、进而思考、为什么会演变至此……？以前我们都没注意，也不知道，直到事态演变得如此急迫，以至于每天都能在电视新闻里看见那一幕幕惨状时，我们才学会日日自省“为什么演变至此？”。不是吗？这都是你我目睹的。被飞机冲撞的摩天楼，被欺负得自杀的学童，被双亲虐待而丧生的小生命……但是，为什么我们不能在最后的结果出现之前防范它？是因为阻止不了？因为无计可施？因为视而不见吗？在一个计算机和行动电话如此发达的信息社会中，有谁会说自己不知道呢？

我们做到了什么？是否因为有网络，而通晓了全世界的事？最常用行动电话联络谁？可是，你来我往的言言中又有几分内容？是真正想要的东西？真正想知道的事？或是真正希望对方知道的事？

——这么多自我设问的答案，我们都知道吗？

那么，为什么仍有“为什么会演变至此？”这样的诘问？

真正想知道的，和真正希望别人知道的……若是自己真的说出口，会不会被人家嫌烦？没兴趣？无所谓？没关系？

倘若真的有人这么想，那么当有一天，突然有人持着憎恨的刀向他刺去，他应该也没什么可说的吧！

人类很可怕，因为没有人和你一样。所以每个人珍视的都不同，脆弱之处也不同，而那些事并不容易探知。一个人在心里抱着何等想法，外人是很难明白的。

但人也是美好的。会快乐欢笑，会惹人疼爱。这也是因为人跟人的不同所造成的。唤醒各种感情，唤醒未知事物，带来温暖或和善的情绪。

所以我们在探究这些情感的过程中，会喜欢人也会讨厌人。

因为当你不了解对方时，也无所谓爱恨了。

我们就在这种种思绪下创造了SEED这样的故事。这在历来应该是个极端的例子吧！不可能有这种军人、不可能有这种作战、不可能在这种情况发生那种事、不可能这样那样………或许真是如此，我们没有任何人看过战场。也没见识过、亲身体验过战争。但在看见战乱时，总该还是有感觉的。日本从来都是战争的旁观者，但我们仍会思考动乱背后的种种。所以才有了这样的故事。

我厌恶战争，也反对战争。当然，主张自己的意见是很重要。但以此次的美军入侵伊拉克，甚至之前的阿富汗或九一一，都没有人出面制止。往后的发展相信也很可怕。我反对派兵伊拉克，东京会遭受攻击。但若不派兵呢？伊拉克的事情若任由其国人自理，万一搞出一个跟恐怖份子志同道合的恐怖国家出来怎么办？万一因而造成下一次的悲剧怎么办？复制人呢？在我们嘲笑它只是胡扯时，万一真有这样的人类诞生了，又怎么办？

事件真的是突然发生的，就在我们的日常生活之中。能够预测或防范吗？想要绝对而明确的回答吗？想听到“因为这就是这样造成的”或“所以这样才是对的”。但我想那种答案恐怕是不存在的。就像基拉或阿斯兰、拉克丝、卡嘉利等人和我们都得思索的问题一样。

我们大概都在寻找着获得幸福的方法．寻找使世界和平的途径。

在没有明确的回答之下，我们现在能够思考的事，大概就像是“和每天与不同朋友频繁的写电子信比起来，一个月或半年写一次也不错。能跟一个人一对一好好的长谈，岂不是很好吗？”这样吧！

二OO三年冬
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



