文件发布时间:2010-06-20 11:15:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达SEED
本卷名称：第一卷 交会而过的羽翼

序章
C.E.（宇宙纪元）30年代，基因工程的风潮发展到了最巅峰，人类因此制造出新的对立架构。

在受精卵阶段便接受基因调整而出生，这些被称作“调整者”的全新人类们，对旧有的人类“自然人”而言构成了一大威胁。这些调整者们无论在智力、体力等各方面都凌驾于自然人，虽然他们仅占少数，却有囊括学术、体育等所有领域顶尖地位之趋势。终于这种落差形成了对立，寡不敌众的调整者在地球各地都受到迫害。被赶出了熟悉的土地，宇宙便成了他们心目中的净土。

不多时，成为调整者们根据地的plant开始扮演起重要的角色。这个自C.E.50年代起启用的境外领土，担负起为能源问题而苦恼的地球提供丰富宇宙资源的能源，和运用无重力环境制造出的工业产品的重要角色。但其中的利润不仅部份被在地球的宗主国独占，宗主国也禁止plant生产武器与粮食，藉此巩固自己的支配性。

这是无庸置疑的支配与榨取。调整者们当然对此提出抗议，同时也向地球方面要求独立与之对等贸易。双方对此虽协商多次，却每每宣告失败，导致双边的紧张关系逐渐升高。而后——C.E.70年，因为“血腥情人节”的悲剧，地球与plant之间的紧张情势终于一瞬发展成真正的武力冲突。

没有人会怀疑，地球军将以数量的优势获胜。然而战局却大大的违背最初的预测而陷入泥沼，就这样过了十一个月之久——
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 01
（——接下来，镜头转到战况依旧激烈的华南战线，来看看后续的情况……）

基拉将自己不知何时飘远的视线拉回到计算机上，带着几分厌烦地敲打着键盘。他是个褐发紫瞳，个子娇小的少年。细致的容貌还留着几分稚气，乍看之下分不出人种，但比较像是东洋人。

这里是工业学院的校园。绿意盎然的中庭、满溢和煦的阳光与欢笑嬉闹着走过身边的年轻人们——彷佛是地球上随处可见的寻常光景。

但他们所踩的草皮之下，有一层厚达一百公尺的合金框架，而外面则是真空的浩瀚宇宙。

这便是“海利欧波里斯”。在地球上的卫星轨道上，位处于L3的宇宙殖民卫星。

计算机画面上方另外开启的窗口中，新闻主播依旧表情严肃的报导着。

（——跟据最新传回来的消息，上个周末，扎夫特军已经逼近高雄宇宙港正前方六公里处……）

一道金光闪过。小小的翅膀反射了阳光，在校园的上空盘旋了一圈之后，小鸟回到了主人的身边。金属绿的翅膀拍了拍，停在基拉的计算机上。它是一只以小鸟为模型制成的机器玩偶。是基拉最珍视的小朋友。

每当看到小鸟，基拉的脑海中总是浮现送给他这份礼物的挚友的面容。

“——我觉得我父亲把事情想得太严重了。”

分别的那一天，少年以超乎十三岁的成熟口吻说道。蓝发、沉稳而斯文的神情，低垂着的眼眸是令人印象深刻的绿色。

打从四岁起，他与基拉就在月球都巿“克培尔尼克斯”一起渡过幼年学校时期。两人一直没分开过。

“plant和地球才不会打仗呢。”

嗯……基拉点点头。

“可是，大人既然说要避难，我们也不可能不去。”

基拉一直低着头。

他们都是聪颖的孩子，但却仍然只是个孩子，不得不顺从社会的情势与父母亲的意愿。面对别离，也只有接受了。

像是要鼓励垂头丧气的基拉，少年说道。

“基拉，你以后也会到plant来吧？”

这番话里的企盼，让基拉稍稍地得到了安慰。他总算抬起眼睛，只见好友瞇起那双清澈的绿色眼眸笑着。那个颜色，基拉非常喜欢。

——我们一定会再见面的。

如此深信着而彼此道别，从那时起过了三年——

“唷，有新消息吗？”

突然有人从他的肩后探头过来，基拉这才回过神。

“托尔……”

来者是与他在工业学院同一个研讨小组的托尔．肯尼西，他的身旁站着米丽雅莉亚．哈乌。

计算机画面上播放着后续报导。熊熊燃起的黑烟、爆炸声和四处逃窜的人们，高楼林立的街道已将近半毁，而附近某处似乎仍持续着战斗。

plant所拥有的扎夫特军，自去年开始向地球进攻。“海利欧波里斯”这里虽是中立国奥布的殖民卫星，但在开战之初也是人人屏息紧盯着地球的战况，只不过最近已经习以为常了。

（——这里距离高雄约有七公里，目前仍然听到激烈的战斗声……）

记者以高亢而紧张的声调报告着。

（哇，上个星期就这样，那现在高雄不就已经沦陷了吗？）

托尔像个无关者似的表示意见，基拉苦笑着关掉计算机。

个性有些轻率是托尔的缺点，但他的为人表里如一，因此基拉非常喜欢他；他和总是开朗积极的米丽雅莉亚是一对十分相配的小情侣。

（高雄离本土不是满近的吗？会不会有问题啊？）

米丽雅莉亚则有如对照般，口气似乎有些不安。

“怎么可能——。本土根本就不可能变成战场的啦！”

托尔一贯乐观的预测，和自己往日挚友说出的话重合了；基拉竟然感到一股难以言喻的不安。

尽管如此，他们仍认为“战争”与自己是无关的。那只不过是个关上计算机后，就消失的画面上的一个名词——至少，在现在是这样。

“就跟你们说不是那样的嘛——！”

一个娇气十足的声音响起，在校外的租赁电动车等候站有几名少女在嬉闹着，看见其中有芙蕾．阿尔斯塔的身影，令基拉的心跳瞬间加速。

那一头如燃烧般的红色光滑长发，牛奶般光滑细致的肌肤，此刻的她又是两颊微红；端正的五官流露着高贵的气息，还有她优雅的举手投足，给人犹如盛开的玫瑰华美灿烂的感觉。即使在一群妙龄少女中，她仍是最醒目的一个。每一次看到她，基拉的心脏就不听使唤的狂跳，甚至连话都说不出来。

“啊！米丽雅莉亚！哎，妳应该知道吧？”

围着芙蕾的女孩子们，注意到他们后便转迥来说话。站在她们后面的芙蕾羞红了脸叫着“拜托，别闹了啦！”，可是她们才不管。

“我跟妳说哦，芙蕾收到赛伊．阿盖的信！可是她还说‘没什么’，都不肯告诉我们！”

“什么～？”

像是被传染似的，米丽雅莉亚也惊讶的高喊出声。

正当她们想进一步追问芙蕾时，基拉的身后传来一个沉稳的声音。

“——要是你们不搭的话，可以先让我们吗？”

一位戴着墨镜的女性，在她身后站着两名男性。出声的是那名站在前面的女性。每一位都很年轻，大约只有二十出头，不过看起来并不像学生。她的用词十分客气，但在语调和声音里却莫名有一股威严感，彷佛在抗拒年轻女子该有的柔和似的，流露着尖锐生硬的气质。

“啊，不好意思。请。”

托尔低下头，其它人也不好意思地让开了路，那三人便以整齐利落的动作搭上电动车迅速离开了。这时，像是要赶跑那股难堪气氛似地——

“反正不管啦！我要走了！”

芙蕾叫道，拦住下一辆电动车。跟她一道的少女们纷纷说着“等等嘛”之类的话，吵嚷着跟在她身后。

车站安静下来后，托尔突然拍了一下基拉的肩头。

“真叫人意外啊，没想到是那个赛伊。不过，你的强敌出现啰！”

“啊？什、什么……”

基拉顿时不知所措。米丽雅莉亚也取笑着说“加油哦”，然后跟着托尔坐进了电动车。

“等、等一下啦。我又没有……”

说着，基拉慌乱了起来。

“——真够和平的了。”

电动车自动行驶在干线道路上。任风吹拂着黑色的短发，戴墨镜的女子喃喃低语道。

她的名字是娜塔尔．芭基露露。在未表明自身身份的情况下造访此殖民卫星，现在正前往某个极机密的地点。

“那种年纪，有人都已经上前线了……”

听出她语气中带着几分呵责的意味，邻座的阿诺鲁德．诺伊曼转过去看着她，她应该是在说刚才那些学生吧。

“海利欧波里斯”是座隶属于中立国奥布的工业殖民卫星。奥布本土位在赤道正下方，由太平洋上的群岛所组成，是个利用火山鸟的地热创造了高度工业力、结合宇宙港的营运发展而成的国家。

在这个时代，拥有宇宙港对国家来说具有重要意义，因为能源耗竭的地球必须仰赖来自宇宙的物产。由于赤道附近最适合发射航天飞机，因此低纬度地区顿时受到瞩目。

自去年三月起，扎夫特军的地球侵略攻作战“鸟洛波罗斯作战”，便以宇宙港为主要目标。

这场由地球联合对plant之情势开端的战争，也将地球上的联合非加入国卷入，并开始有长期化的征兆。

但在此地，此一情势有如虚假的一般，道路两旁消逝的景象却是如此和平。两旁林立的商店内摆满了形形色色的商品，买东西的客人络绎不绝。在见过地球于战火下变得贫乏不堪的娜塔尔眼中，想来是很难接受这种和平吧。对诺伊曼来说，也不禁觉得有些不平。

车子向通往矿区的中央主轴室驶去，并一路驶进通往中央主轴的电闸，待门打开又自动继续前进。这一带已经是无重力状态。中主轴可说是“海利欧波里斯”的脊椎骨，笔直的贯穿整个圆筒形殖民卫星的中心。它与圆筒状的内壁间有无数支轴联系着，并藉此作为地表与中主轴间的联络通道，也成了支撑旋转外瞉的支索。

中主轴的内部是工厂区，在无重力状况下生产的工业产品，主要是对地球输出。一端是宇宙港，另一端则连接着原本漂净在宇宙空间的小行星矿山。目前电动车正是要前往矿山内部。

这一区属于国营企业曙光社的所有地。车子在深藏于小行星带后方的广阔船坞停下。他们便在那儿下了车。这个地方才是他们真正的目的地。

从这座向前伸出的监视台，可以俯瞰到一艘雪白闪耀的大型战舰。全长三百四十五公尺，在舰桥突出的基部两侧，有两条宛如踞兽前足般的舷侧蹄部；从舰体中央向左右两旁伸展的两翼看来，可知它能够在大气层内飞行。那与旧有的战舰截然不同的巨大外观，就算称之为要塞也毫不为过。直叫诺伊曼看得出神。

“大天使号”——是地球联合军委托曙光社秘密建造的新型战舰。

他们之所以秘密入境“海利欧波里斯”，就是为了以乘员的身份登上此舰。是的，他们——娜塔尔．芭基露露少尉、阿诺鲁德．诺伊曼上士，以乃另一名杰基.特诺姆拉下士——全部是隶属于地球联合军第八舰队的军人。

“——你们在干什么？舰长在等了！”

如鞭笞般的凌厉声音，令看着战舰的诺伊曼猛然回神。

娜塔尔．芭基露露少尉已经快走到通道的中央，早就不耐烦的在等着他们两人。对于而恪守军规的她而言，这艘战舰的美丽似乎也无法打动她。

“对不起！”

“马上换装，五分钟后到司令台前集合！快点！”

在娜塔尔的指令催促下，诺伊曼一面在无重力的通道上前进，一面向身后的“大天使号”多看了一眼。

——就像“大天使”这个名字般；这艘船一定能打破目前胶着的战局，为我军带来救赎的希望吧……

“大天使号”威严耸立，仿佛响应着诺伊曼如此天真的希望。

“海利欧波里斯”是个传统的圆筒形殖民卫星。在全长三十二公里，直径三公里的大型圆筒外，三片大阳能板如花瓣般地围在外层。这个大型圆筒利用旋转产生的离心力，在卫星的内壁产生出重力。

“海利欧波里斯”的特征，便是所附属的资源探掘用小行星。从远接近这座殖民卫星时，会感觉它就像一个从巨大岩块里突然冒出来的东西。

阿斯兰.萨拉慢慢的接近那些岩块。四周有数十个和他一样穿着气密服的人影，他们一个接一个的攀上了通向殖民卫星内部的排气口。阿斯兰也攀在岩块上，向腕表瞄了一眼。自己的呼吸声这时听来格外清晰。

当腕表显示预定时刻后，排气口的监视装置关闭了。确认了这点后，他们立刻利落有序的滑进排气口。依照预定，在不惊动任何人的情况下潜入殖民卫星内部后，随即整齐地向四方败开。没有任何命令或质问，连在陌生环境中摸索的迟疑也丝毫不见，他们一丝不苟地照着既定的计划行动，选择了工厂区的主要场所，安装一个个黑色的小盒子。

一安装完毕，盒面上的计数便亮了起来。

那个数字显示的是距离爆炸所剩余的时间。

“别苦着一张脸嘛，阿迪司。”

听到这番苦笑。阿迪司的眉头皱得更深了。

“是……可是，”

这里是“海利欧波里斯”附近的宇域。小行星后方有两艘战舰正在待命，分别是扎夫特的纳斯卡级“威萨利斯”号，以及劳亚级“伽莫夫”号。阿迪司是“威萨利斯”的舰长。体魄厚实、一张国字脸的他，说出了自己心中的忧虑。

“——等收到评议会的答复，再采取行动也不迟啊……队长。”

被称作队长的男子。以一张奇特的银色面具覆盖着脸的上半部。波浪的金发、修长而纤瘦的身村，面具下露出的部分容貌十分端正，想来应该是个美男子。他正是劳乌．鲁．克鲁泽，在敌我双方皆以才能出众且毫不留情的战法著称，也是这支部队的队长。

而对阿迪司的疑问，他回答“太慢了”。

“我的直觉告诉我；若是错过这次机会，往后迟早得用我们的性命来付出代价。”

克鲁泽将手中的照片用手指弹出去。由模糊的画面中，仍看得出是个巨大的人型兵装甲的一部分。

“——我们要在地球军的新型兵器运离那里之前，将它夺下！”

“上尉！”

听见拖车里有个粗厚的声音在喊叫，玛琉．拉米亚斯回过头去。技师科杰罗.马德克中士那张满是须渣的脸探出窗子，向她大吼。

“那我们先到舰上去啦——！”

“麻烦你了！”

周围很吵，玛琉自然而然的也拉开嗓门。

这里是曙光社的地面设施。四周忙于工程的男人们个个朝气蓬勃，来来往往的十分嘈杂。在这之中，虽然和男人们穿着同样的工作服，玛琉甩着一头及肩的栗发下达指令的模样依旧引人注目。她也是地球联合军的所属军官之一，二十六岁，阶级是上尉；尽管是这一群人之中官阶最高的，但因为她的外貌出众，免不了也受到这种邀约。

“上尉，等这边的事情结束后，能不能跟我们去喝一杯？就当作在”海利欧波里斯“的最后一夜。”“你的最后一夜想以侮辱长官的罪名在禁闭室度过吗？”

听见玛琉这么回答年轻的部下，一旁的哈马纳中尉豪迈的大笑起来。

“傻瓜，你们想追这位大姐啊，过十年再来吧！”

眼看计划即将完工，大伙儿都精神奕奕起来。好久啊——玛琉的心里感慨万千。这项最高机密“G”计划启动至令已有好几个月，她从一开始驻守在“海利欧波里斯”这里，监督着整个过程。

随同新造战舰“大天使号”，由曙光社开发制造的地球联合军新型秘密兵器，被军方称之为“G”，并拥有影响着今后战局的重要价值。现在“G”不但已经完成，搬运的阶段眼看也将告一段落，接下来这些新型兵器只要等微调整结束，运送到即将玛琉担任副舰长的“大天使号”上后，就要秘密的运离“海利欧波里斯”了。

这下子总算能卸下重担了。玛琉如是想着。

——然而，她还不知道，现在说放心太早了。

“通告接近中的扎夫特舰！贵舰的行动已经严重违反与我国的条约。敬请立刻停船！”

捕捉到两艘未曾通告而接近的扎夫特战舰，“海利欧波里斯”管制区的警铃声大作。采取中立立场的这座殖民卫星，并不接受战舰入港，然而“威萨利斯”和“伽莫夫”却像是不理会这停船劝告的样子。噪声开始占满所有通讯，一个管制官叫了出来。

“强力电波干扰！是由扎夫特舰发出的！”

此话一出，管制室里流过一道冷空气。那只有一个意义。

“——这是明显的战斗行为！”

就在这时，一艘货船正在入港。该船的舰桥上也正传递着同样紧迫的讯息。

“敌人是？”

“两艘！纳斯卡级和劳亚级。确认电波干扰前已有MS出击！”

“新手们呢？”

“应该已经到了”曙光社“吧。”“那还好。——路克和盖尔去”梅比乌斯“待命！先不要出动哦！”对着舰内通讯下达指示的，是一个年近三十的瘦高金发男子。五官算是端正，但在如此紧张的情况下，他的精神中仍带有几分吊儿郎当的气息，嘴角还戏谑似的向上翘着。指示完毕后，他自己也立刻前往机库。那里排列着一架架与货船不合衬的MA——宇宙战斗机。

虽然伪装成一般船藉，但这艘船上的乘员却全都是军人，身穿黑色驾驶装的这名男子是穆．拉．弗亚达上尉，拥有“安迪米翁之鹰”的名，是地球联合军的顶尖驾驶员。他们的任务便是将数名准驾驶员送抵这座殖民卫星。

不多时，扎夫特的MS“基恩”已经冲进了港口。能胜过以压倒性物资量著称的地球联合军的MA，并使战局演变成现在的胶着情势，这种人型机动兵器堪居首功。有着像一个个穿着甲冑的武者般厚实的机体，并以令人联想到印地安羽饰的头顶冠状物。以及背上的翼状推进装置为其最大特征。

这些兵器都以电池为动力供给源。即使有兵器所使用的核分裂引擎，都因扎夫特所开发的中子干扰器而完全无效。这种中子干扰器能够阻碍核分裂的进行，等于封锁了核弹等等这一类的最终兵器，结果战局就被这些机动兵器所左右。

确认“基恩”的突击，穆向舰长发讯。

“请开船！港口被压制。我们也要出动！”

“——跟克鲁泽队长说的一样耶。”

用冷静口吻说出这句话的是伊扎克．玫尔。尽管他戴着头盔，却依然看得出面容端正而冷酷，剪齐的白金色发尾更加强了那股印象，只不过现在都藏在头盔里。虽然就驾驶员而言有着一流的技术。但伶俐的外表却流露着些许神经质的神情。阿斯兰对这位同胞有些疏离，因为他偶然间得知自己被他视为竞争对手，面对他彷佛便有些压迫感。

“捅一下就慌慌张张的从洞里跑出来——是吗？”

堤亚哥.艾尔斯曼嗤嗤的笑起来。他有着一头金发和略黑的肌肤，外表活泼却相当爱挖苦人。

包括后方等待的阿斯兰等人，他们身上都穿着象征扎夫特精英的红色驾驶服。像是保护这些驾驶员似的，他们身旁都被各自的小组成员包围。

扎夫特舰进攻的警报应该已经传到了。已入侵到“海利欧波里斯”内部的阿斯兰等人，正用望远镜观察着曙光社工厂附近的情形。有一名身穿工作服的栗发女性进入了视线中，似乎正以她为中心下达指令的样子。由她身后敝开的闸门中，一辆载着大型货柜的拖曳车正开了出来。

“……是那个吧。”

“果然有够蠢，自然人真是。”

伊扎克冷冷的吐出这一句，按下了通讯机的按钮。

看见蹲在身旁的尼高尔.阿玛尔神情十分紧张，阿斯兰便轻轻敲了他的手臂一下。尼高尔看了他一眼后，浮现出有些僵硬的笑容。浅色的卷发配上一双大眼睛和白皮肤，令他的五官更像个少女。他正值比阿斯兰小一岁的十五岁，这个年纪在自然人的世界里只不过是个孩子，但就一个体力、智力都高于基本水平的调整者而言，已经被视为成年人了。身后的拉斯堤．麦肯锡则打趣地搥着尼高尔的背。

“——时间到。”

计数器归零，工厂区各地发生爆炸。被爆炸气流炸飞的人们，还有接连被引爆、燃烧的设备，矿区内部的岩盘崩落，瓦砾倾注而下。

几乎就在同时，突破了港口的MS开始攻击曙光社。来复枪弹贯穿了建筑物的外壁，中弹的车辆爆炸，爆炸风暴向搬运作业中的人员袭去。趁着混乱，阿斯兰等人展开了行动。

基拉等人的电动车在驶过曙光社大楼后停下。他们的指导老师加藤教授的实验室就在这里。

“啊，基拉。你总算来了。”

他们一走进研究室，同一个研讨小组的赛伊．阿盖尔便抬起头来。尽管戴有色的眼镜，穿着鲜艳的外套，他的容貌却十分理性而沉稳。比基拉等人年长一岁的他，在同学中也是最懂人情世故且深思熟虑的人，自然也常扮演领导者的角色。

屋子里除了赛伊，还有同小组的另一名成员卡瑟．帕斯卡尔克，以及另一个基拉没见过的人。那人背靠墙壁而坐，压低的帽子让人看不清他的长相，只能猜是和基拉等人同辈或更小一点的少年。

“……谁啊？”

托尔悄悄的问卡瑟。

“哦，是教授的客人。他叫他在这边等。”

基拉也不禁有些好奇。说是教授的“客人”，但看来年纪满小的。由帽檐下露出的头发是粗硬的金色，不经意露出的脸蛋小而圆，手脚又细又长。这样的少年来找身为控制工学界第一把交椅的加藤教授，会有什么事呢？

“这个给你，他说是追加的。说给你就知道了。”

赛伊居下一张盘片，拿到基拉的面前。

“啊～？之前的都还没做完耶～”

基拉哀叫起来。前一阵子，加藤教授叫他做的研究中要用的程序分析。虽说基拉的信息处理速度很快，但仍只是一介学生，教授就这么使唤他；在这方面不拘小节也是教授的优点，只不过……想是这么想，基拉还是一脸忧郁的接下了追加的份量。这时，托尔从他后面跳上来扣住他的颈子。

“别说这个了，先问他信的事情——！”

“信？”

看见赛伊愣住，基拉连忙捂住托尔的嘴。

“没、没有啦！”

芙蕾．阿尔斯塔确实长得相当可爱，连托尔都这么说过，可是说要告白或交往，基拉却拿不出那股勇气。要是好友赛伊跟她已经进展到那个程度，基拉希望尽量别让他知道自己在暗恋芙蕾这件事。

可是这时连卡瑟都好事的跑过来起哄，“托尔，你说什么？跟我说就好，跟我说就好”的赖着托尔。

不意间，基拉感受到一股视线。便将眼神投过去。坐在墙边的那位“客人”彷佛瞪人似的看着嬉闹的他们。近似金色的浅褐色眼眸，眼睛锐利得惊人。容貌或许算得上细致而端正，唯独那双眼睛流露着野兽般的凶光。一旦和基拉的眼神对上，少年立刻别开视线。他的脸上浮现焦急的神色，基拉不由得望着出神了。

就在这时，一阵突如其来的巨响和猛烈的摇曳袭向他们。

“——什么？”

“陨石吗？”

少年们慌张的离开房间往电梯方向走去。这时又有一股令人几乎站不住脚的震动来袭。电梯因电压不稳而停摆，一行人只好走向逃生梯。正巧遇到往上跑的职员，赛伊就问“请问发生什么事？”。职员叫道。

“我们被扎夫特攻击了！MS跑到殖民卫星里来了啊！”

“什么？”

所有人都在一间怔住了。在还没弄清楚事态如何的情况下，他们便在职员的催促下跟着走。这时原本站在基拉身旁那名金色眼睛的少年，竟然转身往反方向跑去。

“——喂！你啊！”

情急之下，基拉追了上去。

“基拉！”

身后传来托尔的叫声。基拉只说了“我马上去！”，便也跑开了。

这个教授的客人往工厂方向跑去。基拉追上去则拉住他的手腕，后方便起了一阵爆炸，少年的帽子被爆风吹掉了。从他露出来的脸庞、抓到手腕的感觉，还有他立刻缩起身体的动作——“妳……妳是女……女生？”

基拉惊愕的喃喃说道，对方又丢来那个锐利的眼神。

“……不然你都以为是什么？”

基拉确实觉得这个人身形秀丽，五官也很细致，但从服装和那股丝毫感觉不到女孩味的举止看来，基拉根本一开始就认定她是男孩。剎那间一股尴尬的气氛流过，不过紧接着的爆炸倒是吹散了这阵空气。少女甩开了基拉的手。

“你干嘛跟来？你走啦！”

“走……走去哪？已经回不去了啊。”

刚才的爆炸把他们的来路炸毁了。基拉很快的思考过后，二话不说地拉着少女的手开始跑。

“这边！”

“什……放手！笨蛋！”

“笨……”

毕竟有些不高兴，基拉看着对方的脸。但当他发现少女的眼里含着泪水时，又不免愣了一下。她低声的说。

“我有件事要去确定一下才行……！”

“确定？”

基拉狐疑的反问。

“已经太迟了吗……？我就是怕会有这种事才来这里的，可是……！”

“妳……？”

她的话听来像是早已预测到眼前的这种情况，基拉不由得停下了脚步。不过建筑物里发出的爆炸声再度惊醒了他，于是他又拉起她的手。

“不管了！先避难再说！工场区里面还有防空洞！”

工厂区外正展开激烈的战斗。地球联合军试图用地对空飞弹应战，载运飞弹的装甲车却接二连三被扎夫特的MS“基恩”击毁。扎夫特的潜入部队也趁这个机会一步步接近搬运口。

就在工厂的门口外，三辆拖车已经动弹不得。货台上各自载着一架明显像是MS的机体。潜入部队的目标就是它。发现敌军身影的地球军士兵用来复枪向他们射击，却反而立刻被射杀。伊扎克身手矫健的攀上拖车，下达指示。

“搬不走的东西和工厂设备全都破坏掉！——报告说有五架，剩下的两架还在里面吗？”

“我跟拉斯堤的小队过去。伊扎克你们先坐那三架！”

阿斯兰叫道，向拉斯堤等人打了一个手势。

“交给我吧——各自搭乘后，立刻解除自爆装置！”

伊扎克的后半句话，是对着打算坐进拖车上机体的迪亚哥和尼高尔说的。他自己也随即滑进了其中一架的驾驶舱。确认这一切后，阿斯兰便向着工厂的搬运口前进。

基拉和那名少女沿着通道奔跑，终于来到一处开阔的地方。这是一条空中走道，突出在一个像是机库似的空间中。基拉正想往防空洞的方向走去。枪声又令他缩回了脖子。楼下上演着激烈的枪战。耳边还听得见外面传来的爆炸声。可是映入眼帘的景象，却叫基拉不由自主的停下了脚步。

“——这……这是……”

宛如异教神像般的巨大人型正横倒在地面。在基拉的注视下，它彷佛就要活动起来。

铁灰色的装甲，像是长了四根角的头部，修长的身躯——形状和扎夫特的“基恩”明显不同——“地球连合军的新型机动兵器……果然……”

基拉身旁的少女双膝一软，跪了下去。她的双手紧紧握着走道旁的栏杆，极不情愿地叫道。

“——爸爸……爸爸是个骗子……！”

她的声音回荡在高高的天花板间，回音比预期的还要大。基拉瞥见一个发光的东西往这边飞来，立刻将少女拉离栏杆向后跳开。枪声响起，子弹间不容发地擦过了栏杆。

基拉像是护着少女般的拼命跑着，好不容易才走到一个防空洞的入口。他按下对讲机，从中响起一个声音。

“——外面还有人吗？”

基拉舒了一口气的答道。

“是！还有我跟一个朋友。拜托帮我们开门。”

“两个人？”

“是。”

对讲机的应答出现短暂的空档。

“这里已经满了。左区还有一个37号防空洞，能不能到那里去？”

基拉转过头去看看左区。要到那边去，得直接穿过枪战现场。要是一个人或许还能过得去，但若带着这个女孩——基拉向对讲机叫道。

“那，只收一个也行！拜托，是个女孩子！”

或许是他声音中的稚气和“女孩子”这三个字起了作用。经过片刻的沉默后，对讲机中传来了回答。

“好吧——对不起！”

显示锁定的橙号由红变绿，门打开了。里面是个升降梯。基拉使劲把少女推了进去。

之前像是虚脱不发一语的她，这时总算察觉到眼前的事态。

“干嘛……你……？”

“别管了！我去那边的防空洞。没事的！快！”

基拉硬是关上了升降梯的间。透过玻璃，只见少女的嘴形像是在说“等一下！”，不过升降梯已经迅速的将她运往下层的防空洞。

确认灯号变回原本的红色，基拉又往外跑去。

“——哈马纳．布莱恩，快点！去启动X105和303！”

一个女声在机库内响起。基拉下意识地往走道下面看去，只见一个身穿着工作服的女性躲在那架MS后面用来复枪射击。里面另一架MS的方向传来一阵枪响，其中混杂着怒吼和哀嚎。基拉想起刚才的那个职员说，扎夫特攻进来了。如果敌人是扎夫特，对他们而言便是压倒性的不利；扎夫特的一兵全都是调整者，无论是运动能力、视力和判断力，全都凌驾于自然人之上。

基拉惊觉到一个扎夫特士兵正瞄准刚才那名像是军人的女性，于是不由后大叫“后面！”

听见声音，她立刻回头射杀了敌兵。接着才抬头看见站在上面的基拉。

“——是小孩……？”

那名女性像是抬高了眉毛。她一面开枪向扎夫特兵反击，一面对着基拉大吼。

“过来！”

“我要去左区的防空洞！别管我！”

基拉也大声的说，她却吼了回来。

“那边已经只剩下个门了！”

这话令基拉停下了脚步。他决定得很快，毫不迟疑地，他一纵身从空中走道上跃下，让那名女性士兵瞪大了眼睛。落差大约有五、六公尺吧。这个动作之敏捷与他温和的外表实在很难联想在一起，但基拉就这样如般轻巧的落在MS上。

在惊讶得停下动作的这名女性身后，一个守着MS而战的战士击倒了一个扎夫特士兵。

“拉斯堤！——可恶！”

身穿红色驾驶服的扎夫特士兵叫道，并把枪指向夺走同胞生命的人。枪弹大概是命中了，那名男子颓然倒地。

“哈马纳！”

在女性士兵喊出这个名字的剎那间，扎夫特士兵飞快的回身向她开枪。

“噢……！”

子弹击中了她的肩膀，鲜血四散。不知是不是卡弹，扎夫特兵丢了手中的枪，拔出了小刀向她逼近。基拉不由自主的跑了过去。这时——“——基拉？”

发出这个声音的，竟是那个持刀的扎夫特兵。基拉惊讶的看着他的脸。

头盔上沾着刚才那名男子的血污。但在火光的映照下，依旧看得清他的五官。

——我们一定会再见面的……

“…………阿斯兰？”

无意识地，基拉脱口说出了这个名字。听见这个声音，基拉感觉到对方的身体为之一震。

散发着坚强意志的绿色眼眸中，正清清楚楚的映着基拉的身影。

那双眸子的颜色，曾经是基拉的最爱。乖巧的面容随着成长已多了几分锐气，也变得更加稳重而流露着聪明的气质。但是，三年的岁月也无法完全抹消挚友的面形。

没想到两人竟在这种情况下重逢，他们一句话也说不出来。

——趁这个空档，女兵捂着肩伤，重新拿起了枪。千钧一发之际，察觉此事的阿斯兰已经跳开。枪声响起，子弹划过他刚才站过空间。基拉惊讶的回过头去，却被她用力一撞，一起跌进了那架MS的驾驶舱。

“到座位后面去！”

女子指示着，开启了MS的系统。

“我也顶多……只能让它动……”

仪表板亮了起来，嗡嗡的驱动声渐渐升高。屏幕变亮，照出了外面的景物。侧面的萤中剎那闪过一个红色驾驶服的身影，看得出正向另一架MS奔去。

——阿斯兰……阿斯兰变成了扎夫特兵……？

怎么会有这种蠢事。善良的阿斯兰最讨厌战争了，刚才那个应该不可能是他……

在一时之间只觉得跟不上这些事情的基拉眼中，屏幕中浮现的字符串飞快地射了进来。

Gerneral

Unilateral

Neuro-Link

Dispersive

Autonomic

Manneuver……

基拉的眼睛反射性地读取了闪着红光的六个头字母。

“GUN……D、A、M……？”

彷佛被赐予了生命一样，MS的双眼发亮，手指头开始抽动。引擎扬起低沉的吼声，巨大的四肢开始生硬的动起来。将机身固定在维修座上的钢条，在支解的啪啪声响下纷纷弹开飞去。

像一个刚会走路的幼儿般；尽管是以一种极不流畅的动作，但这架MS仍然在爆炸的火势中站起了身子。火光照在铁灰色的装甲上，映衬它朱红色的耸立威容。

“海利欧波里斯”附近的宇宙仍持继着战斗。

穆．拉．弗亚达驾驶着他专用的MA“梅比乌斯．零式”，正与一架“基恩”对峙着。有如环绕着流线型红色机身般，附属的“线控式炮筒”敏捷地展开后，以独特的动作向目标进行扫射。

能灵活操纵“线控式炮筒”的，在人数众多的地球联合军中也只有他一人而已。这套武器可以对死角或同时对复数目标发动攻击；也正因为穆能自在的操纵这些武器，因此才能在月球安迪米翁陨石坑的喝利马迪战线上缔造了击坠五架“基思”的辉煌战果，并嬴得“安迪米翁之鹰”的别名。和“基恩”相比，普通型的“梅比乌斯”只有其五分之一的战力——换言之，一架“基恩”拥有五倍于“梅比乌斯”的力量——在这样的现况下，穆的战绩自然超卓出众。

一架僚机在“零式”旁边中弹，像被吸入似的笔直撞上了殖民卫星的矿区。穆的眼角余光感觉到爆炸的火势，同时扣下扳机。一次看似偏掉了的射击命中那架“基恩”的肩部，穆便立刻趁个机会脱离。就在他们回转的时候，屏幕出现那飞离港口的机影。

“——那是？”

三架形状陌生的MS，正朝着扎夫特的劳亚级战舰飞去。那是地球联合军珍藏的新型MS“G”——X系列。它的开发原来应该是个最高机密，如今却被人说抢就抢，除了情报外泄以外绝无别的可能。穆恨得咬牙切齿。

“欧洛鲁机中弹！紧急归队”

威萨利斯舰桥上传来这样的讯息。劳乌．鲁．克鲁泽听了后扬起眉毛。

“欧洛鲁被打中？在这种战斗中？”

舰长阿迪司也一脸意外的抬高声调。扎夫特的驾驶员基本水平都很高，而署在这支部队里的，更是精锐中的精锐分子，应该不会逊于中立殖民卫星之流的军备。

然而，像看着半空中般眼神飘忽的克鲁泽轻轻笑了一声。

“看来，大概是多了一只烦人的苍蝇在那儿乱飞吧……”

“是？”

对着因听不懂反问的阿迪司，克鲁泽只是潇洒的站起身来对他说。

“我也出动。”

在中央主轴内，娜塔尔．芭基露露渐渐清醒。在接获扎夫特舰侵略进攻的报告后，她记得只是奉了舰长的命令冲出控制台。之后马上就发生了爆炸，她被爆炸气流不知吹得撞到了哪里，就这么晕了过去。

四周淡淡的飘着烟雾，爆炸产生的碎片和满身鲜血的尸体飘浮其间。如此惨状，令娜塔尔也花了好一会儿工夫才重拾往常的冷静。总算脱离了呆然若失的状态后，她踢了墙壁一下，往控制台的方向前去。

“战舰……‘大天使号’呢……？”

飞进面对船坞的控制台，她吓得不禁缩了缩身子。那里已经被爆炸完全摧毁了。前面的玻璃被炸得粉碎，所剩无几的紧急灯照着一片死寂的控制台。船坞方面也一样，被破坏的空中走道下垂，起重机具类倾倒，被系留的“大天使号”也严重倾斜。从外面看来没有太大的损伤，但是内部如何不得而知了。

娜塔尔回到顾室内。散落一地的瓦砾缝隙间，看得出士兵或军官的制服。在当中发现了舰长的尸体后，她感到双膝彷佛失去了重量。

“芭基露露少尉？”

背后突然有个声音响起，娜塔尔惊讶得回头望去。原来是诺伊曼上士从走道那儿探头进来。

“……生还的只有爆炸初期留在舰上的少数几人，只不过大多是工兵……”

诺伊曼领头走到前面，同时报告情况。穿过因爆炸而扭曲变形的闸门后，他们进了船舱。

见到娜塔尔的出现，集中在房间里的生还者们的表情顿时明朗了起来。可是相对的，娜塔尔的心情却变得沉重了——只剩这些人吗？她心想。看来军官中只剩下少尉阶级的她而已。

总之，一行人先往舰桥前进。一进舰桥，娜塔尔先打开了驾驶座的各个开关，见到一个个光点亮起、确认了开始启动的控制台和屏幕后，她才松了一口气。

“不愧是”大天使号“，这点破坏也击沉不了它啊。”

“可是港口一带的间壁周边瓦砾非常密集，我们完全被封在这里面了。”

诺伊曼的话令娜塔尔再度陷入黯然的心情，她接着打开通讯线路。通讯机里仍是烦人的噪声，电波干扰还没停。她突然开始思索。

假使敌人的目标是“大天使号”，那么对方的目的应该已经达成。证据就是自从最初的爆炸后就不再有攻击行动。可是电波干扰仍然持续着，这是为什么——“……这只是表象？扎夫特的目标是”曙光社“吗？”

面对自己做出的这个结论，娜塔尔万分错愕。

（——“海利欧波里斯”全境目前颁布第八级避难命令。居民请尽速前往最近的防空洞……）

政府的广播声回荡在空荡荡的街头。

阿斯兰坐进了抢来的MS，离开了爆炸的曙光社。没夺成的最后一架MS也跟着冲了出来，像在追赶前机似的。

——基拉．大和……

别离的那一天，童年玩伴那张彷佛快要哭出来的表情，仍然在阿斯兰的脑中挥之不去。不——他甩甩头，想把那微乎其微的可能性给甩去——不是他。基拉应该在月球上，他不可能在这种地方……而且偏巧不巧地，还跟地球联合军的新型兵器扯上关系。

一架负责破坏残余零件和制造工厂的“基恩”，这时传来通讯。

干得好，阿斯兰！“

屏幕上出现的是米盖尔.艾曼。阿斯兰面有难色的回答。

“拉斯堤失败了！另一架机体上有地球军的军官正在驾驶！”

“什么？拉斯堤？”

阿斯兰咬着嘴唇，难过得摇头。在驾驶员中最活泼又爱耍宝的就是拉斯堤了；他的开朗总是缓和了因彼此竞争、而让场面闹僵的同僚们间的气氛。这么一个受欢迎的人。如今已经不在了。

屏幕上，米盖尔的表情猛然激愤起来。

“那么，那架机体由我去捕获！你先离开！”

机身一着地他就大幅倾斜，基拉死命抓着椅背。免得倒下去。那名女性士兵捂着伤口，又奋力腾出手来调整各处的控制杆与电路。尽管如此，这架MS的动作还是相当不顺畅。

透过外部摄影机，屏幕不断地映出了四周的景象。基拉看了只是哑口无言。走惯了的街道、日常的景象，触目所及之处全都被破坏殆尽。瓦砾敌落得满街都是。消防系统跟不上火势，到处都可看见升起的黑烟。看见画面一角有人影在动，基拉更加惊愕地探出身子。

“赛伊？托尔！……米丽雅莉亚……！”

奔跑在断垣残壁间的，是基拉的同学们。他们也没找到可栖身的防空洞吗？

这时，“基恩”发射了机关枪，67mm弹在脚下凿出了一个大坑。好不容易勉强保持住平衡的机体，再次开始大幅的摇晃。

“哇啊！”

一个不稳，基拉一头接进了那名女性的怀里。

“让开！你想死呀？”

“对、对不起！”

他慌慌张张的起身。就在这时，挥舞着剑的“基恩”已经占满整个屏幕，基拉见状不禁叫了起来。

那名女性也叫了一声，猛然按下控制台上的按钮。

就在剑即将击中他们的头部时，铁灰色的装甲一瞬间全都有了颜色。

——要被砍中了！

屏住呼吸的基拉，只见到眼前“基恩”的动作停止。伴随着冲击，原来他们的MS已经举起白色的手臂，挡住了“基恩”的光剑。

“什么……？”

女性士兵丢出一句话，向一头雾水的基拉解释。

“凭”基恩“的剑是打不过这架”强袭高达“的！”

“——”强袭高达“……？”

她刚刚按下的，是相转移装甲的开关。PHASESHIFT——位相转移系统由以前就开始进行理论性的开发，然而应用在兵器上，这个X系列还是头一遭。它可运用一定的电流引发位相转移，使装甲硬化后，强化对物理攻击的抵抗力。拥有足以对抗飞弹等实弹攻击的强度。

如今，“强袭高达”的装甲由原本的金属灰色，变化为胸部和腹部的鲜明蓝色与红色，四肢变成闪耀的白色。

站在“基恩”后方那架被夺走的机体，这时也启动了相转移系统。彷佛退去了暗沉的铁灰色般。它换上一身鲜红色后朝天空飞去。

“基恩”再次逼近，女子按下按机。装在“强袭高达”头部的火神炮撒出一片75mm弹，可是一发也没打中。这时基拉注意到一件事。

——这架机体…该不会……？

又捱了一击，“强袭高达”摇摇晃晃的倒在身后的建筑物上。“基恩”持续攻击，对着驾驶舱不容缓地挥了下去。

驾驶者摒住呼吸，死命的操纵着脚踏板和操纵杆，试图避开那一击。

这时，基拉在屏幕里看见托尔等人的身影。

他们像是躲在瓦砾间的样子。MS的大脚生硬地挪动，并往他们的方向踏去。米丽雅莉亚发出哀叫，托尔抱着她的肩想要跑开——基拉终于忍不住，快速地推开那女子的手，自己操作起仪表板来。他瞪着逼近眼前的剑，拉下操纵杆。

机身一沉，轻快地闪过了“基恩”挥来的剑，接着顺势朝对方撞了上去。看着“基恩”庞大的身躯就这么被撞飞，地面上的托尔等人瞠目结舌。在屏幕的一角确认他们没事后，基拉呼了一口气，转过头去对那名哑口无言的女性士兵说。

“外面还有人在！既然要驾驶这种东西，就请妳想点办法吧！”

“——你！”

女子不满的叫着。但是基拉看也不看她一眼，就径自检视起仪表板来。

“……真乱来！竟然用这么简陋的操作系统驱动这么复杂的机体！”

“还、还没有全部完成嘛！我有什么办法！”

“——麻烦让一下！”

看着倒地的基恩已经站起，再次往这里冲来，基拉大叫道。

这股声调令那名女子不由自主的从座位上抬起身来，基拉急急地切进位子。他从座椅旁拉出程式输入用的键盘，以惊人的速度开始敲打起来。双眼盯着程序屏幕，用眼角余光注意着正面的“基恩”，一面在脑中同时衡量着敌机的到达预测时间和处理作业所需的程序。

“——取得标准值的同时重新设定零时差点跟CPG…啧！那就对拟似皮质的分子离子帮补直接做控制数连结……”

基拉喃喃自语，夹杂着不满的啧声，索性改写起MS的操作系统来；在这股期间，“基恩”的剑仍刻不容缓的逼近。基拉猛然抬起脸，单手拉动扳机和操纵杆。火神炮再次发射，这次命中了。像是被人推开似的，炮弹将“基恩”的手臂弹开。

同时间，基拉的手指仍以超乎常人的快速及正确性敲打着键盘。

“——更新连动网络再建构——更新高次运动调整值、重新启动前馈控制，传达函数——修正科氏力偏差值——连接运动例行程序，接上系统联机！启动自动引导功能……！”

看见“基恩”想再次拿起机关枪，基拉踩下了踏板。“强袭高达”立刻高高的跃起。先前稚拙的动作简直不像是真的。“基恩”飞起来追上去。基拉以人和设备较少的矿区为目标前进，一面叫出规格清单。

“还有没有武器……”破甲者“……？”

屏幕上显示着机体图，除了头部的火神炮外，还有收藏在腰部的战斗刀在闪烁。基拉又啧了一声。

“——只有这个吗！”

按下按钮，机体的两侧腰际射出巨大的短刀。MS抓住它，朝着胡乱开枪而追来的“基恩”跳了过去。

“别在这种地方……”

宛如穿梭在枪弹的射线间，“强袭高达”剎那间就逼近了“基恩”。

“乱来——！”

在基拉的操纵下，机体的速度和运动性令对方难以闪避，“破甲者”的刀锋砍上了“基恩”的颈接合部，电气系统冒出火光。“基恩”停止了动作。并失去平衡的倒在斜坡上。

站在基拉后面目睹了这一切的女性士兵，哑口无言的看看屏幕，又看看基拉。她的眼神中除了惊愕，还带着一种察觉了什么似的敬畏。

（米盖尔．艾曼紧急呼叫！机体似乎已丧失！）

传进驾驶舱的这段讯息，像是让劳乌．鲁．克鲁泽的眉头也皱了起来，不过在面具的阻挡下，看不出他真正的表情。虽说事前没预测到会有什么样的抵抗，但继欧洛鲁中弹后又传来这样的消息。任谁都免不了大感意外。入侵殖民卫星内部的米盖尔被人打败，就表示没抢到的那架机体已经发挥了相对的性能。

克鲁泽已经坐进了他专用的MS“席古”，接着对舰桥上的阿迪司做出指示。

“我出动之后，就把所有的MS都叫回来，装上D装备。”

“你是说……D装备吗？”

那是要塞攻击战用的最重型装备。克鲁泽对着画面上有些错愕的阿迪司笑了笑，便发动了爱机。

“席古”是作为“基恩”次世代机种而开发的MS，和后者相比，珍珠灰的机身外型更加精悍，而且由于加装了加速器，在推进力方面也被强化了。

正要回归“海利欧波里斯”的那架“零式”，像是顾忌到什么似的往回飞了。看到这一点。克鲁泽在“席古”的驾驶舱里喃喃自语道。

“就像我感觉到你一样，你也感觉到我吗……？真是不幸的孽缘啊，穆．拉．弗亚达……”

他的口气彷佛有无限的憎恶，却又充满着莫名的奇妙喜悦。

克鲁泽的MS逼近了穆的MA.早就察觉到“席古”接近的穆，惊险万分的躲过了来复枪的狙击，并在会机之后很快绕到了对方的背后。红色的“海比乌斯”伸展开了线控炮台，从四方攻击克鲁泽的坐机。但每一发却都被克鲁泽轻易易举的避开了。

“——你老是碍事啊，穆．拉．弗亚达！说起来，对你而言，我也是一样吧？”

“可恶……劳乌．鲁．克鲁泽！”

穆在“海比乌斯”的驾驶舱中咒骂着。他也同样不可思议地感觉到对手是什么人；就是那个已经与他在战场上多次性命交锋的宿敌。尽管他对此人的名誉和作战方式已经有所了解，心底深处却有某种超乎寻常的感应。像是一把冰冷的刀刃沿着背脊推上来般，在战栗中伴随着不快。

两机频频交战。“席古”的攻击袭来——却只是个假动作。它竟然转向了。

“——进了”海利欧波里斯“……！”

克鲁泽飞进了“海利欧波里斯”港口，穆紧追在后。

转眼间，克鲁泽已经穿过港口，飞向殖民卫星的脊椎骨——中央主轴。在无重力的轴心里，“席古”利用工厂的设备做为掩护，向“零式”进行射击。穆也多次瞄准对方，却又怕伤及主轴，因此总是无法如意的攻击。

“席古”接二连三击落了“零式”的线控炮筒。穆气得咬牙切齿，但此时克鲁泽已经全面展开反击，他也只能死命的闪躲。

忽然间，“席古”的来复枪竟指向主轴的内壁。穆这才猛然惊觉。

——糟了！

主轴被炸开了一个洞，克鲁泽立刻从那里钻进卫星内部。

“这家伙……！”

穆紧追上去。殖民卫星内部的景观顿时在眼前一览无遗，残破不堪的街道——他的视线被黑烟特别浓密的某一处所吸引，便注意到一架站在地表的白色MS.“是最后一架？”

克鲁泽大概也注意到那架MS了。“席古”笔直的向那架最后的X系列飞去，穆则拼命全力想阻止它。

“别想……！”

两机在空中猛烈的交会，互相射击。这时，“席古”的枪射穿了“零式”的机体。

“可恶……！”

中弹的“零式”拖着一道长烟往下掉，眼见克鲁泽转向，他也无法阻止了。“席古”降落的方向，便站着那架毫无防备的X系列。

“怎么可以！现在发动战舰……凭这些人员太难了！”

诺伊曼抗议道。可是娜塔尔并未停下起动作业，反而还斥责他。

“有时间说这些，还不如想想下一步该怎么做！‘曙光社’那儿说不定还在战斗中啊！难道我们要窝在这里眼睁睁的看着吗？”

这时，杰基下士带着几名人员回来了。

“报告！我照您的命令，把还可以动的人全都带来了！”

“马上就坐！照计算机的指示去做就行！”

诺伊曼这时仍想阻止娜塔尔。

“外面还有扎夫特舰！我们不能开战啊！”

“我知道。发舰同时准备特装炮的发射——办得到吧，诺伊曼上士！”

被长官瞪了一眼，诺伊曼总算才下定决心。他飞奔到战斗驾驶座，坐下后马上专注在控制台上。

“出航序列开始！因应紧急事态，省略C30到L21进程！主动力联机！”

坐上了舰长席，娜塔尔厉声下达指示。

“功率上升正常！距定格还有450秒！”

“太久了！跟‘海利欧波里斯’之间的导管状况如何？”

听见突如其来的一问，杰基惊慌的答道“还、还在！”

“那里也可以取电！导管联机！把电力接到蓄能缓冲器上……”

出航序列一步步的进行着。

“……主动力联结！引擎正常，‘大天使号’全系统联机……出航程序完毕！”

诺伊曼按捺着不安叫道，娜塔尔的声音跟着响起。

“气密间隔封锁！全体准备迎接冲击……！特装炮发射的同时引擎最大战速！‘大天使号’出航！”

——轰……！

随着一阵爆炸声，大地摇撼起来。打倒了“基恩”后，基拉才刚刚松了一口气，这股巨响又引得他抬头往上望。

一架新的MS破坏了中央主轴，从天空中翩然降临——白色的驱干，外形比“基恩”更精悍，背上的飞翼形状也不一样。它的后面跟着一架地球联合军的MA.“快回去……！”

座位后面，那女性士兵捂着肩伤叫道。

“快回到‘曙光社’去！没有武器是不可能应付‘席古’的！而且刚才的战斗应该已经消耗了相当的电力，得要换电池才行！要是没有了电力，相转移装甲就会失效！”她的话才刚说完，机体就遭受猛烈的冲击。

“哇啊——！”

是来复枪的扫射。没躲开的数发直接击中了机身。“强袭高达”失去平衡倒在地上，负伤的那名女性士兵受到撞击，昏了过去。

“唔……！”

基拉努力的操纵机身，好不容易才站起来。但是“席古”已经逼近他的上空。

就在这时——又一阵轰然巨响，矿区的岩盘崩落了。在尘土飞扬之中，出现的竟是一艘雪白的庞大战舰。

基拉呆然的看着屏幕。

“战舰……在殖民卫星里……？”

自己居住的城巿中，竟然有这么一艘长达三百公尺的旗舰。它的规模之庞大，加上前所未见的外观，让基拉看得目瞪口呆。

战舰像是注意到扎夫特的MS，由舰尾发射了几发飞弹射向“席古”。只见“席古”击落追踪而来的飞弹之后，一回身便逃到了支撑整座卫星的主轴后方。飞弹没能及时对应，就这么击中了主轴而爆炸。地面发出轧轧的声响摇晃起来。

“拜托……开什么玩笑啊！”

基拉生起气来。趁着“席古”回避战舰的攻击时，他转向曙光社，发现了刚要运出便被迫停下的拖车。

“武器——这个吗？”

基拉想要问那名女性士兵，但她只是倒卧在驾驶舱的地板上，一动也不动。

也得快点给她包扎才行……。基拉咬了咬嘴唇，根据屏幕上叫出的数据，居出了“重型攻击装备”的背包。大而长的炮管与火神炮已经组装好，他便将这个装备包安放在“强袭高达”的背上，像是背着它一样。现在，这架MS左肩后方的长炮管为320mm超高脉冲炮“炎神”；右肩上则安装了120mm对舰火神炮与350mm炮击管两种。

“席古”发现了这里。基拉摸索着拉出瞄准器，看着视线中的准星。系统开始捕捉着飞来的“席古”，接着跳出了锁定的显示讯号。

基拉扣下了扳机。

由“强袭高达”架在腰间的“炎神”炮口，释放出一道凄厉的能量。剎那间，他的视线变成一片空白。已经察觉的“席古”虽然急忙闪避，但仍被巨大的光柱削去了左臂，而且威力丝毫不灭地直冲殖民卫星的另一个内壁。

“——啊啊啊？”

卫星的地表开始白热化，整个外瞉外卷起光束梢失之后，只留下一个空荡荡的大洞。

看见自己造成这样的后果，基拉的脸色顿时铁青，在驾驶座上怔住了。

“怎……怎么这样……”

不过是一架MS，竟拥有如些惊人的火力……

眼见手中的武器威力太过强大，基拉当下失去了战意，只能眼睁睁看着受创的敌机转向，从刚刚射穿的大洞逃到殖民卫星外面去。

阿斯兰.萨拉驾着夺来的机体，已经脱离了“海利欧波里斯”，正往威萨利斯飞去。

——基拉……

刚才在爆炸火光中看见的那张脸，又一次在脑中闪过。那个人睁大眼睛看着自己，而他的嘴形看来确实像是在说“阿斯兰？”

怎么也没想到，竟会在这种场合下遇见往日的好友。

“不……那家伙应该不可能在那种地方……”

否定之余，他心底深处又确信着。自己怎么可能认错基拉．大和这个人呢。

——就在这时，殖民卫星的外墙泄出一道光，剎那间便猛烈地激荡起来。

“！”

空气被吸出，其中的水蒸气瞬间冻结，逸散成白云一般。气流中挟带的流出物，在太阳光的照耀下一闪一闪的。

一架MS冲向刚才的光点而出现，是队长机。阿斯兰无意间接收到他的通讯。

“……中弹。即将归舰！”

克鲁泽队长中弹？那里到底发生了什么事？

阿斯兰的任务是将夺取到的这架机体平安带回威萨利斯。但这时他迟疑了。他的脑中浮现了友伴——基拉．大和年幼时的面影。

“……可恶！”

他掉头折返，为了确定……

“不过这东西好夸张哦，基拉是怎么开动它的啊？”

“‘高达’？那是什么？”

“先给这个人包扎吧……啊，她好像醒了。”

玛琉．拉米亚斯晕眩着辨认现况，发觉自己正躺在像是公园椅子上的东西，于是坐起身来。刚才的那褐发少年面有忧色的探头过来看。当她瞥见X105“强袭高达”单膝跪坐在一旁，却有一群平民少年起哄着在驾驶舱爬进爬出时，剎时惊觉起来。她立刻抄起手枪，对着向自己伸过来的手。

“离开那架机体！”

只动了一下，负伤的肩膀便窜过一阵剧痛。少年们看着她，表情是惊愕与不解。玛琉不顾一切地朝空中开了一枪。

“妳……妳干什么！”

褐发的少年想抗议，但玛琉的枪口直指他的鼻尖，那群少年们这才从驾驶舱上爬下来，玛琉开口说道。

“……这是军方的最高机密，不是平民可以随便乱碰的东西。”

看见少年们全都一脸不满的表情，她真想叹一口气。

也不能全怪这些孩子们。她气自己失去意识、没有好好看住重要的机密，但这些人也应该要明白他们自己的立场。再加上——她的眼光停在那名褐发的少年身上。刚刚在“强袭高达”的驾驶舱里见识到他的那种能力——那是……

她按下心里的疑惑，语气专断的说。

“我是玛琉．拉米亚斯，是地球军的军官。很抱歉，我不能让你们就此离开。不论事情的原因如何，你们看到军方的最高机密。我必须请你们跟我一起行动，直到和我的上级取得联系，决定如何处置你们为止。”

此话一出，少年们全都发出不平之声。

“为什么！”

“别开玩笑了，搞什么啊！”

“我们是‘海利欧波里斯’的平民耶？是中立的，跟军方一点关系也没有！”

“住口！你们这些不懂事的小孩！”

玛琉一声怒喝，大伙儿全都闭上了嘴。

“口口声声说中立、跟军方没有关系，你们现在还这么想吗？看看四周啊！”

少年们悄悄的向四周瞥了一眼。街上没有任何人，损伤的中央主轴虽然已经在行自动修复，可是外壁的破洞仍可窥见外头的宇宙空间——“——这就是你们现在要面对的现实。……人们在打仗啊，在你们的世界之外。”

“——拉米亚斯上尉！”

将装载着“强袭高达”零组件的拖车交由少年们驾驶之后，玛琉抵达了“大天使号”，娜塔尔．芭基露露立刻赶到。

“您平安无事实是太好了！”

“妳也是，‘大天使号’多亏了妳。托妳的福，我们才能得救。”

“呃——……抱歉打扰妳们感动的重逢——”

一旁突然有个声音响起，玛琉转过头去看着那个方向。一个身着驾驶服的高个子男人，端正的脸上堆满了笑容——虽然看起来有点轻薄——往她们这儿走来。

“我是地球军第七机动舰队的穆．拉．弗亚达上尉。请多指教。”

“哦……我是地球军第二宙域第五特务师团的玛琉．拉米亚斯上尉。”

各自敬礼并报上姓名后，穆单刀直入的说。

“我想请求登舰许可，我坐的船已经被扎夫特击落了。……这艘船的负责人是？”

以沉重口吻答复了这个问题的，是娜塔尔。

“以舰长为首的主要军官全都阵亡了。——所以我想，现在应该由拉米亚斯上尉继任才是。”

“咦……？”

玛琉因这个消息而受到打击。舰长死了——？

一旁，穆又悄悄的问道。

“……我是护送那些X系列的新手驾驶员们来的，那些人……？”

见到娜塔尔沉痛的摇摇头，原本一脸轻佻的穆也霎时严肃了起来。这时，舰内通讯响起。

“拉米亚斯上尉、芭基露露少尉！请马上到舰桥来！”

“怎么了？”

“还有MS！”

没时间哀悼死者了。穆拍了拍僵在原地的玛琉的背——“接下指挥权吧！妳是舰长了。”

“我——我……？”

“是吧？先任上尉虽然是我，但我对这舰船可一无所知呀。”

玛琉和娜塔尔很快的互看一眼。

“——”强袭高达“……还在外面吗？”

“没时间回收了，让它自己跟我们会合吧。‘大天使号’准备出航！全体就第一战斗位置！”

舰内响起警报声。米丽雅莉亚听着警报，悄悄的喃喃道。

“基拉……会不会有事？”

托尔紧紧地抱住她的肩膀。

激烈的爆炸声摇撼着殖民卫星。外墙出现了新的破洞，“基恩”机队从那儿侵入了进来。屏幕捕捉到它们装备着大型飞弹炮击管或特火重粒子炮的身影，进到舰桥CIC的穆恶狠狠的咒骂了一声。

“攻击据点用的重爆装备？想在这里用那种玩意儿？”

红光一闪，机队后方出现另一架MS.负责情报分析的杰基倒抽了一口气。

“还……还有一架X303——是‘神盾’！”

是被夺走的X系列之一，舰桥上流过一股凝重的空气。被自己制造的MS攻击，实在是……

“竟然已经投入实战了……！”

玛琉苦涩的喃喃自语，紧握拳头。此时穆却干脆地丢出一句话。

“现在是敌机了。想被它击沉吗？”

“准备发射‘科林斯飞弹’！马上进行雷射诱导！”

任CIC的娜塔尔才刚下完指令，玛琉打插下令道。

“实体弹对相转移装甲是没有用的，主炮雷达连动，扩散焦点！要留心战斗不可伤及殖民卫星。本舰以脱离‘海利欧波里斯’为最优先！”

那名叫做玛琉．拉米亚斯的军官命令基拉驾着“强袭高达”，在损毁的曙光社工厂中寻找这架MS的配件。“基恩”冲入的爆炸声，吓得他仰头一望。看到那些MS装备的大型飞弹和长炮身来复枪，基拉的脸色又是一片苍白。要是在殖民卫星里用那种武器的话……！

“巨剑型攻击装备”……是剑吗？“

他在瓦砾堆中找到一个正要运出的货柜，慢吞吞的将它装设起来。这套攻击装备组，就像是背着一把比MS身高还长的长剑——15.78M对舰刀“枪刀”——兼具实刃与雷射刃的功能，拥有足以切裂战舰装甲的强度，是近战用的装备。

“……用这剑应该就不会那样了吧……”

殖民卫星的伤痕历历在目。基拉驾着“强袭高达”高高跃起，“基恩”向他发射出大型飞弹；被锁定的警告声在驾驶舱中响起，基拉下意识地采取回避行动。飞弹继续追着“强袭高达”，说时迟那时快，偏巧击中了支轴。连系主轴与地表的支轴应声断裂，像绳子似的往重力方向落去。好几栋建筑物就这么被断轴压垮了。

“啊啊……！”

基拉发出哀嚎似的叫声。敌机又发射了飞弹。

——不能再让殖民卫星受到破坏了。我该怎么办？

他咬牙瞪着逼近中的飞弹。“强袭高达”转身摆出请君入瓮般的姿态，飞弹随即迎上去。爆炸的烈焰瞬时吞没了机身。

但仅仅下一秒钟，就在确信自己击坠敌机的“基恩”眼前，“强袭高达”倏地从浓烟中一跃而出。基拉用“枪刀”砍落了其中一发飞弹，另一发则用肩膀承接了下来。

“哇啊啊啊啊！”

嘶吼着，基拉挥下巨剑，“基恩”的躯干一分为二。机体爆炸。

目睹这一切的“神盾高达”从天而降。基拉看见那架眼熟的红色机体，不禁睁大了眼睛。

“那架MS……！”

是当时飞离曙光社的那一架。就在他遇见阿斯兰之后——不对，那不会是阿斯兰。他不可能若无其事的杀人。

基拉用力的摇头，想否定那个想法，但是——

“基拉……基拉．大和！”

听见无线电传入的声音，基拉的惊讶难以言喻。

“阿斯兰？……阿斯兰.萨拉？”

“真的是基拉？是你吗？”

战斗仍在两人的身旁持续着。“基恩”的飞弹毫不留情的猛攻“大天使号”。扎夫特的MS在空间中纵横穿梭、肆无忌惮的发动攻击；相较之下，“大天使号”为了避免伤及殖民卫星，只能单方面的防守。而战舰闪过的飞弹则接连地击中地表或主轴，引发许多爆炸。

其中一架盘旋的“基恩”被“大天使号”的飞弹击中。推进瓦斯引燃导致了“基恩”的爆炸，因此又造成另一根支轴的损坏、以及接二连三的连爆炸。支轴拖着火焰和烟倾倒在表面，冲击使得整个殖民卫星都发出了挤压的声音。

失去了僚机，其它的“基恩”反而更加执着地攻击：“大天使号”终于反击，但它发射的飞弹一一被闪过，又击中了地表和支轴。

坐在MS中与昔日好友相对的基拉，不禁感到呆然若失。

然而，当他从惊愕中清醒、疑虑转变成确信后，一股无可遏抑的怒意油然而升。

“为什么……你为什么！”

基拉几乎哭着喊叫，军队——隶属于一个杀人集团，这跟阿斯兰一点也不相衬。

“为什么要在”海利欧波里斯“……在一个中立的殖民卫星里，做出这么过份的事……！”

一开始就大幅挤压、在过度负荷下要摇摇欲坠的中央主轴，如今开始瓦解了。随着一阵阵的轰然巨响，这个堪称卫星脊骨的主轴逐渐分崩离析，剩下的支轴也像绷断了的弦一般，一根接着一根的弹开、重击地面，又加快了瓦解的速度。框架开始扭曲变形，随着挤压而严重歪斜。失去了主支轴的外壁再也支撑不住，进而在自转产生的离心力之下，开始沿着结构一层层的剥落、分解。如同闪电窜过一般，龟裂立刻布满了整座卫星。

“你才是……！你为什么会驾驶那种东西？”

阿斯兰也吼着回应。

“身为调整者的你……为什么会坐上地球军的MS……！”

空气急速外泄而造成的乱流袭卷了整个殖民卫星，早已崩毁的建筑物和交通工具像枯叶般在空问中飞舞。到处都看得见爆炸喷出的火舌，却连供它燃烧的空气也留不住，很快又消逝在宇宙中。

所有的防空洞顿时一齐射出，成为了逃生艇。这便宣告了休止符。

“‘海利欧波里斯’……！”

基拉哀凄的叫了出来，两相对峙的“强袭高达”与“神盾高达”脚下，也开始以迅雷不及掩耳的速度崩裂。他们的机体被流出物打中，发出激烈的声响。

熟悉的街道始崩毁。建筑物的屋顶被刮走、玻璃碎裂、道路四分五裂，后方是一片真的黑暗，幽幽地张着大口。乱流不断的摇晃着机身，简直完全无法控制。

“哇啊啊啊——！”

基拉惊叫起来。推进器开始喷射，却仍被气流推挤着拖进了那一片虚空。

“基拉！”

阿斯兰叫道，只见“神盾高达”彷佛想靠过来。可是在乱流的冲击下，两机的距离只是越来越远。随着四散的卫星外壁，“强袭高达”被推进了无垠的宇宙中。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 02
“X105‘强袭高达’，请回答——”

通讯机已经重复了好一会儿同样的呼叫。驾驶舱里只听得见基拉絮乱急促的呼吸声。

——“海利欧波里斯”竟然这样……

不久前基拉才结结实实踏着的大地，如今已经粉碎四散，漂浮在宇宙空间中瓦砾混合着金属片，还有熟悉的招牌和建筑物的一部分，就在他眼前游荡。

——为什么？……

明天也好，后天也好，原以为不会改变的日常生活，想不到竟然如此脆弱。

“……X105‘强袭高达’！听得见吗？请回答！”

通讯机那头的声音的声音里夹杂着焦急。突然间——“……基拉.大和！”

听见自己的名字，基拉猛然惊醒，是那名女性士官——玛硫的声音。

“要是你听得见，……还平安的话就快回答，基拉.大和”

“啊……是，我是……我是基拉。”

基拉打开通讯机的开关后慌忙答道，玛硫的声音里像是有了一丝宽慰。

“你还好吧？”

“是。”

“知道我们的位置吗？可以回来吗？”

基拉抿紧了嘴，重新握好操纵杆。心里虽然还担心双亲的安危，眼下也只能当他们已经平安逃离。这时，一个电子音在舱内响起，荧幕上显示出某个讯息。

“求救讯号……？”

画面上出现一个圆筒状的细长漂流物，上头有灯号闪烁。

“他们因推进器坏了而在漂流。”基拉平安的抵达了“大天使号”，却僵持在右舷敞开的闸门边不肯进去，而“强袭高达”的双手正捧着一个逃生舱。

“你叫我就这么丢下他们不管吗？里面坐的都是逃难的‘海利欧波利斯’市民啊。”

基拉气冲冲的说道，只见荧幕上的玛硫叹了一口气。

“……好吧，就准许吧。”

此话一出，另一名女性军官反对起来。

“本舰在战斗中！怎么可以让难民登舰……”

“他们的船坏了也没办法吧，我现在不想为这种事情浪费时间辩争了。”

“强袭高达”与逃生舱的登舰处，是一处右细长弹射道的双向甲板。“强袭高达”一进入后方的机库，气密舱的巨大闸门立刻关闭。MS专用的维修座收留在内侧，另一边是中弹的MA.“强袭高达”的闸门打开，基拉探出脸来，机组员间立刻起了一阵议论。

“喂喂，这是什么回事啊？还是个小孩嘛，就是那个小子在驾驶那玩意嘛？”

整备士马德克堂而皇之的说出了大伙儿的心声，他的脖子上绑着一条毛巾，蓬乱的头发和满脸的胡渣，那幅样子就算恭维也很难说士清爽。

听说“强袭高达”登舰而赶来的朋友们，一窝蜂地冲向刚从驾驶舱下来的基拉。

“太好了，基拉！”

“你没事吧？”

被托尔紧紧抱住，又被塞伊胡乱的抓头，叫基拉惊讶得不知所措，但也放心的开怀笑了起来。这时，机库的另一头传来一个声音。

“——塞伊！”

红色的长发飞扬，从逃生舱出来的难民中，有一名少女独自飞了出来，是芙蕾.阿尔斯塔。她一股脑儿地扑向塞伊的怀里。

“哎，到底发生了什么事情啊？‘海利欧波利斯’呢？我跟涤西卡她们走散了……我好怕哦！”

被她这么抱住，塞伊有些惊讶，但随即也开心的搂住芙蕾的肩。基拉睁大眼睛，看见两人亲密的模样，脸上出现了些阴霾。不过，大伙儿总算是平安无事。喂重逢而欢欣激动的孩子们，只顾着说话，没人注意周围的情况，这时，穆.拉.佛拉达走了过来。

“哟，这真叫我吃惊。”

他满脸笑容的探身到了基拉面前。

“怎，怎么了？”

眼前突然跑出一个高个子的军人，基拉不由得退了半步，穆只是微笑，紧接着说——“你是协调人吧？”

穆的这翻话，令周围的空气为之凝结。

从舰桥上走下来的玛硫，表情艰涩地偷偷瞪了穆一眼，基拉踌躇了一会儿，然后有些不悦地回视着穆。

“……对。”

霎时间，在玛硫与娜塔尔背后待命的士兵们，全都举起枪对着基拉。

这便是这场战争的缩影，自然人对协调者。

协调者——指的视基因经过认为操纵而出生的人类。他们能发挥人类的最大潜能，可以说是人类亲手创造出来的超人。无论在智力或者体力上，协调者都优于一般人，对各种疾病的抵抗力也臻于完美。忧郁这项技术可以有效根治日趋严重的遗传疾病，因此在C.E.20年代，全球便掀起了基因调整的风潮。

但是，也因为协调人与自然人——未受基因改造而出生的人们——之间在能力上的明显差距，排斥的心态便油然而生。人类开始重复流血的历史，比自然人更能适应太空生活的协调人们，便只得移居到地球以外的地区，他们后来定居的地方，便是建造在L5区的宇宙殖民卫星群——“plant”。

而今，“plant”拥有的军队扎夫特上了地球——也等于是协调人与自然人之间开战了。这些士兵们一听见“协调人”三个字便条件反射的举枪相向，也是难免的。

“……干什么啊！你们这是！”

托尔大叫，冲到基拉的面前挡着。

“就是是协调人，基拉又不是敌人！他还跟扎夫特作战保护了我们啊！你们是没看见吗？”

他恶狠狠的瞪着那些指着基拉的枪口，慷慨激昂的陈述着，一副不惜挺身相战的模样。

“把枪放下。”

玛硫命令道。

“有什么好大惊小怪的。‘海利欧波利斯’是中立国的殖民卫星。不想被卷入战火的协调人会移居到这里，也没什么好奇怪的。”

“是的……而且我是‘第一代’……”

基拉喃喃着说。

“第一代”指的是体内基因为首次接受改造的人。换句话说，就是原为自然人的双亲，让自己的受精卵接受基因改造手术之后生下来的孩子。既然父母亲都是自然人，对移民到中立国的殖民卫星一事，当然更不会排斥了。

“哎呀，真抱歉啊。没想到引起这么大的骚动。”

说着，引起这场骚动的罪魁祸首却用了一副无辜的口吻。

“我只是想问一问罢了。——来这里的一路上，我看多了那些准驾驶员做的模拟训练，他们光是让‘强袭高达’笨拙的活动都很吃力了。”

穆耸了耸肩，接回了原本的话题。

“——可是我看你三两下就让它动起来了，所以才会这么想。”

“能掌握扎夫特舰的动向吗？”

“面对玛硫的发问，看着雷达的帕尔下士只有负面的回答。

“很难，‘海利欧波利斯’的残骸中还有很多热源，雷达或探测仪都没办法……”

“我想敌人也一样吧？”

穆的话让人稍微放心，玛硫思索起来。

“……要是现在遭受攻击，我们是没有胜算的。”

“对啊，我们只剩下宝贝机‘强袭高达’和我那破破烂烂的‘零式’了，说到战斗的话……。那，可用最大战速脱离敌人吗？这艘船是满高档的高速舰吧？”

“对方也是有高速舰纳斯卡级。还不知能不能摆脱……”

“那，要爽快的投降吗？”

听见这句话，玛硫杏眼圆瞪，只见穆仍是一副吊儿郎当地耸着肩。

“那也是一种方法啊。”

玛硫瞪着眼前这个比自己年长的男子，看他嬉皮笑脸的说出这等话来，她觉得这个人在试探自己。

突然被称作“舰长”，又被拱到这个位置上来，对没多少实战经验的她而言，那股困惑感还没结束呢。话说回来，乘员们也大多跟她一样。所以她更加感觉今后的前途渺茫。这个叫做穆.拉.佛拉达的男子就不用说了，就连娜塔尔.芭基露露也是，她们虽然彼此认识，却未在同一个单位服役过，对她也有太多的不了解之处。自己究竟能不能继续管束他们？特别是——这个看起来实在不太正经的男人？

“我不打算投降。”

她斩钉截铁的说。

“我决不能把这艘战舰和‘强袭高达’交给扎夫特。无论如何，我们都必须把它们平安送回大西洋联邦司令部才行。”

“可是，现在连月球本部取得联系都办不到，这怎么办？我是很佩服你的决心啦。只不过光凭那个……”

这一回，穆不再只是揶揄，自己也苦着一张脸陷入沉思。这时娜塔尔插嘴了。

这个提案，让两个上尉同时吃惊的抬起头来。

“就本舰的目前位置而言，那里是我们最容易取道的友军所在地。”

“阿尔提密斯之伞‘吗？……”

穆喃喃说道。“阿尔提密斯”是位在本舰所在地邻近的欧亚联邦军事卫星，该联邦与“大天使号”隶属的北大西洋联邦属于军事同盟。可是——“可是‘G’系列和本舰根本没有公开发表，连友军的识别码都没有呀……”

“假使就是这样前往月球，中途有可能顺利到不发生任何战斗吗？我不敢这么想。而且本舰在物质方面完全没有搬入的情况下就出航，也有必要尽快取得补给。”

娜塔尔说的对。现在月球在地球卫星轨道的正对面，就这么前往该地，路程太遥远了，况且就算不发生战斗，舰上的物资在半途便会不足，这一点是显而易见的。

娜塔尔又补充说。

“——我想欧亚联邦应该也能体谅事态非比寻常。我认为现在应该尽可能避免战斗，先到‘阿尔提密斯’取得补给，再和月球本部取得联系，才是最务实的方案。”

“可是，‘阿尔提密斯’嘛……”

穆带着怀疑的喃喃道。

“对方会照我们的意思配合嘛？……”

“可是……现在确实也只剩下这条路了。”

玛硫犹豫着，仍然作出了抉择。

接受了提案，“大天使号”的舰桥顿时忙碌起来。

“准备诱靶！发射诱靶同时，做主引擎喷射以便朝‘阿尔提密斯’修正轨道，之后改为惯性航行，就第二战斗位置！在最短时间内完成轨道控制。”

玛硫下达指令。打出诱靶，利用它发出的假情报引开敌军的注意力，趁机进行最小限度的掌舵，之后就靠最初的一次引擎喷射产生的推进力来进行惯性航行。因为引擎运作之后，其热量会被敌人探测到。

“到‘阿尔提密斯’之间的静音潜航……差不多两个小时左右？”

穆自顾的说道。乘员们的表情都紧张起来。

“……再来就看运气咯。”

玛硫下令。

“——发射诱靶！引擎喷射！本舰航道向‘阿尔提密斯’修正！”

“没想到会演变成这种情况……”

在“威萨利斯”号的舰桥上，阿迪司仍是一副惊魂未定的模样，并不住的观望着“海利欧波利斯”一带的宇域。我军引发的后果实在太过于骇人，但在稍微冷静之后，新的顾虑又浮上心头。他转头去看着克鲁泽。

“我们会怎么样？破坏了中立国的殖民卫星，评议会也……”

“帮地球军制造新型兵器的殖民星，哪里中立了？”

克鲁泽的脸上看不出一丝迷惘或后悔。

“居民们大部分都逃生了，那就没什么大问题了。——跟‘血之情人节’的惨剧比起来的话。”

阿迪司吞回想说的话，又回头看着荧幕。

的确……跟那幕惨剧相比的话……

可是，我们干下的事情，竟然被拿来跟“血之情人节”相比……

想到这点，他不由得对眼前这个依旧冷静异常的克鲁泽心生恐惧。

“阿迪司，敌军新造战舰的位置，抓的到吗？”

克鲁泽的话令阿迪司又是一惊。

“您还想追击吗？可是先前的战斗中，我军的MS已经——”

“还有四驾，不是吗？”

想起克鲁泽话中的意义，阿迪司的困惑更深了。

“您是说，让夺自地球军的MS也投入战线？”

“反正资料已经撷取完毕，无所谓了。——但我们绝不能让那艘战舰逃走。”

阿迪司惊愕得说不出话，克鲁泽只是自顾地盯着战略面板说着。他目不转睛的凝视着展开的宇域图，一会儿吐出了几个字。

“张个网子就好了……”

“网子，您说网子？”

“‘威萨利斯’先走，然后在这里等待敌舰。‘伽莫夫’则走这条路径。进行密集索敌的同时跟过来。”

看着克鲁泽指示的地区，阿迪司皱起了眉头。

“往‘阿尔提密斯’？可是只锁定那个方向，万一他们往月球方向走……”

通讯兵的声音打断了他的反论。

“测到大规模热量！有可能是战舰！综合分析预测路径，理由地球重力加速，前往月球、地球军大西洋联邦总部！”

阿迪司看着克鲁泽，但克鲁泽只是摇头。

“是幌子，现在反而让我更加确信。”

克鲁泽断言道。

“他们是往‘阿尔提密斯’前进。‘威萨利斯’出航，呼叫‘伽莫夫’。”

“——喂喂，别胡说了！”

穆用力的摇手，他们这些军官还没结束商讨。玛硫说话了。

“可是，我们需要‘强袭高达’的力量。要是佛拉达上尉去驾驶……”

“开玩笑，那个小鬼改写过的作业系统，你没看见吗？那种东西叫我……别说我了，普通人操纵得了吗？”

玛硫惊愕不语。基拉改良作业系统的过程和操纵技术，以及他驾驶的“强袭高达”展现了何等的运动性，她也都亲眼看见的。

“那就让他改回去……总之，我们不可以把那样贵重的机体交给一个平民，而且还是个协调人的小孩……！”

她的表情流露着明显的厌恶，身为一个彻头彻尾的军人，她对协调人的印象就只有“可恨的东西”——也就是百分之百的敌人。

有她这种想法的自然人很多。玛硫自己虽然觉得协调人也同样是人类，但她也很能体会人们害怕他们的高超能力，以及那股憎恨的心态，更何况，如今他们面对的敌人，全都是那些协调者。

穆叹了一口气。

“所以呢？叫我蠢蠢的出去当靶子吗？”

“……这种情况还睡得着，他也真有本事哦。”

“他累了嘛，基拉也真的辛苦了啊。”

米丽雅莉亚这么一说，卡兹轻轻笑出声来。那却不是什么开心的笑声。

“‘辛苦了’哦……对基拉来说，那样的事情也只不过是‘辛苦’一下就能解决的小问题吧。”

“卡兹，你到底想说什么？”

托尔说着，眼神中带着责备的意味。

“没什么……只不过，他们不是说基拉改写了作业系统嘛？就是那东西的。……你想，他是什么时候改的呢？”

“什么时候……呃……”

这翻话引得大伙儿都开始思索起来。

基拉当然没接触过那种MS，若说要改写系统，一定是他坐进那驾MS，战斗开始之后就马上改了。可是——除了芙蕾以外，其它人全都看见那场战斗的情况。“强袭高达”的动作是在中途突然变得极为利落的。

——就在那么短的时间里……？而且还一面和“基恩”战斗时？

大伙儿早就知道基拉时协调人，所以加滕教授才会那样倚重他的能力，总是丢一堆难事叫他去做。可是……

他们从来没想过，他的能力竟然这么具有压倒性。

“……协调人就是这样，那么难的事情也只要‘辛苦’一下就办得到了。扎夫特那边全是啊，全都是那种家伙。”

卡兹的声音听起来有些消沉。

“……地球军和那种人打要怎么才赢哦？”

他们战战兢兢的把视线投向基拉的睡脸。那种脸纯真无邪，和自己一样，不过是个十六岁的少年。大家以前只觉得他就是头脑好一点，做事有些脱线但个性随和；从来也没意识到，原来他跟自己这些自然人竟然存在着如此决定性的落差。

房里陷入一片沉默。这时——“基拉.大和！”

玛硫和穆的身影出现在房间门口，托尔急忙把基拉推醒。

还在睡眼惺忪的基拉，一听见玛硫以生硬的语气说出来的来意，当下就清醒了。

“——我拒绝！”

他满怀怒意地吼道。

“为什么非要我去驾驶不可！你们说的也许没错，我们的身边是有战争，那也是现实。可是我们就是因为讨厌战争才选择了中立的‘海利欧波里斯’啊！拜托不要再把我们卷进战争里了！”

玛琉面有歉色的低头不语。一旁的穆开口了。

“可是那东西现在只有你能操纵了，这有什么办法呢？”

“什么叫没办法！我既不是军人也不是什么啊！”

“战斗早晚都会发生的，等到那时，你还要坚持这个论调送死吗？”

穆这话说得直接了当，这回换基拉不知如何应对了。

“现在能保护这艘船的，只有我和你了喔。”

“可是……我……”

低头看着连声音都颤抖起来的基拉，穆的表情忽然变得柔和。

“你有那份力量，你做得到的，不是吗？既然这样，能做的就尽力去做吧。”

基拉有些惊愕地看着穆的脸，随即又万般苦涩的低下头去，推开他飞奔而出。

“阿斯兰．萨拉报到！”

被传唤到队长室的阿斯兰毕恭毕敬的行礼，但队长克鲁泽只是从容地将十指合拢起来。基于会有像这样把部下找来开会的需求，这间队长室极其简朴而单调，仅有必须的功能，但完全感觉不到屋主的个人特色。

“我应该更早点找你谈的。知道我为什么叫你来吧？”

“是……我违反命令。又擅自行动，十分抱歉！”

“我也没打算对你惩处，只不过想听听你的说法。你知道，那么做实在太不像你了。”

阿斯兰神情僵硬地低头不语。克鲁泽站起来，将手轻轻放在他的肩上。

“——部下若是不能正确汇报，再怎么英明的领导也会失策啊。阿斯兰。”

“非常抱歉……。我为了一件意料之外的事而心生动摇……”

阿斯兰满脸挣扎似的叹了一口气，强忍着声音中的颤抖，扬声说道。

“那架没能夺取的机体……在里面驾驶的人，叫做基拉．大和——是我在月球幼年学校的朋友……也是个调整者。我实在没想到跟他会在那种情况下重逢……所以无论如何都想再去确认一次……”

克鲁泽默默的听完，沉吟了半晌，叹了一口气。

“原来如此……，战争还真是很讽刺哪……”

他走回桌前，再次坐下。

“也难怪你会动摇了，他是你很要好的朋友吧？”

“是……”

“我明白了。既然这样。下次的出击，你就不用参加了。”

阿斯兰惊愕的抬起脸。

“你没法跟那样的对象举枪相向。……我也不希望你那么做。”

“不，队长！那是……”

阿斯兰猛摇头，激动的探身到克鲁泽的桌前。

“基拉他……那家伙是被自然人利用的！那家伙……人很优秀，可是爱发呆，又是个好好先生，一定是不知不觉间……。所以，我……我想说服他！他也是调整者，不可能不了解我的用意的！”

“我明白你的心情。……可是。万一他听不进去呢？”

阿斯兰倒抽了一口气。

“到那时……”

他的脸色一沉，有些接下下话。然而……他很快又看着克鲁泽，斩钉截铁的说。

“……我会攻击他的。”

“大天使号”的舰桥上响起警报。

“测到大型热量！有可能是战舰的引擎。距离200，Y3317，标号02C，航道是0位移0！”

“侧面吗？方向跟我方相同？”

座道已经被发现了？众人剎时毛骨悚然。

“可是以那个距离来说，还满远的……”

娜塔尔喃喃道。敌舰正在“大天使号”的左舷方向并列航行着。

“目标正以相当高速移动。横轴即将超越本舰！——舰种已确认！是纳斯卡级！”

穆低声沉吟。

“被算中了。敌人想赶到前头去拦截我们！”

“劳亚级呢？”

娜塔尔急忙问道。帕尔慌张地操作仪表，错愕地了一口气。

“……本舰后方300有行进中的热源……！它什么时候……”

被两舰包抄了——。充满惊惧的沉默立刻支配了舰桥的空气像是要打满这股凝滞似的，穆开口了。

“我们被暗算啦。继续这么走下去，迟早会被劳亚级追上来发现……。可是若启动引擎加速逃走，纳斯卡级一定马上就调头赶回来的。”

玛琉和娜塔尔都惊愕得不发一语。原本微露曙光的那份希望，此刻却完全被粉碎了。

“喂！把那两艘船的资料跟宇域图传到这里来。”

穆的声音令两名女性军官回过神来。

“有，有什么对策吗？”

看着玛琉这副不像舰长该有的狼狈神情。穆叹了一口气。

“——就是现在才要开始想啊。”

“发现敌舰影！发现敌舰影！就第一战斗位置！有军籍的立刻各就各位！”

舰内广播急迫万分的响起，托尔等人惊讶的抬起头。其它的难民之间也起了一阵骚动。

“要打仗了吗？这艘船……”

好不容易才得空休息的士兵们，这会儿全都从刚被分配到的宿舍里冲了出来，边跑还边忙着套上制服。

“基拉．大和请到舰桥。基拉．大和请到舰桥……”

听见这段广播，米丽雅莉亚悄悄对托尔说。

“基拉……会怎么做呢？”

赛伊怔怔的吐出一句话来。

“那家伙要是不应战，事情会变得很麻烦哪……”

托尔原先就瘪嘴沉思了好一会儿。米丽雅莉亚又摇了摇他的手臂。

“哎，托尔，我们就只能坐在这里，让基拉一个人去保护我们吗……”

其实不用等她这番话，托尔也已经在想着同样的事情了。

“——‘能做的就尽力去做’，是吗？”

那名叫做佛拉达上尉的青年军官说过的话，一直在托尔的心头盘旋不去。

的确，基拉是调整者，拥有比自己卓越的能力，有些事情确实也是非得他做不可的。可是，虽说就因为如此，什么都要叫他承担吗？自己的力量也许真的微不足道，不过一定也有一些事情是非得要我才能办到的。

他毅然地站起身，环视着同伴们的脸。大家都像是意会似的点了点头。

他们往舰桥走去。

听着广播，基拉还在犹豫。

可是，眼前已经没有犹豫的余地了。自己要是不挺身应战，这艘船十之八九会被击沉，同伴们和其它的难民与船员们也会死。当然，自己也逃不过。虽不是说出战就一定能得胜，但若不战，生存的可能性也会无限趋近于零。

为什么是自己？他一点也不想作战。被他击毁的MS里面坐的，也是另一条人命啊。

他不想死。可是，他也不想杀人。为什么他非得让自己的手沾上血腥不可？况且——“阿斯兰……”

每当念出这个名字，便彷佛觉得呼吸中多了一分压迫。

他拖着脚步走向舰桥。每迈出一步，他就感到有如勒在颈子上的那条布索不断缠紧般的痛苦。

走到一处弯角时，他突然停下脚步。迎面而来的是加藤小组的同学们。可是——？

“托尔……你们……怎么了？为什么穿成那样？”

他们全都穿上了地球联合军的制服。

“他们说要上舰桥就要穿军服嘛。”

卡兹洒脱地说道。赛伊则是一本正经的拉正了衣领，同时向仍旧一头雾水的基拉解释。

“我们也想帮忙做点舰上的事情啊。不是说人手不足吗？反正我们也比一般人更熟悉机械或计算机的操作。”

“军服还是扎夫特的比较帅啦，我们连阶级章也没有，看起来好逊。”

托尔打趣地如是奚落着，跟在他们身旁的达利达下士立刻训斥道：“少在那里挑三捡四了！”托尔看基拉还是呆呆的，便朝他咧嘴一笑。

“总不能光叫你一个人去战斗来保护我们啊……我们也来帮忙。”

米丽雅莉亚也说。

“都到了这种情况嘛。我们也可以尽一点力……”

“……你们……”

基拉说不出话了。伙伴们的心意，令他胸中一热。

——我不是孤独的。

机库里，基拉穿着驾驶服出现时，穆说话的口气像是在调侃他似的。

“看你穿成这样，总算想通了吗？”

基拉噘起嘴，有些尴尬似的回答。

“上尉都说了啊，现在能保护这艘船的只有我们了。……我当然还是不想战斗，可是我想保护这艘船。因为大家都在这上面。”

“我们又何尝不是呢，”穆回应道，“天底下没有人会喜欢没有意义的战斗。只可惜不战斗就没法保护人，只好一战了。”

基拉重新打量眼前的这个人。原来是这样啊，他想。原以为军人跟自己之间是遥不可及的，现在看来，基本的心情是一样的。

基拉突然觉得难为情，便想转开话题。

“……这个有点大耶。”

他扯了扯驾驶服的领子，穆瞇起眼睛。

“谁教你的身材不合标准嘛，瘦皮猴。”

匆忙做完了简报，穆和基拉各自走向“强袭高达”与“零式”。看着“零式”的两层闸门关闭后，基拉也坐进了驾驶舱。他启动操作系统，拉上安全带。

“劳亚级接近后方90！”

“舰长，时间差不多到了。要出动啰！”

“是，麻烦你了。”

舰桥上传递的讯息，以及穆和玛琉的对谈，从通讯线路中流泄进来。

“我也跟小兄弟说明过计划了。”

作战计划——起自穆的提案。既然迟早要被追上，干脆趁敌方攻击集中在明处的“大天使号”上时，由穆暗地里驾着“零式”抄前，直捣前方的纳斯卡级敌舰。

“——这项计划的关键就在于时机的掌握，其它就拜托你们了！”

“我知道了。……请多小心。”

结束与舰桥的通讯后，穆也跟基拉通话。

“我走啦，小兄弟。反正你只要想着顾好本舰和你自己就行。”

“啊，是！——上尉，您也多小心！”

屏幕上，穆潇洒地笑了笑，之后便切断了通讯。

“穆．拉．佛拉达，出动！——在我回来之前可别沉船哦！”

“零式”的机身一沉，像坠落似的离舰而去。基拉在驾驶舱里目送着他，一面自言自言说道。

“……能成功吗？”

在穆充分地接近敌舰之前，必须为他争取足够的时间；在这段期间内，基拉得守住“大天使号”才行。办得到吗？

他不禁感到莫大的压力。这时，一个熟悉的声音从通讯机中跳了进来。

“——基拉。”

“米丽雅莉亚？”

戴上耳机麦克风的米丽雅莉亚，在屏幕中看来一副正经八百的样子。

“以后我就负责MS和MA的战斗管制了。……多指教啰。”

最后那一句说完，她还羞涩的眨眼一笑，结果被后面的杰基斥训“要说‘请多指教啦！’”，令基拉不由得笑了出来，紧张的心情总算稍稍抒解了。

“等一下你要安装‘翔翼攻击装备’。大天使号一点燃引擎，敌人马上就会杀过来啰，知道吗？”

杰基又提醒了一次。

“是！”

桥型起重机垂下的组件，被装置在机体的背面。像是长出翅膀一般，这套装备拥有四组微调火箭推进器，可以大幅提高“强袭高达”在宇宙空间或大气层内的机动性。另外武器则是收藏在双肩的光剑和57mm光束来复枪。

在装置的同时，基拉确认翔翼已呈十字状展开后，便让“强袭高达”走向前，在弹射器就位。

“引擎起动！同时发射主炮！目标是前方的纳斯卡级！”

玛琉发出号令的同时，引擎低沉的吼声也提高了。225cm二连装高能收束火线炮“GottfriedMK71”自两舷侧抬升。

“主炮发射！”

炮口释放出令人目眩的光芒。

很快的，达利达的叫声从通讯机中传来。

“——前方纳斯卡级有MS出击！——是‘神盾高达’！”

听见这句话，基拉僵住了。——阿斯兰！

米丽雅莉亚的表情彷佛有些担忧，她对着麦克风叫起来。

“基拉！‘强袭高达’要出动了！”

“……我知道了。”

闸门缓缓的打开，对面是一片不断闪砾的星海。彷佛要被吸入的那股错觉，还有对先前几次战斗的恐怖全都一齐涌现，握着操纵杆的手自然而然的颤抖起来。他紧紧的闭上眼睛。

然而，闭上眼之后的黑暗里，却浮现伙伴的脸。

——我不是弧单的。

他睁开眼睛，坚定的看着前方。

“基拉．大和！‘高达’，出动！”

弹射器将高达弹射出去。伸长，紧绷的充电电缆自机体扯落后反弹；急遽的冲力今基拉的脸也扭曲了。不过在下一个瞬间，他已经被抛进了虚空中。

“相转移装甲启动……武器管制锁解除……”

铁灰色的装甲出现红蓝白三色，基拉开始在屏幕和雷达上寻找敌人的踪迹。

舰桥上的达利达已经早一步捉到敌方的机影。

“后方有三个热源接近！距离67！是MS！”

来了吗？乘员们的精神紧张起来。娜塔尔的声音响起。

“准备MS战斗！飞弹发射管13到24号填‘科林斯飞弹’！两舷的‘巴里安特炮’启动！尽快输入目标数据！”

参杂在正规士兵群里，托尔等人也神情严肃的专注在控制台上。

舰尾的十二门大型飞弹发射口打开了；折迭收藏在两翼外侧圆型浅碟内的线性加农炮“巴里安特炮MK8”，这时也向外伸出。

正当战斗的准备工作紧锣密鼓之际，负责分析敌机情报的达利达却倒抽了一口气。

“机种已确认——这是……！是X系列，X102、X103、X207！”

“什么……？”

乘员们剎那间全都怔住了，只有玛琉干涩的声音喃喃响起。

“……他们把抢到的‘G’全都投入战线了……？”

“强袭高达”的驾驶舱中也响起了敌机接近的惊告声。基拉启动推进器，举起光束来复枪。鲜红色的机体正在接近——是“神盾高达”。

“……阿斯兰？”

两机在高速下接近，以毫发之差的距离擦身而过。

“——基拉！”

在他们会机之际，扩音器中传进阿斯兰的声音。

“住手！我们不是敌人！对不对！”

基拉猛地惊觉。是的，这场战和他一点都没有关系。早在那之前，他和阿斯兰就是朋友了，他们有什么理由要敌对而战呢？

“同样是调整者的你，为什么非得和我们作战不可？”

阿斯兰的一字一句都刺进基拉的心，基拉自身的迷惑再度笼上心头。

“你为什么在地球军阵营？为什么要帮自然人？”

“我不是地球军！”

基拉不假思索的反驳。

“只不过……那艘船上面有我的同伴……有我的朋友在上面……！”

这时，基拉惊觉到另外两架MS在攻击“大天使号”，立刻匆忙的想赶过去。“神盾高达”却挡住他的去路。

“不要！”

“阿斯兰……！”

焦虑在催促着，被阿斯兰挡着又无法展开攻击，基拉那股无处可去的愤怒只好爆发出来。

“你才是……你为什么在扎夫特！你自己不也说过最讨厌战争了吗？”

基拉的吶喊被一道射来的光束打段。又一架新型的MS迅雷不及掩耳地冲进基拉和阿斯兰之间。两人猛然惊觉，以调整者特有的反射神经躲开了这一击。

“你在磨蹭什么？阿斯兰！”

陌生的声音通讯机传入。基拉看了对方的机体数据，惊讶得不禁屏息。

“X102‘决斗高达’？那，这也是……”

是被夺走的X系列之一，‘决斗高达’。蓝白双色调的机身，拥有五机中最标准的规格，双肩装备有光剑，手中的武器是可并用175mm榴弹炮击管和57mm光束来复枪，这些则是和‘强袭高达’共通的基本装备。

紧追着打算脱离此地的“强袭高达”，“决斗高达”手中的光束来复枪没有停止过射击。

“你应付不了就让我来啊！退下！”

被“暴风高达”和“迅雷高达”围住的“大天使号”，一面采取回避动作，同时全力展开防守战。

“反光束爆雷发射！‘巴尔干炮’，别让MS接近本舰！‘对空导弹’设定成自动发射！”

爆雷一打出去，立刻炸裂成细微粒子散开。位在两舷的十六门75mm对空火神炮炮塔‘巴尔干炮’，自动追踪着两架MS，打出了一片弹幕︳舰桥后部的空防御飞弹也接连发射。面对新型舰“大天使号”的火力，“暴风高达”和“迅雷高达”也无法顺遂的展开攻击。

“暴风高达”用了它的94mm高能源收束光线来复枪。反光束爆雷管粒子分散了它的威力，但仍有少部分穿透而击中了舷侧，全舰因冲击而急速的摇晃起来。纯白的装甲顿时发红而白热化。舰桥上的托尔等人不由自主的惊叫出声。

紧接着“迅雷高达”绕到战舰底部，该处的“巴尔干炮”炮口全开。这时玛琉叫道。

“用‘Gottfried’！全舰采左旋角30、左转舵20！”

为了让炮口向下，战舰做了急遂的翻转。难民们所在的重力区也受到影响，重心不稳的人们纷纷发出悲鸣。

“呀啊——！”

独自被留在居住区的芙蕾，使劲地抓住床铺的支柱。

炮塔旋转之后，“Gottfried”立刻放射出功率奇大的热能源射线。“迅雷高达”在千钧一发之际躲开了。“大天使号”超乎预期的棘手，两架X系列意外地陷入了苦战。

基拉迟迟无法摆脱“决斗高达”。屏幕上显示着遭受攻击的“大天使号”。他很想早一刻赶回去，但光是躲开连番射来的光束便已令他应接不暇。

“可恶……！”

原本一直闪躲、一味采取防守的基拉，终于忍不住将瞄准器拉到眼前。他举起了光束来复枪，瞄准后扣下扳机。但是“决斗高达”却轻而易举的闪开了。最初对发动攻击的犹豫，此刻渐渐转为焦燥和恐惧——怎么样都射不中敌机。X系列的运动性不只对基拉有利，对敌人也是一样的。

“强袭高达”的来复枪一个劲儿的狂射，却在一眨眼间让“决斗高达”欺近到眼前。

“哇啊——！”

基拉情急之下，举起了反光盾挡下这一击。

两机冲撞之后又分离。不想让敌人接近而连射来复枪的“强袭高达”，和企图接近敌机以一决胜负的“决斗高达”，两者在缠斗间不知不觉的接近了“大天使号”。

苦于进攻不成的“暴风高达”注意到它们，立刻像是发现猎物似的将机体掉转过去。它将装备在右肩的350mm炮击管架在腰际，向“强袭高达”开炮。

启动相转移装甲时的X103“暴风高达”呈现棕色基调，胸部由红色与驼色组成，属于火力强大的后授型机体。双肩装载有220mm六连装飞荚舱，两肩后侧还有炮击管和光束来复枪；后两者比白可各自拆卸并连接炮管，做为射程加长的武器。

对付“决斗高达”就已经让基拉用上了全副精神，此时多亏驾驶舱的警铃大作，让基拉极其勉强的避开这料想之外的另一道攻击。

多了突然加入战局的“暴风高达”，基拉一下子要同时应付两名对手，不免顾此失彼。在没有上下左右之分的宇宙空间中，他早已分不清自己是朝向哪一边、又是以谁为对手，只知道一股脑儿地跟着准心射击，尽力闪避射向自己的光束；眼前能源表正在一格一格下降，指标已经逼近了红色域，他也没能注意到。

“‘伽莫夫’来电！‘本舰亦证实可确认之敌战力仅有一架MS’！”

这是僚舰对先前发出的电讯所做的答复，令劳乌．鲁．克鲁泽陷入沉思。由于无法从“威萨利斯”识别到穆的“零式”，为保险起见，才请“伽莫夫”一同确认。

“……这么说来——是那架MA还无法出动啰？”

克鲁泽喃喃自语着，却又百思不解。那个穆怎么可把战局交给一个显然不熟悉战斗的人——也就是那架“强袭高达”的驾驶员；话说回来，克鲁泽确实也给予“零式”相当程度的重创了。既然没有可驾驶的战机，就算穆想出击也办不到。

“敌战舰接近，距离630！即将进入本舰有射程内！”

听见这项报告，克鲁泽抬起头来。

“阿迪司，我方也开始攻击。”

“MS队正在行动中。如果发射主炮……”

眼见阿迪司不知所措，克鲁泽回以淡淡的冷笑。

“本队不会有人蠢到被友军舰炮打中的。——敌舰可是要开炮啰。”

阿迪司似乎欲言又止，最后仍依言下达了号令。

“准备发射主炮！瞄准敌战舰！”

“大天使号”上，达利达重新看过仪表板之后，拉高了声调。

“——有来自前方纳斯卡级雷射瞄准！已被锁定！”

注意力全都集中在眼前这场MS战的玛琉等人，听见这项报告都大惊失色。娜塔尔毫不迟疑的做出了指示。

“准备发射‘Lohengrin’！目标，前方纳斯卡级！”

舰长上席上的玛琉却慌忙转向CIC，制止那道命令。

“慢着！佛拉达上尉的‘零式’正在接近中！”

特制炮“Lohengrin”在直接命中的情况下，一发便足以葬送整艘战舰的阳电子破坏炮——若是就这么发射，而“零式”又照作战计划般地正在接近敌舰，势必会波及穆。

“太危险了！不开炮的话我方会受到攻击！”

娜塔尔吼了回去，玛琉还是不同意。

“不要射击！——全舰采取回避行动！”

她毅然决然地说道。若是在此时举棋不定自乱阵脚的话，我军就输了。前后有两艘敌舰，MS的数量也远低于对方。奇袭作战要是不能成功，形势逆转的可能性会连万分之一也不剩。身为舰长，她必须相信穆。

可是，她紧张的手掌中已被汗水濡湿。

——万一穆赶不上……

克鲁泽突然抬起头。一股特异的感觉像是沿着皮肤窜上来似的——熟悉到不能熟悉的这种感觉，正逼迫着唤醒他内心深处那股憎恶和愉悦似的战栗——“阿迪司！轮机部出力调到最大，降低舰首！俯角60！”

一道命令没来由地从克鲁泽口中跳出，阿迪司摸不着头绪地望着他。这也难怪。那种感觉是不可能传递的。然而，阿迪司仅只剎那间的反应迟钝，却令克鲁泽心底升起焦燥至极的不耐。

说时迟那时快，管制士惊讶的叫了起来。

“本舰底部有接近中的热源。——是MA！”

“喝啊啊啊啊！”

穆狂暴的吼叫着，以最大加速冲向“威萨利斯”。眼看着“威萨利斯”的引擎声突然升高，推进器也开始喷射，却已经来不及了。“零式”轻轻的闪过敌舰自动防御装置的迎击，伸出了线控式炮筒。目标是仍在提升功率的巨大轮机部。穆连续发射性炮，将所有的火力都投注上去。

轮机部擦过眼前。看见它喷出火光，穆兴奋的振臂高喊“好哇！”。同时，“零式”速度不减地穿过“威萨利斯”的上方，射出一道钢索。锚钩刺进“威萨利斯”的外壁后，惯性作用使得“零式”的机身如钟摆一般改变了方向，穆随即趁势切断了钢索，敏捷地脱离了这个宙域。

“威萨利斯”的舰桥刻烈地摇晃，警报声大作。

“轮机区损坏严重！推力降低！”

“第五钠性壁损坏！发生火灾！损害控制，隔间封锁！”

机组员如哀嚎般的声音，接二连三的传达了战舰的状况。

“敌MA脱离！”

那架机影一闪而过，阿迪司愤怒的叫起来。

“击落它——！”

可是，在如此严重的摇晃与倾斜状态下。舰炮一直无法准确的瞄准。将军的棋子就在眼前，棋局的形势却一百八十度地急转直下。新造舰与MS——敌人竟以原本要守护的战力为饵，单凭一架旧型的MA直捣黄龙。

耍这种小聪明——阿迪司忿忿不平的转过头看队长，却在那一刻倒抽了一口气。

“可恶的穆……！”

克鲁泽咒骂着，以几乎可捏碎的力量紧握着座椅扶手，面具下的表情竟如恶鬼的愤怒扭曲。长官如此表现出激动的情绪，阿迪司还是头一次看见。

“佛拉达上尉传来雷射通讯！‘作战成功，即将归舰’！”

“大天使号”的舰挢上欢声雷动。托尔等人不禁互看了一眼，感觉松了一口气。

玛琉紧握的拳头才刚放松，立刻又挻直了腰杆。

“机不可失！攻击前方纳斯卡级！”

乘员们的神经再次紧绷起来。

“收到！‘Lohengrin’一号、二号，准备发射！”

“阳电子槽填充达临界值，炮口集束环电位稳定！”

“——发射！”

在娜塔尔的号令中，特装炮“Lohengrin”喷射出火光。极具压倒性的火力。

阳电子的漩涡贯穿了宇宙空间，擦中了已受重创仍勉力采居回避行动的“威萨利斯”右舷。凄厉的冲击卷了该舰。

至此，“威萨利斯”已然完全失却战斗能力，只有脱离战线一途。

眼睁睁的看着“决斗高达”、“暴风高达”与“强袭高达”之间的战斗，犹豫万分而无法介入的阿斯兰，此时也为敌舰装炮的威力而屏息。几乎就在同时，“伽莫夫”传来了雷射通讯。讯息中告知了“威萨利斯”中弹的消息，也传达从战斗宇域撤退的命令。

起初满心以为呈压倒性有利的战况，竟然在不知不觉间完全被推翻了。这项令人难以置信的消息，令阿斯兰愣了好一会儿，但见“大天使号”打出了信号弹，立刻回过神来。

“归舰信号？……想得美！”

伊扎克.玫尔还缠着“强袭高达”。可能想至少在撤退前击落这架MS吧，否则就形同全面失败了。伊扎克不知道基拉是调整者；对自尊心极高的他而言，让自然人取得优势是一种难以忍受的屈辱。

“伊扎克！下撤退命令了！”

阿斯兰劝阻着，他却充耳不闻。堤亚哥好像也不愿意脱离战斗，阿斯兰咬着嘴唇。

被两架X系列摆布着，“强袭高达”根本无法接近“大天使号”。

“基拉……！”

米丽雅莉亚看见这种情况，不安地提高了声调。

“掩护他！”

玛琉说道。

“在这种战情况下太难了！”

娜塔尔却如此回答。的确，这些MS敏捷的移位交错，实在难以掌握，贸然介入反而会击中友机。

“……我担心‘强袭高达’的能源残量。”

娜塔尔声音中夹着焦急。

放是，这个状况也随着雷射通讯传到了“零式”的穆眼前。

“‘回不去’？啧！那个笨蛋！”

在“强袭高达”的驾驶舱中，基拉上气不接下气地死命操纵着机体。连警告声开始响起了也没察觉，只是一个劲儿的发射光束来复枪——忽然间，扳机却没了反应。

“————！”

惊讶的检视仪表。从刚才就一直在响的警告声，突然加大了冲进他的耳朵里。能源计量表的指标已经掉到了红色区域。

“能源用尽？……糟了！”

“强袭高达”的装甲骤然褪色，恢复到原本暗沉的铁灰色——相转移装甲“失效”了！

看出这种情况的“决斗高达”立刻猛冲过来，光剑直逼眼前，基拉倒抽了一口气。

——要被砍中了！

但他在下一个瞬间感觉到的，却不是被光剑劈开的冲击。伴随着一个凝滞的声响，机体传来紧急加速时的重力感。基拉大感意外的睁开眼睛。

转变成MA型态的“神盾高达”，伸出钩爪般的机械臂紧紧扣住了“强袭高达”。

千钧一发之际，阿斯兰从“决斗高达”的光剑底下扑获了基拉。

“基拉！”

看见这一幕的伙伴们全都不由得惊叫起来。

“‘强袭高达’被‘神盾高达’俘虏！相转移装甲失效！”

冷澈的战栗窜上玛琉的脊背。眼前的情况一意味着另一种更可怕的事态；不只仅存的唯一一架机体也被扎夫特夺去，里面甚至还坐着一名被他们强迫着去驾驶的平民少年。

“基拉！基拉-！快回答！”

米丽雅莉亚心神若失的连声呼叫。她那少女般的声音彷佛划破了玛琉的心。自己竟然令一名少年的命运完全失控至此。

这时︳在米丽雅莉亚的身后，一通外部来的讯息让杰基睁大了眼睛。

“舰长！佛拉达上尉传来雷射通讯——‘准备用线性弹射，射出重炮攻击装备’？”

“你在干什么！阿斯兰？”

还搞不清楚状况的基拉，耳边传来敌机间急迫的无线通话。

“我要俘虏这架机体！”

“搞什么？命令是击破耶！”

“能俘虏的话更好！我要撤退了”

“神盾高达”擒住基拉，加速脱离这片宇域。另外三架MS稍后上前跟上。

“阿斯兰……！你想干什么？”

基拉大叫着，阿斯兰只是简短响应。

“带你去‘伽莫夫’。”

“不要！我才不要去扎夫特的军舰！”

“你给我识相点！”

阿斯兰的吼声中充满气势，硬生生地压下了基拉的反论。扩音机中传来的声音，夹杂着一丝苦涩。

“过来吧，基拉。否则……我就得对你开火了啊！”

“阿斯兰……”

“我的母亲也死于‘血腥情人节’……。我……我再也不想……”

听见这句话，基拉不由得屏住了呼吸。二人都没再开口，直到——一阵突兀的冲击从侧面袭来。屏幕上冲进一架熟悉的红色机体——是穆的“零式”。线控式炮筒已经展开，飞弹开始从四方攻向“神盾高达”。

为了采取防御姿势，“神盾高达”不得不解除MA形态。恢复自由的“强袭高达”驾驶舱中，这时传进了穆的声音。

“快脱离！‘大天使号’要发射‘重炮型攻击装备’了！”

“咦……？”

“后面还有个大家伙哪！快点换装备！”

这一瞬间，基拉看了“神盾高达”一眼。

“……我知道了。”

趁着“神盾高达”迎击“零式”的空档，基拉脱离了这片宙域。

“基拉——！”

阿斯兰的声音从身后追来，直刺着基拉的胸口。仿佛想摆脱它似的，基拉启动了推进器。

眼见“强袭高达”即将脱离这个宙域，“决斗高达”立刻追来。闪开了“大天使号”的掩护射击，它与无法加速的“强袭高达”之间的距离越拉越近。

看准时机，“大天使号”的弹射器趁势射出“重炮型攻击装备”。基拉确认后便从机体脱下了“翔翼型攻击装备”。计算机控制着“强袭高达”与装备之间的相对速度和位置，还差一点就要到了。就在这个当儿——驾驶舱响起警告声，基拉感觉全身的寒毛都竖立起来。

——被锁定了？

“决斗高达”的榴弹炮击管发射。飞弹笔直的射向“强袭高达”——隔了半秒，眩目的闪光剎时散放在真空的黑暗中。

“基拉——！”

“大天使号”的舰挢上。托尔、米丽雅莉亚和赛伊都尖叫起来。

——但就在下一秒钟，一道光束彷佛劈开那阵爆烟似的射出。巨大的能量笼罩了“决斗高达”的右臂，不消片刻便使它灰飞烟灭。

自爆炸的火光中，“强袭高达”飞了出来。有着白、红、蓝色的鲜明装甲。

“基拉——！”

巨大的炮击管喷出火光。在那些射线下，“决斗高达”无计可施，只有一味的闪避后退。情势已完全逆转。

“大天使号”的乘员们目送着四架X系列脱离战线追去，直到它们的机影完全消失在感应器上，才不约而同的瘫了下来。凭自己的力量，众人总算是击退了敌人。

他们活了下来——

阿斯兰狠狠的被摔在墙上。

“你这家伙，竟然……！”

伊扎克.玫尔那张端正的脸气得扭曲，他揪着阿斯兰的胸口。

“要不是你当时做出那样多余的事情！”

“多亏你的无视命令，这下子脸丢大啰。”

靠在更衣室墙上的堤亚哥．艾斯曼也半挖苦的说道。阿斯兰一句话也没回，只是别过视线。

他们两人从以前就不合。不知为何，伊扎克从以前就看阿斯兰不顺眼，而立志在军中晋升的堤亚哥，也自阿斯兰加入同队后视他为竞争对手。反观阿斯兰对自己在军中的地位或者战功却一点兴趣也没有，只不过这种态度反而更煽动他们。

就在伊扎克想更进一步质问时，门打开了。尼高尔.阿玛尔走进来，一见这副景象便出声制止。

“你们在什么！请住手，别在这种地方！”

“我们是四架一起上耶！竟然还不解决！这种屈辱……！”

“那你在这里责怪他也于事无补吧？”

尽管外表温和，尼高尔对伊扎克的愤怒却不为所动。看来文静乖巧的他出人意料地稳重自持，在拙于应对的阿斯兰和伊扎克等人之间，扮着调停的角色。

伊扎克又瞪了阿斯兰一眼，这才甩开他离开了更衣室。堤亚哥也跟着出去。

等到房里只剩他们，尼高尔才迟疑地看着阿斯兰。

“阿斯兰……我也觉得那不像你的作风……。可是……”

阿斯兰别过脸去。

“……先让我静一下好吗……尼高尔……”

回避对方脸上担忧的神色，阿斯兰颓然地走出了更衣室。漂浮在走道上，他的神情突然激愤起来，对着墙壁就是狠狠一拳。

“——基拉……”

这个曾经就在触手可及的不远处，却只差一步就擦身而过的朋友之名。

他想，若能说服他——他们就能再一次在一起了。他们是同胞，他一直相信，只要跟他讲道理，他一定会懂的……

想起对克鲁泽承诺过的事情，一股令全身血液为之冰冷的绝望油然而生。

——基拉……难道我真的非得向你开火不可吗……？

穆走下机库时，已经归舰的“强袭高达”还没有开启闸门。整备士马德克正在对里面喊话。

“怎么啦？”

走到旁边一问，只见马德克神情困惑地转过头来。

“没有……那小子迟迟不肯下来……”

“哎呀呀。”

穆已经猜到大概的情形，便径自过去操作外部锁，强制打开了闸门。

基拉的双手还紧握着操纵杆，整个人僵直在座位上。穆从舱口探进半个身子，靠向他身旁。

“喂，你在干什么呀，好了！……基拉．大和！”

一叫出他的名字，少年的整个身体震了一下。他的喉咙发出一个声音，彷佛这才想起来呼吸似的，急促的喘气。

忽然间，穆觉得这个少年好可怜。对基拉来说，这几乎是他的初次上阵。新兵多半如此，因为在过份恐惧下而呕吐或失禁都不算罕见了，能活着回来更是了不起。可是，就因为基拉高人一等的能力，他们竟然几乎忘记这名少年甚至称不上足龄，也没有接受过任何训练，根本就是个突然被丢进实战的门外汉。

基拉的眼神还空虚的看着前方，穆直视他的双眼。

“已经结束啰，小兄弟。”

他将那十根像黏在操纵杆上似的指头一根一根的扳开来，然后轻敲基拉的头盔。

“做得很好……”

基拉眨了眨眼睛。因恐惧而僵硬的身体，这才开始动了起来。穆露出有如父亲般的笑容说。

“我跟你都没死，战舰也平安无事，这不是很好吗？”

“啊……”

直到这一刻，基拉开始剧烈的发抖。穆温柔的拍着他的肩膀。在他的心里，这一刻的少年就像他至今看过的每一个普通新兵一样，只是个年幼而容易受伤的存在。

“克鲁泽队长，这是发自本国的。”

放弃追击“大天使号”后，停泊在一处大型太空废物后面的“威萨利斯”此时收到一通讯息。通讯兵将打印出来的电讯交给克鲁泽。

克鲁泽浏览一遍后，又递到阿迪司面前。阿迪司看完了内容，脸色显得很不快。那是“殖民地”的最高决策机关——评议会的出席命令。

“怎么这样——！我们都追击到这个地步了！”

“议会正为我们破坏‘海利欧波里斯’的事情而吵翻天吧。哎，这也没办法。”

克鲁泽淡然一笑。

“反正‘威萨利斯’损坏成这样，也难有什么大作为。——修理情况如何？”

“不妨碍航行的话，很快就好——”

“把阿斯兰从‘伽莫夫’叫回来。修理一结束，本舰立刻返回本国。——让‘伽莫夫’继续追击那东西吧。”

指示结束后，克鲁泽便离开了舰桥。从他的样子看来，适才的激愤已经荡然无存，也没有猎物在眼前却受阻的不耐烦；若被评议会传唤，肯定要被追究“海利欧波里斯”毁灭的责任，但也感觉不出他对这一点有任何担忧。对阿迪司而言，这个长官实在令人费解。

“大天使号”航进了“阿尔提密斯”的港口。

位于第五宙域的这座欧亚联军军事基地，只是个建造在边境小行星上的小规模军事据点，就军事据点而言的地位并不很重要，然而它却以其独特的防御装置而闻名。整座小行星被光波防御带所笼罩，任何物体或兵器、甚至连雷射光波都无法穿透这层防御，因此被称做“阿尔提密斯之伞”——堪称铜墙铁壁的绝对防卫兵器。

玛琉原本担心，在极机密下建造的“大天使号”没有任何军方识别码，也许无法顺利进港，想不到对方竟然爽快的许可。

但在入港前，穆语带玄机地对基拉说。

“去把‘强袭高达’的启动程序加密。让它变成除了你以外，任何人都启动不了。”

基拉当然还不懂这番话的意思，但是过了不久，他就明白这么做的用意了。

才刚入港，“大天使号”就被武装兵和MA给团团围住。气密锁被打破，士兵们全部冲了进来。乘员们都惊讶得说不出话来，被持枪的士兵们胁迫着聚集到餐厅里。

“这是怎么回事！”

面对怒气冲冲的玛琉，欧亚联邦的军官讨好般的笑着。

“只是容我们封锁贵舰的控制与火器管制，做为基本的必要措施罢了。这也是不得已的吧？贵舰既未登录船藉，当然也没有盟军的识别码。我方虽然依据状况判断准予入港，不过——遗憾的是，我方还没有认可贵舰为友军。”

他说的虽然有道理，但却有些矛盾。若真的担心有敌军的可能性，大可以拒绝“大天使号”入港。

军官们将他们和其它乘员分开，带往“阿尔提密斯”内部，前后都有武装士兵围住。走进司令官室后，只见一名身材魁梧的秃头军官在里面等着。他就是杰拉德．加路西亚，“阿尔提密斯”的司令官。

“欢迎来到‘阿尔提密斯’。”

他刻意摆出殷勤的态度，邀请玛琉、娜塔尔和穆入座。

“——原来如此，你们的ID的确像是大西洋联邦的。”

各自报上姓名阶级后，他大概用手边的计算机检索过。对这一点，穆故意反讽似的说。

“抱歉还让您费这番工夫。”

“不，哪里。您的大名我也是如雷贯耳呀。‘安迪米翁之鹰’。不过，您怎么会跟着那艘战船一起到这儿来呢？”

“因为有特殊任务，请恕我无法详细禀告。”

看着穆神态自若地避重就轻，加路西亚瞇起双眼。

“——不过所谓的秘密不知是从哪儿泄漏的。当然我想，比起‘从哪里’、‘是什么’的情报价值更高吧。”

“……原来如此。”

坐在一头雾水的玛琉和娜塔尔身旁，穆稍稍扳起了脸孔。先前稍作揣测的事，看来真的猜中了。但是娜塔尔还没发觉加路西亚在打的主意，仍然开门见山地声明。

“可以的话，希望能尽快获得补给。我们必须尽早赶往月球总部。此外，扎夫特很可能还在追踪我舰——”

“扎夫特？——是这个吗？”

没等娜塔尔说完，加路西亚便冷笑了一声，径自打开墙上的屏幕。

画面上显示的，竟是一艘停泊在“阿尔提密斯”邻近宙域的船舰。

“——劳亚级！”

相对于不禁屏息的玛琉等人，加路西亚却让人完全感觉不出紧张。

“如你们所见，那些家伙早就在‘伞’外张望啰。已经有好一阵子了。”

看着神情紧张的三人，他不怀好意的笑了笑。

“这下子就算有了补给也出不去。”

“那些人追的是我们。”

穆如此说着。

“我们再滞留下去，恐怕会危及‘阿尔提密斯’——”

这话被加路西亚突如其来的一阵大笑给打断了。

“——你说‘危及’？这座‘阿尔提密斯’吗？真是蠢话！我很清楚那些家伙多怕这座卫星。那艘战舰不用多久也会离开的；就像往常一样，什么也不能做啊。”

玛琉三人无言的看着司令官。笑完之后，加路西亚又恢复了刚才那副殷勤的态度。

“等他们离开了，你们再跟月球司令部联络也不迟。在那之前先好好休息吧，我看你们也都满累的了。……我立刻叫人准备房间。”

——换句话说，就是控制我们的行动自由吧？

穆扳脸思索。在被叫进来的士兵带走之际，穆又转向加路西亚。

“——‘阿尔提密斯’真的有这么安全吗？”

已经转过去背对着他们的司令官，半回过头瞄了他一眼，讪讪的笑着答道。

“安全啊。就像在母亲的怀里一样。”

“雷射或实体弹都穿不过‘伞’。——哎，虽然对方也一样打不过来就是子。”

“这么说，他们也不会攻过来吗？怎么会有这么蠢的事。”

堤亚哥厌烦的说完，还瞪了舰长塞尔曼一眼。这个人蓄着大把的胡子，服装一丝不苟，个性应该也十分严谨。

停泊在可以观望到“阿尔提密斯”的位置上，塞尔曼舰长、伊扎克、堤亚哥和尼高尔正在“伽莫夫”的舰桥中进行简报。

扎夫特军中并没有严格的阶级之分，只有队长、舰长等等的职位名称。由于军队整体的基本智能水平都很高，士兵们都获准在战斗前线做自主性的判断，而非仅服从长官的命令。

堤亚哥仍是副歪着身体、漫不经心的模样，倒是尼高尔极其认真的注视着战略面板上的“阿尔提密斯”。

“现阶段仍没有突破那道‘伞’的方法，这下子真是进退两难了。”

“怎么办？等他们出来吗？”

堤亚哥嗤嗤的笑了起来，伊扎克却不耐的瞪向他。

“堤亚哥，现在是开玩笑的时候吗？等克鲁泽队长办完事回到前线来，你想报告说我们一事无成吗？那才是丢大脸了！”

被他这么一说，堤亚哥也只好沉默不语。这时，尼高尔突然开口。

“这道‘伞’应该不会频繁的启动吧？”

“对，等到周围完全没有敌人时，‘伞’便会关闭。但我们若想趁他关闭时接近，会在进入卫星射程之前就被他们察觉，到时又会启动了。”

一样的，堤亚哥两手一摊，做出一副投降的姿势。但是尼高尔又说了。

“我的机体——‘迅雷高达’或许能做到。”

以往总是不把他放在眼里的伊扎克等人，这时都惊讶的看着他。不知何时，尼高尔温和的脸上浮现了一丝恶作剧似的表情。

“——除了相转移装甲外，它还多了一个有趣的功能。”

在“大天使号”内，人们不安的窃窃私语，一群持枪的士兵就站在入口处。

“……什么？怎么回事呀？”

“为什么也不跟我们解释一下……”

不明究竟的难民们纷纷交头接耳，可是乘员们同样是一头雾水。

“我说，你们跟欧亚的不是盟军吗？难道他们跟大西洋联邦不合吗？”

赛伊向杰基问道。

“不是那个问题啦！”

杰基凶巴巴的回了这么一句，帕尔叹息道。

“我们又没有识别码……”

“……我看，真正的问题恐怕在别的地方哦。”

马德克若有所思的如是说，只见诺伊曼面色艰涩地点点头。

地球联合军——虽是这么说，却不是一个团结的集团。以对抗“扎夫特”这一共同目标，于C.E.70设立了地球联合，但这却是由不同国家聚集而成的。北美大陆以至于中南美等各大国组成了大西洋联邦，而欧亚联邦则如其名，以由欧亚大陆的北到西、包括部分北欧国家在内的欧洲各国为主体。除这两个联邦以外，再加上东亚共和国及其它小国等，才组成所谓的地球联合。拥有这么多小集团，彼此之间自然免不了有权力斗争和大国的干涉，加上互相的牵制，很难说是齐心合力的。

而“大天使号”与“强袭高达”是北大西洋联邦倾全力和组织外共同体秘密打造的新兵器，虽说彼此都是同盟，但欧亚联邦不可能不关注这一点。

这时，一阵急促的脚步报传来，一个秃头的男子领着欧亚联邦官兵们走进，以蛮横的语气问道。

“我是本卫星基地的司令，杰拉德．加路西亚。这艘船上载运的MS驾驶员和技术人员在哪？”

“啊……”

基拉老实的想举起手，却被马德克一把压了下去。基拉摸不着头脑。只见诺伊曼面色不悦的反问道。

“为什么要问我们？因为舰长他们不肯说吗？”

基拉这下才惊觉。入港前穆叫他为“强袭高达”加密的理由，他现在终于明白。

“——你们想拿‘强袭高达’怎么样？”

路西亚先是一恼，随即又轻蔑的笑了笑，走近诺伊曼身边。

“我们哪会想怎么样呢？只不过难得有这个机会，想在它尚未公诸于世之前先看一看、顺便问些事情嘛。——驾驶员是？”

马德克回答。

“是佛拉达上尉啊，有事情就请找他去问吧。”

“刚才的战斗情况，我们也从这边监看到了。能操纵装有线控式炮筒的‘零式’的，目前也只有那个男的而已，这点我起码还知道。”

加硌西亚四处看了看。眼见没有人要回答，就近便抓了米丽雅莉亚的手。

“呀……”

他的脸上浮现可厌的笑容，硬是将米丽雅莉亚拉了起来。

“虽然没想过女性也有当驾驶员的，不过这艘战舰的舰长既然也是女性嘛……”

加路西亚的言行实在过份，基拉不由得激动得站起身来。

“请你住手！驾驶员就是我！”

“小鬼，你袒护女朋友的勇气倒是可嘉，不过那玩意儿可不是像你这样的菜鸟操纵得了的，别跟我开玩笑！”

加路西亚突一拳挥了过来。但对身为调整者的基拉而言，这一拳的速度根本不构成威胁。他轻而易举的闪开，反过来势扭住了对方的手臂。加路西亚庞大的身躯跌倒在地，看得士兵们瞠目结舌。

“我可没有理由要挨你的打！”

“你说什么？”

加路西亚的脸被愤怒和屈辱染成了紫红色。副官和士兵们急忙赶过来，想要制住基拉。

“请你们住手！”

站起来想劝架的赛伊反而被打倒了。芙蕾尖叫起来，冲过去抚着他。

“不要打啦！他就是驾驶员啦！因为他是调整者嘛！”

这话一出，马德克等人脸上立刻浮现痛恨的表情，而加路西亚等欧亚联邦的官兵们则惊愕的呆在原地。基拉则是彷佛要弹回他们的视线般，眼睛眨也不眨地瞪着他们。

眼见基拉被欧亚联邦的人强行带走，托尔转过来责问芙蕾。

“你干嘛讲出来啊！”

“可是事情本来就是那样嘛。”

芙蕾一副事不关己的表情。

“你都不想想基拉会怎么样吗？你这个人！”

“什么我这个人！这里不是友军的基地吗？把驾驶员说出来有什么关系。为什么不可以？”

看着一点罪恶感也没有的芙蕾，托尔气得几乎讲不出话来。

“——你以为地球军是在跟谁打仗啊！”

“——只要解开操作系统的密码就行了吧？”

走到“强袭高达”面前，基拉停下脚步。

加路西亚意味深长的盯着他的脸，不怀好意的笑了起来。

“……唔，解密当然是要拜托你啦……不过，你应该还做得到更多吧？比方像是分析这东西的结构、建造同样的东西，或反过来设计有效对付这种MS的兵器之类的……”

“我只是个平民，既不是军人也不是眷属，没有理由必须设计那种东西。”

“——可是，你是个倒戈的调整者，不是吗？”

接连被提及的这个名词，这时却重重打击着基拉。

“倒戈的……？”

“我是不知道什么原因啦，反正你就是背叛了你的同胞。——既然这样，帮欧亚联邦打仗不也一样吗？”

加路西亚用有如猫一样的怀柔语气说道。

“不是……我是……！”

“啊，投靠地球军的调整者可是很难得的哦。不用担心。你会受到礼遇的——在欧亚联邦也是。”

——背叛者。

在过去的人生中，基拉对于自己是调整者一事从未有过强烈的自觉，也压根儿没想过自己该是一边的人。可是——非敌即友。中间份子是不存在的，这就是战争。

戳穿这个事实的，却是眼前这名有点狡猾的男子。

“定时哨戒，邻近防空圈内无敌影。”

这是在“伽莫夫”驶离邻近宙域不久之后。

“好——应该可以了，全周围光波防御带撤收，转为第二警戒体制……”

在“阿尔提密斯”的管制室看来，敌舰已经放弃了攻击。就像之前造访过这片宙域的其它敌军一样……

——于是“阿尔提密斯”撤去了它的“伞”。

静待这一刻的尼高尔，由暂时脱离该宙域的“伽莫夫”舰驾着“迅雷高达”出发了。

在甲板上看着这一幕的堤亚哥“啧”了一声。这一回只有尼高尔出击的份了。伊扎克也看尼高尔的机影﹐开口说道。

“话说回来，地球军怎么也做这种狡猾的东西。”

“配尼高尔正好啊，胆小鬼嘛……”

“迅雷高达”的黑色机影在宇宙空间中行进，实在很难辨认。不——事实上是机体各处的喷射口释放出某种瓦斯状的气体，随着它的散布，机体便渐渐消失。

“‘幻象化粒子’衍生良好……散布减涢率百分之三十七……。最多只能用八十分钟吗……”

坐在“迅雷高达”的驾驶舱中，尼高尔自言自语着。

不一会儿，“迅雷高达”的身影总算完全消失。如今不只是视觉上，就连雷达也照不出它的机影了。

这就是“迅雷高达”的“有趣功能”——“隐形系统”。释放被称为“幻象化粒子”的能偏屈可视光、吸收雷达波的瓦斯状物质，并藉磁场将该物质聚引在机身周围，让“迅雷高达”成为完全“看不见的存在”。

这时，“迅雷高达”在无人察觉的情况下，攀上了“阿尔提密斯”的外壁。

尼高尔架起装备在右臂的“三犄”。那是将50mm光束来复枪、光剑和枪骑兵标枪组合在一起，并还同时兼具盾牌功能的攻守合一装备。

“阿尔提密斯”表面的岩壁有各种突出物。除了通风管和天线外，还有许多乍看之下不明用途的设备。尼高尔从其中正确地找出可产生光波防御带的反射器，把准心对了上去。

“三犄”的光来复枪发出了火光。

基拉坐进驾驶舱，手指迅速地在键盘上游走，一旁观看的“阿尔提密斯”技术人员也为这种速度发出惊叹。他们好几个人合力也解不开操作系统的蜜码，被基拉一一加以解除。站在外面的士兵仍然拿着枪指着自己。大概是怕基拉径自启动“强袭高达”逃出去吧。

回想起第一次向研究小组的同学们坦承自己是调整者时，当时的情景仍然历历在目。

他们起初都很惊讶，但赛伊马上就笑着说。

“那有什么关系。你一样还是我们的同学，不是吗？”

“啊，不过既然这样，你要不要帮忙弄一弄我的量子物理学报告？”

托尔打趣的说，米丽雅莉亚立刻回他一句“少占人家便宜啦”，大家都笑了起来。和那段与阿斯兰一同在月球渡过的日子一样，这都是他最珍视的回忆。

此刻，加路西亚正在驾驶舱外虎视眈眈的看着基拉的手边。脸上堆满了鄙俗的笑容。那股视线就像看着宝贵猎物而垂涎三尺的贪狼一样，露骨的证明对方只把基拉当成一件“物品”看待。研讨小组的加藤教授虽然老是差遣基拉帮他做事，可是在他眼里，也只把基拉的能力看做是一个学生的个人特质之一，对待他与别的同学并无分别。

不管他想或不想，基拉都醒悟到，那样的日子已经远去。

自己是个调整者——无视于基拉的意志或期望，这事实已经深深左右了他的命运。

操作系统启动后，“强袭高达”的眼睛亮了起来。

这时，一个沉重的声响摇撼着机体。基拉猛然抬头。

“管制室，这股震动是怎么搞的？”

加路西亚的副官对着无线电吼道，传回来的却是狼狈的语气。

“——不清楚！周边没有敌机影！”

“但这明明就是爆炸的震动啊！”

又一个更近的震波。低沉深潜的爆炸声，随着剧烈的晃动袭来。

“是攻击吗？”

这一回从无线电中传来的声音，竟是错愕的叫声。

“防、防御区里有MS？”

“——你说什么？”

这消息令加路西亚等人也不禁一愣。他们一向坚信“伞”是绝对安全，眼前的报告简直是不可能的事。

“‘伞’被攻破……？怎么可能！”

趁着士兵们也怔住、无暇顾及指着基拉的枪口之际，他的手飞快地伸向闸门的开关按钮。闸门咻的一声关上，“强袭高达”动了起来。

加路西亚这时才回过神来。

“——小鬼！你干什么！”

“我们不是被攻击了吗？哪有闲工夫研究这个！”

透过外部扩音器音答，基拉选择了“巨剑型攻击装备”，并走向弹射轨道。桥型起重机自动将攻击装备组安在“强袭高达”身上。

自己到底在做什么啊——。基拉的心底涌起一阵苦涩。要用这把剑砍杀和自己一样的调整者吗？为了那里只把自己当作工具以图方便的自然人？

在压倒性的孤独感包围下，基拉驾着“强袭高达”从舱门飞跃而出。

餐厅里也同样地，诺伊曼等人正在制服被爆炸声分心的守卫。他们打倒了士兵们，头也不回的奔向舰桥。

“我们起动吧！”

“可是舰长他们呢？”

“这样下去只能挨打啊！”

他们利落地滑进了各自座位，很快便启动了战舰。没过多久，自行逃出的玛琉等人也赶到了“大天使号”。

“舰长！”

乘员们响起一片欢欣的声音。穆也就近抓了赛伊的头，直说“干得好，小子们！”，紧接着就坐。

“这个卫星是怎么搞的啊。”

刚刚被揍的赛伊一脸不快的噘嘴说道。真是的，玛琉也有同样的感想，她扬起声音。

“‘大天使号’，出航！”

不知何时，外面多了“决斗高达”和“暴风高达”的攻击。没有了“伞”的保护，“阿尔提密斯”根本经不起它们的一击。“迅雷高达”从“三犄”中射出巨戟似的枪骑兵标焓，击落了出动的“海比乌斯”。“暴风高达”炮击管的炮击射穿了管制室，刺眼的爆炸火光从开口部喷出。爆炸接二连三的发生，这座漂浮在太空中的卫星表面就像是开花了一样。

——“阿尔提密斯”就这么陷落了。

“大天使号”在“强袭高达”的前导下，艰辛地逃过了这场爆炸。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 03
漂浮在宇宙空间中的银白色沙漏。

以最细的中段为支点，缓慢旋转着庞大的结构体——这是被称为天秤棒型的新世代宇宙殖民卫星，由相对的两个圆锥体和用以集日光的三枚镜子所构成。以有机物为主要材质，旋转的圆锥底部是居住区，布满外壁的高张力弦索间几乎被自我修复玻璃填满，而这些硅颗粒反射出来的光辉，笼成一片闪耀的银色光晕。将近一百座这样的卫星排列在漆黑的幽暗中，看来格外壮阔。

这就是“plant”——调整者们的祖国。

阿斯兰和克鲁泽下了“威萨利斯”后，转乘一架飞离军事太空站的航天飞机。机内已经有一名乘客。那是位年纪大约四十五岁上下，轮廓颇深的男子，穿着一身军事太空站中少见的西装。

一看见那名男子，阿斯兰就微微倒抽一口气。身旁的克鲁泽只是微笑，看不出一丝惊讶。

“承蒙与您同行，萨拉委员长阁下。”

“不必问候，我并没有搭乘这一艘航天飞机。”

男子笑也不笑地这么说，又像是强调似的看着阿斯兰。面对他的眼神，阿斯兰生硬的低下头去。

“是……。好久不见，父亲……”

如此疏离的交流，一点也不像是久别重逢的父子；阿斯兰隐约觉得有点寂寞。从有记忆起，他和父亲的互动就是这个样子了。

男子名叫帕特利克．萨拉，是最高评议会的成员兼国防委员长——也是阿斯兰的父亲。

“——你在报告里加注的意见，不用说，我当然赞成。”

航天飞机启航后，帕特利克像是要做给克鲁泽看似的，刻意地拍着一份书面报告。

“问题在于那帮人竟然能开发出那样高性能的MS.至于那个驾驶员什么的，那倒无所谓。”

父亲的这句话，令阿斯兰惊讶的抬起头。但父亲对他只是冷冷的一瞥。

“——关于那个部分，我自己将它剔除了。……什么留在那边的机体也是调整者在驾驶。这种报告只会让稳健派提出无谓的反论。”

“要你报告自己的朋友投靠了地球军，我想你心里也不好过吧？”

克鲁泽也亲切的补上这一句，这种说法简直像是把基拉说成了污秽的罪人。阿斯兰的心底隐隐作痛。

“就说——他们开发出一种MS，连自然人去驾驶都能发挥出那种程度的性能吧。懂不懂？阿斯兰。”

“……是。”

阿斯兰点点头，他明白父亲的立场。然而，每当谈起这种攻治性的话题，他就莫名地觉得自己正在一点一滴的堕落。

他觉得战争好讨厌。可是，如今自己却是持枪的一方。会被基拉责难也是难免的。基拉说他是为了保护朋友们而战。那么，自己到底有没有个可以称作“朋友”的对象呢。除了基拉以外……？

他们乘坐的航天飞机缓缓驶向plant的其中一座——“艾普立留斯一号”——也就是最高评议会的所在地。

“——已再次确认。半径5000内无敌舰反应。敌方好像完全找不到我们的样子。

杰基的报告，让乘员们松了一口气。

“大概是‘阿尔提密斯’挡在那儿，帮我们蒙混过来了吧？那还真得要感谢它啰。”

穆讽刺的说道。

“可是…我们的问题却完全没解决呀……”

玛琉的表情变得忧郁起来。到头来，他们还是没在“阿尔提密斯”获得补给。月球正隔着地球与他们的现在位置遥遥相对，而在“海利欧波里斯”仓促搬上来的物资，眼看是撑不了那么远的。

穆来到玛琉的身旁，压底了声音问她。

“说真的，现在怎么样？很惨吗？”

“吃的方面还有紧急粮食可用……问题是出在弹药跟水方面。”

“水啊……”

“总之先想个方案吧。我们要尽量的节约用水……也请难民们协助我们吧。”

在这种情况下，他们只能尽快抵达月球了。屏幕上跳出航行预定路径的仿真图。

“这是极限了吗？找不出更象样的航路吗？”

娜塔尔不耐烦的问。

“不可能了啊。轨道若是再靠近地球，会跑进碎石带里去的。”

“要是能穿过碎石带就快多了呢。”

玛琉苦笑着说，诺伊曼也苦笑着回应。

“不过以这种速度冲过去的话，我们可能就会变成碎石的一部分啰？”

碎石带指的是：被地球吸引的太空废弃物最终漂流的区域。人类进入太空领域之后，总是把废弃的人工卫星或宇宙开发时产生的各种废弃物往太空里丢。那些太空废物在地球的引力牵引下漂浮在一定距离，说起来，那里就像是垃圾的坟场。

无意间，盯着屏幕的穆喃喃自语。

“等一下，碎石带吗……”

他似乎想到什么，端正的脸上浮现一个得意的笑容，他看着玛琉。

“——我说不定是个化不可能为可能的男人哦？”

随着电梯的下降，艾普立留斯巿的全景渐渐从云间显现。闪烁着反射太阳镜光芒的海面，在其上有无数碧绿的岛屿。会觉得这副景致美得宛如奇迹，不光只是因为在无机质的军舰上渡过了好几个星期；仅仅在散发着银色烟雾的自我修复玻璃之外，便是那片不容生命存在的宇宙汪洋。渺小的人类在其中开创了这处如浮岛般的生机，因而使它格外显得伟大且美丽动人。

阿斯兰和克鲁泽正由架设在plant支点的宇宙飞船接驳港搭乘着电梯，沿着全长60公里的庞大轴心塔缓缓下降。

克鲁泽坐在位子上阅读计算机上的数据，阿斯兰则站着俯看脚下的美景。电梯墙上的屏幕正播映着新闻。

〈接着，在昨晚举行的“犹尼奥斯7号”一周年追悼典礼中，最高评议会议长克莱因发表了声明……〉主播的声音引得阿斯兰和克鲁泽将视线转了过去。画面有一名年约四十多岁、长脸而气质出众的男子，以及一名恭敬地站在他斜后方的少女。阿斯兰的眼光不知不觉地移到了那名少女身上。

她的模样和身影完全不带一丝尖锐或生硬。波浪般的长发染成柔和的纷红色，轻盈地披散着，衬托她雪白的肌肤更加剔透；水汪汪的大眼睛，有点儿梦幻的眼神，配上饱满的双颊，彷佛总是笑意盈盈地。她的名字是拉克丝．克莱因，克莱因议长的爱女，“plant”的头号歌姬；此外——“——对哦，她是你的未婚妻嘛。”

克鲁泽这么一说，阿斯兰才惊觉自己正目不转睛的盯着她看，并急忙转移视线。这是全“plant”都知道的事，当然队长也会知道，但阿斯兰还是莫名的不自在。

周遭的人们已经认定他们两人就是未婚夫妻了。就阿斯兰而言，他并不讨厌拉克丝——不，倒不如说也觉得她讨人喜欢，令人想要珍惜她。只是说到总有一天要结婚这回事，他还没什么真切的感觉罢了。

“听说她这次还做了追悼慰灵团的代表哪，真了不起。”

克鲁泽不知是没注意到他的不自在，还是注意到了才故意这么说，他带着微笑继续讲下去。

“——你们继承着萨拉长官和克莱因议长的血缘而结合——下一代想必也会大放异彩吧，我很期待哦。”

“……谢谢您。”

面对这番听来有些空洞的赞美，阿斯兰只是呆板地鞠了一个躬。

“强袭高达的整备结束后，基拉走向餐厅。既然是驾驶员，自己的机体就该自己负责，穆这么跟他说。

“辛苦啦！”

已经先开动的托尔和米丽雅莉亚朝他笑着，但见赛伊戳了神色歉疚的芙蕾一下。餐桌上的菜色也反映了舰内的窘境，基拉在桌旁刚坐下，芙蕾就像是鼓起勇气般的开口。

“呃……那个、基拉，之前真对不起！”

“咦，什、什么？”

突然面对她的道歉，基拉吓得心脏乱跳。托尔噘起嘴。

“……喏，就是在‘阿尔提密斯’嘛。”

——因为他的调整者嘛。

——倒戈的调整者……

想起当时的事，基拉的表情剎时僵住了。然而他还是硬挤出笑脸回答道。

“算啦，没开系。我并不在意。——反正那是事实。”

他这么一说，芙蕾的表情立刻像是松了一口气。

“……谢谢你。”

说完，她抬头看着身旁的赛伊，一副要他夸奖的得意神情。看见他们两人感情亲密的模样，基拉的表情自然而然的忧郁起来。

“唷，小子们，你们果然在这儿。”

大家循声转过头去看，原来是整备士马德克在门口找他们。

“舰长他们叫你们过去。”

他们被叫到舰桥上，是要交待关于补给的问题。听到补给，少年们都叫了起来。

“可以接受补给吗？在哪里？”

穆的回答像是有些难以启齿。

“要说是接受嘛，哎，或者说是自助式……”

他在选择词语之际，玛琉倒像是下定决心，把话接着说完。

“我们现在正朝着碎石带航行。”

“碎石带……？”

少年们很快的互看了一眼。赛伊率先惊觉。

“那，请等一下！不会吧？”

“你的直觉真敏锐啊。”

穆打哈哈似地拍了拍他的肩，玛琉伋是一副沉重的语调。

“——碎石带里有各种漂浮在宇宙空间中的东西。当然，也会有一些在战斗中破损的战舰之类的，所以……”

听见她这么说，基拉等人才总算明白所谓的“补给”之意，顿时全都变脸了。

“啊……难道是要从那里‘补给’……？”

“这是无可奈何的吧？要是不那么做，我们可就快撑不下去啰！”

彷佛想通了似的，穆开门见山的说。少年们的脸上都出现了困惑和厌恶的神色。面对这些早就料到的反应，玛琉叹了一口气。

“到时候，我想请你们协助进行小艇的船外活动。”

穆的这个方案，也让她自己打从心底强烈犹豫着。然而——“我们无意打扰死者的安眠，只是想从那些失去的东西之中，分来一点点我们目前最需要的东西而已。为了生存下去——”

即使感觉到自己的话语中彷佛回荡着诡辩的声响，她仍坚决的说着。是的，我们必须活下去，就算被冠了拾荒或盗墓者的污名。

十二名评议会议员们围坐在弯型的桌旁。阿斯兰和克鲁泽的座位被安置在面对他们的方向。坐在正中央的，则是适才新闻画面中出现过的西盖尔．克莱因。他是拉克丝的父亲，这个议会的议长，也形同代表全“plant”的国家元首。

“plant”是由十二个巿所组成。这十二个巿各自有特殊化的研究领域，也各自出一名最高评议会的议员。在这十二个人的协议下，为“plant”达成决策。

正如阿斯兰的父亲是议员之一，在这十二个人中，也有伊扎克、尼高尔和堤亚哥的父亲或母亲。不过他们并不是全凭着父母余荫而成长的；硬要说的话，该是因为继承了上一代杰出的基因，才令他们能以菁英驾驶员的身份活跃在一线战场上吧。

在他们面前，克鲁泽正报告着事情始末。

“——从以上的经过，我想各位应该都能谅解，我们的行动绝非攻击‘海利欧波里斯’本身。其毁灭的最大原因，毋宁说是由地球联合军造成的。”

昂朗地论述完毕，克鲁泽便退回自己的座位上。队长真的这么相信吗？这样的疑问在阿斯兰的脑中打转。当克鲁泽命令部队用D装备时，真的没有预测到会对“海利欧波里斯”造成损害吗……？

不过，议员们的论调却和克鲁泽十分贴近。

“奥布跟地球军一定有勾结！先不顾条约的可是他们呀。”

“可是阿斯哈代表……”

“住在地球的人，说的话怎么能相信！”

议场开始吵起来，这时，一个威严的声音盖过了其它议员的争论。

“——可是，克鲁泽队长。”

是帕特利克．萨拉。

“地球军的那些MS，真有需要做出这么大的牺牲来得到的价值吗？”

克鲁泽像是早就料有此一问，立即流利的回答道。

“我想，关于它惊异的性能，就请亲身驾驶过中一架、并与留在敌方之最后一架交战过的阿斯兰．萨拉来做报告。”

就像在剧本安排下的舞台——脑中这么想着，阿斯兰站起身来。他背后的屏幕映出了“神盾高达”的影像。随着画面切换成战斗的情况，议员之间起了一阵低声的惊呼。

“首先，是这架被称为‘神盾高达’的机体……”

觉得自己像是个被人推上舞台的外行人，阿斯兰开始了报告。

克莱因议长则是目不转睛的看着帕特利克。也许他已经注意到这一部剧本了。

“——正如以上的数据所示，就硬件而言，它的性能可说比我们扎夫特正进行部署的次期主力‘席古’更为卓越。……我相信克鲁泽队长的判断是正确的。”

报告完毕后，阿斯兰退了下去。

议员们听了他的报告，个个都露出了苦涩的神情。

“……竟然做出这种东西……那帮自然人……！”

“不过还在试作机阶段吧？才不过5架MS……”

“可是都做到这个地步，量产也不用多久了！您的意思是等到那时候再来紧张吗？”

原来如此——阿斯兰这才想到。——这是恐惧。

在能力上远远高出自然人的他们，在心底竟有深怕自己逊色于较低劣种族的恐惧。这一点揭示了不合常理而难以理解的行动；或许是对自然人的不确性感到恐慌，也或许是回想起过去所受的迫害，甚至——“——这摆明了是象征那帮自然人的意志！那些家伙还想更进一步扩大战火！”

“就算如此，若是继续打下去，以后要怎么办呢？万一演变成长期战，我们反而……”

——甚至，是对诞生出自己的种族所采取的敌对行为——源于触犯“弒亲”禁忌的深层恐惧……？

“现在不是说这个的时候……”

“肃静！各位委员们，请肃静！”

他们都感到了恐惧。点燃火种的，就是帕特利克和克鲁泽。

真奇妙，这儿聚集的明明都是人类史中最高明的头脑，但此刻他们正在做的，是自古以来就有的情绪性抗争。名为恐惧的这种情感，原来竟是如此强烈。

吵闹不休的议会总算恢复寂静后，帕特利克沉稳的说话声响起。

“——没有人想要战争……”

这话引得众人都缄口不语，并朝他看去。

“只想要和平、安稳的——过幸福的日子……我们的心愿仅此而已。”

议员们都默默的点头。此时，帕特利克的声音却突然激昂起来。

“可是，是谁无情的粉碎了这份心愿？是谁只为了自己的欲望和方便、一味的束缚、利用我们调整者？我们永远不会忘掉……”

他坚定有力的环顾众人的脸。

“……那场‘血腥情人节’——‘犹尼奥斯7号’的悲剧——！”

“是驱逐舰，大概引擎被打坏了吧……”

飘浮在碎石带的残骸，大多是比较早期的型式。

“没什么太大的损伤呢，应该会有些弹药之类的……”

赛伊对着操纵席上的帕尔说话。起初对“盗墓”的心理抗拒，很快就随着初次搭乘作业小艇离开舰外的兴奋，和某种寻宝似的感觉而被遗忘了。所以当帕尔喃喃的吐出这么一句话时，不免再次惊觉。

“哎，也是啦，真希望里面的人都平安的逃出去了……”

轮机部空荡荡的大洞，看起来简直像个墓穴。

“强袭高达”陪同托尔和米丽雅莉亚所驾驶的小艇，进入了碎石带之海。绕过一面像是宇宙船外壁的残骸之后，极其诡异的景象出现在前。

“啊……”

“哇啊……”

“……这……是……？”

基拉和托尔等人同时叫了起来。

眼前，是一片冻结的大地。

这儿有点像是往昔某地的农村风景。枯萎冰冻的麦子竖立成一片惨白的农田，只有零星散布像是农园般的建筑物，在真空中几乎原原本本地保存了下来。环绕着这片大地的，是在因减压而沸腾的剎那间就被冰结，有如为这座殖民星的命运悲愤抗议着的海。中央的轴心塔断得惨不忍睹，在有如飘丝般零乱扯断的高张力弦索四周，所剩无几的外壁残破的黏着少许自我修复玻璃，把那片冰海包了起来。

这里也曾经是plant的其中一部份——现在则只是个残骸。

穿着船外作业服的基拉等人，降到了这片被真空覆盖的大地。大家都说不出话来。眼前这幅空虚的景象，甚至比漆黑的宇宙空间更加令人寂寥，彷佛回到一个没有家人的家里一样令人颤心惊的感觉。他们不自觉地放轻了脚步，沿着道路走向一栋看似储藏室的房舍。门一打开，米丽雅莉亚便吓得尖叫起来。

基拉像是被冻住一样看着眼前的漂浮物，应该是在这里被毁灭之前，拼了命冲进这间屋子的吧。那是座像要保护似的将孩子紧紧抱在胸前，躬着背的凄惨母亲尸骸。由于躲在母亲的臂弯下，因此看不出那孩子的性别。只见他们的身旁漂着一个掉了眼珠子的熊宝宝，大概是那孩子的布偶。

多么难以言喻的景象。

曾经在这座殖民星上生活的人们，如今全遭遇了和这对母子同样的命运。

这就是“犹尼奥斯7号”如令的风貌——“血腥情人节”发生的地点。

“二十四万三千七百二十一名——我们失去了那么多的同胞……”

其中的一名，就是蕾诺亚．萨拉——阿斯兰的母亲，帕特利克的妻子。

“plant”的历史，是一段卑屈迫从的历史。

在地球各地饱受自然人迫害的调整者们，转向宇宙寻觅居所。地球要求“plant”生产能源和工业制品，部分宗主国便独占了这些生产利益。宗主国禁止“plant”生产武器或粮食，进而将粮食当成饲料一般，用“喂养”的心态控制他们。

双方关系恶化之后，“plant”便对地球断绝了能源和工业产品的输出，地球也不再出口粮食。

其中，对“plant”而言最为宝贵粮食生产地的犹尼奥斯巿其中之一，“犹尼奥斯7号”便在这段过程中，遭到地球联合军以核弹突击。

短短一瞬间，“犹尼奥斯7号”就毁灭了。

“——尽管如此，我们仍期望在最低限度的要求下尽早结束战争，可是自然人却将我们的努力化为乌有！”

对于帕特利克激动的陈述，议员们个个以沉痛的凄容听着。

之后，为了不让同样的悲剧再度发生，他们便将可使核弹头失效的“中子干扰器”实用化，设置在地球和“plant”的周边。

“犹尼奥斯7号”和“血腥情人节”——在调整者的心目中，对这两个名词势必怀着特殊的感情。

“我等是为了保护自己而战……”

帕特利克．萨拉在一片寂静中毅然决然的宣告了坚定意志。

“——既然不战就无法守护，那么只有一战了……！”

这句话，便成了决定性的结论。

“取那里的水……？这话是认真的吗？”

回到“大天使号”的舰桥，基拉惊愕的拉高了声调。

“因为那里冰冻了将近一亿吨的水。”

不说明任何理由，娜塔尔只是讲出事实。他们刚刚才决定，要从“犹尼奥斯7号”的遗骸中运出水源。

“可是……你们也看到了吧？那里是死了几十万人的地方啊……！”

基拉拼命的抗议。对身为调整者的他而言，那个地方拥有特殊的意义。其实除了他以外，大多数人也感到类似的心理抗挋。可是，他们有不得不这么做的理由。

玛琉说话了。

“那是我们唯一发现的水源呀。”

基拉顿时把话吞了回去。

“可以的话，也没有人想踏进那个地方啊！”

彷佛不给任何反驳的余地，穆马上接着说。

“可是，这也是不得已吧！我们是活着的人啊——所以说来，我们也必须活下去！”

“阿斯兰。”

走出议场不久，有个声音叫住阿斯兰，他立刻反射性的行敬礼姿势。

“——克莱因议长阁下。”

“别跟我行这么见外的礼了。”

“不，这个是……呃——”

见对方带着苦笑这么吩咐，阿斯兰才惊觉自己的举动，连忙慌张的放下手。两人都不禁相视而笑。克莱因抬头看着后方的墙壁。

那里放着一座巨大的纪念碑。“Evidence01”——通称“鲸鱼石”。一如其名，它看起来像是水栖脊椎动物的化石。但这个生物有个与鲸鱼明显不同的特征，便是它体侧有一对骨骼突出，除了翅膀以外，很难做其它的联想。

C.E.18年，探查船“齐奥尔科夫斯基”从木星带回这块巨大的石头。人们认为它是来自外层空间的陨石，而在地球上掀起了一番大争论，因为它证明了地球以外也有生命体的存在。从那之后，这块石头便被人称为“存在证明”。

“——正想说你好不容易回来，这会儿那孩子又因为工作而不在。真是的，你们两个到底什么时候才有见面的时间哪！”

克莱因苦笑着，一副惋惜的模样。

“是……真抱歉。”

一时不知如何应对，阿斯兰低下头去，只见克莱因又笑了起来。

“不，你跟我道歉也没用。”

无意间，他瞥向议会的入口，笑容忽然消失。

“——事情又要闹大了。……你父亲说的话，我也不是不明白。”

他温雅的脸上浮现一丝倦容。西盖尔．克莱因是稳健派，和阿斯兰的父亲处于全然相对的立场。这一年来，他努力压抑帕特利克这些激进份子的意见；尽管他从前就常常扮演与地球交涉的角色，这段日子想必还是劳苦纷多吧。

和帕特利克边谈边走出议会场的克鲁泽，见到阿斯兰就走过来。

“我们要去追击那艘新造舰和MS.拉可尼跟波尔特的队都将并入我的指挥下。七十二小时后就要出港啰。”

“是！——失陪了，克莱因议长阁下。”

阿斯兰向克莱因再次行礼，便跟着克鲁泽走开了。

单独被留下来的帕特利克走近克莱因，两人互望了一会儿。

“……我们没有那些时间……。故意扩大战火，是想怎么样？”

克莱因低声问道，帕特利克回答。

“所以才更不能原谅。——那些阻挠我们的人……”

站在如今已冰冻的旧日沙滩上，米丽雅莉亚将捧满双手的花撒了出去。

当然“大天使号”上是没有鲜花的，所以她和托尔等人用色纸折了这些纸花。难民中的一个小女孩也过来帮他们折。

凝固成怒涛的海面上，小小的彩花飞舞着。

曾经在这个地方，人们也像他们一样，奔跑、欢笑、成长和呼吸。

在冻结的大地上，或在舰里，人们都同时默祷着。或许只是为了安抚良心，但至少他们都觉得应该这么做。这是一处坟场，是地球的——也是他们罪孽的烙印。

作业开始进行。基拉驾着“强袭高达”在附近的宙域哨戒，一面看守着搬运冰块和弹药的运输艇。

花儿纷飞。阿斯兰望着花瓣在风中四散飞舞的模样。

他的面前有一块墓碑。

蕾诺亚．萨拉C.E.33～70——这是阿斯兰母亲的墓碑。

但这块墓碑下并没有遗体，就和所有“犹尼奥斯7号”的死难者一样。

她是一位农业研究者。阿斯兰和母亲共渡的时光并不多，可是在那短暂的时间里，她努力不过份溺爱、却仍然对儿子付出满是温暖的爱情。所以尽管他们相隔两地，他却没有因此而不安。他一向以从事伟大工作的母亲为豪。

像她那样优秀的人材，还有许许多多别人珍惜至爱的亲人，就在那一瞬间被夺走了性命。这就是战争。

——我们是为了保护自己而战……

父亲方才高唱的言词，在阿斯兰的耳边苏醒。

——既然不战就无法守护……

对坐等着是不会有和平降临的。高喊着讨厌战争，战争就会消失吗？

不会，阿斯兰又一次确认自己的意志。

——那就只有一战了……！

静默中，他的腕表响起了紧急呼叫的讯号。

“强袭高达”的驾驶舱里，警戒警报声大作。正恍惚着让思绪飘远的基拉，吓得赶快检视屏幕。

碎石带的对面有个在移动中的物体。——是MS！

一股电击般的紧张窜过基拉的身体。计算机很快的确认了机种。屏幕上跳出的文字显示着“ZGMF-LRR704B”——强行侦察复座型的“基恩”。

“……怎么偏偏在这种时候！”

基拉咬牙暗骂着。“大天使号”的物资搬运还没有结束，要是被“基恩”发觉而呼叫支持的话……！

他将光束来复枪的狙击用望远镜拉到眼前。准心已经锁定了像在寻找什么的“基恩”。

锁定的哔声响起，“FIRE”的字样正在眼前催促着他。

（走开……！快走……）

什么也别看，快离开这片宙域吧。仿佛听见了基拉的祈祷，“基恩”的推进器喷出火光，即将脱离该处。没想到它随即像是发现了什么似的又掉头回来，基拉惊讶的看了屏幕一眼，原来是“大天使号”的作业小艇闯进了“基恩”的视野。

“混帐！为什么要注意到啊！”

“基恩”举起来复枪，开始进行射击。枪弹擦过了小艇。

“为什么……！”

基拉的手指扣动了扳机。

一道光束射出，笔直地贯穿了“基恩”的机体。爆炸的火光照亮了四周。

〈谢……谢谢你！基拉！〉卡兹的声音从扩音器里跳了进来。原来那艘小艇上坐的是他。

〈我坐点以为真要死了——〉〈“强袭高达”，发生什么事情……〉卡兹的声音像是由衷的松了一口气，但“大天使号”的通讯切了进来。基拉答也不答，粗暴的敲打着关掉了无线电。

面对着被地球军破坏的大地、被虐杀的调整者们的纪念碑，他默默祈祷。

然而，他哪有祈祷的资格。

他与进行这场虐杀的地球联合军为伍，被迫和同样是调整者的士兵们厮杀；这样的他，连为同胞祈祷都不被允许。

他一点也不想杀戳。只是——只是想要守护……！

这时——那个电子声再度响起。基拉猛然抬起脸。

——难道还有敌人？

只不过，这回屏幕上照出的却不是敌机。

“我说你啊，怎么老爱乱捡东西啊？”

娜塔尔的声音里夹杂了苦涩和少许厌烦。基拉也无言以对。

“大天使号”的机库内，横骑着一艘被基拉发现后曳航回来的逃生小艇。玛琉和穆对看了一眼，小小的叹了口气；两人此刻的心情，就像是有着见到弃犬就要捡回家的孩子的双亲一样。马德克操作舱间锁，喊了一声“要打开啰”。

舱门在发出一个小声响后打开了，在四周待命的士兵们同时举起了枪。这时——〈哈罗、哈罗……〉随着蠢兮兮的声音，一个粉红色的球状物漂了出来，它的耳朵像翅膀般的拍动着，球的正中间有两颗小豆眼闪着光，看来应该是宠物机器人。原本严阵以待的官兵们，这下子全都看傻了眼。

“谢谢，辛苦你们了。”

舱门中传出一个娇嫩的声音，基拉惊讶的又回过头去看。

轻飘飘地——淡淡的粉红色散满了他的视线，基拉不由得眨了眨眼睛。

柔软的纷红色长发和长长裙摆如波浪般漂动，从舱门中出现的，是一个和基拉年龄相彷的少女。粉嫩的雪白肌肤，温柔可爱的面容，还有那一抹令见者都会觉得幸福的微笑。那名少女漂浮在半空中的模样宛如肥皂泡泡一般，看来绮丽又梦幻。

“哎呀……哎呀呀呀？”

她的身体彷佛就要因惯性而这么漂走了，基拉惊觉起来抓住她的手。好纤细的手腕。

“谢谢你。”

少女和他贴得好近。她微微一笑。被那双如春日晴空般温和的蓝眼睛凝视着，基拉的脸红了起来。

突然间，少女的脸上浮现疑问的神色。

“咦？”

她的眼神停在基拉的制服徽章上。

“……啊唷？”

她四顾张望，然后以不急不缓的语调说。

“哎呀……这不是扎夫特的船吧？”

隔了半晌，娜塔尔才深深叹了一口气。

“喂，不要推啦。”

“听得见什么吗？”

军官室前聚集了一堵人墙。基拉被推挤到最前排。他陪着托尔——该说是被他拎着脖子硬逼着陪来的——跑来这里想盯看门后的状况，却不知几时多了赛伊和卡兹，到最后连杰基和帕尔都加入了，后排又挤又推的不得了。

突然间，压在门上的重量消失了。说得更简单点，是门突然打开了。少年们“哇！”的一声往前仆，像迭罗汉似的摔倒在地。只见娜塔尔以冰冷的眼神俯看着。

“你们不是还有搬运的工作要做吗！快点回到岗位！”

少年们一溜烟的逃了出去。

刚才的粉红色秀发少女就坐在屋子里，面有讶色地看着他们。她认出了基拉，飘呀飘地向他挥手。基拉满脸通红，慌慌张张的奔出那个房间。

门再次关上，恢复平静之后，玛琉轻轻的咳了一声。

“对不起，那么——”

“我是拉克丝．克莱因。——这是我朋友哈罗。”

少女将粉红色的宠物呈到军官们面前向他们介绍着。哈罗又发出蠢兮兮的声音，说着〈哈罗、哈罗、拉克丝〉。只见穆无力的支着脑袋，另外两人在内心里也想学他那样做。眼前的景况实在叫人提不起劲来。

“克莱因啊……。我记得‘plant’现任最高评议会的议长大人，好像就叫做西盖尔．克莱因……”

穆重新打起精神说道，拉克丝高兴地将双手拍在一起。

“啊，西盖尔．克莱因是家父啊。您认识他吗？”

该说是天真无邪，还是搞不清楚自身所处的状况；面对着拉克丝，三个大人的肩膀垂得更无力了。

“……那么，您怎么会在这种地方？”

“是的，我是来这里为‘犹尼奥斯7号’的追悼慰灵会进行事前调查。”

拉克丝的声音依旧可爱，但她说的话开始严肃起来，玛琉等人即刻坐正了身子。

“——没想到遇见了地球军的船。他们说要上船临检，我们就接受了，可是——地球的朋友们好像不喜欢我们的航行目的……就从一件小小的纷争，闹成全船的动乱了。”

少女柔软的眉毛，悲伤的皱了起来。

“……其他的人让我搭乘小艇逃了出来，不过……那之后不晓得怎么样了呢。要是地球军的朋友们能够冷静下来就好了……”

穆沉默不语。他们在这一带发现一艘非常近期才被破坏的民间船，但那已经没有说出来的必要了。至于那艘船上有遭受炮击的痕迹——也没有说的必要了。

军官们离去之后，拉克丝走近墙上的屏幕，上面映着船外的情况。看着漂浮在无数的碎片中，为黑暗的真空所覆盖破裂而荒芜的大地，她静静的将哈罗抱到膝上，悄声说。

“我们祈祷吧，哈罗……。祈祷每个人的灵魂都能得到安息……”

温柔的脸庞笼上一丝悲凄，表情虚幻得像是随时都会溶化消失似的。

彷佛对于一切——自己所乘的船的下场，还有自己今后的命运，都已体察并接受了一般——长长的睫毛下，掩着这般的清澈眼神。

数小时后，“大天使号”结束了搬运作业，准备启航。向“犹尼奥斯7号”再一次默哀后，他们走上了前往月球的航道。

阿斯兰来到“威萨利斯”的闸门前，因看见父亲的身影而大吃一惊；他不是会为儿子送行的那种人。帕特利克则忽然向儿子问道。

“阿斯兰，你听说拉克丝小姐的事了吗？”

“拉克丝……没有？”

“到‘犹尼奥斯7号’去为追悼仪式做准备的视察船，音讯断绝了。”

站在帕特利克身旁的克鲁泽简洁的说。阿斯兰一时惊讶得睁大了眼，不用说，那艘船上也坐着拉克丝。一想到她的安危，阿斯兰的脑中立刻将这个消息和父亲在此的出现划上了等号。他感觉到另一股惊讶，看着克鲁泽。

“——可是队长，该不会‘威萨利斯’……？”

“喂喂，你这个男人还真无情啊。当然，我们要去寻找她啊。”

“可是，又不见得是出了什么事，不是吗？况且那是民间船……”

“不，之前去搜索的云．刘队的‘基恩’已经没回来了。”

听见这个，阿斯兰的表情顿时变得阴沉。克鲁泽又继续说。

“‘犹尼奥斯7号’现在受地球的引力影响，已经进入了碎石带。……真是讨厌的位置哪！”

的确是个讨厌的位置。离地球太近了。虽然他不认为地球军会专程在那里窥伺，等着袭击民间船，不过……

帕特利克对着陷入沉思的阿斯兰说。

“拉克丝小姐和你订有婚约，这是全”plant“都知道的事。所以你所在的克鲁泽队更不能在这时候悠哉。”

要说的话说完，他便转过身去。临走前又加上一句。

“她是个偶像啊。拜托你了，克鲁泽——阿斯兰。”

目送着父亲的身影，阿斯兰有些厌恶的喃喃自语。

“……这意思是叫我像个英雄一样，把她救回来吗？”

“要不就是——抱着她的遗骸，嚎啕大哭着回来吧。”

身旁的克鲁泽如是说。阿斯兰惊愕的看着他的脸。这位长官的言行有时无神经到一种冷酷的地步。克鲁泽任他看着，只是浅浅一笑。

“不论如何，反正萨拉委员长的意思就是要你去，否则就不好交待啦。”

听见餐厅传来少女们高亢的声音，基拉不由得停下脚步。

“不要就是不要！”

“芙蕾你真是，干什么嘛！”

芙蕾和米丽雅莉亚正对着一个餐盘争论着。基拉走了进去，问身旁的卡兹“……怎么了？”

“就是你捡回来那个女孩子的餐点嘛。米莉叫芙蕾送去，芙蕾说不要……就这样吵起来啦。”

芙蕾叫道。

“不要啦！叫我去靠近调整者，我会怕……”

“芙蕾！”

米丽雅莉亚紧张的劝阻她。芙蕾一看清基拉的脸，立刻明白自己的失言。

“啊……当、当然基拉是不一样啊？——可是那女生是扎夫特的人吧？调整者不管是反射神经或其它什么都很厉害，万一发生什么事怎么办！——对吧？”

说着，她竟然还征求基拉的同意。基拉完全不作任何回答的沉默着。反而是卡兹咕哝着回答了。

“……不过，我想她不至于突然扑向你吧。”

“那种事谁晓得呀！”

芙蕾根本一个字也听不进去。这时——“哎呀，谁要扑向谁呀？”

一个平静的声音在背后响起，基拉反射性的转过头去。

有着粉红色的头发和穿着一袭长裙，说人人就到——站在那儿微笑的，就是拉克丝．克莱因本人。

其它人全都呆在当场。

“哎呀，要是吓着你们，那真不好意思。”

也不知她是不是真觉得不好意思，拉克丝用飘然的语调说道。

“其实是我渴了……还有，说起来也怪难为情，我的肚子也很饿了呢。请问，这里是餐厅吗？要是能让我吃点东西，我就很高兴了……”

“……等、等一下！”

少年少女们好不容易才回神过来，慌忙的叫着。

“怎么会没给房间上锁？”

“讨厌！为什么扎夫特的人可以擅自跑出来乱走？”

“哎呀，不是‘擅自’呀。我有好好的问过，说我可不可以出去呀……”

看着拉克丝睁着无邪的大眼睛——“那，他们说你可以出来吗？”

基拉紧张的问她。

“可是，都没有人回答我呢。不过我问了三遍，所以我想，应该是可以了吧……”

“……那还不叫‘擅自’走动是吧？”

卡兹没好气的说了这句话。但拉克丝一点也不介意，反而笑瞇瞇的走到芙蕾面前。

“——而且，我并不是扎夫特。扎夫特是军队的名称，正式说法是——”

“什、什么都一样啦！反正你是调整者！”

“不一样呀。我确实是调整者，但我不是军方的人呢。”

拉克丝可爱地歪着颈子，大大的眼睛望着芙蕾。

“你也不是军方的人吧？那么，我跟你就是一样的啰？”

带着一抹足以融化每颗心的温柔笑容，拉克丝伸出了右手。一阵和缓而轻盈的空气流过。这名少女有种会令身旁的人和气起来的气质。

但是，芙蕾看着伸向自己的手，却后退了一步。

“干嘛，讨厌……不要啦！为什么我非得跟你这种人握手？”

那张脸上明显浮现着厌恶。她又扯开喉咙叫道。

“一个调整者，别跟我攀亲带故的！”

基拉的呼吸停住了。

决定性的断绝——这句话同时也刺伤了此刻的他。

面对如此惹人怜爱、纯真烂漫的少女，芙蕾仍然能说出这般过份而伤人的话，就因为她是个调整者。

再怎么努力走近也没有用，因为他们身为调整者是永远无法颠覆的事实……

基拉觉得冰冷的绝望充满了胸中。

“不过真是，哎——，补给的问题才刚解决，这会儿又来一个粉红色的公主……”

穆看了玛琉一眼，开玩笑的向她敬礼。

“烦恼的种子真是源源不绝啊！舰长大人。”

竟然说得一副事不关己似的，玛琉这么想着。不过，这阵子她也习惯了穆的风格。这个人平常看起来很随便，遇到事情时却变得十分可靠。不只是补给的事情，他的机智其实已经解决了不知多少次的危机。

说不定，连这种漫不经心的态度都是他装出来的呢。为了让神经紧绷的玛琉等人放松下来。

哎，但这也可能是他的本性吧。一面想着，玛琉一面说。

“——看来，我们得就这么把她带月球本部去呢……”

“难道还有别的停泊预定地吗？”

“可是，若带到月球总部，那她……”

“可就受到盛大的欢迎啰！”

穆讽刺的说。

她是“plant”元首的女儿，肯定会被当成外交上的王牌，好好利用一番。

“可是……可以的话，我不想让她被人那样对待。她是平民，又还是个孩子……”

玛琉犹豫着的说，身后却响起娜塔尔语带嘲讽的声音。

“这么说的话，那他们呢？”

她的视线朝向副驾驶座上的托尔等人。

“——像这样在舰上服务、在战场上作战的他们，也同样是平民小孩子。”

“芭基露露少尉，那是……”

“虽然是迫不得已，不过在让基拉．大和他们参与战斗之后，现在您却说不想将那名少女牵扯进来？她是克莱因的女儿。在她拥有这个身份的同时，就已经不是一般平民了呀。”

玛琉明白娜塔尔的意思。她无话可答，只有沉默以对。也许看在天生军人气质的娜塔尔眼里，玛琉的意见太天真了吧。

自己实在不适合当舰长。玛琉这么想着。

“我还是得待在这儿吗？”

被带回原先的军官室，拉克丝有些落寞的说。

“是的…就是这样。”

基拉将餐盘放在边桌上，按捺着郁郁的心情，勉强向她堆出笑脸。拉克丝有点儿不高兴。

“我也希望能在那边，和大家一面聊天一面用餐呀！”

即使是这种神情，她的表情却还是那般说不出的可爱。基拉像是看见什么刺眼的东西，不由得别开眼神。

“这是地球军的战舰，难免有人对调整者……呃……不太喜欢……”

（大概，也不喜欢我——）

像是想盖过话说出口时胸口的那股痛楚，他很快的补上一句。

“况且，现在又是互相敌对……所以，我想是没办法了……”

自己干嘛这样为自然人说话呢？又不会因此就能和他们打成一片。

越想便越觉得可悲，基拉不禁垂下了眼睛。

“真遗憾呀……”

拉克丝抬头看着他沮丧的脸，表情也十分不洽。但那表情很快就消失，取而代之的，是彷佛能包容一切的笑容。

“不过，你很和善呢，谢谢你。”

“我……”

基拉有些意外。他莫名的感到心虚，一时冲口而出。

“因为我也是调整者。”

拉克丝睁大了眼睛，有些不解地歪着头。她当然惊讶了，基拉心想。她的下一句话大概会问“一个调整者为什么会在地球军呢？”吧。

不过，事情不像基拉想的那样。拉克丝倒是一脸莫名其妙的问。

“……你的和善，是因为你的个性使然吧？”

怦。基拉的心脏用力跳了一下。

——这个女孩子是什么人啊……？

“能请教您的大名吗？”

拉克丝温柔的笑着。那笑容令基拉差点看呆，慢了一拍才急忙答道。

“啊、我、我叫基拉……。基拉．大和。”

“这样啊。——谢谢你，基拉先生。”

被她这么一叫，基拉当下觉得自己就像是个古时候的骑士。

基拉和拉克丝离开之后，餐厅里只剩下尴尬的沉默。此时卡兹怔怔的问了一句。

“……芙蕾，你是不是‘蓝波斯’啊？”

他口中的“蓝波斯”，是一个标准自然主义的院外活动集团。这个团体企图抵制自C.E.30年代起行的基因改造风潮，并以“人类呀，回归自然吧”为口号而进行各种抗议活动；其中甚至发展出一支会进行恐怖攻击事件和海盗行为的危险派别。率先掀起而迫害调整者的，也是这个“蓝波斯”。

“才不是呢！”

芙蕾惊讶地高声否认，随即又压低了声调。

“——可是，那些人说的也没错啊。又不是生病，干嘛控制自己的基因呢？那种人本来就违背自然的常理，是错误的存在嘛！”

她一脸不悦地环视着其它人的脸。

“其实你们也都这么想，对吧？”

卡兹慌张的别开视线，坐在他对面的米丽雅莉亚似乎也正认真的思考着。

说真的，卡兹心里也有一部分想赞同芙蕾的意见。

“我们好像……总是不小心忘记……”

他喃喃自语似的说着。

“基拉也是调整者啊。那么一架MS，他轻轻松松的就驾驶它作战……”

当然，基拉是他们重视的同伴。他为了保护朋友而战，他们也很感激他；就在数小时之前，基拉才从一架“基恩”的枪下救了他一命。可是——他不由得拿自己去跟他比。自己充其量不过是个陪达利达一起乘坐小艇的跟班罢了。

对基拉，卡兹无可奈何地衍生起竞争心和嫉妒来。但话说回来，跟一个站在不同起跑点的人对抗又如何呢？再怎么努力也拼不过人家的。

就因为基拉是个调整者。

每当这种想法兴起，卡兹就觉得自己的内心彷佛有某个东西正在腐坏。

基拉走出拉克丝的房间时，赛伊正巧从通道的另一头走过来。他向基拉招招手，基拉便停下了脚步。赛伊跑过来，带着歉意说。

“……我听米莉说了。”

“哦……”

“你别太在意哦。……哎，虽然她说了那么多……”

两人开始并肩走着。

“我等一下会去跟芙蕾说的。”

这阵子，赛伊就像是芙蕾的男朋友——或说保护者更贴切。没听说情书的事情之前，他还没想到两人的关系已经这么亲密了。也许是从共乘这艘船之后开始的吧；也可能只是大伙儿都不知情，其实他们更早以前就是如此了。

基拉的心情隐约就要陷入低沉之际，耳边传来了音乐——是歌声。他转过身去。

那歌声无比的清澈动听。彷佛可以深入人心，融化郁结的压力。是拉克丝在唱歌。

基拉等人虽然不认识她，不过在“plant”这个声音可是人尽皆知。她的歌曲总是名列全“plant”的畅销排行榜，街头巷尾的屏幕也经常播放她的宣传影；正如帕特利克．萨拉说的，她是个深受全国喜爱的偶像。她的存在和那美妙的歌声，抚慰了所有人的心。

基拉那颗几乎要被刺碎的心，如今也因而染上几分温柔的色彩。

“好美的声音啊……”

赛伊也微笑着停下了脚步。好一会儿，两人就这么聆听着敌国歌姬的歌声。

赛伊一时没多想的说着。

“——不过我看，那也是在基因上动了手脚才会这样的吧？”

基拉突然感觉，原本和缓的空气彷佛顿时冻结了。

坐在通讯士座位上的帕尔发现眼前的仪表板出现特异反应，一时放开了原本握在手里的饮料，开始操作起来。

“——舰长！”

听见他的呼声，玛琉和娜塔尔都转过头去。当两人探出头，问道“又是怎么了？”时，帕尔的声音像是用喊的。

“是、是通讯！是地球军第八舰队的暗号脉冲！”

“什么？”

“追踪得到吗？”

“我正在试啊！”

两人来到帕尔旁边，聚精会神地看着他面前的屏幕。好不容易，仪表板上才出现特殊的波型，只不过听来仍像噪声。

“——我现在解析！”

帕尔飞快的敲打着键盘。不多时，扩音器中传出了混着杂音的人声。

〈——里……第八舰队先遣……“蒙哥马利”。“大……使号”，请回……〉舰桥上响起一阵欣慰之声。

“是哈尔巴顿准将麾下的部队！”

“位置是？”

“请等一下……距离我们还满远的……”

“可是，如果能会合！”

杰基和诺伊曼很有默契地相对击掌。

“是啊，总算能稍稍放心了！”

他们凭着聚集在此的有限人力，在没法倚靠任何外力的情况下，一路拼死的逃到这个地步，如今终于看见了小小的希望之光。

那道光就像要照遍舰内每个角落似的。听到先遣队派出的消息之后，乘员们原本紧绷的神情都恢复了笑容，难民之间的气氛也变得舒缓许多。再忍耐一会儿就好了，降落到地面就能和失散的亲人取得联系了吧；他们聚集在餐厅如此说着。而在热闹的餐厅一角，赛伊则对芙蕾透露一个新消息。

“——我爸爸？”

芙蕾笑得如花开一般灿烂。

“嗯，听说他有跟先遣队一起来。当然他不知道你也在这里，不过我们已经把乘员名单传过去了……”

看着她的笑脸，赛伊也欣慰的微笑着。希望之光也一视同仁地照耀着这一处。

但在舰内的另一室——拉克丝停住歌声，把转来转去的哈罗抱到自己的膝上。

她从没这么近距离的看过自然人。战争这回事，她也想用思考去理解，但想象与体验总不尽相同。她不急不徐的对着哈罗说。

“——那我出题了。我们现在正往哪里去呢？”

——正往哪里去呢……？

眼前看来，答案彷佛正待揭晓；事实上，却是谁也不知道。

舰桥上传来先遣队的通讯。

〈本舰队将依照预定时间抵达集合地点。会合后，“大天使号”将暂归本舰指挥，并前往月球总队会合地点。很快就到了。预祝平安抵达。〉护卫舰“蒙哥马利”的舰长科普曼以沉稳的语调说道，这份沉稳让玛琉非常高兴。能够重新被编制到组织中竟令人如此安心，她以前从来不知道。

无意间，画面上出现另一个人。是个相貌堂堂的中年男子，穿的不是军服，而是西装，他报上自己的姓名。

〈我是大西洋联邦外务次长，乔治．阿斯达。首先要感谢各位为救助平民而贡献出这么多心力。〉对了，玛琉联想起来。她听赛伊等人说起来芙蕾的父亲。照这么看，若就结果想来，能够保护到政府重要人物的爱女，对今后的评价应该有点帮助吧。多亏了基拉。

然而当阿斯达说出下面这番话时，玛琉却有些困惑。

〈呃——，这个，我在乘员名单中看见我女儿芙蕾．阿斯达的名字……可以的话能不能让我见见她……〉“大天使号”的乘员们都呆住了。这位仁兄是不是不知道这是一艘军舰？他的心情不难想象，但也未免公私不分了点。只听见科普曼在旁边为难的建言道，〈外务次长，等我们会合马上就会安排了〉。恐怕在这之前，他已经用自己的地位这般地要求过了。

“芙蕾他爸就是这种人呀！”

坐在操作席上，赛伊苦笑道。

不论如何，会合之时已近在眼前。

另一方面，有别的船舰比“大天使号”更早捕捉到先遣队的踪影。

是肩负搜索拉克丝．克莱因任务的“威萨利斯”。

“地球军的舰队在这种地方做什么……？”

响应阿迪司的疑问，克鲁泽只是凝视着大面板，像是自言自语。

“如果‘长腿’要从‘阿尔提密斯’前往月球，你看会怎么做？”

“长腿”——这是他们对“大天使号”的戏称。因为它的两舷形式让人联想到动物伏踞的前脚。

“补给……难道会是去迎接的舰艇……？”

“拉可尼与波尔特队的会合比预定时间延迟。如果那是给‘长腿’运送补给的船舰……可不能就这放过。”

“我们去追吗？可是我们……”

阿迪司疑惑的看着克鲁泽的脸。克鲁泽仍是那一抹神秘不可解的微笑，猜不出他在想什么。

“我们是军人。就算身负搜索拉克丝小姐的任务，也不可能为了一个少女而错失取敌的机会。……况且，我也不想被后世的历史家嘲笑啊。”

“雷达捉到三舰影！是护卫舰‘蒙哥马利’、‘巴纳德’和‘洛’！”

“大天使号”的舰桥上扬起一片欢欣鼓舞之声。紧睁着雷达的帕尔这时却惊慌起来；因为画面变乱了，可能是噪声传入。但是经过调整之后，画面只是变得更乱而已。

“这是……”

“怎么了？”

玛琉没多想，往他的方向看了一眼，见到他开始发青的脸色后，表情也骤然一变。

“——是干扰！这一带正受到干扰！”

帕尔如悲鸣般的声音像一盆冷水，这个正热闹的舰桥顿时回复寂静。

先遣队已经被敌人发现了。

稍晚才注意到敌舰的“蒙哥马利”，也响起了操作员的叫声。

“热源接近！四架MS！三架‘基恩’——”

剩下的一架——“——‘神盾’！……是X303‘神盾高达’！”

操作员惊愕的声音，令科普曼舰长剎那间屏息。他低声命令道。

“叫‘大天使号’反转脱离！——我方紧急出动MA！”

“你、你说什么？要是不能会合，到这里来还有什么意义？”

阿斯达在一旁抗议道，科普曼却生硬的吼回去。

“要是那艘战舰也被攻陷，不就更没有意义了吗？”

同时，“大天使号”也确认了这个事实。

“——有‘神盾高达’？”

玛琉剎时间闭上了眼睛。握紧的手发抖。

“那就是说……是那艘纳斯卡级？”

“蒙哥马利”致电！集合中止，‘大天使号’立刻掉头脱离！“

“可是，那艘船上……！”

赛伊不由得提高了声调。芙蕾的父亲也在那上面，怎么可以见死不救。

玛琉低头沉思着，终于下定决心，她抬起头来。

“就算现在掉头，也不能保证我们就一定逃得掉。——全舰就第一战斗位置！‘大天使号’前往掩护先遣队！”

“大天使号”的舰内响起警报声。基拉从房里飞奔而出，往驾驶员更衣室的方向跑去。行经拉克丝的房间前面时，门喀嚓的打开了。

“——又来了！”

这房间的锁是么回事啊。

拉克丝从门缝中露出半个脸，一双大眼睛不解地仰望着基拉。

“怎么了？突然变得好吵……”

“要各就战斗位置了。来，快进去……”

“战斗位置……那，哎呀，就是要打仗了吗？”

“是的……不如说，已经开打了。”

“……基拉先生，你也得去作战吗？”

被她清澈的浅蓝色眼珠凝视着，基拉突然为之语结。

“——总之，请你别离开房间。也别再跑出来了。好不好？”

他努力以温和的语气说完，将拉克丝推回房里，重新锁上房门。

这下子他真的得拼命赶去了。可是半路上，又有人猛然用力拉住他的手。

“基拉！”

是芙蕾，她一脸不安。

“怎么又各就战斗位置了？那，我爸爸的船呢？”

爸爸的船？

不知事情始末的基拉，心里正迷惑着，但被一个自己曾经暗恋的少女给抓住，他的心还是怦然一惊。

“不、不会有事吧？我爸爸的船不会被打中吧？对不对！”

他也不清楚，总之他非走不可了。匆忙之间，基拉只好挑对方想听的话说。

“没事的，芙蕾。我们也会去的。”

基拉做了一个谅解的微笑，扳开她紧紧抓在手臂上的指头。芙蕾的表情仍旧不安，但也只有默默的目送基拉飞奔而去。

换装后冲进机库，只见穆驾驶的“零式”已经出动了。

“太晚啦！小子！”

“对不起！”

他也大叫着回答马德克的吼声，一面跳进了“强袭高达”的驾驶舱。在系统启动的空档，米丽雅莉亚对他说明情况。

〈敌方有纳斯卡级和三架“基恩”，而且“神盾高达”也在唷！小心点！〉“神盾高达”——这四个字令基拉的手顿了半秒钟。赛伊的通讯则在这时忽然插进来。

〈基拉，芙蕾的爸爸在先遣队舰上！拜托了！〉原来如此。基拉感到一股沉重的压力，不禁抿紧了嘴唇。

“……知道了。”

他简短回答道，“强袭高达”走向弹射器。

〈阿斯兰！让我们见识那家伙的性能吧！〉先发的“基恩”传来讯息，阿斯兰只是低低的答了一声“哦”。

其实他想早一刻确定拉克丝的生死。而且，他也不想跟基拉作战——。但他甩开了这些迷思，锐利的看着前方。

敌舰出动“梅比乌斯”并展开布署。这是地球联合军的主力MA.“神盾高达”轻轻松松地闪过他们发射的飞弹，又一个个的击落。以三机编队形式冲过来的“梅比乌斯”用来复枪发射了光束，却一机也不剩地全被击毁。双方的运动性能有如天壤之别。

“神盾高达”趁势飞向敌舰，剎那间便拉近了距离，并对它的轮机部发射了三发光束。为了防止连续引爆，敌舰只得将轮机部切离，就这么脱离了战线。

“护卫舰‘巴纳德’沉默！X303‘神盾高达’正向‘洛’前进！”

“被抢走的我军机体给击落？……怎么会有这种蠢事！”

此时，“基恩”也逼近“蒙哥马利”。“梅比乌斯”企图阻止敌机，但都被“基恩”一一击毁。看着敌机越来越接近自己所在的船舰，阿斯达简直不敢相信。这时，一道射线从面袭来，直接命中“基恩”。

就在舰桥的正前方，“基恩”化成了一团火球。射线发射的方向，出现了“大天使号”的白色舰影。

“‘大天使号’……？”

“它来了吗？”

阿斯达高兴得大喊得救了，一旁的科普曼舰长却陷于惊愕，然后握紧了拳头。他一拳打在座位上。

“——搞什么！”

“神盾高达”变成了MA型态，前端的钩爪倏地张开。钩爪中央的炮口是580mm复列位相能源炮“海妖魔兽”。炮口发出刺眼的能源光，无声地贯穿了“洛”的舰身。

眼见“海妖魔兽”的威力竟足以一击摧毁整艘战舰，基拉也不由得倒抽一口气。但他仍紧咬着牙关，直接冲向那架机体。“神盾高达”似乎也注意到“强袭高达”的接近刹那间又恢复成MS的型态。两者的来复枪放射出光束。

“零式”重创了一架“基恩”之后，被剩下的一架抓住了。被敌机紧紧抱在怀里的穆主刻展开“线控炮筒”没命的发射。承受不住的“基恩”总算脱离，但在它后退之际射出的一发光束，命中了“零式”的机体。

“啧！”穆咬牙恨恨地说，“——我就这么丢脸吗？”

“‘Gottfried’一号瞄准！发射！”

“‘零式’归舰！机体损伤！”

“大天使号”的舰挢上，号令与回报相交而至。屏幕上不断映出瞬息万变的战况。此时门静静的开了，但所有人都忙得没空注意。

“‘威萨利斯’发射飞弹！向‘洛’攻击！”

“……可恶！”

此时芙蕾走上舰桥。她想至少了解一点状况，所以才走到这儿来，但见到大屏幕上投射出的战斗情况，当场脸色发青地呆住了。最先注意到她的卡兹叫出声来。

“——芙蕾！？”

芙蕾尖叫着扑向前，声音颤抖不已。

“我爸爸……我爸爸的船是哪一艘？”

“现在是战斗中！非战斗员离开舰桥！”

玛琉声喝道，赛伊立刻从CIC跳出来。他想把芙蕾抱走，但芙蕾一股脑儿地在他怀里挣扎。

“放开我！我爸爸的船呢？到底怎么样了嘛！”

大屏幕上，飞弹击中了“洛”，友舰爆炸。

目睹这一幕的芙蕾，脸色顿时惨白。

这时讯息传入，屏幕上出现科普曼舰长的身影。

〈“大天使号”！这是命令！立刻脱离这个宙域！〉“可是……！”

玛琉正要表示反对，却被身后扬起的尖锐叫声给打断了。

“爸爸……！”

科普曼的身后出现了阿斯达外务次长的身影。看见父亲生动的影像，芙蕾的眼眶立刻盈满泪水。不过阿斯达并没有注意到女儿的影像，只顾着向科普曼紧张的怒吼。

〈混帐！这时候还叫“大天使号”撤退，那我们怎么办？〉〈来人！把外务次长带上逃生艇！——总之，你们要尽快撤离这里！知道吗？〉科普曼向玛琉再次下令，便径自切断了通讯。

“爸爸……爸爸……！”

“芙蕾！来，我们走！你不能在这儿！”

半拖半拉着还在尖叫的芙蕾，赛伊走出了舰桥。

“——‘基恩’两架冲向‘蒙哥马利’！”

“MA残存数一！”

直到舰桥门在他们两人的身后关上，乘员们的声音仍紧迫宣告着绝望的战况。

赛伊在通道上轻轻抱着芙蕾缩成一团的身子，耳畔响起她气若游丝的声音。

“……他呢……？”

“咦？”

赛伊反问。芙蕾猛然抬起头，睁大了眼睛看着他叫道。

“基拉呢？他在干什么？”

“他努力在战斗呀！可是……对方也有‘神盾高达’！”

“可是，他跟我说‘不会有事的’！”

芙蕾的声音已经歇斯底里。

“他还说‘我们也会去，所以不会有事的’！”

赛伊一面安慰她，一面使尽方法想将她带回居住区去。他不停的说着“放心吧”。在这种情况下，他还能说什么呢？尽管知道那只是安慰。

走道的另一端传来了细细的歌声。那美丽而平稳的音色，柔和的旋律，偏不巧在这个时刻传进了两人的耳里。

是那个被关起来的调整者少女，独自一人又唱起歌来了。

这段镇定人心的音律反而刺激着芙蕾那剑拔弩张的情绪。它在挑衅。芙蕾突然甩开赛伊的手，跑了出去。

“芙蕾？”

没来由地，房门突然被粗鲁的打开，拉克丝停下歌声，惊讶的转过头来。

芙蕾带着因憎恨而扭曲的表情，眨也不眨眼地看着她。

“巴纳德号”爆炸。只剩下“蒙哥马利号”了。

最后的“梅比乌斯”也被“基恩”击落了。

知道我军已被逼入绝境，娜塔尔叫道。

“准备发射‘Lohengrin’！‘基恩’要来了！‘强袭高达’在干什么？”

已归舰的穆传来通讯。

〈不行了！再不脱离，我们也要遭殃了！〉“可是……！”

玛琉下不了决心。“蒙哥马利号”饱受攻击的模样就在眼前，而芙蕾刚才的叫声仍犹在耳。

“强袭高达”要牵制“神盾高达”已经相当吃力，实在很难赶过去掩护友舰。“基恩”举起火炮后发射。炮弹击溃了“蒙哥马利”的主炮。

这时，“大天使号”的舰桥门再度打开。这回先转过头去的卡兹，被眼前难以理解的景象给怔住了。注意到这个反应的乘员也回过头去。

芙蕾把拉克丝硬拖了进来；她的脸色苍白，只有眼神闪着病态的凶光。

“——我要杀了这个女的哦……！”

芙蕾放声大叫。

舰桥上的所有人都呆住了，像是头上被人突然猛揍一拳似的受到打击。

“要是敢攻击我爸爸的船，我就杀了她……！去跟‘那些家伙’说！”

少女尖叫道。追着跟上来的赛伊，一时也无言呆立着。

“——快点说——！”

如野兽般的叫嚣。

但是，已经太迟。

大屏幕上的“威萨利斯”主炮已经开火。两道光束划破了宇宙空间。光束奔向“蒙哥马利”，被舰体吸收了进去——下一瞬间，凄厉的爆炸发生了。

连射出逃生艇的时间也没有。

大屏幕在剎那间一片亮白，计算机立刻调整亮度，爆炸开来的战舰——曾经是战舰的残骸，清晰到近乎残酷的地步。

芙蕾的口中顿时迸发悲鸣。

因虚脱而浮起的身体，被赛伊一把抱住。

“啊……啊啊……啊啊——……”

从她口中发出的，已经是无意义的呻吟声。像一只坏掉的玩具，她的手脚不住抽动着。拉克丝睁大了眼睛，注视着这样的芙蕾。

原先包覆着少女们的那层壳，如今已经幻灭，被世界给冲毁。

玛琉眼神凄楚地看着芙蕾。

但是，娜塔尔看的却是别的东西。

就在刚才，毁灭了“蒙哥马利”的“基恩”和“威萨利斯”已经改变了方向，开始寻求新的猎物。

“舰长！”

娜塔尔叫道。但是玛琉动也不动。娜塔尔踩着座位飞到上层，一把抢下了卡兹的耳机麦克风。

“敬告扎夫特军！”

她用全周波放送说着。

“芭基露露少尉？”

玛琉惊觉起来，拉高声调责问道，但娜塔尔没有理会。

“——这里是地球联所属舰‘大天使号’！‘plant’最高评议会议长西盖尔．克莱因的千金拉克丝．克莱因，目前正受本舰保护！”

“——拉克丝小姐？”

“威萨利斯”的舰桥上，阿迪司高声叫了起来。因为画面上不只映出这个地球军的女士官，她身后还有一个拉克丝的小小身影。

播映继续着。

〈我军在偶然间发现她的逃生艇，基于人道立场加以保护，但若本舰继续遭受攻击，我军将视同其为贵舰放弃对拉克丝．克莱因小姐所负之责任——〉她无情的吐出一句。

〈则我方将凭自由意志处理此案！〉这样的论调，和芙蕾的话意思是一样的。

——敢向本舰攻击，我们就杀了拉克丝。

克鲁泽嗤之以鼻，没辙地自言自语。

“——做出这种丢脸的事。过来帮忙掩护，战况不利就出这招吗？”

“队长……”

面对阿迪司疑问的眼神，克鲁泽只是摇摇手答道。

“好，我知道。全军停止攻击。”

基拉和阿斯兰也停下战斗，聆听这段播放。娜塔尔的话却令基拉完全愣住了。

〈好卑鄙……！〉阿斯兰痛苦的叫道。

〈……把救助的平民当成人质——跟这种卑鄙的人并肩作战，就是你的正义吗？基拉！〉基拉一句话也说不出来。

“基恩”开始撤退。归舰命令也下达给“神盾高达”了。临走之前，阿斯兰激动的丢下这么一句。

〈——我一定会要回她的！〉基拉看着他的机影离去，心中有说不出的难堪和自惭。

娜塔尔脱下耳机，回身看着从刚才就一直默默瞪着自己的长官。

“……我们不可能让‘强袭高达’和‘大天使号’在这里被击沉。”

玛琉冷冷的应道。

“我明白，娜塔尔。”

她重新转向前方，看着离去的MS和“威萨利斯”。

娜塔尔的判断是现阶段最佳的选择。但是，尽管她的理智能接受，情感上却不允许。继掘墓之后，现在竟然又要以一个无辜的少女为盾；难道他们就非得走这种见不得人的路活下去吗？

当然，他们是必须活下去。任务当然不在话下，玛琉还肩负着全体乘员与难民们的生命。她也明白这一点。虽然明白，口气仍免不了带刺。

“……总之危机是避过了，情况却没有一点改变……”

原本可依靠的先遣队已经瓦解了，敌舰虽然暂时后退，但说不准对方什么时候又会攻过来。

“至少可以趁这段时间重整态势。目前而言，这是最重要的。”

娜塔尔的回答合理而彻底的单调，玛琉不由得叹了一口气。

“……我知道。”

“这是什么意思？”

归舰的基拉冲着穆逼问。

“……还会是什么意思？你也听到了吧？事情就是那样。”

穆一脸闷闷不悦的背对着基拉，基拉仍然继续追。

“用那个女孩当人质威胁敌军——靠这种方式逃命，地球军就是这种军队吗？”

穆猛然转过身去，他的表情好阴沉。

“或许就是因为太弱，我们才只能干这种丢脸的事吧？”

基拉不禁退怯了。这个男人总是说出自己最不想听的话，也就是真实。

穆按着他的肩膀，无奈的低声说。

“我跟你，都没有责难舰长或副舰长的权利啊……”

他的声音中隐约带着不情愿。基拉也低下眼睛，咬着嘴唇。

没精打采的换上制服，基拉走向居住区。通道的另一头传来令人肝胆俱裂的哀嚎声，让基拉停下了脚步。

“——不……不要——！爸爸……爸爸——！”

“芙蕾……”

其间也听得到赛伊惊恐的声音。基拉像是被吸过去似的，下意识地走近，一个翻倒的饮料瓶挡在门口，自动门因此不断的开了又关，关了又开。

医务室里有半狂乱状态的芙蕾，还有试图安抚她的赛伊与米丽雅莉亚。每当自动门打开时，芙蕾甩着头疯狂哭叫的模样便映入基拉的眼帘。

“骗人……骗人的！这不是真的——！”

基拉站过去，门就停止开合。米丽雅莉亚惊讶的抬头看他。

芙蕾趴在赛的胸前痛哭。她的衣服散乱、蓬头散发，如平时的她简直判若两人。

（爸爸的船……）

基拉没能守住。

“芙蕾……”

他战战兢兢的叫了她一声，哭泣的芙蕾凶狠的转向基拉。

“——你骗我！”

她的眼神凄厉，基拉吓得无法动弹。

“你不是说‘不会有事的’吗？还说‘我们也会去，所以不会有事的’……！为什么没保护我爸爸的船？为什么没把那些家伙收拾掉呢——！”

“芙蕾！基拉也拼命的……”

芙蕾扯着喉咙破口大骂，赛伊只有一个劲儿的安抚她。可是芙蕾一个字都听不进去。她走近基拉的身边。

“——因为你自己也是调整者，所以根本没认真打吧？”

这番话狠狠的刺进基拉的心里。

芙蕾纤细的手指紧紧抓住了基拉的袖子，那力气大得令人不敢相信。

“把我爸还给我……”

“芙蕾！”

赛伊跑过来挡着她，抱住芙蕾的身体。芙蕾仍然挣扎着叫道。

“把我爸还给我……还给我……还给我——！”

基拉失神地缓缓摇着头，踉跄后退，随后夺门而出。米丽雅莉亚在他身后急急叫唤他，但他只想逃离。

——因为我是调整者。

都因为我是调整者，才被人家逼上了战场的。

如今又因为我是调整者，所以不行吗？

基拉满脑子都响着自己心底的声音，以至于擦身而过的托尔出声叫他、甚至看了他的样子而停下来盯着他看。基拉也完全没发觉。

这里没有任何人真正了解基拉心里的想法。

——为了保护大家——明明已经在为保护大家而奋战、甚至还与阿斯兰为敌了。难道他们自己在安全的地方待着，还叫我更拼命去打吗？

他心里满是受够了的念头。但是，同时在心里的另一端，却有个小小的声音。

——难道不是像芙蕾说的那样？

我真的拼命作战了吗？我没有在心里某处逃避吗？因为我不想杀死阿斯兰——因为我不想让双手沾上同胞的鲜血，所以打从心底不愿意认真面对吗？

万一因为这样——我没能保护芙蕾的父亲……

说不定——如果我更主动的应战，就能保护住的话……

那些人——难道不是被我——害死的吗……？

基拉冲进人少的展望甲板，发疯似的放声大叫。要是不这么做，他会觉得自我快要毁灭了。他一头撞在玻璃上，泪珠在半空中浮散开来。

“——你怎么啦？”

无意间，一个近在身旁的声音，让基拉大吃一惊的转过头去。

拉克丝纯真的脸就在眼前，双眼不断的眨呀眨呀的，像在无言的问他；雪白的手指似乎要碰到基拉的脸。基拉想起自己正在哭，不由得脸一红，急忙避开她的手指，一把擦掉泪水。

……他觉得，这女孩好像常在无意间突然冒出来。

不对，不是这个问题。

“……你、你在干什么啊？怎么会在这！”

“我刚才在散步。”

拉克丝微笑着回答。

“不行呀！你又擅自走动，万一被当成间谍……”

“可是，这只小粉红很喜欢散步……”

她向浮在半空中、啪哒啪哒地拍着耳朵的哈罗望了一眼。

“所以，只要门上了锁，它就一定会打开的。”

基拉不由得抚着额头。总之，这下子倒是解开了锁的谜。

拉克丝轻轻踢一下地板，飘了起来。在战舰后方的这个展望甲板，属于无重力地。

“……战斗结束了，是吗？”

“是，算是……”

话刚出口，基拉想起战斗是以什么形式结束的，便又低下头去。

“……托你的福。”

“可是，你的表情好悲伤呀……”

基拉抬起眼睛，只见拉克丝正以包容性十足的笑容凝视着他。不知为何，基拉心里那个从未向任何人透露、却一直想找人倾吐的想法，这时脱口而出。

“……其实我……并不想战斗的……”

拉克丝默默的听着。

“我也是……既然是调整者……跟阿斯兰……以前也是很要好的朋友……”

“阿斯兰？”

不自觉地，基拉对这个少女毫无保留地吐露心声——驾驶“神盾高达”的敌方驾驶员曾是自己多么好的朋友；而自己虽不是军人却不得不挺身作战，为的就是保护重要的同学们。以往积在心底的那些思绪，此刻他再也不压抑，径向这个素昧平生、只是自己的同类的少女全盘托出。

他有一种感觉，这个女孩子应该会懂的。

不知不觉间，拉克丝贴近地站在基拉的身边，像倚偎着他似的。柔软的小手包覆着基拉的手。

“原来是这样……”

只是这么轻声的一句，便融化了基拉心中长久冻结的思绪。眼泪几乎又要夺眶而出，他拼命忍住。以往从没想过，自己原来是如此渴望得到别人的肯定。

“——阿斯兰跟你都是个好人呀……。听了真叫人难过呢……”

拉克丝的话，令基拉空泛的眼神醒了过来。

“你认识阿斯兰吗？”

“阿斯兰．萨拉是我将来要嫁的人呀！”

说得彷佛理所当然似的，拉克丝呵呵一笑。

“……他虽然温柔，却很不爱说话……。不过，他给了我这个哈罗。”

漂浮在空中的粉红色机器宠物〈哈罗、哈罗〉的说着话，拉克丝开心的将它抱下来。

“我一说我‘非常喜欢’，他就——之后又送哈罗给我……”

基拉本来惊讶地呆住，这时噗嗤的笑了出来。他的脑中马上就想象到那个画面——阿斯兰听人家说喜欢，就一个接一个的一直做哈罗，然后一直带去人家家里；而拉克丝也一个又一个开心的收了下来。

拉克丝的房间里一定早就飞满了这些蠢兮兮却也可爱极了的球形机器人，还〈哈罗、哈罗〉的大合唱着呢。

“是吗……阿斯兰还是老样子呢。我的小鸟也是他做给我的。”

“哎呀，真的吗？”

拉克丝的眼睛一亮。

“是啊，下次就带给你看。”

“好高兴。”

最初虽然惊奇，如今透过他们相同的朋友，基拉觉得自己一下子拉近了与她的距离。只不过——他也因此更觉痛苦。

要把这个人当成人质，自己才能活下来……

可是，看见他脸上掠过的阴郁，拉克丝又悄悄的握住了他的手。

“——你们两人要是不打仗就好了。”

她是如此体贴的顾虑着自己的心情，这份温柔彷佛渗进了伤口似的，令基拉更为不舍。

“……不行啊。”

基拉的呢喃，让拉克丝不可思议地歪着头。

“真的不行……”

得把这个人还给阿斯兰才行。

基拉牵起拉克丝的手。

“别说话，请你跟我来……悄悄的……”

拉克丝好像还不明了，只是决定相信基拉的样子，爽快的点了点头。

不过，才刚走出展望甲板，便见到托尔挡住他们的去路。

“……你想干嘛？”

托尔板起面孔，基拉痛苦地别过脸去“拜托你别说，让我走吧，托尔……我不要这样子！”

托尔沉默了一阵子，只是注视着基拉。然后，他终于邪邪的一笑。

“——哎，抓个女孩子当人质来逃命，本来算是反派才会干的事呀。”

基拉吃惊地看着他，脑袋却被他敲了一记。

“我帮你啦！”

托尔爽快的说着，就走在他们前面。

在托尔的带领下，他们躲过了其他乘员的眼光，三人好不容易来到驾驶员衣柜处。入口的把风就交给托尔，基拉则替拉克丝取出了舰外作业服。

“穿这个。从上面穿下去……”

——就好了，他本想这么说，视线却停在拉克丝的长裙上。这么长的裙子好像很难从作业服的裤管穿下去。

拉克丝注意到基拉的视线后只是一笑。她脱掉肩带，把双腿从长裙中抽了出来；这么一来，礼服的摆就只剩下约迷你裙的长度了。只不过基拉还是脸色一红，别开了视线。

拉克丝把长裙折起来塞在作业服的腹部，托尔看着她隆起的衣服——“……一下子就好几个月啦？”

不由得这么喃喃道。可是除了自己以外，那两人好像照镜子似的，只是茫然的歪着头，他便挥挥手说忘了吧。

整备作业已经结束，机库里几乎没有人。基拉和拉克丝在强袭高达的驾驶舱里坐后，托尔的表情像是放了心。坐在基拉膝上的拉克丝不急不徐的问他说。

“我们还会再见面吧？”

“这个……谁晓得呢？”

托尔苦笑道。无意间，他像是想到了什么似的，表情又僵硬起来。

“基拉……”

“嗯。”

“……你会回来吧？”

正在启动操作系统的基拉，惊愕地猛然抬起头来。两人对望了许久。

这时——“喂！干什么？”

下方传来马德克的吆喝声。

托尔十分严肃的——甚至有点像快哭出来似的，又说了一次。

“你会好好回来吧？回到我们这里！”

舱门即将关闭之际，基拉坚定有力的向他一点头，脸上浮现了笑容。

为什么，刚才会觉得这儿没有人了解自己呢。

明明就在这里；明明有人是如此这般的顾念着基拉“——一定哦！说好了哦！”

舱门已经关上，托尔那越来越小的声音还在响着。

警报开始响起。作业人员纷纷从四面八方赶来。

“强袭高达”迈开步伐。基拉用对外扩音器喊道。

“闸门要开启了！请退避！”

他转向弹射器，装上翔翼型攻击装备。

面对着“强袭高达”的背影，托尔仍然呼唤着。

“——一定要回来哦，基拉！我相信你！”

听见警报突然响起，舰桥上的玛琉等人吓得差点没跳起来。

“——什么？”

“‘强袭高达’？他在干什么！——基拉．大和！”

在屏幕上看见机库的情况，娜塔尔叫了起来。这时穆的讯息传入。

〈那小子把大小姐带出去了啊！不行，气密锁已经打开了！〉他故意避开不提那个专有名词，不过娜塔尔一听就知道“大小姐”是谁。

“你说什么——？”

玛琉愣在一片哗然的舰桥上。当听见娜塔尔那总是干燥无味的声音里出现惊恐和紧张的语气时，不禁恶作剧似的一笑。

（——干得好啊……）

克鲁泽在“威萨利斯”的个人室内听见呼叫声。“伽莫夫”要赶到这里来，应该还有数小时才是。他走出浴室，接收通讯。

〈队长！确认收到“长腿”发动MS！〉“——我马上去。”

他随便擦了擦濡湿的头发，将毛巾丢在一旁。在戴上往常的那副面具之前，他从桌上的瓶子里取了几颗药丸，仰头吞下。偶然地，他的眼光停在自己的手上。

像是要确定什么似的，他目不转睛的看了一会儿，然后就像什么事也没有似的，戴上了面具。

离开“大天使号”之后，基拉用全周波呼叫。

“这里是地球联合军‘大天使号’所属MS，‘强袭高达’！本机与拉克丝．克莱因小姐同行，特来引渡！”

他照着之前就想好的这段话讲。

“——但是，纳斯卡级必须停舰。条件是‘神盾高达’的驾驶员单机前来！若此条件被打破——”

他一路流利无碍的说来，到这儿停顿了一下。

“……本机将不保障她的生命！”

听见这句话，拉克丝连眉头也没动一下，仍是如往常那样镇定抬头看着基拉。当然，她一点也不认为基拉会加害自己。这不是因为她纯洁得不解世事，而是因为相信自己——不，是她清楚的了解自己。基拉这么想着。

“‘长腿’那帮人，到底想干么！”

在“威萨利斯”的舰桥上，阿迪司皱起了眉头。

〈队长！请让我去！〉MS甲板传来通讯，阿迪司和克鲁泽望向讯息屏幕。是阿斯兰。

“敌军的用意还不清楚！谁晓得拉克丝小姐是不是真的坐在上面……”

〈队长！〉克鲁泽看着阿斯兰焦虑的神情，轻轻一笑。

“……我知道了，准许。”

〈谢谢您！〉通讯一切断，阿迪司就问克鲁泽。

“这样好吗？”

“这倒可以确定是个机会啊。——看来对方的驾驶员还很嫩啊。”

克鲁泽不怀好意的笑了起来。

“阿迪司，停舰。准备我的‘席古’。”

劳乌．鲁．克鲁泽可不是那种人家端什么、他就吃什么的人。

“舰长！那是他擅自作主的！请下令攻击！”

娜塔尔叫道。想不到屏幕上的穆却泰然自若的丢出了这么一句。

〈真的那么做的话，等会儿就换‘强袭高达’朝我们开火啰——搞不好啦。〉娜塔尔无言以对。身为一个忠实奉行军规的军人，她脑中的教条大概没有一条可以应对这种大例外的吧。

穆咧嘴一笑，眨了眨眼便切断通讯。这下子连玛琉也忍俊不禁，但又顾忌旁人的眼光，急忙闭上嘴。

现在不可以高兴。自己既然是舰长，就不可能允许这种擅自主张。至少，在立场上是如此。但在内心中，她也为基拉的作为大感痛快。

只不过——光是看到娜塔尔慌乱的模样，她倒真想亲那个小男孩一下。

“纳斯卡级引擎停止！开启制动！”

在帕尔的呼声下，玛琉转换了心情。

“——‘神盾高达’，接近！”

究竟，事情会不会照着基拉的想法进行呢……？

阿斯兰来到“强袭高达”的面前，用微调推进器使机身停下。

〈阿斯兰．萨拉吗？〉基拉的声音听来十分紧张。

“对。”

相对于此，阿斯兰的声音也有点生硬。

〈打开驾驶舱！〉阿斯兰依言开启舱门。“强袭高达”的光束来复枪口正威吓似的指着这个方向；要是它发射了，阿斯兰的身体只消一瞬间便会蒸发殆尽，但他知道那根本不可能。基拉根本就不会玩这种阴谋，所以他才向克鲁泽请求出动的。

紧接着，“强袭高达”也打开了舱门。驾驶舱里有两个人影，阿斯兰下意识地探出身子。开着没关的通讯机中，传来对面的谈话。

〈跟他讲话。〉这是基拉的声音。

〈咦？〉一个少女小声的反问。

〈他看不见你的脸。你得让他知道真的是你啊。〉〈对哦，原来是这样。〉基拉膝上的那个人转了过来，飘飘的摇着手。

〈你好哇，阿斯兰。好久不见了。〉尽管在头盔的面罩反光下看不清面容，但那人的确是拉克丝。他光听最初的声音就知道了。他们两人状似亲密的交谈，听起来竟有点小搔痒似的感觉，阿斯兰不由得舒了一口气。

“确认无误。”

〈那么，你就带她走吧。〉阿斯兰浮到舱门上方，固定住身体。看见他那么做，基拉便在拉克丝的背上推了一下。她的身体像滑过真空的海一般浮行向前，被阿斯兰小心翼翼的接住。两人交换了一个眼神后，又一齐望着“强袭高达”。

〈谢谢你多方照顾了，基拉先生。〉拉克丝说道。她叫他的声音十分柔和，让阿斯兰想起他们的关系。被敌军囚禁的拉克丝，一定承蒙了基拉和善温柔的对待。他还是老样子，阿斯兰想着。跟自己好恶分明、动辄排斥的个性不同，基拉虽然文静老实，却是跟谁都能很快的化解心防。不管是谁，在他天生沉稳的气质下，想必都能放心的敝开心扉吧。他果然还是阿斯兰记忆中的那个基拉。

想着想着，阿斯兰越发无法遏抑，一时便冲动的叫了起来。

“——基拉！你也一起来！”

是的，趁现在就能带他走。没有人可以阻拦。

就这样，跟拉克丝和基拉，三个人——“你有什么理由要待在地球军？来吧，基拉！”

——多希望他就像从前一样，在自己身边温柔的笑着。胸中这股焦燥的渴求——却被基拉无奈的拒绝了。

〈我又怎么会想跟你作战呢……〉基拉的声音听来极其艰苦。

〈……可是！那艘船上有我想保护的人们——有我的朋友在啊……！〉“朋友”——这两个字粉碎了阿斯兰的希望。是的，基拉跟谁都能打开心防，所以他当然有——有比自己更重要的人。

“那就没办法了……”

阿斯兰的表情扭曲着，他大喊。

“下次的战斗，我会向你开火！”

〈……我也是……！〉基拉的回答声颤抖着。阿斯兰默默看着“强袭高达”关上舱门，白色的机体缓缓远去。

〈敌MS远离！〉阿迪司从“威萨利斯”发出通知之际，克鲁泽便下令。

“阿迪司，启动引擎！”

同时间，克鲁泽也出动了“席古”。

而“大天使号”也立即掌握到这些动态。

“敌舰出动MS！”

“纳斯卡级启动引擎！”

玛琉咬着嘴唇，穆喊道。

“——早就知道会这样啦！”

他也跟克鲁泽一样，早已坐在爱机的驾驶舱里待命了。不消片刻，“零式”也驶离了“大天使号”。

看着双边的行动，基拉还没感到气愤，只是先觉得疑惑。

“佛拉达上尉……？”

〈你以为对方会坐视不管吗？〉由对讲机传来的穆的话令基拉心头为之一紧。他也有想过，但他认为如果他是对方的话就不会有所行动，所以确信事情一定会顺利进行。而今他才领悟，是自己太天真了。

战斗又要开始了。是自己害得“大天使号”暴露在危险之下；这份焦虑和自责啃蚀着基拉的心。

“席古”正在逼近。

〈你带着拉克丝小姐归舰。〉通讯机传来克鲁泽的指示，阿斯兰咬着嘴唇。原来队长从一开始就是这么盘算的；他接受了基拉开出的条件，当然也不会放过这个攻击敌人的机会。这下子自己反倒成为好诱饵了。可是，现在带着拉克丝，他也不可能参与战斗。

——就在此时。

“劳乌．鲁．克鲁泽队长。”

打开通讯机，以凛然语气向队长呼叫的，竟是拉克丝。

“请住手！身为追悼慰灵团代表的我在这儿，您竟还想让这里化为战场？我不允许您那么做！”

阿斯兰万分惊讶。因为拉克丝总是乖巧而文静地笑着，他从没看过她有别的模样。

“请您立刻中止战斗行动！——您没有听见吗？”

她的口气之严厉，甚至有一种威猛的感觉。迟了一会儿，克鲁泽的回复才传进来。

〈……我收到了，拉克丝．克莱因。〉就在哑口无言的阿斯兰面前，拉克丝离开了通讯机，看见他的表情后，又像往常那样乖巧而文静的微微一笑。

“席古”什么也没做，就这么掉头归舰，基拉和穆只是怔怔的目送着。不知道敌方出了什么事，总之这场危机肯定是过去了。

〈不知道怎么搞的，反正我们也归舰啰！追击只是自找麻烦，那就无聊啦！〉并肩飞行时，穆说。

〈不过，还真是位不得了的公主哪……〉基拉不作声。他此刻的心情，有点像是不小心从鸟笼里放走了一只漂亮的鸟儿似的。

〈——怎么了？〉“没有……”

基拉低着头。不想让人看见他的泪水滴落。

一起来吧——阿斯兰这么呼唤的时候，他真的好想就这么过去了；跟那两个温柔的人，一起回到自己的同胞们所在之处……

但是，他仍然选择了这边。

“……没什么。”

他往“大天使号”前进。往那个有人在等待自己的地方——

“——的确，在他们与月球舰队会合前，我们可以追上‘长腿’，可是……”

尼高尔面有难色的说。

“这么一来，在我们进入月球舰队的射程之前，只剩下十分钟左右而已啊。”

“伽莫夫”的舰桥上，伊扎克、堤亚哥和尼高尔等人正对着战略面板激烈讨论中。“威萨利斯”已经完成了原本的任务。正在将拉克丝送往拉可尼队的途中，因此追踪“大天使号”的工作就由会合后的“伽莫夫”继续进行。

“是足足有十分钟吧。”

“胆小鬼给我闭嘴！”

堤亚哥和伊扎克仍像平常那样，嘲笑尼高尔的谨慎态度。

“不管是只有十分钟，或是长达十分钟，反正只是想法不同。我可不要就这么放过那家伙哦，明明还有十分钟的。”

听到伊扎克这么说——“我有同感，”堤亚哥也表示赞同，“奇袭的成败可不是取决于它的实际时间。”

“这我当然知道，可是……”

不顾尼高尔仍然面有难色，伊扎克径自说。

“‘威萨利斯’很快就要回来了。我们就抢先击沉‘长腿’……”

这话很符合伊扎克好大喜功的个性。而且“威萨利斯”不在，他们就可以顺理成章的踢开阿斯兰而立功。趁这个机会一口气拉大自己与竞争对手的差距，才是伊扎克这番强硬论的真正用意。

“——懂了吗？”

“OK.”

堤亚哥爽快的答应了。

“……我知道了。”

尼高尔犹豫着，最后还是点了点头。

“……告辞了。”

结结实实挨完了三位军官的一顿好骂，基拉从舰长室走出来。等在外面的托尔和米丽雅莉亚立刻担心地走上来。

“没事呢？他们说了什么？”

“他也要扫厕所一个星期吗？”

托尔急切的这么问完，穆正好走出来听见。他笑着说“唷—，那倒不错耶”，拍拍他们的肩膀后走远。相对的，娜塔尔只是冰冷的朝他们瞪了一眼就走了。

基拉向托尔等人笑了笑。

“没事啦。——什么扫厕所？”

“托尔被马德克中士骂得狗血淋头。然后就被罚扫厕所一个礼拜。”

米丽雅莉亚吃吃的笑起来，牺牲惨重的托尔则一脸不快。

“哼，反正马上就要跟月球舰队会合了。只要再忍耐一下子就好了。”

基拉笑着勾着托尔的肩。

“抱歉！我也会帮你扫啦。”

他们大笑着走过通道时，托尔的表情忽然严肃起来。

“……说真的，我本来有点担心耶。”

“咦？”

“那架‘神盾高达’上，坐的不是你以前的朋友吗……抱歉，我听到了。”

基拉惊讶得停下脚步。他在展望甲板上和拉克丝说的话——被他听见了？

托尔会怎么想呢？基拉的胸中涌起一阵不安，但只在下一秒，托尔的笑脸便将它全都吹散了。

“——不过还好。你果然回来了！”

托尔打从心底开心的说着，基拉的胸口充满了暖意。

自己当时的选择没有错。回到这里，像这样又能和同伴们在一起，真的太好了——这一刻，基拉由衷的这么认为。

他们没注意到，有人在旁边听着这一段对话——躲在分叉的通道后面，芙蕾偷听着。

她的头发散乱，脸色铁青，一脸失神的表情。

紧闭的双唇微微动着。从她口中吐出的声音，微弱得像在地面匍匐。

“——我不会就这样算了的……”

“经过这么多事，总算就快结束了。”

“大天使号”即将和月球舰队会合。历经各种困难，他们好不容易撑到今天这个局面。赛伊和卡兹在餐厅里闲聊时，神情也自然的轻松起来。

“……我们也可以获准降落在地球吗？”

按照预定计划，难民们将在与舰队会合后转乘航天飞机，接着降落到地球上去。卡兹面有不安的说出这番话，令赛伊不解的歪着头。

“喏，玛硫上尉不是说过吗？什么‘直到和上级取得联系、决定如何处置为止’的。”

“哦……所以啦，月球舰队不就是那个‘上级’在的地方吗？他们一定会让我们下船的啦。”

赛伊这么说，卡兹才像是同意似的点点头，随即又面色一沉。

“可是……基拉会怎么样呢……？”

他这么一提，赛伊才发觉这个微妙的问题。基拉——不知能否获准和他们一起下船？对于基拉，卡兹的言语或意见有时虽然略有不平，但他也总是最先注意到其他人——特别是只把基拉当成普通同学一般看待的赛伊他们——最容易遗漏的问题。

总之，能驱动“强袭高达”的只有基拉。站在地球联合军的立场，他们应该不会想放走他吧……

基拉走进餐厅时，只见赛伊和卡兹一下子神情尴尬的别开眼神。大概在说自己的闲话吧。基拉走向饮水机，尽量不跟他们对望。刚取下一个塑料杯，他就注意到芙蕾走了进来。

“芙蕾……你还好吧。你还是去休息吧……”

赛伊出声叫她，但她看也不看他一眼，径自走向基拉。想起之前的那件事，基拉不禁紧张起来。

芙蕾走到低着头的基拉面前。

“基拉……”

基拉全身紧绷，不知她这次又要说自己什么。但她的语气十分委婉。

“……那时候真对不起。”

“咦……”

“那时候，我……我很慌乱……结果说了很过份的话……”

芙蕾抬头瞄了他一下。她的眼中含着泪。

“对不起……你拼命的战斗，保护了我们……我却……”

“芙蕾！别这么说……没关系啦，那点事……！”

基拉连忙说。但芙蕾用力摇头，像是没说够似的。

“我也知道呀！是你在努力的为我们……可是……”

基拉的心底扬起一阵阵暖意。原以为她从此会讨厌自己、憎恨自己，如今她却原谅了自己。她也才经历了丧父之痛，却还是这般体谅基拉的感受……

“……谢谢你，芙蕾。我才是……没能保护你父亲……”

他一时不知该说什么。芙蕾说着。

“战争好讨厌哦……能快点结束就好了……”

突然，舰内响起警报。是要乘员就第一战斗位置的警报。基拉放下杯子，赛伊和卡兹也惊愕的倒抽一口气。

混杂在急迫的声响中，芙蕾的声音莫名地呆板而单调，但是谁也没有注意到。

“——再一会儿就要会合了，还……！”

基拉等人急急冲出餐厅，却跟迎面跑来高喊着“又要打仗了——！”的难民小女孩撞在一起。

“抱歉！你还好……”

女童一屁股跌坐在地，基拉赶忙伸手想扶她起来，芙蕾却像是阻止他似的先跑过来。

“对不起哦，这位大哥哥在赶时间。”

她轻柔地抱起小女孩，向她灿烂一笑。

“虽然又要打仗了，可是不用怕。这个大哥哥会去作战保护我们的。”

“真的吗……？”

小女孩怯生生地抬头看着基拉，芙蕾用力的点点头。

“嗯，他会把坏人全——都杀光光哦。”

“——基拉！”

背后传来赛伊的叫声，基拉再次开步跑去。他边跑边回头望了一眼，只见芙蕾牵着那个小女孩的手，两人一起目送着他。

“啊……”

芙蕾喃喃自语。

“得把他们全都杀光才行……”

“——好痛—！”

芙蕾的手突然握得很紧，小女孩哭叫着甩开了她，但芙蕾看也没看她一眼。她的嘴角浮现一抹冷笑，像是一个绽裂的伤口。看见她的表情，小女孩惊慌起来，哭着跑掉去找妈妈了。

彷佛也没注意到小女孩离她而去，芙蕾只是呆立在那儿，用呆板的语调重复着。

“全都、全都……杀光……”

“基拉，扎夫特方面有一艘劳亚级、‘决斗高达’、‘暴风高达’和‘迅雷高达’！”

米丽雅莉亚在舰桥上向“强袭高达”传达状况。

“——‘强袭高达’待命，系统一切正常，航道畅通——‘强袭高达’出动！”

“第八舰队也正朝我们这儿来！撑着点！”

玛琉向全体乘员呼吁。敌方果然不会乖乖放我们逃走，她苦涩的想。可是，友军就在眼前了，若在这时候被击沉，一切的辛苦就化成泡影了。

“‘巴尔干炮’启动，准备反光束爆雷！舰尾飞弹全门设定！”

三架X系列呈密集式冲过来。才乍见，它们又一口气散开了去。白色的射线划过开阔的空间。MS占满了视野，害他们几乎完全看不到“伽莫夫”的射线。

“回避！”

玛琉叫道。他们躲过了一发，另一发却命中了“大天使号”，令舰身剧烈的摇摆。

“唔……！”

我方的回避算法也被敌军解析了，他们果然不是能轻易摆脱的对手。

散开的MS中，“暴风高达”堵住了“零式”，“决斗高达”则和“强袭高达”进入对战。剩下的“迅雷高达”则逼近“大天使号”。

“”巴里安特炮“，发射！”

“迅雷高达”轻而易举地闪过迎击之后，立刻如幻影般摇晃着消失了踪影。

“‘迅雷高达’消失！”

杰基的呼声中充满疑惑。

“是它散布了‘幻象化粒子’！”

从没想过自己竟能亲身面对这种武装的性能。玛琉利落的做出指示。

“反光束爆雷！准备对空榴弹头！”

随着她的指令，爆雷射出、飞散。

忽现间，看似空无一物的空间中射出光束，爆雷散布的区域都被照亮了。玛琉随即高兴的喊。

“从光束角度推测‘迅雷高达’位置！”

“迅雷高达”的预测位置马上被算出，瞬间传送到舰尾飞弹。

“榴散弹头，发射！”

飞弹在娜塔尔的号令下发射出去，分散成数十杖弹头后，袭向计算中的预测位置。正在散布“幻象化粒子”的“迅雷高达”是无法启动相转装甲的，它必须暂时解除“幻象化粒子”、切换成相转移装甲，才能防御这一波攻击。

正如所料，被飞弹攻击的“迅雷高达”瞬间现出了机影，并且举起盾牌抵御飞弹。正当它想再次消失时，却被换成手动的“巴尔干炮”之连射及时阻止了。

“……你以为是谁装造的啊。”

玛琉悄声吐出一句。原本就是我军开发出来的兵器，应战计划早就在脑子里想好了。

“迅雷高达”现出姿态，暂时后退了。看来它已经放弃使用“幻象化粒子”。舰桥上的气氛暂时舒缓下来。

不过，对方可不会放弃攻击行动。“迅雷高达”发射着光束来复枪再次冲来，“大天使号”拼命的以炮击迎战。

“怎么能在这里被你打倒！”

基拉闷声叫着拔出光剑。“决斗高达”用盾牌挡下这一击。光束粒子激荡出火光。

“零式”展开“线控炮筒”与“暴风高达”来回互击的机影，不时的出现在屏幕的一角。“伽莫夫”的主炮再度喷火，直接击中了“大天使号”。

〈……基拉……回来！迅雷……在攻……〉受到电波干扰，米丽雅莉亚的声音几乎完全被噪声掩盖。

基拉在千钧一发之际闪开“决斗高达”挥下的光剑，眼光飞快地掠过映着“大天使号”的侧屏幕——它在燃烧？

“‘大天使号’……！”

基拉睁大了眼睛。“迅雷高达”攀上了“大天使号”，在至近距离下连续发射光束来复枪。舰外装甲因过热而发出白光；在幽暗的宇宙中，连“迅雷高达”的黑色机体都被它映得通红。

“——这个大哥哥会去作战保护我们的……”

基拉的脑中响起芙蕾的声音。她们手牵手目送自己的身影，和眼前宛如燃烧般明亮的舰影重叠在一起。

——怎么能让你击沉……！

就在这一刻，基拉的体内彷佛有某种东西被激发了。

“决斗高达”迎面挥来的光剑，就像分格画面般的清楚。

一切都变得格外明晰。敌机装甲上的每个细小瑕疵、“强袭高达”的引擎声、所有仪表显示的数值，甚至连激荡散放的光束粒子轨迹，他都能同时感知。

基拉轻轻扭动操纵杆，将踏板踩回原位后马上踏下，“强袭高达”就这么闪过“决斗高达”的一击；它在同一个动作中挥出光剑，仅一瞬间又退开。光剑劈过了“决斗高达”的体侧，迸出刺眼的火花。感知那阵火光的同时，基拉已经时启动喷射推进器和微调推进器，头也不回的离开“决斗高达”，往“大天使号”的方向前进。

感觉到“决斗高达”追了过来。敌机的光束来复枪正在连射，但从枪身的倾斜度，道道射线就像在响应基拉的预测。基拉轻松地避开光束，一个劲儿的往前冲。视线的前端出现了“迅雷高达”。

“——住手——！”

基拉一斩而下，“迅雷高达”立刻轻巧的跃起。可是基拉的反应更快。“强袭高达”的膝盖已经踢上了“迅雷高达”的躯体。

就在这时，从死角追过来的“决斗高达”挥舞着光剑。基拉切换屏幕，另一手控制着按钮：“强袭高达”以视线跟不上的速度握住从腰部弹出的“破甲者”、正确无比地对着“决斗高达”装甲上自己刚才劈中的位置，二话不说就是一刺。

火花激烈地窜过“决斗高达”的机体。

像是受到决定性的损伤，“决斗高达”就此沉默。它的机体随惯性漂开，“迅雷高达”架着它离去。

站在“大天使号”的甲板上，基拉目送敌机远离。

——守住了……

基拉大口喘息着，闭上了眼睛。

〈他们撤退了耶！干得好啊，小兄弟！〉通讯传入，基拉急忙睁开眼睛。屏幕上的穆正看着自己。

有一种从梦中突然醒来般的感觉，基拉东张西望的环顾四周。

——刚才是怎么回事……？

〈小兄弟……你……〉“咦，什么事？”

基拉眨着眼睛，只见屏幕中的穆苦笑着。

〈……没有，你这家伙还真够厉害的。〉基拉只是一脸迷糊地听着他的赞美。

“堤亚哥，撤退了！敌舰队来了！”

关键的十分钟已经过去了。

〈可恶！〉听见尼高尔的呼叫，堤亚哥气得咒骂了一声。

出击时，有谁想过十分钟之后竟是这种结果——尼高尔苦涩的想着。“大天使号”超乎想象的难缠，“迅雷高达”的特殊功能也被他们完全看穿。虽然说那原本就是敌军的产品，被看穿也是当然。

话说回来，刚才那架MS——“强袭高达”的动作到底是怎么了？运动性也好，反应速度也好，他都不觉得那名驾驶员是个普通人。

他转向“迅雷高达”手上的机体，担心地问道。

“伊扎克，你还好吧？伊扎克！”

〈好痛……〉从刚才起，他就只听到“决斗高达”传来伊扎克的呻吟声。

〈好痛……好痛……〉看来他伤得不轻。尼高尔加快速度——向“伽莫夫”驶去。

“我来接你了。”

阿斯兰么说，门就打开了。一个粉红色的球体迎面跳出来。

〈哈罗、哈罗、阿斯兰——！〉他慌慌张张的接住跳起的哈罗。拉克丝笑咪咪的说。

“哈罗好兴奋呢。很久没见到你了，他好像很高兴。”

“哈罗的感情才没有那么丰富呢。”

好一阵子没见，拉克丝的温柔笑容让他差点看呆了，阿斯兰急忙转移视线。

“……阿斯兰？”

“不……呃—……你现在感觉如何？那个……因为你被当成人质，可能吃了很多苦……”

“我很好呀。虽然在他们的船上，可是你的朋友对我很好。”

“……是吗。”

阿斯兰的声音里混杂着苦涩。看见他这样的表情，拉克丝有些寂寥的轻轻一笑。

“基拉先生是个很和善的人呢。而且，他也很坚强……”

“那家伙是个傻瓜！”

阿斯兰不由得一阵愤怒。

“明明不是军人，还去驾驶那种东西！那家伙根本只是被利用的！一定是人家跟他说什么‘要保护朋友’的……那家伙的爸妈也是自然人……所以！”

拉克丝的手抚上他的头发，她婉惜的说。

“——他说，他不想跟你作战。”

“我也是啊！谁想跟那家伙……”

阿斯兰激动的吼回这么一句，这才突然清醒，不觉狼狈起来。拉克丝正以包容的深邃眼眸仰望着他，她的手彷佛要抚向他的脸颊，但阿斯兰却难为情的缩身向后。

这是他的未婚妻，但搞不好这还是他们头一次说这么多话。至少到目前为止，他从没有像今天这样暴露过内心的情绪。

他勉强压下感情，装出公务般的语调。

“——拉可尼队长在等你，到接驳艇去吧。”

他领头正要走出房间，听见拉克丝在背后悄声的呢喃着。

“这阵子的你，总是一副难过的表情……”

阿斯兰冷冷的答道。

“笑嘻嘻的家伙就不能打仗了。”

克鲁泽等人来到机库为她送行。拉克丝刚才的介入，这位长官应该不至于觉得有趣，不过他的情绪都隐藏在那副面具下，任谁也无从揣测起。拉克丝微微一低头。

“克鲁泽队长，承蒙您多方照顾了。”

克鲁泽微笑着回敬礼。

“待会儿将由拉尼高尔负责护送您回去。”

“‘威萨利斯’会回来参加追悼仪式吗？”

“这个嘛……现在还不一定。”

原以为拉克丝只是本着少女心、想早日见到阿斯兰才如此问，克鲁泽就随口敷衍；但看见她的眼神后，克鲁泽的表情也变了。

“战果固然重要，但是不幸牺牲的人，也恳请您不要忘了才好……”

她直视克鲁泽的眼神是那样冷澈。克鲁泽浅浅一笑，收拢下颚。

“……我会铭记在心。”

拉克丝目不转睛的打量着，推测他面具底下的表情。

又来了——阿斯兰这么想着，心中有些动摇。以前的拉克丝从没做过这种表情。此刻的她俨然像个女王——或者，更像个老谋深算的政治家，正在面对面和克鲁泽暗中较劲；还是说……她本来就有这一面，只是阿斯兰自己没发现……？

但当她重新转向阿斯兰时，表情又恢复到往常那样的乖巧。

“……非得跟什么作战不可吗——战争真是不容易呀。”

她语带落寞的说道。阿斯兰无话可答。纯真少女的面容，和锐利如刀锋般政治家的表情——两者的话，都同样直接地切中核心。

“那么，再见……我会期待着能见到你的那一天。”

拉克丝微微一笑，最后鞠了一躬。

——非得跟什么作战不可吗？

这时，阿斯兰想起了基拉。自己是选择为了同胞而战，却被迫要和一个同胞相战。真是讽刺。

然而——在之后的洪流中，他将再次咀嚼这句话的意义——




PHASE 04
看着大大小小的船舰驶近，众人都屏住了呼吸。

从远处看，那些船舰只会单调的反射太阳光，甚至像玩具船似的缺乏真实感；但接近后，那股威严的阵容便显而易见了。

地球联合军第八舰队——由智将哈尔巴顿所率领的舰队，目前正缓缓的接近并包围起“大天使号”。在多达数十艘战舰和驱逐舰的环绕之下，旗舰“米涅拉奥斯号”稳若泰山般地驶近。

“——180度转向，减速，再降百分之二十，协调相对速度。”

“可是，这样有没有关系啊？居然挡在‘米涅拉奥斯号’的侧面上。”

驾驶员诺伊曼半开玩笑的说出顾虑。

“哈尔巴顿提督大概想好好看看本舰吧，他等会儿还要亲自上来呢。”

玛琉微笑着说。常理应该是他们被传唤到旗舰上，不过哈尔巴顿提督一定是想乘坐这艘自己投注过心力的船舰，现在一定既兴奋又急切吧。他就是“大天使号”和X系列开发计划的主要推动者，对这项足以影响今后战况的开发计划态度非常强硬，也可说是玛琉的直属上司。

舰身进入惯性航行之后，玛琉说了一声“麻烦你们一下”，便离开了舰桥。

“舰长。”

娜塔尔跟上去叫住她，两人便一起进了电梯。门关上后，娜塔尔单刀直入的问。

“‘强袭高达’的事，您打算怎么样？”

“‘怎么样’是什么意思？”

玛琉不解的反问，娜塔尔因而显得不耐烦。

“因为它的性能——也因为由他驾驶，我们才能撑到今天，这一点，这艘船上的每个人都相当清楚！”

听出她的意图后，玛琉厉色看着她。娜塔尔也回视她的眼神，继续问道。

“……也要让他下船吗？”

这个人起初明明对调整者接触机密之事很反感的，现在又变成这样，玛琉不由得心想。划分得清楚固然了不起，但这也未免太清楚了。

玛琉回答道。

“——娜塔尔，我明白你的意思。不过，基拉并不是军人啊。”

“可是！他的能力很宝贵，难道要眼睁睁……？”

“就算他很有能力，我们也不能对他强制征兵。是吧？”

玛琉故意反问，娜塔尔不语，但她的眼神中还留着不满的意味。

“都已经跟舰队会合了，为什么还得这样赶工？”

忽然从“零式”的舰门口探出头来，基拉噘着嘴问道，穆一脸无奈的回答。

“我不放心就这样任它坏着啊！”

整备班正以紧急速度修理“零式”的中弹处，基拉也半推半就的被叫来帮忙。本想既然与舰队会合，步调总算可以慢下来，眼前的状况却完全不是他想的那样。虽说敌人仍然随时都有可能进攻，他还是觉得牵强；面对规模如此庞大的舰队，再怎么样的对手应该也不敢轻举妄动，况且就算真的被攻击，能出动的机体也够多了。

马德克却笑着说。

“虽说是第八舰队，战斗驾驶员却都是些菜鸟啊！万一真有什么事，上尉还是得出动的。”

的确，重新仔细想想，像穆这样的战斗驾驶大概不多。在刚才的战斗中，尽管机身中弹，他驾驶的MA却仍能完全牵制“暴风高达”。就连身为调整者、而且驾驶的还是“强袭高达”的基拉，光是对付一架X系列都快忙不过来了。

“……话说回来‘强袭高达’呢？那样子真的没关系吗？”

基拉问道。因为穆等人说，凭自然人的技术很难驾驭被基拉改过的操作系统，他们就勉强将它调回初始值了。这会儿轮到穆“嗯——”的面有难色。

“我也知道啦……故意把它弄回去、降低规格水平，是有点……”

这时候，上方突然有个清丽的声音接着说。

“甚至让人想，要是有人能继续像以前那样驾驶它就好了，是吗？”

他们惊讶的抬头一望，只见玛琉从空中走道上飞下来。

“舰长？”

“哎呀呀，怎么跑到这种地方来。”

穆笑道。玛琉向他们点头示意后，便转过去看着基拉。

“能跟你谈谈吗？”

“咦？”

看见基拉下意识的退缩，玛琉苦笑。

“别这么怀疑嘛。……哎，不过我想这也是难免的。”

他们离开作业组员，来到“强袭高达”面前。

“我自己一直没空，连跟你好好说话的机会都找不出来……”

“……是。”

基拉还是有些警戒。转过身面向这样的他，玛琉微微一笑。

“这个……我一直想向你好好道谢。”

“啊……？”

“让你经历这么多艰苦的事，真的……这段时间，真谢谢你了。”

她深深地鞠躬。基拉实在太感意外，一时之间手足无措。

“不、别这么说，舰长……”

基拉满脸通红的结巴说着。玛琉抬起头，灿烂的笑了起来。

“虽然没说出口，但大家也都很感谢你哦。——在这种时局下，就算降落到地球，我想日子也不好过，不过……”

她伸出一只手，基拉还在疑惑着，但也伸出手相握。

“……你要加油。”

紧紧握住基拉的那只手，感觉好温暖。

“哎呀，接获‘海利欧波里斯’毁灭的消息时，我还以为完蛋了！没想到竟能在这里见到你们……”

一个大嗓门的高个子将校从接驳艇上走下来，气定神闲地来到玛琉等人面前。他的体格结实精杆，令人感觉不出年龄，唇上蓄着黄褐色的蓬松短须，军帽下的眼睛却闪着恶作剧似的光芒。

他就是哈尔巴顿提督，驻留月球的第八舰队司令官。玛琉率领着乘员们一齐向他敬礼。

“谢谢您，阁下。好久不见。”

玛琉高兴的向他问候，哈尔巴顿也举手回礼。

“下官是娜塔尔．芭基露露。”

“下官是穆．拉．佛拉达，隶属第七机动舰队。”

“哦哦，有你在真是万幸。”

哈尔巴顿予以慰劳，穆只是苦笑。

“不，其实没帮上什么忙。”

提督和军官们寒暄一阵后，看见在后方整齐地排成一列的基拉等人。

“对了，就是他们是吧？”

基拉他们原以为这个人跟自己没什么关系，但看到哈尔巴顿大步朝这里走过来，连忙挺直脊背。

“是，他们就是协助战舰运作的‘海利欧波里斯’的学生们。”

玛琉介绍他们时的语气似乎带着点骄傲，他们也听得难为情起来。哈尔巴顿一个个轮流看着他们，眼神十分慈祥。

“我军也已经确认你们家人的消息了，他们都平安无事。”

众人的表情顿时明朗开来。这是比什么都更教人开心的褒奖。

“——在这么糟的情况下，亏你们能这么努力。我也要向你们致谢。……希望以后能和你们多聊聊啊。”

提督二字，乍听之下既伟大又可怕——基拉以为搞不好是个比娜塔尔还要严肃三百倍的人，但亲眼见过后的印象却是如此意外。不过，想到玛琉就是为了这位人物而努力坚持，他隐约也觉得理所当然。

哈尔巴顿和玛琉等人离开了。想和那个人说说话——基拉也同样有这个想法。不过应该是没机会了吧。

“‘齐格勒’与‘伽莫夫’已会合。”

阿迪司报告说，克鲁泽叮咛道。

“没有被发现吧？”

“那个位置应该还不至于，舰队大多都在下降。”

克鲁泽支着下巴，轻轻叹了一口气。

“我本来以为他们会朝月球本部去……没想到那帮人竟想让‘长腿’直接降落到地球……”

这个结论推测自敌军会合后的航路，阿迪司大概是想确认般的说。

“目标是阿拉斯加吗？”

阿拉斯加是地球联合军最重要的据点。照这么看来，敌方可能想让“大天使号”进入大气层，然后直接前往最高司令部的所在地制空圈。要是让他们成功，想再出手就不容易了。

“得想个办法在我们的地盘击沉它……你看如何？”

“……‘齐格勒’有六架‘基恩’，我舰连同‘神盾高达’共有五架。若是‘伽莫夫’也出动‘暴风高达’和‘迅雷高达’的话……”

阿迪司报上敌我双方的战力，克鲁泽在脑中盘算了一会儿后，阴沉至极的笑了出来。

“智将哈尔巴顿……差不多该请你退场啰……”

“可是，唉，就为了这艘战舰和一架‘G’，竟然让‘海利欧波里斯’毁灭、连‘阿尔提密斯’也被摧毁，实在是……”

霍夫曼上校劈头就责难的说。他是哈尔巴顿的副官。玛琉无话可答，只是立正正视前方。

这场会谈选在“大天使号”的舰长室。哈尔巴顿坐在桌前，身旁站着身材矮胖的霍夫曼，玛琉、娜塔尔和穆则立正站在他们面前。哈尔巴顿面色不悦的为部下护航起来。

“可是，他们至少守住了‘强袭高达’和这艘船，将来对我们地球军一定有利的。”

霍夫曼却冷冷的回敬一句。

“可是，阿拉斯加方面好像不这么认为哦？”

“哼！那帮人根本就不懂宇宙战的事！”

哈尔巴顿轻蔑的哼了一声。玛琉在内心悄悄皱着眉头。司令和副官之间的这股气氛是怎么一回事？

“——玛琉上尉了解我的用心。在我看来，没什么问题存在！”

哈尔巴顿的语气斩钉截铁，但看着玛琉的眼神依然慈祥。她顿时感觉心中的负罪感和紧张全都抒解开来；先前的苦难彷佛都在这一刻得到了回报。

“那么，关于这个调整者小孩的事呢？这件事也不过问吗？”

霍夫曼仍然语带不悦的说，玛琉坚毅的开口回应。

“基拉．大和是为了保护朋友们——仅仅为了这一个动机，他才为我们驾驶‘强袭高达’的。若是没有他的贡献，我们恐怕不可能一路抵达此地。……但是，尽管是情势所逼，他被迫和自己的同胞战斗，这一点让他非常痛苦……”

玛琉一直都有注意到。明知如此却还是逼他去战斗——也许不算是为此赎罪，但她此刻的主张是一步也不退让的。

“他是个正直而善良的孩子，我认为我们该以信赖来回应他。”

“可是，就这么放走他……”

霍夫曼正要提出反对意见，娜塔尔向前一步插话。

“恕下冒犯，但我的想法与霍夫曼上校相同！”

像是冷不防的挨了一拳，玛琉和穆惊愕地望向娜塔尔。娜塔尔则看也不看他们一眼。

“——他的能力令人瞩目。而且他已经熟知‘G’的机密，若是就这样放走他……

“哼，已经有四架落入扎夫特手上去了，还算什么机密。”

这种说法只不过是借口，但哈尔巴顿依然直截了当的指责。娜塔尔剎时有些动摇，仍然“可是！”的接着说。

“他的力量很宝贵！可以的话，应该继续为军方效力！”

“可是，据玛琉上尉所说，他本人并没有那个意愿啊？”

“他的父母都是自然人，在‘海利欧波里斯’毁灭时也逃了出来，现在正在地球上。要是能让他们接受我方的保护……”

自始至终都语气泰然的娜塔尔，此刻令玛琉感到战栗。若将她的提案换个说法，等于是把基拉的父母当成人质，硬逼基拉上前线去。

玛琉不禁想，娜塔尔大概只是被军队这样的组织文化影响太深了吧。就某种意义而言，她是单纯的，忠于任务，为求胜的一切必要措施——只要是在军规的范围内——她可以不择手段，甚至没有一丝疑问。所以像这种任谁都可能在心中暗暗厌恶或迟疑、甚至连想都不愿意想的念头，她也可以毫不犹豫地说出口，或是直接采取行动。

可是……从一个尚未成年的男孩身边夺去双亲，用他们的性命威胁他“杀害同胞”——还将他送上可能令他丧命的战场——光想就令人毛骨悚然。

不过娜塔尔的话还没完，就被哈尔巴顿的拳头重重敲在桌上的声音打断了。他大声喝斥。

“开什么玩笑！这种兵要来有什么用！”

他的神情和语气简直判若两人；从起初的亲和洒脱，突然变得极为严厉。被他严峻如冰的眼神一瞪，连娜塔尔也不禁退缩。

“非、非常对不起！”

她后退入列，哈尔巴顿便站起身来。

“过去的事情不用再提，问题是接下来……”

他声音里的严肃和刚才又有些不同，玛琉不由得端详起长官的表情。只见他以沉痛的面容说道。

“之后，‘大天使号’必须以现有人员编制降落在阿拉斯加总部。”

玛琉等人不禁屏息。

“没有办法，载运补充人员的先遣队被击沉，现在的我军也没有人员可以再分配给贵舰了。”

副官霍夫曼事务性的补充说明。哈尔巴顿面色凝重的看了玛琉等人一会儿后，眼神中突然又闪动起威猛的光芒。

“可是！在‘海利欧波里斯’毁灭，又失去所有数据的现在，我们一定要设法把‘大天使号’和‘G’送去阿拉斯加才行！”

“可、可是我们……”

玛琉想提出反论，他们能来到这里全属侥幸。虽然她深知这艘战舰和“强袭高达”的重要性，但也正因为明白，才更觉得责任太过重大；因为除了穆以外，她们几乎没有什么实战经验。

“别担心，我们会护航到你们抵达轨道脱离点为止。你们只要从那儿直接往总部降落就行了。”

霍夫曼说的轻松，但事情真会那么简单吗？然而，当她看见哈尔巴顿的表情时，她的反论便说不出口了。

“——我们非得让‘G’的开发上轨道不可。”

他直视玛琉的双眼说道。

“扎夫特正不断投入新的机，可是那帮蠢家伙却只会争权夺利，净在没用的预算上灌水！那些人根本只会从数字去看战场上死了多少士兵！”

哈尔巴顿的愤怒，玛琉也感同身受。想起那些战舰和MA，面对扎夫特的MS几乎毫无抵抗就被击落的下场，她毅然决然的抬起头。

“我明白了。”

霍夫曼和哈尔巴顿对话间那种莫名的鸿沟——正是总部与前方的认知差距。既然如此，我一定要让总部的那些人清醒来。

怀着这样的决心，她举手行礼。

“——阁下的心意，我必定会传达到阿拉斯加！”

此话一出，她身旁的穆也举手行礼。

“身为MA驾驶的生还者，我也无法推辞了。”

听见他如往常那般故意绕着圈子说话，玛琉差点要微笑起来。

哈尔巴顿意味深长的看着他们两人，然后一俯首。

“拜托了……！”

“……退伍令？”

看着递给自己的文件，托尔露出狐疑的表情。他们也不是军人，何来‘退伍’这回事？发送文件的娜塔尔急躁的环顾他们，问说“基拉．大和呢？”。他们这才发觉，没见到基拉的影子。

“……算了，你们待会交给他吧。”

娜塔尔把基拉的退伍令交给托尔，她身旁那位矮胖的上校——记得是哈尔巴顿的副官——向满脸问号的他们解释。

“就算是紧急状况，让平民进行战斗行为仍是一种犯罪。为了规避这一点，我们就回溯日期，让你们在那之前以志愿兵的身份从军了。——别弄丢了啰。”

真麻烦，托尔心想。算了，管他什么形式，只要能下船都一样。况且回想起自己曾经当过几天的军人，说不定还满有趣的。

“此外，你们在军务中所获得的情报，就算退伍也……”

上校继续说明，有人却迟疑的说了一声“请问……”。出声的是芙蕾，娜塔尔面露不解的神色问她。

“你并没有参与战斗吧，不必跟他们接受同样的安排。”

“不、不是的……”

芙蕾垂头走向前，然后突然下定决心似的抬起头。

“……我想志愿从军。”

大伙儿同时“咦——！”的叫了起来。连赛伊也满脸惊讶，看来他事前并不知情。也难怪他们觉得意外，再没有比芙蕾更像与“军队”无缘的人了。娜塔尔皱起眉头。

“你胡说什么。”

“这可不是能随口说说的事情！”

但芙蕾仍然坚持。

“家父跟着先遣队一起死后，我……我想了很多……”

“啊……这么说，你说是那个阿斯达外务次长的……”

那位上校像是想起来了的点着头。芙蕾绞着双手，低着头说。

“家父被杀时我很震惊……我再也不要这样了。再也不想待在这里——当时我满脑子都是这个念头……可是！跟舰队会合、好不容易能降落到地球上，当我想到这一点时，又觉得非常奇怪。”

“——奇怪？”

娜塔尔回问，只见芙蕾猛然抬起头。

“因为……！这样就能安心了吗？这就是和平了吗？根本就不是！”

她用力摇着头，含泪看着娜塔尔。

“……这个世界仍然有战争。”

大都不发一语的听着她的话。

“我……之前都在中立国，所以从没注意到……。家父是为了结束战争而拼命努力的……”

这一点也可以用来叙述托尔等人的情况。

生活在和平的小圈圈里，他们甚至不知道那是何等的幸福。

“……真正的和平、真正的安心，如果只有靠战斗才能获得，那……我也……愿意为继承父亲的遗志而战……”

芙蕾哽咽起来，双手掩着脸。

“……虽然我的力量……也许一点用处也没有，可是……”

“芙蕾……”

赛伊轻轻的抱着她的肩。

就这样，芙蕾哭着跟娜塔尔等人走出房间后，众人陷入一片沉默。

——这个世界仍然有战争……

托尔低头不语，想起自己刚刚满心只期待能降落地球就觉得可耻。

忽然间，赛伊将手中凝视良久的退伍令给一把撕了。

“赛伊！”

他看着托尔，彷佛解脱了似的笑着。

“……芙蕾说的话，我也有所感触。——况且，我也不可能留下她一个人离开嘛。”

看见他的笑容，托尔也做了决定。他跟着撕碎了那一纸退伍令之后，换成米丽雅莉亚睁大了眼睛。托尔长长的舒了一口气，说道。

“而且‘大天使号’人手不足嘛。万一在我下船后被击落，总觉得有点过意不去。”

这么一来——“托尔不走的话，我也留下。”

说着，米丽雅莉亚也撕了退伍令。

“大家都留下来的话，那我也不要一个人走。”

卡兹也跟着撕了。看着满地的碎纸片，大伙儿相视而笑。这气氛正像是同班同学搞了一场恶作剧似的。

无意间，托尔的眼光停在另一手的退伍令上，上面写着“基拉．大和”。那家伙会怎么做呢——想到这里，他才想起来，基拉的情况和他们完全不同。

“……那家伙大概会下船吧。”

托尔语气寂寥的喃喃道。

“—要下船了，又觉得依依不舍了吗？”

背后突然响起一个声音，基拉连忙转过身去。空中走道上，正站着哈尔巴顿提督。

基拉已经换回了便服。但不知为何，他又来到机库，像是要看最后一眼似的漂在“强袭高达”的前面。

“你就是基拉．大和吧？”

哈尔巴顿以慈祥的声音问道，没想对方会叫出自己的名字，基拉有些紧张的点点头。

“我看了报告书。——说起来，让我对你们调整者的能力是感到吃惊。”

基拉觉得更紧张了。但是哈尔巴顿的眼神看来，只像是在看一个极其平凡的少年。

“为了勉强对抗扎夫特的MS——才制做的东西，想不到被你们驾驶，听说竟然成了超乎想象的怪物啊。”

“这个……”

基拉一时语结。之前明明很想跟他谈话，实际见了面后，他却又不知道该说什么了。哈尔巴顿以温和的眼神望着他，突然问了一句。

“听说你的双亲都是自然人？”

“咦，呃……是。”

“是寄托了什么样的梦想，才决定让你生为调整者的呢……”

基拉心头一惊，他从来没听过他们提起这件事。

“……不论如何，真希望这种战争早日结束啊。”

这时，一名士官从走道那头跑来，向哈尔巴顿说。

“阁下，‘米涅拉奥斯号’请您尽速回舰……！”

“哎呀呀，连跟你们好好聊聊的时间都没有。”

哈尔巴顿宽广的肩膀缩了一下，又直视着基拉。

“谢谢你一路保护着‘大天使号’和‘强袭高达’。——在更好的时代来临之前，可不准死啊！”

就在他就要转身要离开时，基拉又匆匆喊住了他。哈尔巴顿停下脚步回望，基拉略有顾虑的问道。

“请问……‘大天使号’……玛琉上尉他们，之后会怎么样……？”

“‘大天使号’会直接降落到地球，上尉他们还要上战场。”

哈尔巴顿理所当然的回答。

不，理当如此。因为玛琉他们是军人，而这艘船是战舰。可是……基拉不在之后，这艘船要怎么办？“强袭高达”要怎么办？

基拉发现，自己竟在不知不觉间对这艘船——对那些乘员，甚至对“强袭高达”，产生了一种留恋的心情。

哈尔巴顿看穿了他的思虑，径自说道。

“我明白你在烦恼什么。……你的能力对军方而言，的确很有魅力。”

基拉试着在他的表情中揣摩出这番话的用意，但是哈尔巴顿看来一点也不像口是心非的样子。他只是笑着说。

“但是，并不是有你在就能得胜。战争可不是这简单的事情啊。……别自以为是了。”

“可、可是……他们说‘能做多少，就尽量去做’！”

他冲口说出了穆曾经对他说过的话，哈尔巴顿听了，嘴角微微上扬。

“那也要你有心去做才行——”

基拉这话吞了回去。

“无心做事的人，做什么都不会成功的。”

说出这番话的这个男人，眼中确确实实的闪烁着强悍意志的光芒。

“米涅拉奥斯号”的管制部间传来发现敌舰的通知时，“大天使号”的舰桥也已掌握敌舰的动态。

“一艘纳斯卡级，两艘劳亚级，方位GR8α500，预测十五分钟后会敌！”

玛琉不由得站起来。恐怕是那批一直在追踪他们的敌军。难道他们的增援部队已经抵达了？

暂且不提这点，敌军竟想与这样庞大的舰队交战？就为了一艘“大天使号”。

玛琉战栗的缩起身子。穆说对方叫做克鲁泽队。她像是发觉这个素不相识的敌人拥有异常的深拗执念；一股压迫感袭卷而来，像冰冷的手般掐着她的喉咙。

彷佛要甩开这种感觉般，她开始利落的发号施令。

“搬运作业中止，入口封锁！往‘米涅拉奥斯号’的接驳艇呢？”

“还没离开！”

“请他们快点！——全体就第一战斗位置！”

走到弹射甲板，基拉环顾四周。来自“海利欧波里斯”的难民们正在这里搭乘接驳艇准备前往“米涅拉奥斯号”，然后搭航天飞机降落到地球。

“还有——‘空中霸者’两架？喂喂……”

马德克的声音传来，好像正在进行搬运作业。基拉瞄了运进来的机体一眼，看来像是大气层用的战斗机。那是穆要驾驶的吗……？

混杂在作业中的乘员们，要搭乘接驳艇的难民们都集中在甲板上；基拉来回走了一圈，仍没发现托尔等人的踪影。他们不可能不等基拉就自己坐上去，但为了以防万一，他还是跑进舱门看了一下，只见乘客们熙熙攘攘，里面还是没有同学们的身影。基拉就回到甲板，打算继续等。

“啊——”

一个儿童特有的高声响起，基拉转头去。原来是那个被难民们视同吉祥物一般的小女孩，因为看见基拉而跑出来了。她稚拙地浮了起来，基拉接住后将她安放在自己面前的地上。小女孩便红着脸灿烂一笑。

“大哥哥，这个。”

她口齿不清的说着，一只手举了起来。小手上捏着一朵纸花，基拉眨了眨眼睛。

“……要给我？”

“嗯，谢谢你之前一直保护我们。”

基拉从微微渗着汗的小手中接过那朵花。他忽然觉得鼻子一酸，什么也说不出来了。小女孩摇着手说拜拜，让母亲牵着手走进了接驳艇中。

凝视着手中的纸花一会儿，突然有人从背后扣住了他的脖子。会这么做的不会有别人。

“哇啊，别闹了啦托尔！真是，你们都不在……”

基拉笑着转过头去，却顿时说不出话来。伙伴们就站在他的身后；托尔、米丽雅莉亚、赛伊和卡兹——是，他们全都还穿着军服。基拉满脸惊讶，却见托尔塞过来一张纸。

“来，拿去。你的退伍令。”

一面接过，基拉不禁“咦”了一声。这时赛伊就说。

“我们决定留下来了。”

“留下……？”

“留在‘大天使号’——留在军队里。”

基拉睁大了眼睛，不敢置信地看着同学们的脸。

“这是……怎么回事？为什么……”

“芙蕾志愿从军了。所以我们也……”

赛伊这么回答，基拉更加惊愕了。他也同样想不到芙蕾竟会有从军的意愿。正打算问清楚时，舰内突然响警报声。

〈全体就第一战斗位置！重复一次，全体就第一战斗位置！〉大伙儿全都反射性的想赶回自己的岗位，背后传来一个叫声。

“喂，那边的！不坐吗？要出发啰！”

是接驳艇的乘搭者，托尔把回过头去的基拉往前一推。

“请等一下，这家伙也要坐！”

“托尔？”

托尔使劲抓着基拉的肩膀，并凝视着他的脸，许久后才俏皮的眨一眼。

“这也是命运！拜啦，你就平安的降落地球吧！”

“要保重哦，基拉。”

“要活下去哦！”

他们异口同声的说着道别的话，最后则是卡兹的一句——“不管怎样都别跑去扎夫特喔！”

这倒像是他会说的话。他们对基拉挥了挥手，便潇洒的离开了。

怎么这样——！

基拉呆立在原地。

被留下的惶恐急速袭来。同时间，一股从刚才就直逼心头的焦躁感更加强烈了，这样就可以了吗？

这样真的就好了吗？放下一切，自己就能恢复平稳的生活吗？那样可以吗？

通告敌人存在的警报声窜进耳里，混乱了他的思考。

“大天使号”会降落到地球。那之后会如何？找得到驾驶“强袭高达”的人吗？

还有跟阿斯兰之间的事情又会如何？他一直不愿意跟他交战的。的确，若是就这么离开战场，他们或许就不用再作战，但也许会从此断了音讯。就这样半途而废，就此抛下一切逃出去，真的好吗？

他将双手举起在眼前。右是退伍令，左手是那名小女孩送他的纸花。交互地看了一会儿，他用力闭上眼睛。

可以不用再跟同胞作战了，可以逃离这种煎熬了……

可是——自己是有那份力量的，有保护众人的力量。哈尔巴顿虽然那么说，那番不置可否的论调却反而成了基拉肩上的重轭。就算逃离这个地方，那种负担也永远不会消失的。

“喂，快点啊！”

搭乘者催促的声音在背后响起。彷佛因为这个声音，基拉下定了决心。

他紧紧握起右手，末了踢了地板一下。

“——请你开船吧！”

他回过头向搭乘者叫道，一面丢开皱成一团的退伍令，离开了甲板。

——我得保护大家才行……！

〈全隔间封锁，各科员立刻各就各位！〉“伽莫夫”的舰内响起广播，宣告着战斗将近。

〈三分钟后MS出动，各检查系统……〉医务室的门一开，伊扎克狂暴的飞奔而出。他那端正的脸庞半覆着绷带，因痛楚而显得有些憔悴。

“不行呀！你还得静养……”

“啰嗦！放开我！”

医务兵追上来想抓住他，他却甩开对方的手，气急败坏的冲到MS甲板上。脸上的伤势有一股热热的刺痛感，但是伤得更深的，却是他的自尊心。

在前一次的战斗中，“强袭高达”使“决斗高达”的电气系统受损，因此在驾驶舱内发生了小规模的爆炸。那场爆炸弄坏了伊扎克的头盔，面罩的碎片刮伤了他的脸，若是驾驶舱因而发生龟裂，甚至会立即威胁他的生命。

但是，伊扎克对自己的生还却没有一丝喜悦。

地球联合军的MS，他本来应该能轻易击破的。他既有身为菁英驾驶员的自负，也期许自己更上一层楼。伊扎克当然相信自己有进步的能力，也为了证明这一点，一次又一次的建立功勋。可是——第一次的失败，他认为是阿斯兰．萨拉的错。第二次的机会来临时，他又听说阿斯兰没有趁机击落“强袭高达”，这一点证明了对方的无能，伊扎克自然在心里暗暗嘲笑他。

自己是不同的。只要没有碍事的阿斯兰，下次他一定会收拾那些家伙。基于这样的想法，才会赶在敌舰与月球舰队会合前一战——可是“强袭高达”却如同儿戏般的避过了自己的攻击。同时对付“决斗高达”和“迅雷高达”，而让自己的机体——包括伊扎克在内，受了伤。这是不可能的。被一个远比自己低劣的人种——被区区一介自然人所伤，根本是不可能的事。

伊扎克始终相信自己的能力，也深信人的价值取决于个人的能力；这样的伤无疑比死亡还要耻辱。

——我一定要洗刷这份耻辱！

伊扎克换上驾驶服，坐进了“决斗高达”。“决斗高达”的肩、腕、腰、踝部，如今全都覆盖着宛如铠甲般的追加装备——“突击护甲”，这套装备可以大幅强化“决斗高达”的火力与推进力；现在它右肩装载着115mm磁道炮“破坏神”，左肩则是220mm五连装飞弹筴舱。

〈住手，伊扎克！你还不……〉“少啰嗦！赶快引导！”

管制官惊讶的制止他，他却歇斯底里的不让他说完，便径自发动了“决斗高达”。无线电中传来克鲁泽向全MS呼叫的声音。

〈唯一的标就是“长腿”！别为其它的浪费时间！〉当然，伊扎克根本也不打算为别的目标花时间。

“梅比乌斯”接二连三地从地球联合军的驱逐舰和战舰上飞出。扎夫特舰也释出了MS.〈全舰呈密集阵形迎击！〉透过通讯机，“米涅拉奥斯号”的哈尔巴顿提督下达命令。

〈“大天使号”不准动。继续跟随本舰！〉在“大天使号”的舰桥上，众人怀着沉重的不安注视屏幕。敌舰有三艘，MS光是“基恩”就有十架；回想起三架“基恩”和一架“神盾高达”便轻易地击沉了“蒙哥马利”，我军这么多战舰不知能否守住，乘员们当然乐观不起来“‘巴尔干炮’启动！后部飞弹管装填‘科斯林’！”

娜塔尔一一下令备妥各武装系统。

“‘Gottfried’、‘Lohengrin’准备发射！”

忙得不可开交的杰基悄悄咒骂了一声“可恶”，因为他们得在这么少的编制下撑到阿拉斯加才行。就在这时——“对不起，我们来晚了！”

舰桥门打开，少年们明朗的声音响起，玛琉等人惊愕的转过头去。托尔、赛伊、米丽雅莉亚、卡兹——“海利欧波里斯”的学生们精神抖擞的走了进来，坐上了自己以前的位子。

“你们……”

玛琉怔怔的问。

“是志愿兵。由霍夫曼上校接受，我也认可了。”

娜塔尔简短的说明，像是早就知道这个情况。玛琉睁大了眼睛。

“啊，基拉下船了。”

在CIC就座的赛伊说，像是回答玛琉的困惑。

“我们大概很难取代他，不过，哎，有总比没有好吧？”

坐在副驾驶座上的托尔，向正驾驶诺伊曼打了个手势，杰基则瞄了身后的二人一眼，脸上浮现了笑容。原本瞠目结舌的乘员们，此刻也满心欢喜的接受了他们的存在。

但是，玛琉的心情很复杂。她一方面感激少年们的决心，一方面却也感觉肩上的责任加重了。他们做此决定自然有他们的思虑，只不过这些孩子们实在太年轻也太天真；此刻的决定将为他们的人生落下什么样的阴影——她无法不为此担忧。

基拉冲进驾驶员更衣室时，那里已经有人先到了。

“芙蕾……？”

基拉提高了声调，只见那名蹲在他衣柜前的少女像是吓了一跳，猛然回过头来。

“基拉……”

下个瞬间，她竟然扑向基拉的怀抱。那份柔软而温暖的感触，令基拉不禁困惑。

“芙……芙蕾……你怎么……？”

基拉好不容易才问出口，却见芙蕾含着眼泪正望着自己。

“我以为你走了……”

被一个从以前就仰慕的少女在这么近的距离下凝视着，双臂又感觉着她的身体，基拉的脑袋犹如加热状态。不知有没有注意到他这副模样，芙蕾只是接着说。

“我……虽然大家都留下来战斗……一开始最先这么说的也是我……可是我什么也……。所以……”

这时，基拉才总算注意到自己的衣物柜敞开着，瞥见里面露出的驾驶服时，他惊觉芙蕾的意图。

“——难道你！”

他抓着芙蕾的肩膀，用力拉开她的身体。芙蕾泪眼汪汪的抬头看着他。

“芙蕾……这种事情……”

他胸中涨满了情绪。原来她竟想代替基拉去驾驶“强袭高达”；这么娇弱、彷佛一碰就会坏掉的少女，居然有这等决心……

“……太难了啊……对你而言……”

“可是……！”

芙蕾极力想辩解，基拉对着她温柔一笑。

“放心吧……我会去驾驶‘强袭高达’的，为了你……”

为了你——他正想这么说时，脑中浮现了赛伊的脸。他连忙改口。

“——为了你的这份心意，我也会加倍努力的，所以……。我已经决定，不再逃避了。”

为了保护大家而战。为了让战争尽早结束，他决定去做只有自己才做得到的事。因为自己有那份力量——芙蕾注视着基拉，又将身体靠了过去。

“那么……”

她的脸贴近，双唇相触。

“我的心意会守护你的……”

唇间温热的气息以及她的话语，令基拉沉醉了。

“基恩”散开。

黑暗的真空之海，绽放着一朵朵的火焰之花。“梅比乌斯”和“基恩”都打开了炮门；闪过“梅比乌斯”射出的飞弹后，“基恩”发射了火箭炮。无视于爆炸的MA，有一架红色的机体正穿梭战线而来。

“神盾高达”灵活的变形，从钩爪中间发射了“海妖魔兽”。三架“梅比乌斯”顿时被火团包围。“暴风高达”与“决斗高达”也以其机动力和压倒性火力，接二连三地击落了地球联合军的MA，向舰队逼近。

在“米涅拉奥斯号”的舰桥上，监看着这一切的哈尔巴顿不禁惋叹。

“可恶……X系列……！”

“的确是令人刮目相看的MS啊……只不过，变成敌人就棘手一点。”

副官霍夫曼在一旁冷冷的说。

先锋的驱逐舰制住了“神盾高达”。“神盾高达”以看似优雅的动作闪过该舰的炮击，冲进船舰的中段，用钩爪一抱扣住炮台，发射了“海魔妖兽”。一阵猛列的连续爆炸后，驱逐舰便从战线上脱离了。

“迅雷高达”也正接近一艘驱逐舰。黑色的机体像在半途中被空间吸收了似的——是它启动了“幻象化粒子”。失去了敌机的踪影，舰桥正在混乱之际，“迅雷高达”忽然出现在至近距离。它发射了左腕的穿刺炼爪“缚狼锁”，击毁了舰桥。

“暴风高达”将装置在双肩的炮击管和来复枪在中央接合，然后架起。两种武器在这种情况下结合后，摇身一变成了长射程的超高脉冲来复枪与对装甲散弹炮。它以右手扛着来复枪，炮口喷出火光。被光束直接击中的船舰，瞬间就爆炸了。

“决斗高达”也不断的发射“破坏神”和加农炮，驱逐舰的侧腹渐渐开了一个大洞。破洞中喷出红色的列焰，宣告沉没。

“‘塞琉卡斯’中弹，无法战斗！‘卡山得’沉默！”

“‘安提哥那’、‘托勒密’被击沉！”

“米涅拉奥斯号”的舰桥中，不断响起操作员惊慌的声音。起初冷笑的霍夫曼，这时也愕然的站了起来。

“什么？战斗开始才六分钟……就失去了四艘？”

就在这时，远程前方的敌舰动了。

“敌舰纳斯卡级与劳亚级接近！”

“‘塞琉卡斯’、‘卡山得’被雷射瞄准了！”

“什么……？”

乘员的报告，让哈尔巴顿怀疑起自己的耳朵。敌舰以雷射瞄准、准备以炮击的两舰，刚刚才因中弹而失却战斗能力。

“竟打算攻击脱离战线的战舰……？可恶……克鲁泽！”

“阿斯兰和尼高尔太天真了……”

在“威萨利斯”的舰桥上，克鲁泽狞笑着自言自语。

“……只要留活口，他们就会去拿新的武器来对付我们啊。”

“威萨利斯”和“伽莫夫”的主炮齐射。随着刺眼的一瞬光辉，两艘驱逐舰都被击沉了。

在这段时间里，MS机群开始屠杀起新的目标。但是舰队中央仍然纹风不动。克鲁泽像是无聊的说。

“看来不论如何，哈尔巴顿还是想让它降落在地球上哪。瞧他多宝贝似地藏在怀里，也不让它动……”

“托他的福，我们倒轻松啊。这下子‘强袭高达’也不会出来了。”

阿迪司半开玩笑半认真的回应，克鲁泽笑了。

“他知道光靠战舰和MA已经赢不了我军了……真是个好将领。促成建造那东西的也是他……”

克鲁泽的声音像冰一样。

“——那么，至少在这场战斗中，我们就为他证明他的理论吧……！”

屏幕上映出“塞琉卡斯”和“卡山得”爆炸的景象。克鲁泽队这番可说是残忍无情的行为，令“大天使号”上的乘员都陷入冰冷的沉默。舰长席的通话机收到讯息，玛琉接了起来。

〈喂！为什么我在待命啊！〉穆的声音里充满了焦急。

〈就算是第八舰队，对付那四架也很危险啊！〉“佛拉达上尉……”

〈……哎，虽然我一架出动也不会有太大的改变就是了！〉“本舰未接出击指令！请你继续待命！”

通话器另一头的“可是”声还没响完，玛琉便径自切断了通讯。看来穆已经耐不住了。先前那样赶工的修理，“零式”才得以恢复万全的状态，但此刻却只能束手看着我军的劣势，他当然倍感压力。

玛琉的心情也和他一样。保护这艘船、将它平安的送回总部，是目前的第八舰队——也包括玛琉等人在内——最重要的课题。就算他们因参战而守住了舰队，万一“大天使号”遭到击落，或是错失了降落地球的时机，那也没有意义了。她都明白。只不过——就这么袖手旁观，到底好不好？

她苦思了一会儿，终于做出了决策。

“接通‘米涅拉奥斯号’！”

屏幕上出现神情仓促的哈尔巴顿，他的身后频频传来“用光束！”、“击落它！”的大喝声。

〈——干嘛？〉哈尔巴顿的声音近乎怒吼，玛琉回答。

“我想让本舰脱离舰队，立刻进入降落程序，请求许可！”

〈你说什么？〉哈尔巴顿表情中的匆忙消失了，取而代之的是一阵惊愕。一旁副官霍夫曼插进来说。

〈你们想只顾自己逃出去吗？〉玛琉厉声回答“敌人的目标是本舰。若是本舰不脱离，再这样不去舰队会全灭的！”

哈尔巴顿的脸上出现苦涩的表情；听见自己的部下三言两语间便挑明了眼前的事实——这么大的舰队，竟无法与三艘敌舰和十数架MS抗衡。

“——到阿拉斯加也许很难，但从这个位置还可以降落在地球军的制空圈内！只要能撑到大气层的进入临界点，就能摆脱‘基恩’和扎夫特舰了！”

玛琉全心全意的陈述。她一步也不打算妥协。

“阁下——！”

哈尔巴顿的脸上浮现一丝苦笑。

〈……你还是一样行事鲁莽，玛琉．雷明斯。〉玛琉也做出笑脸回应。

“……部下都是学习长官的啊。”

〈好吧！“大天使号”立刻进入降落准备。我们会确实的送你们到临界点。穷追不舍的狼一只也不准放行！〉玛琉的热诚似乎在提督的心中点一把火。他歪嘴露了一个可靠的笑容，重新转向乘员发布号令。

“降落？在这种情况？”

穆回头看着马德克的脸。激烈的战斗正如火如荼，“大天使号”竟然挑这种时间始向地球降落。那是一种赌注。

“你向我吼也没用啊？哎，总比继续这么不上不下的好吧？”

“可是啊……”

“——就算甩掉了扎夫特舰和‘基恩’，那四机也是个问题，是吗？”

一个熟悉的声音突然插嘴道，穆和马德克都大吃一惊。

“——小兄弟？”

身着驾驶服的基拉仍像往常那样走过来，穆等人张口结舌了好一会儿。早就应该下了船的菜鸟驾驶员一面通过他们两人面前，一面干脆地说。

“我在‘强袭高达’里待命。还是第一战斗位置吧？”

看着少年漂向驾驶舱的背影，穆却喃喃自语着。

“太年轻就被什么战场战争的搞得团团转，往后的人生就难过啰……”

他低沉的声音里不再有平常那般洒脱的语气，却隐约回荡着寂寥。马德克向这个人称“安迪米翁之鹰”的男子瞥了一眼。穆以顶尖驾驶驰名战场时，虽不像基拉这么年幼，但应该也是被称做年轻人的年纪吧。

此刻的这番话，是否正是他亲身的经验……

“米涅拉奥斯号”向所有船舰打开了通讯线路。

〈“米涅拉奥斯号”呼叫各舰控制群——本舰队即将移往护送“大天使号”前往大气层进入临界点的掩护防卫战线……〉压过了真空中越演越激烈的死斗，哈尔巴顿深沉的声音响彻其间。

〈这将会是一场严苛的战斗，但是为了明日的战局，该舰是我军决计不可丧失的战舰。立刻重整阵形！不可让敌机通过我等后方！〉那是他灌注热情的结晶，也是在前线战斗的生身士兵们之希望——要守住“大天使号”与“强袭高达”！

他坚定的意志力超越言语，振奋了全体的官兵。

〈——让他们见识地球军的潜力！〉就在哈尔巴顿的演说中，“大天使号”开始进行降落程序。

“——修正轨道，降落角度六，一，θ正修正三……”

“开始降落，轮机功率百分之四十，微速前进，四秒后进行姿势调控制……”

“降落程序，第一阶段…距大气层进入界点还有十分钟……”

“梅比乌斯”和“基恩”狂乱交错，“基恩”发射的飞弹直接击中了驾驶舱，一艘驱逐舰的主炮又从侧面掳获那架“基恩”。生命散落在黑暗的真空中。如昙花一现的光花般映照着。

激战中，四架X系列收到了“威萨利斯”发出的雷射通讯。

“‘大天使号’要降落？”

刚用“破坏神”屠杀了两架“梅比乌斯”的伊扎克，惊愕的提高了声调。他咬牙切齿的说。

“——想得美！”

他驾着“决斗高达”杀进敌舰几乎滴水不漏的密集阵形，另外三机也紧跟在后。

驱逐舰一面后退，一面打开全炮门迎击。无以计数的飞弹和光束射出。但这四架MS只是不当一回事似的闪避。“决斗高达”的“破坏神”向驱逐舰的引擎扑去，“暴风高达”的火箭炮则在舰身侧腹凿了一个大洞。

“米涅拉奥斯号”的主炮开火了。幽暗的宇宙空间剎时被照得通明。然而，他们仍旧无力阻止。“决斗高达”突破了第一队列，也绕过了紧接的第二队列。“暴风高达”紧跟在后。

基拉仍在“强袭高达”的驾驶舱中待命。他将手上把玩的纸花插在控制台的缝隙间，对着它微微一笑。这是他人生中的第一个勋章，也是他曾经成功的保护过某个人的证据。

舰内的降落程序仍在进行。突然，达利达惊愕的大叫起来。

〈“决斗高达”、“暴风高达”已突破前阵队列！〉基拉猛然紧张起来，紧接着杰基的声音响起——〈正与“米涅拉奥斯号”交战中。〉听见战况报告，基拉便向“零式”呼叫。

“佛拉达上尉！”

〈好，我知道。〉穆几乎是即刻响应地向舰桥呼叫。

〈舰长，让我们出战到最后一刻吧！还剩几分钟？〉〈你胡说什么——“我们”……？〉玛琉话说到一半，夹杂起讶异的语气。这时基拉插嘴道。

“照机体的书面规格，‘强袭高达’是可以做单体降落的。”

“——基拉……？”

通讯机中传来玛琉惊愕不已的语气，再加上米蕾莉的“基拉？”的叫声，基拉这时才想到自己本来应该已经离舰了。他的心情复杂起来，既像是做坏事被逮到，又像有点自豪。

“基拉，你为什么……会在那里！”

玛琉愕然的声音中多了斥责的语调，她应该是真的想让基拉离开吧，真是高洁的人。

或许，正因为是这样的人担任舰长，自己才会回来的，基拉如是想。

他想保护这些人，想试着守护。

这已经不是被逼着下定的决心，而是他充满确信的信念。至少，对此刻的基拉而言是如此的。

“再这样下去，‘米涅拉奥斯号’也不保了啊！舰长！”

基拉的声音在催促着玛琉做决策。托尔从刚才就以复杂的神情望向自己。他稚气未脱的脸上有两种神情交织着，一是觉得事情不应如此的疑惑，一是可以不必和朋友分开的喜悦。

为什么要回来，玛琉中涌起一阵苦涩。

想来应该——是为了自己等人、为了托尔他们吧。这孩子太善良了。可是，这份善良只会在战场上要了他的命。

而且，在这种情况下，难道要为了救“米涅拉奥斯号”和“大天使号”而叫他去战斗吗？稍有闪失，他就会重重的摔落地球这个重力井底啊。

然而，娜塔尔却打破了她翻腾的思绪。

“知道了！不过你要在第三阶段以前回来。”

娜塔尔以一贯冷酷的语调说着。

“规格上是没问题，但是没有人实际做过，过程中会发生什么事很难说。你要随时注意高度和时间！

基拉回应了一声“是！”之后便切断了通讯，玛琉站起来。

“——芭基露露少尉！”

娜塔尔一丝不苟的面对着她，接受她的愤怒。

“要是在这时失去本舰！第八舰队的牺牲就全白费了！”

两人互瞪了好一会儿。

弹射器的闸门打开，视野便被蓝色的地球完全占满了。基拉有一股错觉，彷佛就要这么头下脚上地摔下去似的。

〈在这种情况下出击，连我都是第一次咧。〉扩音器中传来穆比平常还紧绷的声音，基拉握紧操纵杆。

“——基拉．大和，出动！”

弹射器将“强袭高达”抛进了虚空中。地球在淡淡白云的笼罩下，迫近基拉的眼前。他想要转换方向，却踩不动踏板。

“唔……被重力牵引了吗？”

基拉将操纵系统做了微调整后，再次踩下踏板。机体立刻向光线四射的战场飞去。但在他抵达之前，驾驶舱里已经响起警告声。好像先被敌人发现了。

“——‘决斗高达’？”

屏幕上显示出X102“决斗高达”的标号，但他眼前看见的机体却与记忆中的外观不同，是敌机改变了装备。基拉发射来复枪，新的装备却让对方提高了运动性，剎那间就逼近到眼前。

“呃……！”

千钧一发之际避开挥来的光剑，基拉急忙后退。

“‘贝尔格拉诺’击沉！”

“距敌临界点还有五分钟！”

在“米涅拉奥斯号”的舰桥上，霍夫曼叫着。

“阁下，不能再等了……！否则本舰也保不住了！”

但是哈尔巴顿断然地摇着头。

“……还不行！”

“暴风高达”的超高脉冲来复枪射中了“米涅拉奥斯号”，震动直达舰桥。就在这时，操作员的声音令哈尔巴顿猛然抬头。

“‘大天使号’出动X105、‘梅比乌斯．零式’！”

“——你说什么？”

屏幕追踪着友机的踪影，见到反地球光而雪白灿烂的机体后便扩大影像。“强袭高达”正与“决斗高达”对峙，并以盾牌挡住了挥落的光剑。火光激烈的迸射。格档了这一击，“强袭高达”立刻以米束来复枪掩护后退。

可是，那里面是谁在驾驶——？

不消说，是那个名叫基拉．大和的少年。除了他以外，还有谁能那样灵活自如的操纵它？哈尔巴顿的胸口充满了沉痛。

到头来，他还是选择了继续战斗。军方只会利用他，聪明的他不可能不明白。无论用什么语言修饰，都不会改变这项事实。

然而，或许我们终究只是一个小齿轮，照着某个人的想法运作而已。

穆的“零式”也展开了“线控炮筒”，向“暴风高达”发动攻势。X系列还击的炮弹被他一一闪开，那番身手果然不“战鹰”之名。不过“暴风高达”的动作也明显的迟钝起来，因为它离地球太近了。

突然有一道来自前方的光束射击，哈尔巴顿把视线从交战中的机动兵器移开。而后睁大了眼睛。

“劳亚级接近——！”

不知何时，竟然有一艘扎夫特舰向“米涅拉奥斯号”逼近。

“‘伽莫夫’冲过头了！你在干什么？——塞尔曼！”

“威萨利斯”的舰桥上，阿迪司激动的探出身子大吼。原本就略为突出的“伽莫夫”，如今已完全深入敌数组的内侧，此时通讯线路开启。

〈都已经追到这里……无法撤退……说来我等原本就……〉是“伽莫夫”的舰长塞尔曼。由于距离太远，再加上干扰，影像和声音都非常混乱。但在噪声之间偶尔传出的声音却出奇的平静，阿迪司明白，塞尔曼已经做了最后的心理准备。变色扭曲的画面一恢复正常，只见塞尔曼的表情仍像往常那样正经而严肃。

“……一定要将‘长腿’……”

大概是距离太远了，通讯就此中断。阿迪司不禁一怔。曾有数次难得的机会，却让“大天使号”苟延残喘的一路逃到这里，的确是失策；尤其是在那次单独行动中，又在“阿尔提密斯”附近追丢了“大天使号”，对塞尔曼而言，或许是预定外的误算吧。但那也不全是他一个人的责任。

“——克鲁泽队长……”

阿迪司惋惜万分的看着长官的脸，无意间脊背一寒。

克鲁泽正凝视着屏幕，画面中显示着“伽莫夫”正冲向“米涅拉奥斯号”的巨体。

他专注的脸上，却隐约出现一抹笑意。

“伽莫夫”炮火齐射之余，一意向舰阵冲入，而驱逐舰纷纷开到“米涅拉奥斯号”的前方试图阻挡。一番激列的往来射击后，驱逐舰在火海中沉没，而“伽莫夫”仍然缓缓通过沉舰旁。“零式”接近，展开“线控炮筒”全力射击，但仍无法停止敌舰的行进。

“米涅拉奥斯号”被“伽莫夫”的炮弹击中，喷出了火光。

“——他想同归于尽吗？”

摇晃的舰桥上，霍夫曼站起身来。一直咬着牙不说话的哈尔巴顿，这时下了一个命令。

“立刻让难民的航天飞机撤离。”

霍夫曼愣住了。他明白这道命令的意思后，顿时脸色惨白。哈尔巴顿像是斥责般的向他吼道。

“都到了这个地步，怎么能被他击落！”

“米涅拉奥斯号”的主炮贯穿了“伽莫夫”，引起猛烈的连续爆炸。“米涅拉奥斯号”的庞大舰身也处处中弹，早已大幅倾斜。它的舰底开始出现淡红色的火光——两艘战舰已经被拖进地球的大气层里。

一艘航天飞机从“米涅拉奥斯号”射出，渐渐远离并控制姿势。确认了这一点，哈尔巴顿的眼里出现一丝安尉。

剩下的，就只有让“大天使号”平安抵达目的地了。

第八舰队的最大旗舰，如今正打算拖着扎夫特的勇猛敌舰一同沉没。

“舰长！第三阶段——离进入临界点还有两分钟！准备散布融除胶！”

听见诺伊曼的声音，娜塔尔立刻反应。

“把‘零式’跟‘强袭高达’叫回来！”

玛琉动也不动的望着屏幕，像是冻结了。

满身疮痍的两艘战舰，外层装甲都已经在大气的摩擦下烧得赤红，却仍然不停地互相射击。

忽然间，“伽莫夫”舰内发生连锁性的爆炸，装甲被内侧的爆炸力高高弹起。剎那间四散的碎片，在大气中划出一道道拋物线，又一一燃烧殆尽。

“米涅拉奥斯号”仍勉强支撑住，但它的外壳饱受稀薄空气切割、灼烧，引擎也几乎失去了脱离引力的功能。其实走到这个地步，无论多强的引擎，也已经无法将这艘庞大的旗舰救离地球的重力了。

“哈尔巴顿提督……！”

面对着逐渐破碎且燃烧中的“米涅拉奥斯号”，玛琉站起身来，缓慢的立正行礼。泪水模糊了她的视线。哈尔巴顿最后那一个洒脱的笑容，仍然在她的脑中徘徊不去。

——阁下……

您的心意，我会确实传达。

“塞尔曼舰长——！”

扩音器中传来尼高尔悲痛的叫声。阿斯兰剎时不禁愕然，怔怔的望着两艘已起火的战舰。

这时，“回来”的命令透过雷射通讯，传到了他们的驾驶舱。

的确——就算现在去追，他们也无能为力了。但是阿斯兰连归舰也忘了，只是出神的看着眼前这一场空前惨剧。

这是毫无意义的。不管什么理由或原因，都不能将如此重大的牺牲正当化。

他的脑中如此想着，却明白自己完全被这副景象震慑。那些招致这场毁灭的纷扰思绪，窜上脊背令他寒毛竖立。

逐渐燃烧。人们的思绪、仇恨、希望、绝望，都向大地之母坠落。

那些意念终将结成什么样的果实——或者……在大地上扎根之前，就会焚烧殆尽——？

阿斯兰不明白。

将锚钩打在“大天使号”的后部甲板上，“零式”溜进了舰内。闸门像是久等了似的立刻关闭，穆从驾驶舱里跳出来大吼。

“——小兄弟呢？”

舰桥已经准备进入降落程序的最后阶段。

“第三阶段！融除胶散布！”

“基拉！基拉！快回来！”

米丽雅莉亚已经拼命向“强袭高达”呼叫了好一会儿，通讯机传回来的声音却尽是摩擦声似的噪声。

正驾驶诺伊曼开始紧张的宣告。

“本舰进入大气层！”

“大天使号”将舰底部朝向地面，进入了大气层。喷出口排出透明的凝胶，包覆住整个底部以吸收摩擦热。积层装甲的整体温度开始攀升。

“基拉……！”

“呵呀！”

“决斗高达”攻击过来的光剑，基拉用盾牌挡下后使劲全推回来。被弹开的“决斗高达”发射着来复枪，“强袭高达”也边退边还击。“决斗高达”启动微调推进器。

面对着冲过来的“决斗高达”，“强袭高达”也主动迎上去。它用盾牌将“决斗高达”的来复枪扫开，趁对方重心不稳时点燃喷射推进器，以回旋踢的要领，朝着地表向敌机就是一脚。这一脚踢中了“决斗高达”的面部，敌机便因此坠向远远的后方。

基拉想趁这个空档撤离。“决斗高达”虽然正在远离，却一心不想让他逃走，并举起了来复枪。就在这时——基拉正要回击，有个东西却挡住了他的视线。

是“米涅拉奥斯号”射出的航天飞机。来自“海利欧波里斯”的难民们都在这艘航天飞机上，基拉自己原本也应该在其中的。偏巧不巧，它竟然横在“强袭高达”和“决斗高达”的中间。

“决斗高达”的来复枪已经射出光束。

“不要—————！”

基拉惨叫起来。催动微调推进器，“强袭高达”的手拼命的伸出去。

他彷佛能看见那张小小的脸蛋儿就靠在航天飞机侧的船窗旁，正向外张望着。

——谢谢你之前一直保护我们……

下一瞬间，光束已经洞穿了航天飞机。

外壳被喷出的气流挤压卷曲。冲击使得它的降落姿势失衡，但在大气的阻力下一度弹起，然后瞬间被火舌吞没。迸发的不知是机体碎片，还是小女孩纯真无邪的尸体。

基拉不停的喊着。出击前插在控制台上的那朵纸花，不知何时松脱了，漂浮在驾驶舱中。

成功的保护了——那分确信竟在他伸出的指尖前轻易粉碎。

基拉这才惊觉，是自己错了。

他以为只要保护就行了，只要有做就好了，不是那样的。

没有决心，做什么都不会有成果——哈尔巴顿的话是对的。

早知如此，他就不该对“决斗高达”手下留情。既然是为了保护某个人，就不应该迷惘。为了那个目的，就算要做任何事——甚至让自己的手沾上同胞的血也一样。

除非那么做，否则谁也保护不了。

原来，是自己错了……

“基拉！”

“基拉—！”

赛伊和托尔叫了起来。舰桥的屏幕上正显示受重力牵引而坠落的“强袭高达”。

“难道他想……直接降落？”

娜塔尔焦急的喃喃道。但是，现在已经不可能让“强袭高达”归舰，眼下也只有相信书面规格了。“大天使号”若是此时打开舱门，高温的大气会令内部灼烧，降落姿势将无法维持。

帕尔的声音在这时扬起。

“本舰与‘强袭高达’进入角度产生差异！这样下去，降落地点会大幅偏离！”

米丽雅莉亚像是被人泼了一盆冷水似的，她的表情惊恐起来，再度高声呼叫。

“基拉！基拉！你回不来吗？快回舰！拜托你！”

“太难了……‘强袭高达’的推力已经……”

娜塔尔终究也露出沉痛的表情。舰桥陷入一片沉默。

很快的，玛琉打破沉默，做出了决定。

“快舰身靠过去！‘大天使号’的喷射推进器应该还有用！”

“可是这么一来，我舰的降落地点也……”

诺伊曼提出的抗议，玛琉硬是将之压下去。

“失去‘强袭高达’，只有本舰降落到阿拉斯加也没有意义！快点！”

诺伊曼满脸担忧的操作起喷射推进器。渐渐的，“大天使号”向“强袭高达”靠近。

“——马上算出预定降落地点！”

玛琉抬头望向帕尔。

“请等一下！”

帕尔连忙计算。

在这片刻中，战舰如滑行般的向“强袭高达”前进。

“本舰降落的预定地点是……”

帕尔叫道。

“非洲北部！北纬29度，东经18度！”

他的声音中充满惊慌。

听见他的话，众人全都怔住了。

“……完全在扎夫特的势力范围内！”
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




PHASE 解说
株式会社SUNRISE制作部．第九摄影棚．设定制作下村敬治

“顺手牵羊也无妨，只希望你看我们的书。”

这是纪伊国屋书店的创立者，故田边茂一在大阪梅田开店时说过的话。各位请别曲解他的意思，顺手牵羊可是犯罪。会被吊起来钉死的。所以我也不再……哇啊啊，我没有、我没有！……真是。

总之，他的用意是“遇见好东西时若是踌躇，终将后悔”。这部小说便是印证了这个意思的作品。

这次，我很荣幸能在设定方面提供意见。在职务上，应该算是掌控剧情或设定吧。

可真是天大的误解。

既往的高达系列也都是如此。这一次同样由特殊设定森田繁氏与脚本作家吉野弘幸做成大迭大迭的资料和年表，厚得连大型夹板都夹不住。而且配合着故事的发展，还不断进行改稿。

比方说，在模型的解说上加注“翔翼型强袭高达可在水中使用”、“巨剑型强袭高达和巴库演出激烈的战斗场面”。

到了播映时，那些画面都没有了。

但它一开始是有的。因为那些是我写的，肯定不会错。

我借这个地方道歉。坦白说，真的很抱歉。

比方在第十一话里，决斗高达和强袭高达有光剑砍在一起的场景。

某杂志曾经写，说在SEED的概念中，光剑相砍因为太不真实而不可能出现。我和福田监督趁拷贝作业进行时谈起这件事，就在我们看着画面时，那一幕就正好出现。我们两个都从椅子上滑了下来。

为此，当我拜读后藤老师的原稿时，不禁冷汗直流。

在故事的这个段落，蒙老师在本书中修改成它原本的形式。

我不知道自己向后藤老师说了几次对不起。

不过，哎，有什么关系。够酷就好了。麦达斯刀很棒吧？幻象化粒子很炫吧？我可没有错哦——！

下次的“超级机械人大战”里，强袭高达一定要打倒恶魔高达！

…写了一堆我的蠢事和设定问题，偏离主题太远，硬把它拉回来吧。

本书并非硬梆梆的战斗小说。

文字媒体与电视娸体的表情方法本就不同，以同样的题材为基础，自然也会衍生出不同性质的东西。

但各位可别误解，我并不是指这部小说与电视里的SEED世界不同。

举个例子，文章中花费数页描述的战斗场景，很可能不如只有两秒的影像冲击；同样的，在画面上侃侃相对的人物心理描写，也可能无法简单的一语带过。

去年冬天与后藤老师见面时，我们曾经就这一点谈论过。

老师说他特别欣赏托尔。而我虽然偏好爱露，却怕被人家当变态，所以没说出口。我先说清楚，萝莉控可不是病哦—。是兴趣，我可是结过婚的人哦，好歹。

说一段题外话，某次后制结束后与配音员们一同用餐，聊起很多事。众人对自己的角色都不由得移情过深，担心起人物的结局。（这是动不动就死人的高达系列，自然有这层顾虑。导演一开始还曾经说“不可以认为是主角就会活到最后”，令保志总一朗先生泪涟涟。恐吓配音员的导演，我还是头一次听说。）

为帕尔和卡兹配音的高户靖广先生，花了数十分钟讲述他对卡兹的热情，饰演赛伊的白鸟哲先生甚至还表露“最近（二十二话左右）连见到保志先生的脸都会难过（笑）”。此外，饰演卡佳里的进藤小姐，据说长得酷似“米盖尔”贵教先生的令堂大人。

……再把话题拉回主题吧，最近有人格分裂的倾向……

这阵子，当我们营业部的人和角川书店的人认真商谈时，我总是叽叽呱呱的说一堆幕后情报或愚蠢的点子。老师从名古屋当日来回那天尽管很累，对我这个初见面又得意忘形的人却一点也未露厌恶之色，还以笑脸形人。让我之后有够自惭形秽的。

基拉与阿斯兰——

基拉与拉克丝——

拉克丝和阿斯兰——

穆和克鲁泽——

除此之外，SEED中也交织着各种的人际关系。单在只收录到十三话为此的本书中，基拉、阿斯兰、芙蕾等人的命运就已经朝出乎预料的方向发展了。在这里的过程中，他们会产生何等想法呢？

各位观众或许看着电视画面想象，又或许任幻想奔驰，这些不都是动画的乐趣所在吗？换言之，或许就像是单恋的情书一样吧。

真好——。单恋，是我喜欢的词。

本书应该可以成为期待这种乐趣的一个指引吧。

哎，不管写的多么冠冕堂皇，基拉与阿斯兰的心理机转之微妙，仍是我无法想象的。

更别提我在去年此时干下的好事了。在一个令我一见钟情的女性生日那天，我说“我要送礼物给一个与你同岁的人，请陪我去挑选”邀她与我同行，第二天便将她挑选的礼物和五十朵玫瑰突然交给她，害人家熊熊吓到。我就是这么一号白痴。

所以读了这本书，我也学到微妙的心情。

最后，希望无论是SEED影迷或后藤老师的书迷，都能沉浸在本书的内容中。电视版已再次进入“高达对高达”的战斗。在那之前，请务必读过小说后再去温习，也不错哦？

下集“沙漠之虎”将有巴尔特菲卢特出场，敬请期待！

啊，对了，今年就带三石小姐发音的哈罗去给那女孩好了！（笑）
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



