 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 2017富士见大感谢祭场贩短篇  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：吃节操的南瓜菌  
 
    翻译：多拉泽 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    美空·惠特儿 
 
    第九人工空岛。湖面附近。彼方等人为了为最终决战养精蓄锐而来到这里进行休假。 
 
    美空：“看，湖水的颜色好漂亮！虽然战斗的时候没有注意，但是这里还真是一个休假的好地方呢。” 
 
    彼方：“虽然总算是将杰斯他们从《贝贝鲁》赶走了，但是明天开始我们依旧要正经地进行训练，所以今天就尽情地玩乐吧。” 
 
    理子：“哼，就像是乐园一样呢。简直就是为本女神量身定做的地方呢。” 
 
    蕾库迪：“那个……芙蕾雅，亚里亚，我们去那边游泳吧！” 
 
    芙蕾雅：“唔呶。正好我也正想要去游泳呢。那么就走吧。” 
 
    亚里亚：“啊，姐姐你们！？等，等我一下！？” 
 
    尤莉：“哼哼，蕾库迪小姐她们看上去也是非常闹腾呢。” 
 
    克罗艾：“没想到《贝贝鲁》的人工空岛上面还有这种地方呢。” 
 
    诺艾尔：“说得没错克罗艾·赛薇妮。毕竟因为《密斯特岗》不舍得派出增援，导致我们在这里爆发战斗的时候过得十分的艰难呢。” 
 
    米娜：“一点也没错呢。小母虎同学真的是一点作用也没有起到呢。” 
 
    诺艾尔：“什么意思呀你这个乳牛女！你不也只是被莉洁莉特操纵了而已嘛！” 
 
    米娜：“啊啦，我可是打倒了《阿斯蒙蒂斯》。” 
 
    罗伊德：“哈哈哈，你们两个人的关系还是一如既往的好呢。” 
 
    诺艾尔&米娜：“一点也不好……！” 
 
    莉洁莉特：“爱丽丝大人，这种时候还玩乐真的没关系吗？” 
 
    爱丽丝：“啊啦，正因为是这种时候才要好好玩哟。是吧克里斯？” 
 
    克里斯：“这个……虽然并不怎么和逻辑，但是不知道为什么感觉自己能够理解。” 
 
    看着随心所欲玩耍的伙伴们，彼方想到，玩耍真的能够体现出个性呢。 
 
    ——美空和莉洁莉特用水枪互相喷射着对方。 
 
    美空：“等，等一下莉洁莉特！？我要求交换水枪！？” 
 
    莉洁莉特：“不要。这个巨大的水枪是我专用的。” 
 
    彼方：“……（总感觉，无论是谁都在没有任何恶意的把美空当傻瓜呢。）” 
 
    ——理子和尤莉正在水流旁边的草地上和谐的准备进行日光浴。 
 
    尤莉：“理子同学，遮阳伞的角度这样可以吗？” 
 
    理子：“啊，没有问题。……尤莉，你干完之后也好好的休息哟。” 
 
    彼方：“……（尤莉完全成为了理子的保姆兼搭档的角色了呢。）” 
 
    ——艾森纳赫流的三人在岸边哗啦哗啦地互相泼着水。 
 
    芙蕾雅：“蕾库迪，亚里亚，真是好久没有像这样子玩水了呢。” 
 
    蕾库迪：“是的，真是很长时间都没有三人一起玩水了呢。” 
 
    亚里亚：“哼哼，水花打在身上真的是好舒服呢。” 
 
    彼方：“……（这些家伙的关系真是好。）” 
 
    ——之后将要在工作部队中一起行动的克罗艾三人正打算决出力量的强弱。 
 
    诺艾尔：“我已经忍受不下去了。你们不想要决出到底谁的攻击是最强的吗。现在我们向湖面打出战技，造成的水花最大的人就是我们之中的顶点。” 
 
    米娜：“啊啦，小母虎同学。还真是有自信呢，虽然你的螺旋龙卷破的贯通力很强，但是在冲击力方面还是我的雷电冲砍更加强大哟。” 
 
    克罗艾：“那个，虽然如果是力量对决的话应该是我的极光歼灭炮最强才对，但是你们真的要来吗？这座人工空岛会坠落的哟？” 
 
    彼方：“……（不知不觉就挑衅了诺艾尔和米娜的克罗艾看来已经把握住了今后的主导权呢。）” 
 
    ——罗伊德对在树荫下休息的爱丽丝她们送上了慰问品。 
 
    罗伊德：“克里斯同学，爱丽丝同学。冷饮怎么样？” 
 
    克里斯：“是凉茶呢。很好喝。” 
 
    爱丽丝：“罗伊德·欧文。你比河流要能干得多呢。” 
 
    罗伊德：“您的赞誉使我不胜荣幸女王陛下。今后也请多多关照。” 
 
    彼方：“……（罗伊德这是打算讨好这两个厉害的人呢，真是精明。）” 
 
    那么，既然好不容易魔力恢复了那么我也去玩一会吧。 
 
    将带来的〈扫帚〉浮在湖面上，彼方像是要切开水面一样在湖面上疾驰着。然后不知道什么时候，他已经吸引了他的学生们的注目。 
 
    美空：“那是什么！？” 
 
    彼方：“冲浪哟。虽然应该是在有波浪的大海上做的事情才对。” 
 
    理子：“哼，真是不错呢。呐，你能不能让我乘上去。” 
 
    蕾库迪：“那个……我也想要乘！” 
 
    芙蕾雅：“主人，我也一起！” 
 
    尤莉：“彼，彼方前辈！？我也……！？” 
 
    美空：“呐，虽然在那边摔过，但是这个是〈扫帚〉吧。那个，能不能教我怎么操纵！？” 
 
    理子等人：““““美空好狡猾！？”””” 
 
    美空：“因，因为……人家摔过嘛！？” 
 
    看着和自己的学生们打闹在一起的彼方，克罗艾“噗噗”地露出了微笑。 
 
    米娜：“怎么了吗克罗艾同学？” 
 
    克罗艾：“那个，只是想到了人在像这样玩耍的时候还真是能够表现出自己的性格呢。——在彼方的周围真的是充满了学生们的笑脸呢。” 
 
    END    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 