文件发布时间:2014-08-27 18:58:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空战魔导士候补生的教官
本卷名称：第一卷

序曲
网译版 转自 轻之国度

扫图：cactus44

翻译：╫无☆聊~∮

《

有一件事是最初就应该拒绝的。

我觉得这已经是众所周知的是了，所谓努力是凡人应该做的事。蹲伏在地上、流着汗努力锻炼这种事不是身为女神的我应该做的。学习也是一样。按教官所说的那样完成布置下来的课题、老老实实的接受考试这种行为，是被名为常识的框架束缚着的凡人应该做的事。这不是身为女神的我这种超越了人类的存在应该做的事。

呼~给我好好记住吧。我的名字是理子·弗拉梅尔是女神的再世。

看来身为一般人的你已经到达思考的临界点了呢。你浮现出一副难以理解我在说什么的苦闷表情了哦。好吧，我就给你稍微说明一下这个世界的事吧。

自人类失去大地以来，已经过了很长的时间了。

地表上并不存在“生存圈”这种东西。现在，地表上覆盖着名为魔甲虫的魔物，人们移居到浮游都市继续生活着。我现在作为，被称为浮游都市的浮在天空中的巨大人工构造物——学院浮游都市《雾枪（Mist gun）》——中的空战魔导士科学生过着每一天。

但是，这只是我潜伏在世上的假象。丑陋的凡人似乎在对我卓越的容姿羡慕着，妒忌着，甚至还使坏心眼。竟然要求身为女神再世的我提交没有完成课题的悔过书什么的，真希望能给我适可而止啊。

不管是早上的讲座，还是下午的实技，这些都是凡人该做的事，而不是身为女神的我该做的事。这我每天都强调了，但是却没有人听我说。

咕~，戴着名为常识的这种让人可憎的眼镜的凡人们。总有一天，我要让你们和那个女人一起知道我的厉害！

换个话题吧，我现在还被当成是空战魔导士科中最下位的等级E。而且我的成绩在这之中也是属于最最下等的，结果落到了被嘲弄为等级F小队的下场。虽然世间普遍把我这等存在误解为吊车尾，但我不是吊车尾。身为女神的我才适合担任救世英雄。

明明是这样的，但是为什么我不得不写没有完成课题的悔过书呢。真是难以理解。我到底哪里有问题啊。

姓名：理子·弗拉梅尔

内容：没交作业者的悔过书再再再提交

判定：不合格

讲评：这明明应该是一片因没完成作业而作出反省的文章。

你可能是想要炫耀一下你那已腐烂成渣的本性吧。

要是成为了预科二年生还这个样子的话，不管过多久你还只会是吊车尾。

为了让你能坚持每天努力不懈，请你再再再再提交。

》

【……那个，这孩子真的是预科二年生吗？】

【…的确是这样呢】

【啊哈哈，该说什么呢，那个….为什么这样还能在籍呢？】

【…有人说她拥有某种罕见的才能，要是这样舍弃了会很可惜】

【也就是说这个妄想自恋狂不是普通人吗？】

【不知道哟。能不要问我那么多吗】

【…那个，来看下一个吧，下一个孩子是……——是蕾库迪·艾森纳赫酱呢。嗯，这孩子的资料不多呢。….但是，似乎有志愿入学的动机呢】

《

我，我……有一个梦梦想！

那就是在广阔的天空中自由自在的飞翔，并作为空战魔导士，为了守护浮游都市的人们而与魔甲虫战斗。

虽然很害怕与魔甲虫战斗，只是想象一下就浑身发抖。但，但是！我，我认为，为了守护某人而战斗是一件十分幸福的事！

因为，没有魔力的自然人就连为了守护自己最重要的人儿率先战斗都做不到……而且，关于那些被魔甲虫杀害的人的记忆，它本身的存在会从自然人的记忆中消除。但是，魔导士却能记住。虽然是非常悲伤的记忆，但我觉得我能记住真的太好了。因为我认识很多不能起自己重要的人而感到悲伤的自然人。

为了让我的魔双剑可以在保护重要人们时派上用场，我无论如何都想要成为空战魔导士！

我，我我我，我是！为了守护这个都市的和平而来到里的！

EXILE历 四三九年 三月八日

蕾库迪·艾森纳赫面试时志愿动机摘录

评论：战战兢兢，无法冷静下来，说话也是一副拼尽全力的样子

入学成绩并不好，本来是要让她不合格的。

但她出生于双剑的名门，还被她真挚的态度打动了。

期待她今后作为空战魔导士候补生的活跃

》

【真是一个非常懂事的孩子呢】

【但是，仅限好人会早死，说的就是我们的学科哦】

【这孩子有什么问题吗？】

【嗯。虽然志愿动机和出身都非常出色，但是至今还没有表现出与她相称的成果。请你看一下实技测试的成绩表吧】

【…赢了强者但却输给了弱者，这孩子的成绩不稳定呢】

【就是这样。虽然她的确是一个认真的人】

【嗯，但是，这孩子的话大概是不会有问题的哦。知道守护某人的重要性这点的人是很强的】

【被“寂灭公主”克罗艾这么一说，让人不由得想要相信起来呢】(无聊：名称，部分是用漫画版的，一部分是我音译的)

【啊哈哈，请不要这样。这不是空战魔导士科长说的那么了不起的事】

【但是，你的部队孕育出了很多优秀的人才哦。去年的校内排名战，在等级A的小队中也排到了让人耀目的第一位，现在已经是等级S——特务小队这种不能参加今年的排名战的程度了……嘛，那个人除外就是了】

【难道你说的是…奏多的事吗？】

【对哦，那个叛徒奏多·英司】

【…….】

【作为S128小队的王牌活跃着的时期还算好。总是做出一些个人英雄主义的显眼的事，反映出他缺乏协调性，但是，即使这样还是在都市中获得了人气。…但是，奏多·英司在关乎小队能否晋升等级S小队的重要比赛中无故缺席，之后的特别任务也一律没有参加，现在貌似还在后方的支援科帮忙什么的吧。在同伴之中不是也被当做是叛徒了吗】

【…没有问题哦。就结果而论，我们小队也成功成为特务小队了，而且，我是相信着奏多的】

【……嘛，算了。然后这孩子就是想交托给从你的部队里选出来的教官的最后一人了】

《

姓名：美空·惠特迪尔

测试内容：预科一年生前期实技测试（前卫个人测试）

与空战魔导士科同期学生的模拟战斗

战绩：〇胜 五十七败

总评：只要努力的话就一定会胜利

测试内容：预科一年生前期追加实技测试（前卫个人测试）

与空战魔导士科同期学生的模拟战斗

战绩：〇胜 十败（现六十七连败中）

总评：我认为只要继续努力下去的话就一定会胜利的

测试内容：预科一年生后期实技测试（前卫个人测试）

与空战魔导士科同期学生的模拟战斗

战绩：〇胜 五十七败（现一百二十四连败中）

总评：说不定有连努力也跨不过的墙壁

测试内容：预科一年生后期追加实技测试（前卫个人测试）

与空战魔导士科同期学生的模拟战斗

战绩：〇胜 十败（现一百三十四连败中）

总评：………推荐自主退学

》

【嗯…这，这孩子的将来好像很危险！】

【就是这样哟。听说她的志愿是魔炮剑士，但动作太迟钝了。要是在最前线和魔甲虫互砍的话，一定会第一个被打下来的吧】

【…魔炮剑吗。她使用的武器还真是与时代脱节呢】

【就是啊。那个武器会让我联想到奏多那个叛徒，所以我也提不起劲了哟….啊，话题扯远了。回到主题吧，这三人组成的小队——E601小队即使在等级E的小队中也是特别弱的….校内排名战开始以来已经一个月了，现在正在十连败中哦。因为他们是最下位的废物集合体，所以还被叫作等级F小队。为了想办法扶持一下她们，所以就想借助一下你的特务小队的力量】

【…要是让普通的教官指导的话会很难呢。嗯，但是要我从我的部队里推荐出适合当教官的人…】

【事先说明，我是作为空战魔导士科长在向克罗艾·赛薇妮提出要求哦。你没有拒绝的权利】

【但是…啊！——不，失礼了。那个，我有一个想要确认一下的事】

【说说看】

【我推荐的队员，会作为空战魔导士教官被采用的吧】

【从“寂灭公主”率领的特务小队里出来的人，我会赌上我的荣誉一定会采用的。然后呢，你到底要推荐谁？让我来说的话倒是想要你，或者是副队长的尤莉·弗洛斯特尔来当教官的。因为要是这样下去的话，那些孩子在将来实战出击的时候，回不来的可能性很高呢】

【这个的话，我推荐奏多】

【…….唉，那个，能再说一次吗？】

【奏多·英司哦】

【——我拒绝！】

【但我是不会退让的哟】

【为什么？为什么是那个叛徒奏多·英司？你也是被他被背叛的其中一个人吧】

【但是，我推荐的人，空战魔导士科长是会采用的吧】

【…让我听听你的理由】

【对呢，理由就是——……】




第一章 最强的背叛者
一道沉重的门半开着，里面是被人工照明灯照射着的，一个看不见尽头的宽广的房间，还有阻挡在前的一个个大型的收纳棚。寂静的无机质空间在深夜的大型仓库里扩大开去。

在这种地方的角落里的空集装箱上，坐着的一个长身瘦躯的呆毛少年。隶属同一个小队的空战魔导士科本科二年生的金发好青年——罗伊德·奥尔文好不容易才发现他的身影。

【本来是想着偶尔和你一起吃顿饭才来找你的，但是你到底在这种地方干什么？】

【嗯，罗伊德吗。来的正好，你来看一下这个】

说完，坐在集装箱上的少年——奏多把十多张夹在一起的文件递给了罗伊德。

【这些是什么？】

一张一张翻开来看的罗伊德，表情变得越发险峻起来。

【看了就知道的吧。这个仓库的账薄上的物品一览表和实际清点出来的物品量的比较表哟】

【清点，是你说的那么简单的事吗……】

这样说着的罗伊德看向被人工照明灯照着的，看起来像是无限地延续开去的收纳棚群体。

要想把这些全都清点一次，一般来说这是后方支援科的学生十人用上一整天的时间来做的工作。至少这不是一个人能说做就做的工作，但是……

【我还在想最近账薄上的食粮量和实际的食粮量有点不一样，原来是机械科的学生把锁弄坏，潜进了仓库，所以就稍微教训了一下他们。还有就是魔装炼金的纯度好像下降了，我对制造生产科发了牢骚哦】

这并不是什么大不了的事一样，奏多平淡的说。

听起来像是理所当然的事，但是实际上并不这么简单。

这个仓库的食粮是为了都市的所有居民的生活而筹措的东西，也就是说是让6000人过日子的粮食。就连门外汉的罗伊德都知道，只是盗取了轻微的量，是不会轻易被发现的。

【我好想没有看到有其他负责仓库的人，难道说你仅仅一个人就把这种数量的物品清点完吗？】

【嗯？干嘛问这种理所当然的问题？怎么可能会有人会来帮叛徒做事啊】

【你一个人也能这么熟练地把那么多的物品若无其事的整理好，真是了不起呢。……话说回来，有传言说，你帮后方支援科做事是为了做转科的准备，你知道吗？】

【不知道哟。话说，不会有人为了转科而特意跑来帮忙做了半年活的吧】

【周围的人都难以理解奏多的行为，要做的是和做的事大半都是出乎意料的，只会让人糊里糊涂。而且，当事人也没有想要得到别人的理解这点，性质更坏】

【嗯？这样到底哪里性质坏了？】

【哈，这可不好说】

对于与那个事故有关的事只字不提的奏多，尤利是持责备态度的，但是微微察觉到奏多也有自己的想法的罗伊德决定将这件事藏在心里。

【虽然这是我的私见，但仓库的物品有7000以上要制作所有物品的一览表并管理起来，可不是一件理智的事】

【不，我是认真的】

【奏多的认真，就是疯狂起来吧】

【你是来找我吵架的吗….？】

【哈哈，开玩笑的。比起这个我们一起去吃晚饭吧，当然，是奏多请客】

【嗯？为什么我不得不请你吃饭？】

【这是给愿意来到这里找你的，为数不多的朋友的工钱，当然是你请客吧】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

突然出现的人类天敌——魔甲虫。

根据记录，是突然在四个世纪之前开始出现，但是魔甲虫的真面目到现在还没判明，也不知道为什么会存在完成了这么巨大的进化的生物。

但是，面对寄宿着名为咒力这种异形之力的魔甲虫，人类的武器完全不能与之对抗，只是单方面的持续被虐杀。最后，被淘汰着的人类失去了大地。而且，这并不是单纯的杀戮。被魔甲虫杀害的人，将会从周围的人的记忆中消失，这就是魔甲虫残酷而又仁慈的做法。

然后，被大地不断淘汰的某些人类用最后的力量，制造出名为浮游都市的漂浮在天空的城市。融合了科学和魔法的都市，是让人类在天空生存的大地。

上半部分，就像把整个都市挖出来放在上面一样，然后在表面还覆盖着一个巨蛋形的膜。支撑着这样的都市的是，三根切割粗糙的倒三角锥形飞行石，和以缓慢的速度回转着的用月魔金属制成的巨大圆环。

除了人类住在地上时的设施外，还有配置了各种设备的地下设施，所以，即使在天空中飞着，也能像过去一样进行各种各样的经济活动。

这些浮游都市上存在着天空的守护者。

大多数的人都会失去与被魔甲虫杀害的人有关的记忆，但他们是能记住死去的人的极其少数的存在。

同时也是运用与生俱来的魔力，以血肉之躯不断与魔甲虫战斗的存在。在无边无际的天空中飞翔，拥有能够讨伐人类天敌的魔甲虫的力量的人类——魔导士。从人类的天敌中守护着人类，把用同伴的死编织出来的悲伤继承下来的存在。其中，被各地的浮游都市当作重宝，为了守护人类而特化的魔导士则被称为空战魔导士。但是，空战魔导士的数量严重不足，于是人们为了孕育出空战魔导士，制造出了拥有特别的育成设施的浮游都市。

那就是——学院浮游都市“雾枪”。

这是为了养成能与魔甲虫对抗的空战魔导士而特别设立的教育设施。

在透过巨蛋膜的晨光照耀之下，奏多在伸着懒腰，他的领口戴着一个刻着S128，以很久以前就灭绝了的狼为模板的徽章。

大概是因为昨天晚上帮后方支援科做事忙到深夜吧，看着从空战魔导士科的学生宿舍——阿尔缇米亚寮到学校的那不算长的路程，总令人产生了慵懒感。

新学年已经开始一个月了，在这个新生们大多都已经安稳下来的时期，奏多一副没劲的样子走在石板与针叶树编织而成的林荫道上。这时，在拐角的另一边出现了一个飞奔过来的黑影。

【嗄！】

【唉！】

当我注意到时，视界已经完全被这人影挡住了，而且还不断逼近过来。然后就这样撞到了一起，我一下子陷入了呆毛与路面擦过的困境。

【好痛】

【我说你，走路看哪里哟！】

被仰面撞飞的奏多忍受着阵阵痛楚，动了动脖子。他的视界前方，是一个有一头鲜艳的红色长发的少女。

【看哪里……】

红发少女坐在自己身上，而且奏多的双手从下面托着少女的胸部。视线稍微往上移了一下，两人的视线合到了一起。

【……我，我看的是哪里呢？】

【你，你该不会想说我是….平，平平平，平胸吧！】

【唉，不……嘛，虽说的确是这样】

【差，差劲！】

【但是，是你问我的啊】

摸到的时候还不能一下子擦觉到，只有微微的隆起。但是，这也足够让身为男孩子的我不得不意识到她是一个女孩子。就在奏多觉得这样不妥，而要拿开双手的时候，红发少女用力拨开奏多的手。

【把，把手给我拿开！】

正要调整好姿势的奏多，后脑勺再次撞到了地上。真没天理。

【话说你走路看哪里哟！】

站了起来的少女比奏多要矮，身穿的制服和奏多的不一样，不是本科生的，是低一级的预科生吧。

但是，少女面对年长的我毫不客气的好战的眼神瞪过来，还出言顶撞。

【你才是，看着哪里走路的】

坐起来的奏多摸着还在发痛的头，反论说。虽说下半身好像感到了一些违和感，但是头更痛。

【吵，吵死了！说到底，都是在拐角的地方睡眼惺惺的走着路的你不……】

用锐利的锐利的眼神瞪过来的红发少女审视着奏多。

可是，不知道为什么。红发少女锐利的眼神缓了下来，瞬间霸气全失，露出了饱受冲击的表情。

【…啊，啊！我，我的面包被糟蹋了。啊啊，而且还是涂上了草莓酱的一面朝下….】

我把视线移到下半身，正如少女所说，涂上了很多果酱的，看起来很柔软的面包正贴在我的股间。

【你要怎么赔我！？】

【嘎！一般来说，在微妙的地方被沾上了果酱的我才是受害人吧】

【什么，我只是稍微睡过头，赶不上晨练，急了起来而已。你就不会体谅一下我的心情吗。快赔我面包！】

【….那种东西要怎么体谅啊。话说，你别用手指着我的那个地方好吗，周围的人会用奇怪的视线看过来的啊】

【什么，那个地方？…呜！】

少女不由得向后仰着身子，鲜艳的红色长发摇了起来。

奏多股间上的面包掉了下来，意识到裤子上通往新世界的窗口染成了红色的少女，出现那种反应也很正常吧。

【~~~~~呜！你，你到底在想什么！竟然让我的面包碰到那种猥琐的地方……】

这家伙绝对不会听人说话的吧，完全把自己当成了被害者。

和她纠缠太麻烦了，毫无干劲的奏多没有想过用诚意来取得对方的理解。这种时候就应该——

【来，来人啊！这里有一个变态….！】

从冲击之中回过神来的红发少女向周围的人求助。但是，谁都没有理会她。一脸惊异的少女回过头来，地上只留下了果酱面包，少年的身影不知在什么时候不见了。

【啊啊，果然都染成一片红色了】

设置在训练用操场的角落的洗手台旁边，奏多脱掉裤子，下半身和穿着泳裤时的样子一样，然后用水洗着裤子。

这时，感觉到洗手台另一边有人的气息。看过去的奏多不由得睁大了眼睛。

护理的很好的美丽黑发，伶俐的黑曜石般的眼睛。高挺的鼻梁，端庄的脸蛋。即使是穿着制服也能看出来的煽情妖艳的胴体。就像是有名的艺术家赌上一生雕刻出来的人偶一样，就像是要把所有看到她的人俘虏掉的女神一样，美丽的少女。

这样的绝世美女，紧紧盯着映在旁边的更衣栋玻璃窗上的自己的容姿，而且看的很入迷。

时不时还露出就像是为自己的样子感到愉悦的笑容。脸紧紧贴近玻璃窗，停在眼看就要亲吻到窗户上的自己的位置，看得出神。

看着这副奇妙的光景的奏多心想，绝对不要和她扯上关系。

持有能俘虏所有看到她的人这种完美的相貌的少女，注意到奏多的视线，走了过来——

【怎么了，被我的美丽迷倒了吗？】

【不，看是看了两眼啦，做出那种奇怪的举动一般会被注目的吧】

【你不需要有所顾虑哦，对我的美貌着迷是理所当然的事。因为身为女神的我一直都这么光彩夺目】

【我说，我没有迷上你了啦】

【是吗。也就是说，你是….跟踪狂吧】

【…为什么会变成这样的】

目瞪口呆的奏多心想，她果然是个残念的女孩。

【你真是个古怪的家伙……】

【哼，身为凡人的你当然不能理解我的行为了。因为我是女神的再世】

这样说着的女神少女就像一个高贵的公主一样用手微微撩起自己的头发。

甘甜的香味随风缓缓飘来，然后她的视线与奏多相合，露出了胜利的微笑。

【——很美吧。但是，别迷上我哦。能为这份美丽着迷的只有我】

将所有东西都能迷住的美貌，先不说性格，只外表的话，奏多也多少有点心跳加速。

【啊——…….我说你啊，要是有空沉醉于自己的美貌还不如去锻炼一下身体吧，那件制服，你是空战魔导士的预科生吧】

【哼，我很讨厌做些会流汗的事。努力是凡人才应该做的事吧】

少女再次挠起头发，

【呼，身为女神的我今天也很美丽】

她就这样绕着双手，迷上眼睛沉醉在自己的美貌之中，夹合着知性的气度向奏多走来。

【小心不要被身为女神的我迷倒哟……………变，变态】

她在奏多前面说出了接近悲鸣的纠弹的话。

她这时才留意到奏多没有穿裤子，处于只有一条四角裤的状态。

看来她刚才由于下后台的角度问题，而没有注意到奏多下面没有穿裤子。

【就，就算我的美貌再怎么出众，你也不用突然之间把裤子脱了吧……】

理子明显出现了动摇，沉着端庄的氛围一下子崩溃了。但是，被看到内裤姿态的奏多一脸平淡的说。

【不，我从一开始就已经脱了】

【要不是这样的话，就赶快穿上裤子啊！你这个变态！….来人，快来人啊！这里，有，有一个变态！】

理子突然之间大声叫喊起来，奏多抓着湿漉漉的裤子慌慌张张的离开了这里。

【今天到底是怎么了……简直就是要把我当成犯罪者的一天啊】

逃进了训练用操场旁边的更衣栋的奏多，看着还残留了些许红色，湿漉漉的裤子，叹了口气。

刚好看见有个窗户打开了，就钻了进来，看来这里是厕所呢。我这优秀的身体能力是一直以来锻炼出来的本领，而且人在非常事态是会发挥出深不见底的力量的。

【真是倒霉。一次还不够，竟然还有第二次….】

但是，有第二次的话说不定就会有第三次。怎么说呢，可能是因为今天遇到了两个古怪的家伙让心情变差了，注意力也集中不起来，害我搞不清这里到底是哪里。

【话说这厕所的隔间还这多呢】

但是，能潜进更衣栋真是辛运。为了清洗弄脏了的空战防护服，这栋楼内部有洗衣机和干燥机。为了弄干裤子的奏多打算前往洗衣房。

想要离开这个充满白色的清洁感的空间的奏多向出口走去。可是，却遭遇了第三次意想不到的事。

【那个…】

厕所入口的门打开了，出现了一个金发碧眼的白皮肤少女。

【这次又怎么了？】

陷入轻微女性恐惧症的奏多，用就像是在威吓的口吻，对恐怕是因为在训练而身穿一套紧身衣的少女说。之前两次的经历让走多不禁怀疑今天是灾难的一天，遇到的女孩子全都是麻烦的家伙。

但是，这个金发碧眼的 少女和那两个破天荒的家伙不一样，实在是非常老实的样子。

虽然，见面的一瞬间，少女和奏多的视线重合到了一起。但是现在，少女被揍多的气场压倒，一直低着头。仔细的看了看，身高比奏多要矮很多，还露出一副快要哭出来的样子，时不时眼睛向上，像只可怜的小狗一样偷看一下奏多。

【嗯？怎么了？】

虽然说有第二次就会有第三次，但是这个少女怎么看都是一个普通的女孩。奏多的警戒心缓了下来。

【……这里，弄错了】

少女仍然把视线停在地板上，只是稍微动了一下嘴唇。

【嗯？什么不是？】

【……所以说，这个，那个….这里.是…你弄错了】

少女再次动了动嘴唇，但即使这样也只听到了很小的声音。

【….所以说，你搞错了】

不知少女为什么害怕的颤抖着肩膀，用快要哭出来的声音说。然后好像又说了几句话，但是声音太小，奏多没有听清楚。

【我在问你搞错什么了】

奏多夹着几分责备，说。这时，原本就好像小妖精一样细小的少女，把身缩得更小了。少女的小手紧紧抓住紧身衣的下摆。

【…那个，对，对不起！那个….这里是……的说…】

虽然奏多很想离开这里，但是少女塞在了厕所门口，所以奏多出不去，只好等待着麻烦的少女把话说完。

经过了很长一段时间的 沉默后，少女终于抬起头露出了一副下定了决心的表情，开了口。

【….这里是，女厕所…的说。….是女孩子，来的地方】

说完，少女看着在女厕所露出了内裤，察觉到真相后混乱着的奏多，害羞得满脸通红。然后战战兢兢的抬头向上看向奏多，说。

【那个….难，难道说，你是变态先生吗？】

这就是作为本科二年生的奏多·英司，命运的一天的开始。

学园浮游都市“雾枪”

本来十人中只有一人的魔导士在这座都市却占了总人口的九成。都市的人口大概是6000人，九成市民都是学生。其他都市的魔导士都是以十人只有一人的比例存在着，而雾枪的市民有九成是魔导士。（无聊：这段重复的废话真多）

学园都市以学生自治为宗旨，采用预科三年·本科三年的六年制教育，在籍学生一般在12—18岁。

学园都市共设立了，在籍人数占了魔导士三成，与魔甲虫战斗的空战魔导士科、探求魔法技术的万融炼金科、专注科学发明的机械科学科等九个学科。持有最高决定权的是，各学科长以及学院统括长组成的十人委员会。在这九个科目中的空战魔导士科尤其饱受期待，不单单是这个都市的命运，即使说这个世界的命运就掌握在他们手中也不为过。

从世界各地的浮游都市把将来有望成为空战魔导士的原石集中到一起，把他们教育成这个世界的守护者就是学园都市的目的。

为了这个，学生们在这里过着精进自己实力的每一天……

为了弄干裤子而花了不少功夫的奏多，很晚才来到学校，然后被站在在铺着油地毯的走廊上说话的两人看着。

两人终止谈话，一起看向奏多。这个空间突然浮现出奇妙的安静感与紧张感。确认道奏多的身影后，空战魔导士科本科一年生的少女——尤莉·弗洛斯特尔的眼睛里燃起了敌意。

【……还是一副不负责任的样子呢，马上就是第四节课了】

特意用冷淡的声音做出讽刺。

清爽的浓绀色头发，晶莹剔透的绿宝石眼睛。虽然长得不是很高，但一副大家闺秀的样子，让人联想到名门贵族的大小姐。实际上也很会照顾人，周围的人对她的评判也很好，但是对待奏多时就会充满敌意。

【嘎，已经是这种时间了吗】

奏多还是一副若无其事的样子挠挠后脑勺说，即使他现在正被曾经仰慕过自己的可靠后背恶意相向。

【竟然变得连时间都无法遵守了，前辈果然是叛徒呢。只去后方支援科帮忙做事的空战魔导士科学生，和这个学校一点都不相称】

【什么啊，还在为那件事记恨吗？】

【不，我已经没有在想那件事了，想些和前辈有关的事也只是浪费时间而已】

虽然嘴巴是这样说，但尤莉没有一天不在想着那件事。决定“雾枪”最强小队的校内排位战当天，奏多无故缺席了。而且，从那以后一直都没有参加小队活动。明明作为特务小队被特别对待着，还集合了大家的信赖于一身。

【你果然还在记恨吧】

这句发言戳中了尤莉的逆鳞。虽然能隐约察觉到尤莉在拼命的压制自己的感情，但是，尤莉还是忍不住，想要抓向奏多，

【喂喂，尤莉。不能这样顶撞奏多哦】

在抓住奏多之前，被克罗艾制止住了。

【我才没有记恨，也没有顶撞他。只是在陈述着事实！】

【看吧，就是因为这样我才说你还在记恨的啊】

奏多说完，尤莉便马上瞪向了他。

【别这样瞪着我啊，你不是不再想我的事了吗】

【…….我告辞了！】

尤莉紧紧握着颤抖的双手，快步离开了这里。

拥有“寂灭公主”这个异名的S128特务小队队长，用淡紫色的丝带绑着一条长长的黑色马尾的少女——克罗艾·赛薇妮目送着尤莉离去，然后鼓着脸看向奏多。

【说那样的话是不行的哦。尤莉肯定会生气的啊】

【我倒是认为让她在生气一点也是可以的……】

【？什么意思？】

克罗艾差点就听漏了奏多轻描淡写的说出来话。挡在了想要快点去教室的奏多前面，笔直的注释着奏多的眼睛。

【尤莉从以前开始就不擅长控制自己的感情，偶尔发泄一下会比较好哦】

奏多嫌麻烦的挠了挠后脑勺，说。

【又说这种乱来的话…】

【尤莉是应为仰慕我才入队的，一定是受了打击还没有振作过来的吧。当时还拒绝了其他有望的小队，特意加入了还是等级D的128小队。…嗯？怎么了，克罗艾？】

【那你应该最开始就这样说啊。奏多你从以前开始就让人搞不懂你在想什么，我还以为你想要抓弄尤莉呢….】

克罗艾赌气的嘟起嘴，把头转向一边。然后，突然露出了一副严肃的表情，低着头，慢慢的开口。

【…关于那个事故，不和尤莉说明一下，这样好吗？明明奏多只是想要保护我才…】

【在任务中负伤是因为没有能力无伤处理好当时的状况吧】

奏多露出一脸满不在乎的样子，然后又平淡的说，

【不管是空战魔导士科还是后方支援科，为了都市的人们而拼尽全力这一点没有什么不同。虽然我的确是很想用自己的双手去保护他们】

这样说着的奏多好像在说着理所当然的事一样露出了不敌的笑容。面对奏多的作风，克罗艾露出了生硬笑了笑。

【但即使这样我还是觉得我应该负起责任，所以，我有一件好事要对奏多说】

【…好事？】

【嗯。虽然奏多现在是在后方支援科帮忙，但我还是觉得应该给你一份合适的工作】

【你这样说不是让人特别在意吗？合适的工作是什么啊？】

【我还不要告诉你。但是，你要答应我，今天的午休和我一起去空战魔导士科长的执务室哦】

搞好在这个时候，第四节，航空力学课的铃声响了起来，两人慌慌张张的走回教室。

空战魔导士科的课程一般都会在一般修养科目夹合着专门课程的知识，给学生灌输磨练身体的义务，要求他们日夜钻研。

不仅仅是空战魔导士科，各学科在低学年的时候都以一般修养科目为中心，学年越高，专门课程比率也越高。而午后则会安排专门的实技演戏。

为了让众多学生相互切磋琢磨的校舍迎来了午休。大部分学生都在向着一楼的食堂走去，奏多则黑着脸被克罗艾拉着衣袖，走在走廊上。

【那种拘板的地方，我很讨厌】

【别发牢骚了，快跟我来。又没有做了什么亏心事】

不久后，两人来到了空战魔导士科长执务室，克罗艾咯咯的敲了敲下门

【失礼了】

说完，克罗艾走了进去，奏多也跟在她后面走进了执务室。

室内的一桌子上张放着好几叠夹在一起的文件，然后桌子的另一面则坐着一个摆着架势的黑发少女，即使穿着制服仍然看出的富有魅力的肢体，左眼下面有一个泪痣，她就是空战魔导士科长——芙萝·弗拉梅尔。

【你就是奏多·英司吗。身为叛徒的你还真敢这样厚颜无耻的出现在我面前呢】

芙萝一副爽朗的表情做出了痛烈的讽刺。奏多的表情没有变化，用平常的样子说，

【不，我是被叫到才来的…不如说我根本就不想来】

【……嘛，今天不是为了说这些小事才把你叫来的。收下这份委任书吧】

说着，芙萝把一份文件递给了奏多。第一页是接下来上任的职务名称和详细事项，第二页是放在芙萝桌子上那一堆档案的目录。

【支给品和出席名册？还有考课表…？从现在开始上任的职务是空战魔导士教官…….难道是要我去当教官吗？】

奏多厌恶的皱起眉头，询问道。

【就是这样。从今天下午开始你就把实技训练的时间都花在教导上吧。这件事，你的小队长已经同意了。….你担当的小队是E601小队。这个小队是中途解散的小队和分裂了的小队残留下来的废物们组成的。成绩不怎么理想，排位战开始以来的一个月已经十连败了。还被嘲弄为等级F小队，也就是所谓的吊车尾集合体啦。虽然可能会很辛苦，但是，请你以我们学校的目的《为了与魔甲虫战斗而孕育出拥有绝对力量的空战魔导士》为准则好好指导她们吧。以上就是找你过来的要事】

听了委任书的奏多脸上的阴云越积越厚。

【…我当教官啊。你也知道我在现役时期就被说成是个人英雄主义的吧，我怎么可能适合当教官啊】

无论如何都提不出干劲的奏多深深叹了口气，

【这个提案还是收回吧】

【….他是这么说的哦】

芙萝看向站在露出不满表情的奏多旁边的克罗艾。然后，克罗艾露出凛然，认真的表情开始说服奏多。

【在我看来，虽然周围的人说奏多个人英雄主义，一个人在玩杂耍。但是我很清楚奏多是个很照顾同伴的人】

虽然奏多被吓到了，但还是平淡的问，

【我在什么地方很会照顾人？】

【比如说训练完之后会向同是前卫的尤莉搭话，陪她做个人训练，又比如说帮罗伊德处理小队的事务工作】

【但是，除我之外还有很多优秀的空战魔导士教官的吧？】

【校内排位战的季节已经开始了一个月了哦，优秀的教官大家都很忙。所以才会找我们这个不能参加今年的排位战，还在去年获得优胜的小队，看看谁能担当指导者】

【那也不一定是我啊。让队长的克罗艾或者副队长的尤莉来当啊】

【嗯~我作为特务部队的队长是很忙的，尤莉又像奏多说的那样感情制御方面有点问题，而且，最重要的是，我想要让奏多来当教官啊】

【那是什么意思？】

【你现在也在为了空战支援科而拼命的工作吧。之前罗伊德也看到了，我也有看到奏多在后方支援科帮忙的身影哦。你的目的其实是——】

【啊——，是是，我知道了，真拿你没办法。我只是看看情况哦】

虽然芙萝被放置到一边，听不懂他们在说什么，但看来两人说通了。奏多拿起芙萝桌子上的档案看了起来。

途中，奏多露出了苦闷的表情。

【奏多你怎么了？有什么不妥的吗？】

【不，怎么说呢，只是些个人问题】

受到冲击的奏多，把视线从队员列表上移开。然后，默默地看着钉在一起的厚档案，把所需的情报总结到一起。

E601不单单是弱小，而是非常非常弱小。

新学期才过了一个月，就在等级E的校内排位战十连败。

排位战是假定在与魔甲虫战斗而实施的小队间模拟战斗。在最低级的等级E十连败，也就是说要是出了什么状况而陷入与魔甲虫的战斗之中的话，平安回来的可能性——非常低。

【——突然之间是要去哪里？奏多·英司？】

【哪里…当然是去E601小队室吧。虽然我实在是提不起劲，但姑且算是教官。….嘛，能不能继续下去就要看她们了】

奏多转过背，头也不回的离开了执务室。看到门被关上的芙萝不由得向克罗艾询问，

【漂移不定让人抓摸不透的家伙呢。奏多是以个人主义闻名的原王牌，这么自我的人当教官真的没问题吗？】

【没问题的。虽然奏多看起来很随便，但他也有自己的信念。而且，他是不会丢下困扰的人不管的】

作为他青梅竹马的克罗艾说起了一点点奏多的过去。

【以前在“琉恩”的时候，那个时候才七岁，一直都学不会飞行魔法的我是个吊车尾，是奏多直到最后都一直陪着我训练。他在空战方面是不会敷衍了事的】

【嘛，既然你说到这份上，我也不好再说什么了。但是，我作为空战魔导士科长有任命了他的责任】

先不管自信得出奇的克罗艾，让漂移不定，让人抓摸不透，完全不知道他在想什么的奏多担任教官，芙萝心中难免存在一丝不安。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

【为，为什么你会来这里的！】

午休结束后的课程——实技训练。

其他的学科都专注于都市的运营和生产活动，而空战魔导士科则接受他们的支援只专注在训练中。

万融炼金科制造出，注入了用25个古文字罗列出来的魔法术式的魔装炼金、制造生产科的学生培养出营养价值高的食物等，这些全都是为了空战魔导士科。

空战魔导士科就是如此备受期待。

奏多来到了和校舍分开建设出来的小队栋，中途和几个缠着防护服的空战魔导士学生擦身而过。他们露出了和学生相符的微笑在闲聊着，完全感觉不到有紧张的气氛，但是，他们追求的却是和毫不留情的人类之敌战斗的技能。

就是为了培育出能直面这样的未来的年轻人，奏多才会打开E601小队室的门的，但是，一下子就被当成是变态了。因为奏多已经在执务室黑着脸接受了这个事实，所以他没有被动摇。

【我的名字是奏多英司，从今天开始作为教官来赴任。是空战魔导士本科二年生，十七岁，请多多指教】

【股，股间涂上了草莓酱的变态为什么会是教官的！】

【哼，不对哦。那个男人没有在股间涂上草莓酱。他在洗手台脱了裤子想要袭击我哦，现在是打算转变成变态兽形态吧】

【那，那个….我，我和他在，女厕所碰过面….】

第一印象已经差的不行了。因为这里的少女们就是和奏多有最糟糕的邂逅的三个少女。

但是，事前就已经知道的奏多毫不动摇，若无其事的说。

【嘛，别在意细节了。比起这个，赶快进行自我介绍，让话题有个进展吧】

【什么叫让话题有个进展啊！你真的打算要指导我们吗！反正你肯定是没有认真看过我们的资料，出于不轨的企图才来当我们教官的吧！】

这样一口咬定的，是有一头鲜艳红色长发的少女。那个少女认定了奏多没有看过手上的资料。

【真烦人，我记得草莓果酱的你是美空·惠特迪尔吧，空战魔导士科预科二年生，十四岁。虽然只是随便看了一下资料，你的考课表上写着去年年末讲座的成绩是D，实技测试的成绩是E。剑士前卫测试的成绩，是推荐你自主退学的吧….你有好好训练的吗？这种成绩竟然还兼任小队长…是真的吗？】

【呜…吵，吵死了！我的真正实力就凭实技测试是测不出来的！真，真的哟….我说的是真的！….等等，别用那种怀疑的视线看过来。——呜，我叫你别看过来！】

被奏多紧紧盯着的，美空意外地有点羞愧的红着脸低下头，然后就这样想要瞪着奏多….但最后还是没有做到。

要是在实技测试被评价为E的话，最多也只能和小型魔甲虫斗个势均力敌。

为什么会只有这种程度的实力，奏多正想深入的问一下时，持有能俘获人心的美丽的少女插话进来了。

【哼，美空只是个杂鱼，说到底也只有这种程度的实力。离身为女神的我所在的世界是在太远了。面对在野外玩露出PIAY的变态竟然答不上话，真是没用。啊啊，以防万一，我还是报上名来吧，我的名字是——】

【我知道。话说理子·弗拉梅尔这个名字，只要见过一次就不会忘记的啦。和美空一样，是空战魔导士科预科二年生，十四岁。讲座成绩全A，不…没有交作业被特别扣了分，变成全A—了。实技测试成绩是F—吧。话说，等级F算什么？即使是134连败的美空姑且也有E判定哦…】（无聊：减号好像有点小，用半个破折号代替）

【F—？….啊啊，是实技测试吧】

用鼻子哼的笑了一下，理子像高贵的公主一样用手撩起自己的头发。

【那天我没有决定好自己的发型所以没有参加。本来，只不过区区一个凡人评价凡人的实技测试，怎么可能把握的了身为女神的我的实力】

虽然她一直盯着奏多，但是和没空不一样，完全看不出羞愧的样子。一副深信“区区人类也想推量身为女神的自己实在是太狂妄了”的样子。

【….我说理子，你也认识这家伙吗？】

【是呢，不过和美空不一样，不是那么要好的关系。话说我也不想和他打好关系。他可是一个一大早就在被人面前露出下半身的变态哦】

理子闭着眼睛，就这样挠着手，看也不看美空毫不客气的说。

途中分解的小队多余出来的家伙组成的小队，看理子的发言就知道她们之间缺乏交流了。

然后，最后一个是。奏多看向了，从刚才开始就一直在紧张地等着轮到自己的小个子，金发碧眼的少女。

【然后，最后是蕾库迪·艾森纳赫。同样是空战魔导士科预科二年生，十四岁。…你的成绩也很差。讲座成绩和美空一样，粗略看了一下实技成绩，同样的对手有输有赢，总觉得你很不安定。唯一称得上好的也就只有志愿动机了。话说，你实技训练的时候在偷懒了吗？】

【不，因为我状态不好…那个，对，对不起！】

没有和奏多合上视线，就像一只被狼威胁着的小羊一样，慌慌张张的鞠着躬。而且弄得很低的额头还很有气势的撞到了桌子上，然后很痛似的把手压在撞到的地方，露出一副快要哭出来的样子。

三个人三个样，实际上要是不到外面训练一下的话，是不清楚她们的实力到底如何的。至少是从资料上知道了她们被嘲弄为等级F小队的理由了。

但是，奏多想看的不单单是资料，还有她们的实际能力。要和她们来一场实技训练。

【那么，这样就自我介绍完了，快点飞上天空，来实技训练……】

【——给我等一下！】

美空不爽的大声盖过奏多的话。

【我才不承认变态的你当我们的教官！】

【但是，我好好的看过你们的资料，还记住了吧】

【是看上了我….我…的身体才拼命记住的吧！】

【我对小孩子的身体没有兴趣。话说不是“你”，叫我教官或者直接叫我的名字吧。我有奏多·英司这个名字的】

【~~~~~~！】

美空生气的想要顶撞回去，但是一下子不知道该说什么。过于生气的美空正想要强行说些什么，突然脑内对某个单词产生了反应。

【…话说回来，奏多·英司好像在哪里听过呢】

然后美空低声嘟囔了几次奏多的名字，然后一下子从椅子上跳起来，

【——你，难道是那个叛徒奏多·英司！】

【那个….你认识他吗，美空？】

理子好像注意到了什么，但是蕾库迪则歪着脑袋。

【这不是认不认识的问题！他不就是S128特务小队的王牌吗！明明有着“黑之剑圣”这个称号，但是却翘掉了所有的特别任务！】

【哼呣，翘掉了关系到晋级等级S的排位战，是特务小队却完全没有参加任务和训练，这些传闻我也听过哦。说他自从在任务中出了意外就变成胆小鬼了】

【就是这样哦。然后呢，身为那样的叛徒的你事到如今为什么还要成为我们的教官！】

美空毫不客气的用手指指了过来。本来是不能允许这种事出现的，作为教官很应该坚决的表示出上下级关系，但是…

【有意见的话就去向空战魔导士科长反映。我只是被她拜托来这里指导你们而已】

奏多淡淡的说完，美空咬牙切齿的瞪着他。

【不过，我也对你们有点兴趣】

【你果然还是…用那种眼光看我们的！】

【才不是呢。我说过对小孩子不感兴趣的吧】

【对小孩子做了些会被当成是变态的事的又是谁啊！】

奏多无视美空的话，突然用一副认真的样子看着她们。

【你们没有在等级E小队的排位战赢过吧。至今为止的成绩是十战十败。面对这种惨不忍睹的成绩，你们不觉得不甘心吗？】

【别，别小看我们！】

对这种明显的挑衅，美空她们都扭曲着脸。看来美空她们还没有强到能看穿这是个挑衅….

【并没有小看你们。只是在问你们有没有觉得不甘心。你们有好好努力吗啊？】

【很不甘心啊，这不是理所当然的吗。我也想快点成为独当一面的空战魔导士啊，明明我自己都为这件事觉得很焦躁不安了…哪有你这样说话的！说得我们好像没有付出过努力似的！】

【哼呣，你的发言很不当。别看我这样，我小时候可是被讴歌为女神的存在。我的实力还没有不足到要像凡人那样努力】

【我，我也是….觉得我并没有松懈，有好好努力过的】

嘿——虽然对她们很失礼，但我的确感到很意外，这些家伙也是很有干劲的。

奏多依次看着美空、理子、蕾库迪三个少女，说，

【呐，我说你们，并不满足于现状而想要变得更加强的吧。为了这个，你们有做好不顾一切的觉悟吗？】

【那当然有啦。我的目标可是空战魔导士——浮游都市的守护者。守护他人的姓名是空战魔导士的使命，去获得能守护他人的强大力量是我们最应该做的事】

【是吗，那就好了】

奏多的脸上突然浮现出了不敌的微笑。瞪着他的美空一瞬间被吓到。

【有什，什么好的啊？】

【既然你们有心干的话，我就指导下你们好了。嘛，试着想象一下吧，把比你们还要强的小队打败，在与魔甲虫的战斗中活跃着的你们的身影。到时就不会再有人叫你们做等级F小队了】

虽然奏多用轻佻的口吻说话，但是眼睛完全没有笑。

虽然她们有干劲，但她们到底还有没有成长的余地这点，有必要测试一下。

【但是，让身为叛徒的你来指导的话….】

【我是叛徒这点没什么关系吧，还是说你们是为了万一，出现被叛徒指导却没有变强这种失败的时候，事先找好借口？】

【怎么可能会是这样。不管指导者是谁，最重要的还是那个人想要变强的意志。我对你的指导根本不抱任何期待！】

【但是，美空你是知道我在现役时候的事的吧】

【那个的话，与你相关的事我的确是看过好几次啦…那有怎样了？】

【所以说，为了变得像那时候的我一样强，你不想试着接受我的指导吗？你是知道我的实力的吧】

【骗，骗人的吧！虽说是叛徒，但是我能得到和黑之剑圣匹敌的力量！…不，不行不行！我才不会被那种天真的话骗到呢！到时你肯定会说“成果是有个人差的”什么的吧！】

【哎！？真的不要吗？说不定这是你这辈子唯一一次能变强的好机会哦。虽然训练是会出现个人差啦，但这是在这个地方的仅限一次的机会哦，但你却什么都不干就这样放弃掉…你不觉得很可惜吗？】

【但，但是，能，能变得像你一样强什么的…….】

老实说——真的很想很想变得那么强。但是对方是叛徒，真的可以这么简单就相信他吗….？美空这样迷惑起来。奏多就像把这些都看穿了似的，

【啊啊，真浪费。要是我的话就绝对会接受指导的。因为只要忍一时之辱就能变得更强了哦。作为空战魔导士科的学生，而且作为未来的空战魔导士来说，到底如做出抉择会更好。我还以为这非常简单明了呢！】

被这样露骨的说着，无论如何都想要变得更强的美空，

【…一，一次的话，我接受也可以哦！】

一下子就同意了接受叛徒的指导，但是，就在这个时候

【美空可能觉得会更好，但是我反对哦】

【等，等一下。为什么要反对身为小队长的我提出的意见啊！】

【嗯，理子，是吧。为什么你要反对呢？】

理子像高贵的公主一样用手撩起自己的头发，（无聊：你够啦(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻ ）

【啊，请你试着想象一下吧。先不管身为凡人的美空，为什么本来就是女神的我不得不做些会弄到全身是汗的努力？会流汗的训练这种让人提不起劲的事，我怎么可能会做。肌肤会因为疲劳而变得干燥的】

【理，理子~~！我说你啊……给我适可而止！就是因为你那样的态度我们才一直都拿不出成果的吧！】

【呼，那不出结果的只有你和蕾库迪。你应该很清楚我狙击技术到底有多高的吧。老实说，我觉得负责远距离支援的我已经完美地起到作用了啊】

【只，只是心血来潮时射两枪到底哪里完美了啦？不是远距离的支援，等你把对方打下来再说吧】

【哎呀哎呀，明明前卫都没有派上一点用场，你说要让后卫怎样才能从远距离打出命中的狙击啊】

【呣~~~~！你给我稍微来一下走廊！】

【你看，我稍微去了一下走廊了哦】

用装模作样的动作从椅子上站了起来，只把一只脚稍微移出了走廊，理子在抓弄着美空。美空马上抓狂起来，理子则在一边游刃有余的耍着酷。

现在正是所谓一触即发的气氛，她们随时都可能会扭打在一起。然后，这种时候最后一人的蕾库迪会干什么呢？奏多若无其事的观察起来，蕾库迪则战战兢兢的用一脸慌张的样子在守望着…而已。虽然一副拼命想要干些什么的样子，但是胆量决定性不足。奏多只好把话插进两人的争论之中。

【呐，理子。你，实技测试等级是F—吧】

【那又怎样？实技测试什么的是我不需要的东西，所以会有这种结果也很正常吧】

奏多已经知道了对理子来说，绝对性的骄傲——不知是女神还是什么其它的东西，总之就是把自己当成是神了。所以奏多故意露出一脸吃惊的样子说，

【哎，是这样的吗？但是我没有看过你厉害的地方，说不定会一辈子都认为你的存在连美空都不如呢，这样也行吗？】

【你是说把我当成这种东西以下的存在….】

理子受不了地指着美空说。她的脑袋里不断回响着美空以下这句话。

【我、我说你，别把同一个小队的同伴称作“这种东西”啊！】

【这可真令我感到意外啊，我可是拥有与这美貌相称的实力的哦】

【但是呢，虽然我不知道女神什么的是啥东西，人类等级的测试一次都也没有做过，也就是测定不能吧，虽然这样可以用未知数这种单词混过去，可你就不能证明一下你是有实力的吗？只用嘴吧的话你说什么都行啊】

【我和那边那些只会耍嘴皮子的家伙不一样哦，只是故意不披露力量而已。我只是讨厌流汗】

【是吗。——那就在训练里给我证明一下你的实力吧】

被奏多突然凶险起来的眼神盯着，理子露出了些许困惑的表情，

【呼呣，虽然不是本意….我就披露一次我的珍贵才能吧】

总之，理子姑且是答应接受叛徒的训练了。

最后，奏多把视线移到担惊受怕地看着这一系列互动的蕾库迪，

【那个，最后是蕾库迪，你觉得怎样？】

【那个……是、是关于参不参加训练的话题吧】

蕾库迪突然红着脸低下头，扭扭捏捏的说。

【我说，蕾库迪。我一直都有叫你说话时要大声点，还要好好看着对方的眼睛的吧！】

【…那个，对，对不起！（啪~~！）】

面对美空的责备，蕾库迪慌慌张张的鞠躬道歉，然后乘势把额头撞到了桌子上。额头红肿的蕾库迪眼睛冒出了泪花。

【不，不是的！那那个，刚才说的对不起，不是对奏多说的，是对美空说的对不起….】

果然还是没有和奏多视线相合，蕾库迪马上又低着头扭捏起来。

【喏，有话要说的话就清楚的说出来吧，是参加还是不参加，哪一个？】

美空一本正经的鼓励着蕾库迪。和理子争吵的时候也是，美空满口都是规律呀规则之类的烦人东西。

【…参、参加！请、请务必让我参加奏多的训练！】

低着头的蕾库迪用比刚才要大一点点的声音宣告道。

就这样，美空三人就变得愿意接受奏多的训练了。

学园浮游都市“雾枪”的飞翔高度大概是3000米。要是超过了这个高度就会对动力炉产生重大的影响，所以这是被禁止的。

就在比这样的“雾枪”还要更加高空的地方——高度4000米的第三训练场空域，出现了美空她们的身影。既没有站在立足点上，也没有借助某种道具的力量，穿着防护服的三人就这样滞留在空中。使用了空战魔导士科学生的必要技能，飞行魔法。

她们周围的光景是，一望无际的苍穹还有随处可见的云海，邻接的空域能看见在努力训练着连携飞行的学生们，正下方则是她们直到刚才为止还待在那里的“雾枪”，虽然无论哪一个看起来没有小到豆粒的程度，但果然还是觉得很小。

【话说….为什么你要使用《扫帚》？】

缠着防护服的美空歪着头询问道。浮在空中的四人中，奏多使用了用浮游石加工而成的像是漆黑的冲浪板一样的东西。

名为《扫帚》的飞行辅助器，新生训练飞行魔法时会用到，一般来说是需要长期飞行的时候才会用的。（无聊：这名字….直译算了，这货根本无关重要）

【嗯？啊啊、我习惯使用这个了】

【连飞行魔法都不用，特意用这种机动力低下的飞行辅助道具…啊！……难道说你的意思是：对原王牌大人来说，我们这种程度的训练根本没有使用飞行魔法的必要！】

美空用尖锐的口吻责备起来。但是，奏多完全不在意。

【并没有那么深的含义啦。嘛、以我和你们的实力差，即使不用飞行魔法也能赢就是了】

【~~~~~！！】

变得很生气的美空强行压住怒火，抛出了最重要的话题。

【….然、然后呢，到底是什么训练哟！为了让我们变强，你会好好训练我们的吧！】

【啊啊，话说我还没有说过要做什么训练呢…】

被责问到的奏多，挠了挠头，平淡的说，

【今天的训练是——抓迷藏哦】

【【【抓、抓迷藏….！？】】】

美空三人难以接受似的，异口同声地说。

哎，这种训练就可以了吗？这种训练可以变强吗？

不管是谁都对这个抱有疑问，但是，只有奏多飘逸地浮在那里。

【？有什么好奇怪的啊？你们在预科一年级练习飞行魔法的时候做过很多次的吧】

【我们不是那个意思，为什么原王牌特意跑来这里，竟然要做这种等级低下的练习？】

【就是说啊，竟然要用这么低俗的练习测试本小姐的实力…你是在开玩笑吗】

【那个……请、请你好好训练我们吧！】

【我就是想要好好训练的啊……嗯…啊，说起来，我忘记说了】

面对露出了放心的表情的美空她们，奏多一副理解的表情说。

【你们用魔装炼金武装尽全力向我攻击，要是把我打下来，训练就结束。…那么，就这样开始训练吧】

一脸平淡的宣告训练开始之后，奏多马上就操纵《扫帚》从美空她们身边离开了。

美空她们并不知道，奏多的《扫帚》、爱称——“黑鹰”的速度是以一般飞行器的三倍为基准特别定制的…对这些一无所知，只是呆呆的飘在原地的她们回过神来，

【等、等一下！你怎么完全不听别人说话啊！….啊，真是的！抓迷藏什么的，面对超新手的训练，他是不是完全没有让我们变强的打算？那家伙到底在想什么！】

虽然美空在抱怨着，但是在旁边叉着手的理子好像注意到奏多的目的一样，感叹着。

【呼呣….看来他不是个笨蛋呢，说不定，那个男的还真有一手】

【什么意思？只是飞行的话，在空战魔导士科里，不管是谁都能做到的吧】

【那、那个….说不定，这是提高我们基础能力的训练….？】

美空正想要否定，蕾库迪又再提心吊胆的说。

【….我，今天早上见过教官，然后他用非同一般的脚力不知道跑到哪里了。这难道是….那个，是想要告诉我们基础训练的重要性吗？】

【………….】

理子无言的露出一副认同的样子。

美空想起第一次遇到奏多的时候的事，他有些地方确实不能否定。

【…那家伙的确跑得很快】

美空不得不勉强承认。

【但是，他说我们可以使用武器，这不明摆着在小看我们吗！听好了，我们三个一起上，快点把他抓住！】

因为被轻视而愤怒起来的美空，把魔力调整到脚上，准备急加速冲过去。蕾库迪也在遵从美空的指示，但是理子则在一旁沉默着，完全没有要行动的打算。

【？为什么你一副不想动的样子？】

觉得理子的样子很奇怪的美空质问道。理子像高贵的公主一样用手撩起自己的头发，宣言说。（无聊：你真的够了(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻ ）

【哼，我和美空你这种凡人不一样，身为女神的我没有必要做这些又累又烦的实技训练。再说，我本来就很讨厌所有会流汗的行为】

【……我说你啊，稍微重视一下小队的协调性啊！】

【呼呣，要是不尊重个人的意志就是所谓协调性的话，那我就不要好了。美空，你真的知道协调性这个词是什么意思吗？】

【~~~~~！我、我知道了啦！那我就一个人去干掉他好了！】

美空怒发冲冠的往奏多的方向笔直飞去，连存在都被忘记了的蕾库迪，

【啊！请、请等一下！美空！】

慌慌张张的追在美空后面。

理子用孤高的眼神看着渐渐远去的美空和追在她后面的蕾库迪。

【真是愚蠢。竟然什么策略都没有就想追上正在逃跑的人——】

理子看着这幅光景，用鼻子哼了一声，嘲笑着她们。

【嗯，真是一个没有团队精神的小队啊】

停在空中的奏多浮现出苦闷的表情从远方眺望着美空她们的情况。

突然之间宣布训练开始，小队长到底能不能好好的统率好队员也是一个不需要好好确认的重要事项。美空用巡航速度向着奏多飞了一会，便以慢慢缩短相对距离的状态对着奏多。（无聊：巡航速度，以最节省能源（这书是指魔力）的状态进行定速移动，引自飞机行驶，现已普用到其他领域）

【什么啊。难道你认为只凭你一个能抓住我吗？】

【就是因为是这样认为的才来这里的啊。不用魔法力场，可以用实体武装，说这话的可是你哦，受伤了我也不管的哦】

【那就行了，我从一开始就没打算被你们打中】

虽然奏多说着目中人的话，但他确实不认为自己会被打中。

被嘲弄成等级F小队的家伙的攻击，虽说被叫做叛徒，但身为等级S小队的原王牌怎么可能会被打中。

【~~~~~！从、从现役时期到现在都一直没变呢。一直都认为自己一个人就够了的傲慢态度。就是因为这样弄出这么显眼的个人主义】

【嘿~，我的事，你知道得很清楚嘛】

【给我做好觉悟吧！背叛的大家的期待，在关系到晋级等级S的比赛无故缺席，我对这种家伙是不会手下留情，也不会认输的】

会讨厌突然就任自己教官的奏多也很正常。被充满敌意的眼神盯着的奏多没有表现出半点动摇，已经习惯被当做叛徒了。

【我要上了哦！】

刚说完，美空把魔力注入食指上刻着古文的戒指——魔导士的宝石箱。固有魔力波产生了反应，突然在一个什么都没有的空间出现了一把大剑。

【白银色的…魔炮剑，吗】

看到在这个的瞬间，奏多饶有兴趣的眯起眼睛。明明是魔剑，但在剑柄的部分还装着一个回转式的圆桶状物体，剑的前端还有枪口。

在过去，奏多也在使用的具有炮击机能的大剑。但是，那个武器的平衡太差了，现在已经是几乎没有人使用的废武器了。

【给我做好觉悟吧！】

一瞬间缩短距离的美空逼近到搭乘着《扫帚》的奏多眼前，用尽全力地抬起大剑，向着奏多挥下。

就像是在挥舞着巨木一样的风压缠绕在剑上，拂过奏多的脸颊。但是，那条斩线已经被奏多看穿，只是轻轻的扭了一下脑袋，就毫无做作的躲开了。

【真可惜！还差一点点就斩到了！】

美空说完，便连续斩出着剑击。凌厉的剑压在奏多的周围狂暴起来，就像暴风一样。面对这样的修罗场，奏多好像在想着其他事一样，露出了惊讶的表情。

【真是的，动来动去的！快让我把你打下去！】

美空尽可能飞把力量注入双手，就像暴风一样挥舞着大剑。一副心不在焉的样子的奏多巧妙的用脚控制着《扫帚》，就像杂技师一样轻松地躲开了。

只要把手伸长一点点就能够得着的距离，但这对空战魔导士来说就是压倒性的实力差。

【不要这样胡乱挥舞啊，你就不能挥出更加尖锐的斩击吗？】

美空的剑击比起“斩击”，离“打击”更为接近。蓄力一长剑速就会慢下来，这不适合用飞行魔法在天空中一边自由地飞舞一边战斗的空战，再加上那样只不过是魔炮剑长大的剑身在挥舞着美空那小小的身体。

【你真啰嗦！快给我掉下去，你这叛徒！】

老实说，美空的魔剑术太烂了，简直不能直视。

但是，奏多从刚才开始就在想着这以外的才能。然后为了证实一下自己的想法到底是不是正确的，奏多出其不意的将《扫帚》的速度调到最高，一口气拉开了距离。

【给我等等！难道你想逃吗！该不会是害怕了吧！】

奏多使用的是一种通称“接近封禁”的战术。与对方同向加速让相对速度为零，绝对不让对手接近过来。也就是说——美空完全不能接近奏多。（无聊：觉得名称很那个，是因为我长大了吗）

无论是怎样的强者，只要是手持接近武器的话就会什么都干不了。对使用魔炮剑的美空来说，这是一个致命的战术….明明是这样才对的。

但是，下一个瞬间，采用了这种卑劣的战术的奏多扬起了嘴角，露出了无畏的笑容。

美空的身影占满了奏多的视界，是触手可及的距离，她就像把风切开的骏马一样，瞬间就缩短了距离。

【我叫你快点掉下去啊！】

躲开了连续的剑击，奏多继续分析起美空。

眨眼之间还以为是错觉的速度，至少这可不是等级F的人能做到的动作。

飞行魔法是来源于意念魔法的浮力，用魔力制御将魔力转变而来的推进力，还要通过重心移动和读取风的动向来平衡感觉。这三点的资质极大的影响到飞行魔法的效果，并不是说身体越大就会越快。

美空从初速到最高速的所需时间压倒性的少。这甚至会让对手产生错觉，误以为自己算错了相对距离。

那么，耐力又如何呢？

虽然从她的肩膀可以看出在喘气，但她的耐力还很有余裕，速度也没有下降的迹象。

【那么，你能跟得上这个吗】

对着想要追上来的美空，奏多休闲的摆出一副想要向上空逃去的样子，然后在美空追上来的瞬间，踢了一下《扫帚》的尾部。

《扫帚》正面抵御着空气的阻力，奏多在这时顺势转了一圈，让前进的方向瞬间反了过来。

但是，速度过剩地在做着直线运动的美空就这样与奏多擦身而过…

被简单的假动作骗到了吗…….

虽然速度和耐力都有，但看来技术全无。

然后，剩下的两个人在哪里？奏多往理子和蕾库迪曾经待过的地方看去，当然，那里没有两个人的身影。

但是，自己的附近感觉到了人的气息。奏多回过头去，看见了战战兢兢地摆着架势，用提心吊胆的目光向上看着奏多的蕾库迪。

战战兢兢的她绝对说不上是自然的状态，但她摆出的架势，让奏多感到全无破绽。

【那个，奏多…】

【怎么了？放马过来吧】

【….我、我要上了！奏多！】

奏多从什么都没有的空间召出了短剑，他决定要正面挡下蕾库迪的剑击。

让他这样判断的理由，是蕾库迪的八字形双持架势，仅此而已。

既然有这种亮点，她很有可能是一个相当的实力者。但是，奏多用一副惊异的样子询问道。

【怎么了？….难道说你在放水吗？】

【才、才没有这种事！】

打出魔双剑连击的蕾库迪样子很奇怪。就好像什么地方的齿轮没有咬合在一起似的。

虽然会偶尔会做出让奏多震惊的尖锐的突击，但是总是会感觉到就像是关节咔擦咔擦的古旧的人偶那样，生硬的感觉。

要是没有这种生硬感的话，她就会使出变得像飞舞的蝴蝶般轻盈，蜜蜂的刺般尖锐的流丽动作。她的双剑术，简直就像在按照套路在演舞，并洗练到了艺术的领域一样。（无聊：也就是模仿到了极致，却没有融会贯通。这么复杂的修饰，让语死早的我怎么表达）

而奏多正用眼睛看着这魔剑术的冰山一角。在与蕾库迪剑刃交错中的奏多，不由得嘟囔起来。

【喂，蕾库迪。这个魔剑术，难道说你是…】

这样说着的奏多看向蕾库迪，两人的视线合到了一起。

然后，蕾库迪好像很害羞似的涨红了脸，像只可怜的小狗一样低着头，连动作都变得极度迟缓。

【嗯？怎么了？】

【那、那个….对、对不起！】

即使奏多歪着头问她为什么道歉，蕾库迪也只是无力的低着头挥舞着双剑。

那是很不像样的攻击，动作与之前相比恶化了不少，已经不能称之为双魔剑术了。

突然，从背后传来一股直刺过来的气息。敏锐的捕捉到这股气息的奏多回过头去，看到了在很远的空中用形状和追击手步枪差不多的魔枪对着这边的理子。

然后，理子透过示波器在瞄准这边，扣下了扳机。

毫不留情的向着奏多射出了魔力弹。

在极限时间掌握好状况的奏多正想要避开魔力弹，但，离开后又马上回到了弹道上。

他的背后还有如今才注意到魔力弹，露出一副惊愕的表情固定在那里的蕾库迪。

【切！】

砸了一下舌的奏多集中注意力，计算好时机把向着这边飞来的苍白色魔力弹斩开了。要想斩落以每秒300米的速度飞着的子弹不是一件简单的事，但奏多却轻而易举就做到了。

用体内的魔力把动态视力和反应速度强化，把握好高速飞来的子弹的速度，再用相当威力的魔力斩击把子弹击落。

【咕…没中吗】

一脸意外的理子接近过来嘟囔着。没有放出第二击是因为打出第一击的时候就已经知道了力量差了吧。

【你的狙击很不错，但是你的杀气太重了】

接着，奏多又补充道，

【刚才的狙击——没有事先说好的吧？】

【…是、是的！刚才…真的很害怕！】

奏多呆然的看这理子，理子假装什么都不知道的样子，

【和动作杂乱只会飞来飞去的美空不一样，蕾库迪的动作是经过洗练的。那样的话只要在狙击的时候配合她的动作就好了，这种程度的事，身为女神的我怎么可能会做不到呢】

【我说你啊，再稍微重视一下小队的同伴啊】

奏多无奈的叹了口气。但刚刚好已经把她们三个各自的长短处都掌握了。就在这时，美空终于追上来了。

【呜哇….美空，你还有体力啊。做你们的对手我都已经累了】

【为什么露出那么遗憾的样子啊！我，我还精神得很呢，在抓到你之前我要一直训练下去。我要在这里证明我比你还要强！】

然后，奏多的抓迷藏就这样持续了一段时间。

训练结束之后的更衣室里。沐浴完把汗都冲掉之后的美空她们都只穿着内衣，准备更换衣服。

【啊啊，真让人生气！为什么我们有三个人还不能抓住他一个！】

一脸焦躁的美空怎样都弄不好背部的挂钩，不能好好的穿上胸罩。对空气十分敏感的蕾库迪在旁边穿好内衣后，突然转向美空。

【那个…美，美空！我、我力量不足，真的很对不起！】

对美空鞠着躬。美空哑然的看着她。

【还有就是…后面的挂钩，我来帮你弄吧？】

【谢，谢谢你。关于刚才的事，这不是蕾库迪的错！现在想起来，我也没有顾好周围，还忘记给蕾库迪下指示了…】

美空一脸正经的为自己的过错道着歉。没错，这才是小队长应有的态度，美空心想，冷静了下来的时候，

【呼呣，正如美空所说，作为小队长的你，对全体局势的把握很不足】

被淋了冷水的美空瞪着理子。这样的理子还在换着衣服，她从刚才开始就好像被自己的美貌夺去了目光，只穿着内衣看着照映出来的自己的身影看得入迷。

【呼，美丽这个词——简直就是为了我而存在的】

理子自我感慨着。虽然只是一个自恋狂，但她的美貌连美空都看呆了，美空的妒忌之情油然而生，而亲胸部也比自己大，由上到下都非常均整，又有弹力…

【呼呣，怎么了？】

【什、什么事都没有…！】

【哼、我的胸部比你大，身高比你高是当然的吧。美丽这个词是为我而存在的】

【~~~~~~！谁都没有问你这种事啊！胸部大什么的也没什么了不起嘛！对吧，蕾库迪】

【唉？那个….是、是这样的吗？】

然后，美空紧紧盯着蕾库迪。身形娇小的蕾库迪明明是萝莉体型，但胸部却很丰满，简直就是萝莉巨乳的体现者…….

【骗、骗人的吧！为、为为为、为什么蕾库迪的胸部比我的还大！】

对着这难以接受的事实，美空绝望了。没想到比自己还要矮的蕾库迪胸部竟然比我大……然后就在这个时候，理子——

【我觉得这也没什么好在意的，对吧，蕾库迪】

【理子说的没错！胸部的大小并不是全部哦】

【你、你们两个！】

理子少见的深处了援助之手，美空感觉有点对理子刮目相看了。说不定她嘴巴很坏，但还是个会顾及他人的人。

但是，理子继续说，

【没错。胸部的大小并不是全部，就算没有像我们这样大的胸部，即使美空的身材很很很平，这也是不变的。对吧，蕾库迪】

【就是哦！即使美空的胸部很很很平……】

这是蕾库迪察觉到自己失言了，慌慌张张的捂住自己的嘴巴。

【你，你你你，你都让我说了些什么啊，理子！…美，美空，不是的！我完全没有想过这种事！】

语言已经不能传达给燃烧着怒火的美空了。

【呜，呜啊！理子！你和我有什么深仇大恨吗！这次的抓迷藏也是，你根本就没想过要协助我吧！】

【哼，我并没有认同美空是小队长。话说，为什么身为女神的我不得不在美空之下？】

【因为创立了这个小队的是我啊。比起之后才加入的你，由发起人的我来当小队长这不是理所当然的吗】

【即使你是这个小队的前辈，我们也不一定要尊重你啊。即使是学校的前辈，但对没有尊重的价值的人不使用敬语，和这个道理是一样的吧】

【要是这样的话，不是没有人会对你使用敬语吗….？】

【你很清楚嘛。拥有对女神的我使用敬语这种价值的人类是不存在的哦】

【我说你啊，能稍微有点常识吗！】

【呼呣，美空。你的脑袋被常识框架困住这点不用你说我也是知道的】

兹哩兹哩兹哩兹哩。美空与理子之间留出了不稳的空气。蕾库迪战战兢兢的插了进去。

【美，美空！理子！请你们冷静下来！】

【给我安静一下，蕾库迪。我马上就让理子把那烦人的嘴巴闭上！】

【就是哦，蕾库迪。这是将仇视女神的愚者歼灭的好机会，别妨碍我】

【是，是的！那个…对不起】

兹哩兹哩兹哩兹哩。一触即发的空气不断扩散，然后半裸的美空用身体撞向理子，理子躲开了，美空的头乘势撞到了柜子上，按住额头的美空彻底将身体交给了愤怒，然后————

只有三个人的小队，离团队合作这个词还很远。




第二章 最弱带来的可能性
午休时分的展望中庭。被打理得很好的花坛和草坪，这些能快乐地享受午饭的地方很快就被上级生们占满了。围坐在带有遮阳伞的圆桌边上的克罗艾和尤莉正在对着日程。

【那么，今天的实技训练就早点结束，然后帮忙都市内的治安维持活动，这样就可以的吧？】

【嗯，今天要做的事大概就这些了】

变成了特务小队后，除了日常的训练，学校外面的小队活动也增加了。这次预定要和管理都市内秩序的“鸦巢（Raven nest）”进行共同活动。（无聊：那个名称原文是这个（レイブンネスト）日式英文真心烦）

在展望中庭走过的学生，大部分都若无其事地看向她们，还有些露骨的把视线移到她们身上。从那些视线中透露出了尊敬和信赖。

其中还有些和克罗艾或尤莉对上视线的女学生骚动起来。

【….你怎么了，尤莉？】

尤莉为了遮羞开始不停的把方糖放进红茶里。

【不，该怎么说呢….不管过了多久都不习惯被这样对待】

然后，尤莉不发出一点声音地喝着超甜的红茶。

【啊哈哈，说起来还真是这样呢。我们在去年的这个时候还在一直埋头训练呢】

克罗艾最开始也是这样的，但是，在特务的繁忙工作中不知不觉就已经习惯了。

一直以来都没有注意到，虽然尤莉总是用让别人敬畏的说话方式，装出一副大人的模样，但她还只是一个少女。

顺便一提，她喝不了咖啡，因为太苦了。红茶也是，要是不把小山一样多的砂糖溶进去，她是不会喝的。

【话说回来….奏多前辈还是生病疗养中的状态吗？】

本人可能没有察觉到吧，尤莉每次见到克罗艾都会问奏多的事。

生病疗养中是克罗艾为了在特殊任务中无故缺席的奏多而对外做出的借口。其他的还有拜托过空战魔导士科长帮忙等，总是在帮助他。

每次尤莉问起，克罗艾都会蒙混过去。但是，连续几个月都在生病疗养中，尤莉已经起疑心了。（无聊：这件事的前后逻辑勉强还算说得通，但总觉得怪怪的，不过，认真就输了还是等曝黑历史吧）

【嘛，就是这样哦。因为他还在生病疗养中，所以不能到现场。他从昨天开始就任等级E小队的教官了】

【就任教官？——奏多前辈吗？】

【对，就是这样。是我拜托他的】

【我不能接受！为什么是那个叛徒！还在想着他不参加小队活动跑去帮后方支援科的忙，现在又当上了教官！？明明他是拥有绝对力量的王牌….的确，从以前开始就有些时候不知道他到底在想些什么，为什么前辈总是做些擅自决定的事——】

【….尤莉，求你了。不要说得奏多那么坏吧】

克罗艾一边委婉的劝解着尤莉，一边用天使般的笑容环视周围。

她的视线前端是，相互在激论着什么的机械科学科的学生，用短暂的午休时间在谈笑风生的经济经营科的学生等，理所当然地过着每一天的学生们。

【保护在这里的人们的日常是空战魔导士科的工作。奏多的心情也一定是和我们一样的】

被这样微笑地看着，尤莉很不爽地喝着甜的不行的红茶。

下午的实技训练。E601小队室。

再奏多走进室内的时候，美空她们三人已经在那里等着他了。

【嘿~时间还没到就已经全员到齐了啊，你们还是有值得赞扬的地方的呢】

飘逸的走进来的奏多看着她们。昨天的这个时候，她们还对叛徒的奏多做出了负面的评价，看来今天有点不一样了。

【那么，接下开始进行针对每个人的特训…嗯，美空你干嘛用这么闪亮的眼神看过来？】

【才、才没有闪亮着呢！…但是，有一点点期待着是什么特训吧….】

好像好有一点点闹别扭的地方，但美空还是认同了奏多。通过昨天的训练，她并没有否定即使堕落了还是原王牌的奏多的实力。

奏多的实力连美空以外的人也传达到了，蕾库迪战战兢兢的抬头看着奏多。

【那，那个….能得到奏多的指导，我很高兴！】

连尊敬的眼神也出现了。奏多好像很困扰的挠了挠头，

【事先说明，这不是什么值得期待的训练内容哦。既然说是特训就是很严厉的，变强可不是一件轻松的事哦】

说完，便对最后一个人——仔细的探察着。平时就是一个大放豪言说不想做训练这种麻烦事的问题儿，她是一个平常人会吐槽“你这家伙为什么待会在空战魔导士科”的存在。

注意到奏多在看着她的理子，用鼻子哼笑了一声，撩起头发。

【哼，我没打算参加特训哦。你应该已经知道了吧，我的狙击技术已达到了女神级别了哦】】

【等，理子你给我等一下！虽然他是个变态，但是面对姑且是我们教官的人，你都说了些什么！】

【不，我都说了我不是变态了吧】

虽然美空慌慌张张的跑过来责备她。但是，理子的反应已经在奏多的预想范围内了。

【嘛，关于狙击的视角和状况的判定的话完全没有扣分的地方。至少在这里最能战斗的就是你了】

【呼呣，再多赞美我一点也是可以的哦。看来你也不是普通人呢，与那边的凡人们不一样，竟然能够理解我才能的冰山一角】

理子一副清爽的表情，就像是自己的胜利一样高兴着。但是，奏多的话还没有说完。

【然后，你一瞬间就知道了我与你的实力差，产生了即使继续狙击，下一发也不会打中的印象，所以你知扣下了一次扳机吧】

被说中了痛处的理子明显的扭曲着清秀的美貌。

【我已经具备了基准以上的能力。所以没有必要接受训练】

理子说完，打开门走了出去。

【等，等一下，理子….！】

【够了，别管她….】

【你说别管她！怎么可以不让理子接受训练啊！？】

【现在比起其他人，你先顾好自己吧。还是说，你觉得现在的你们有关心他人的余裕？】

奏多没有露出半点动摇。理子会翘掉训练是预料之中。但是，奏多判断，比起对强横的她实施训练，还是集中训练剩下来的两人，小队的综合战力反而会上升。

等美空和蕾库迪对这突然发生的事冷静下来后，奏多问。

【——说回特训的事吧，接下来我会个别告诉你们特训的内容，但条件是，你们必须最低坚持一周。你们做好觉悟了吗？即使是不擅长的事也要做的觉悟哦】

【【………】】

不擅长的事…美空和蕾库迪马上沉默了起来。虽然奏多说话很轻浮，但却有一种奇妙的重量包含其中。要比喻的话，就像是在修罗场翻滚过好几次的人释放出来的重压一样。

【….奏，奏多！】

下定了决心的蕾库迪突然从座位站了起来，一副紧张的表情在奏多的脖子附近用向上的目光看了过来。

【这么紧张是怎么了？】

这样问完，蕾库迪战战兢兢的组织着语言。

【更强…是为了比现在才指导我们的吧？】

【啊啊，的确是这样啦……】

【那、那样的话，我是没关系的！不、不管是怎样的训练，我都会坚持给你看的！】

【…我明白了，那我待会就告诉蕾库迪训练内容。不管有多残酷，你都要坚持下去哦】

【是、是的！】

说完，蕾库迪鞠了一躬，坐了下来后，突然又很害羞的低着头。

【然后美空你，要怎么办？】

被奏多看着的美空一副犹豫不决的样子，但是

【你、你是知道的吧，我的答案也是….YES哦】

奏多再次向咬字不清的美空确认。

【真的可以吗？你不是把我当成是敌人吗？】

【就算是现在我也没有原谅你的背叛——不断背叛大家的期待在比赛无端缺席的事。我最讨厌做了不负责任的行为的人了】

声讨完奏多之后，美空接着说下去，老实说，并不是很喜欢奏多的为人，但是

【即使如此，我的魔炮剑术还是完全碰不到你。所以，为了变得更强，虽然完全没有认同你的意思，但是为了变强，我就利用你好了】

奏多露出了大胆的微笑。

【嘿~你们两个都有很不错的觉悟哦】

然后，美空和蕾库迪的特训开始了。

到了下午的时间带，以经济经营科的学生为中心，从事商业活动的人开始活跃起来。

商店街的运营也是学生的工作。在学院都市这个性质上，并不喜欢见到会产生贫富格差的行为。所以生活必需品的税率设定的比较低，兴趣品的税率则相对较高。

在这之中，奏多首先和蕾库迪一起在都市中心的商店街中的时装店徘徊着。他只要看见可能会适合蕾库迪的衣服就拿在手里，然后让蕾库迪试穿，不断购入着蕾库迪喜欢的衣服。

最开始的时候，蕾库迪一直相信着这一定是非常厉害的特训，一脸正经的不断试穿着，但是，就在奏多两手都已经塞满了膨胀的纸袋站在第四间时装店的时候，终于表现出了惊异的决意。

【那、那个，奏多。我，我我我，我在这种地方，真的能变强吗！】

看着这么可爱的样子，选着衣服的奏多稍微被吓到了。该怎么说呢……实在是太可爱了，感觉新的性癖就要觉醒了。

【嗯，不是女仆服，兔女郎可能会比较合适吧。因为蕾库迪和美空不一样，身材很好呢】

回过神来的奏多，只是在判断着这件衣服适不适合蕾库迪。

【那个….奏、奏多！请问你在听吗？】

【但是，接下来还有点时间，把这些都试穿一遍就好了】

说完，便指示蕾库迪去换衣服，结果，在第四间时装店购入了女仆服和兔女郎装两件衣服。

然后，让蕾库迪帮忙拿着购物袋，奏多他们和正散漫地在商店街的通道上准备回家的学生们形成的人流相反，向着校舍走去。

越来越搞不懂奏多的意图了。特训到底是要干什么？而且，一脸正经的蕾库迪还有一件在意的事。

【那个，奏多…将贵重的小队活动费用在这种地方真的好吗？】

蕾库迪用不安的眼神害羞地由下而上看着奏多。

【嗯？这也是很了不起的活动啊，不行吗？】

【…该、该不会是不行的吧？】

【不，可以的吧。因为这不也是很了不起的活动吗】

这到底哪里了不起了。蕾库迪两手抱着购物袋，罪恶感越发沉重起来。

【请问买这么多到底是要干什么啊？】

【当然是买来穿啊，蕾库迪要在学校把这些全都穿一遍】

【嘿~原来是要我在学校穿的啊………做、做不到的！】

购物袋差点从蕾库迪的手上掉下来。

【为什么？没问题的，不管哪一件都很适合你】

【才、才不是这样的问题！那个，奏多，呜……穿成那个样子的话，我会很害羞的…】

【但是，刚才试穿的时候，蕾库迪不是很高兴吗】

奏多回过头来看向蕾库迪。虽然在第一间的时候蕾库迪一副微妙的样子，但是第二间第三间的时候回到青春期少女该有的样子，高兴地把衣服穿在身上。

【因为我没有想到要我在学校的大家面前做同样的打扮啊…】

奏多轻描淡写的无视了蕾库迪，然后往更衣栋走去，来到了更衣室的前面。

【到了哦，那我就在更衣室门口等，你就随便穿一件喜欢的吧】

【就、就算你要我选一件喜欢的穿上……那个，真、真的不可以不穿吗？….话到底，为什么要干这些事啊？】

【啊~，我忘记说了，这就是蕾库迪的特训】

【唉！？这就是我的特训吗…！】

【啊啊。改变形象就是蕾库迪的特训内容。你要穿上这个在学校里随便溜达一下】

【做那样的特训，真的…那个，能变强吗？】

这样明显会招人耳目的行为，对容易害羞的蕾库迪来说是非一般的重压。

蕾库迪现在也很不安，一副快要哭出来的样子把手放在胸前，给了奏多一个想要守护的小动物一样的印象。

让若无其事的做出了让纯粹无垢的少女困扰的行为的奏多也在不知不觉间轻轻地开了口。

【你的魔双剑术，是剑神阿鲁巴多·艾森纳赫创立的艾森纳赫流魔双剑术吧，蕾库迪的家族名也是艾森纳赫呢】

【那个….你知道我家的事吗？】

【关于艾森纳赫的魔双剑术还算是略知一二哦，只有经过了相当的修行的人才能报出艾森纳赫的名号。即使是本家的人，只要没有相应的实力就会被逐出家门，家训非常严厉的吧】

蕾库迪沉默起来。看来艾森纳赫这个家名对蕾库迪来说负担比较重。看着她这个样子的蕾库迪，奏多低声说。

【昨天抓迷藏的时候，最厉害和最不厉害的都是你呢】

【那是，什么意思啊？】

【在我和美空之间见缝插针地斩过来的剑击，要是你能把我的动作完全看清并使出全力的话，至少会变成能与等级A以上的小队队员势均力敌的技能….】

虽然被这样称赞着，但是蕾库迪没有露出惊讶的样子。果然不出所料，奏多继续说。

【但是，你不敢和我对上视线，最后只是战战兢兢地靠读取我的气息来战斗。就连全力的十分之一都没有发挥出来。你知道这是为什么吗，蕾库迪？】

【那个，我…有紧张症的！】（无聊：百度一下，还真有这个病…）

然后语无伦次的蕾库迪努力的组织着语言。

【从以前开始，不管和谁视线相合，或者去一些受到很多人注目的地方的话会突然觉得很害羞….就变得不能随心所欲的行动了】

蕾库迪也注意到了自己有名为紧张症的缺点。

蕾库迪一直以来都有尝试努力去克服它。但是，什么都没有改变。要是真能这么简单就能治好的话谁都不用辛苦了。

奏多温柔地摸着，一副很对不起的样子低着头的蕾库迪的前发，然后若无其事的开口说。

【即使有些自卑感不也挺好的吗…对自己不满意的人会变得更强。这样才会为了改变自己而拼命去努力啊】

本以为会惹奏多生气的蕾库迪听到了安慰的话，战战兢兢的抬起头。她的表情能看出一丝从心里渗出来的钦佩。

【蕾库迪想要改变自己吗？】

【…我想改变自己！想要变得即使和人面对面也不害羞！】

【是吗，那就穿上这个在学校内转一圈吧。要是觉得可怕的话你可以逃跑，但是要是你放弃了的话我对你的指导就到此为止了。接下来你就好好努力吧】

奏多留下这些话，离开了蕾库迪的身边。

但是，就在看不到奏多的身影的瞬间，她突然觉得孤立无助，然后害羞起来。

【…但，但是】

蕾库迪和放在更衣室门前的三个大纸袋一起，孤零零地伫立在那里。明明周围一个人都没有，但她还是一个人在那里低着头，

【….果然，还是很害羞啊！】

下午的实技训练时间。和奏多一起在校门待机的美空叹了口气。

【在这种地方到底是要干什么特训啊？说到特训的话一般是在操场的吧】

离校的学生意外的多。空战魔导士科每天都一定会训练，但是其他学科却不是这样。奏多确认着回家集团里面有没有熟悉的身影，

【在这里就没问题了】

和蕾库迪购物回来的时候已经确认过那家伙还在学校里。根据奏多的推测，也差不多是她回家的时间了……突然奏多的表情缓了下来。

【看来要等的人终于来了】

【等，那，那不是理子吗….！？】

看见了单手拿着书包的理子。然后，奏多混在回家的人群里开始走起来。美空自然也跟在奏多后面，然后就在这个时候，奏多突然一脸清爽的说出了不得了的事。

【没错。你的特训《跟踪理子》现在开始】

跟踪？我跟踪理子？——那就是…特、特训！？

【……你、你是认真的吗！？跟踪理子什么的，你到底在想些什么！】

美空的声音不禁慌乱起来，但奏多一脸若无其事的样子

【嗯？我一直都是很认真的哦……】

【认真的家伙怎么可能会做这种无聊的特训啊！我可是有成为魔炮剑士这个梦想的哦….】

这时突然行动起来，好像察觉到了什么气息似的，快速抱起美空飞进了大楼的阴影处。

【呣，好像听到了美空的声音】

与此同时，听到美空的怒吼声回过头来的理子，因为看不到美空的身影而露出了惊异的表情。

抱在一起窜进一个人勉强能通过的小路里的美空和奏多，两人紧紧挤在一起，身体动都动不了。

【我说你在干什么。快点走开啊！】

【吵死了，离开这里的话不就会被理子发现了吗，而且身体动不了啊】

奏多的脸下面马上就是美空的脸。奏多从背后抱着美空，两人的手手脚脚都重合到了一起。

【嘿呀~~等、等等，碰到了——碰到了哦……】

美空满脸通红的低着头，小声嘟囔着。

【碰到了？碰到哪里了…….——！】

这瞬间，奏多注意到了，某种弹性，奏多的左手正从后面抓住了美空的胸部，这个感触……微微隆起的温暖，还有点柔软…

【呜哇….我、我没注意到…】

很稀奇地动摇起来的奏多想要在狭窄的小道用力的把手缩回来，还和他抱在一起的美空强硬的转过身，

【….没有注意到！？没有注意到是什么意思啊！】

【是是，是我不好，所以你别再这么窄的地方胡闹起来啦。在我看来你只是小我三年的小孩子，我又不会对你发情】

【小孩子！？小孩子是什么意思啊，小孩子…给我下跟踪理子这个特训指示的人竟然把我当作小孩子！你果然是想要成为性犯罪者吧！】

【你要这样想是你的自由，但是我也只会陪你到这里。之后的事就由你负起责人处理好…】

【~~~~！那种和犯罪一样的事怎么可能做得出来啊~~~~！】

【喂喂喂，干嘛擅自想些H的事啊，我没有说过要沾染那些猎奇的性犯罪啊】

对着瞪过来的美空，露出了大胆的笑容。

【你，去给我把理子的弱点找出来】

美空呆呆的歪着脑袋。

【？理子会有弱点吗？】

【谁知道】

【谁知道….我说你啊！】

【但是，人类不管是谁都会有一两个弱点的。说不定尽在耍酷的理子也会意外的有一两个弱点】

越来越看不出奏多的意图的美空慌乱的说。

【我说，从刚才开始就叫我去找弱点，你到底想要让我干什么！就算理子疏远我吗，我也不打算用这么卑鄙的手段去报复她……】

【总之，你今天就先去跟踪理子吧。之后还会有后续的，你就尽情的把理子的弱点找出来吧】

奏多留下一句，之后就交给你了，轻轻拍了一下美空的肩膀，就离开了这个地方。

抓住理子的弱点。虽然不知道这是为了什么，即使认为这是非常粗暴的做法，但美空还是悄悄的跟在爽朗的在商店街闲逛的理子身后。

走了一段路的理子停下了脚步，突然回过头来。糟糕，的想着的美空快速躲到了自动贩卖机后面，但是

【从刚才开始你就在干什么，美空？】

理子向着这边走了，看来什么都调查不到就被发现了。

【~~~~~！为、为什么会察觉到的！你….难道说有神通力的吗！】

【…………….你是在耍我吗？】

出乎美空的意料，理子一副不高兴的表情问道。

【没有在耍你哦。只是…因为没想到会被发现所以有点被吓到了。…你是怎样发现我在跟踪你的？】

哈啊，的叹了一口气，一脸无奈的理子开始说明起来。

【从刚才开始我就不停的左转。你和我左转的次数是五次，从十字路口的有三个方向来考虑，几率只有1/243，这已经不是偶然了】

说到底，没空根本就没有跟踪的才能，从刚才开始就一直感觉到她保持着不近不远的距离跟过来了。

所以，理子不觉得美空是在跟踪，“她为什么走在自己后面都不出声搭话….？是想要做什么恶作剧吗”只是这样在警戒着。

所以才立下决心向她搭话的，但是并没有从美空身上感到恶意。不仅如此，还——

【…你的脑袋真灵光】

这家伙真的是美空吗？面对和平时相比，露出好意的美空，让理子不禁怀疑起来。这家伙到底是怎么了，这样警戒着的理子心情很好的用鼻子哼笑一声。

【哼，对身为女神的我来说这是当然的。…然后呢，为什么要跟在我的后面？】

【那个是……那个……这个………——】

【啊啊，你不用说了。美空的话，应该是因为太闲了吧】

【那个….嘛啊。差不多就是这样吧….】

【哼，但是很遗憾，身为女神的我和你不一样，是很忙的。接下来我要买东西，你也别再做这么无聊的事，赶快回去吧】

虽然是超想回去，但是美空还有名为跟踪理子的特训这种东西要做

【那、那个，理子…】

【什么事？】

【我可以和你一起去买东西吗。…….好痛！干嘛捏我的脸啊！？】

【不，我以为是不知哪里的谁施了幻术。至少我认识的美空，从来没试过对我的私人行动抱有兴趣】

原来她是这样想我，美空悄悄的反省着。

与此同时，理子叉起双手想了想，慢慢的开口说。

【呼呣，好吧。你就尽管跟着女神的我来吧】

之后美空和理子一起在几个专门店转了一圈，结果美空深深痛感到两人的兴趣嗜好相差甚远这件事。

【呜嘎！我说你，要买这么无趣的书吗？】

【哼，竟然不能理解探索真理的有趣之处，美空还只是个小屁孩呢】

在最初到达的书店里，理子购入了几本美空看着就头痛的哲学书。而且因为买到书，心情变得很好，看着大街上的橱窗里映出来的自己的身影，“哼，很美丽吧”这样用手撩起自己的头发。

【等下，理子！你难道打算穿这样的衣服吗….】

【的确就像美空说的那样，无论任何衣服都衬不上我的美貌。但是，总不能不穿衣服吧】

后来还去了服装店，拿起凭美空的体型是穿不上的晚礼服，试穿着，还得到了店员来自真心的赞美。然后看着映在店内的镜子上的自己的身影，“哼，很美丽吧”这样用手撩起自己的头发。

【呜哇~你看看这个！？很可爱哦！】

【呼呣，这是何等可爱……的形状啊，学术意义上很感兴趣】

最后去了玩偶的专门店，用学术上感兴趣这样一本正经的理由，购入了设计上偏向于女性客人的有翼龙玩偶。美空也和她一样很喜欢可爱的东西，但是理子却顽固的主张自己是出于学术上的兴趣。

虽然装出一副很酷的样子，但是理子的眼睛看起来很高兴。

这下总该逛完了吧。但是还没有找到理子的秘密啊，美空不安的想着。这时，理子踢了一下路边的眼镜专门店的招牌。

【眼镜…很讨厌】

【唉？】

【没什么…】

【我说你，难道讨厌眼镜吗？】

【我说了没什么的吧，完美无瑕的我没有任何弱点】

嘛，既然理子不想说的话，现在怎样都无所谓吧。话说为什么是眼镜….？抱有疑问的美空虽然觉得无所谓，但却抱怨起来。

【哈……虽然事到如今才说，你真是一个让人搞不懂的家伙呢】

【当然。像美空这么低等的人类怎么可能会理解得了身为女神的我啊。…你把我当成是笨蛋吗？】

【不不，不是把你当成是笨蛋，而是在反省着哦。我之前完全没有想过要去理解你…】

【虽然不知道你在搞什么，但我就在这里失陪了。时间是有限的，要是不好好利用的话一下子就会过去了】

理子留下了像是警句一样的话，快步离去了。

被留下的美空别说是抓住理子的秘密了，还为自己对理子一无所知的事实感到很失败。这算是训练失败吧，这样想着的美空一副失落的样子走回学校。

【呜….美、美空~~】

躲在教室角落的扫除用具箱的阴影处哭泣的蕾库迪，一边向美空搭话，一边抱住了她。然后就呜呜呜的哭了起来。

因为是难以留意的地方，所以为了找到蕾库迪费了不少功夫。美空的特训第二弹是，蕾库迪帮助篇。

【我说蕾库迪，虽然很想知道你为什么在哭…….但你怎么穿得这么显眼……话说为什么穿着女仆服？】

【这、这就是…（吸鼻子），特、特训！】

【？穿个女仆服算哪门子的特训啊？】

【不，不是的！穿女仆服不是特训…穿着女仆服在走廊逛来逛去才是特训！】

【？所以说那算哪门子的特训啊？】

被问到的蕾库迪好像受了很多苦似的，好像想起了什么，摇摇头然后，

【呜，美空~~~~！】这样哭的一塌糊涂，什么都答不上来。

虽然不知道详细情况，但是美空总之先温柔的摸着蕾库迪的头。

【好了好了，蕾库迪。给点精神吧，谁都没有在看你哦】

然后直到蕾库迪停止哭泣为止，美空都一直哄着她。

虽然蕾库迪从来都没试过这样依赖别人，但是现在她毫无顾虑的抱着美空。然后稍微冷静了下来，

【稍微冷静了一点了吧。虽然不知道发生了什么事，要是有什么我能帮忙的话就尽管说吧】

【呜，美空…（吸鼻子）真、真的愿意帮我吗啊？】

【嘛，只要是我能做到的范围内的话….】

感到了些许不安的美空张开了防线，但蕾库迪一下子越过了防线。她从涨涨的纸袋里抽出了一件漂着清洁感的纯白色衣服。

【…穿、穿着这个，和我一起去到走廊来回走动吧！】

【这个是——什么？难道说要我穿着护士服，在、在走廊走来走去？】

面对发出责备的声音的美空，蕾库迪点点头。这已经是破罐子破摔的请求了，平时战战兢兢的蕾库迪都不知到哪里去了。

要是平时的美空的话就会一口气回绝的，但是这次她却熟虑起来。不管怎么说，都已经答应帮忙了，而且蕾库迪真的很痛苦的样子。

【嘛，因为蕾库迪真的很辛苦的样子，所以没办法了。只有这次是特别的哦，我也穿上这个来帮你吧】

不能放着蕾库迪不管的美空无力的同意了。

瞄瞄瞄瞄瞄瞄瞄。在走廊走着的学生们的视线真痛。里面还有人冒失地紧紧盯着不放，也有用手指着这边偷偷的说着悄悄话的人。

哈啊~~为什么我会在做这种事的？美空Cosplay成让她那难以形容的遗憾胸部一览无余的兔女郎，在走廊深深的叹着气。（无聊：护士呢？）

旁边的蕾库迪表示，看到了陪着一起特训的美空的身影，总算把好几次都想要逃跑的想法压下去了。

【那个，美、美空！不。不要丢下我一个人哦！】

被现在也是一副想哭的样子的蕾库迪用无秽的眼神请求着的美空，实在说不出个“不”字。

看来这和奏多实施的特训有很大关系，但除此之外就没有从蕾库迪口中听到任何事了。

沐浴着来自学生们的惊讶和好奇的视线已经过了30分钟。差不多是美空开始厌倦的时候，奏多露出了身影。

【喂，我说你！你到底让蕾库迪做什么特训！虽然我不知道发生了什么，蕾库迪躲在教室的角落哭了起来哦！】

果然这家伙不能相信，美空想着。然后把只在战战兢兢不敢说出自己想法的蕾库迪的份也算上，责备着奏多。

【你看，她不是显得这么痛苦吗！】

蕾库迪终于忍不住再次变得害羞起来，躲在了美空的背后，哪怕只有一点点都想要减少看到自己身上的视线，露出了一副懦弱的样子。这时奏多飘逸的开始说起话来。（无聊：这书的形容词在各个方面都令我觉得无语）

【呐，蕾库迪。我说你，既然这么辛苦的话要结束特训吗？在这里结束的话就不会再对任何人添麻烦了，要是不想干的话可以停下来的哦】

然后，快要蹲坐在美空后面的蕾库迪一边努力让自己冷静下来，一边慢慢的摇摇头。

就在这个时候，奏多再次说。

【但是不管怎么看那个样子都很适合蕾库迪啊，根本就没有必要害羞嘛】

紧紧在摇头的蕾库迪就这样定在那里。

【等、等等！你要无视穿成这样的我吗！】

【…嘛，也就只有这种程度嘛】

【谁、谁也就只有这种程度啊！】

然后再次督了一眼蕾库迪，奏多轻轻的说了一句话，就走了开去。

【那么，美空，接下来就拜托你了】

【等、等一下！是你让蕾库迪变成这种状态的吧。那你自己来负起责任啊！……啊，走了】

果然是个不负责任的家伙，被留下的美空心想。然后开始再次协助蕾库迪。即使这是安排好的特训，但人性上也不能丢着不管的美空真挚的安慰着蕾库迪。

【喂，蕾库迪。不要一直都在那里哭哭啼啼的，赶快打起精神来吧。然后到底为什么不是制服，而是这种可爱的样子？】

听到可爱这个单词，蕾库迪的心情变得稍微轻松起来。她眼睛哭得红肿，一副软弱的样子，带还是清楚地突吐出了话语。

【呜….不、不是的！这个是….特训，的说！是特训的说！】

【？从刚才开始就搞不懂是什么意思，既然这么害羞，停下来怎么样？由我来和那家伙说】

这样的话，蕾库迪就会停下来了吧。虽然美空这样确信着，但是蕾库迪并没有这样做，

【…还、还要继续试试看。不单单是奏多，连美空都说我可爱了。而且奏多说过这样就会变得更强的】

蕾库迪哭哭啼啼的说着，然后从名为美空的背后这个防壁里走了出来，亲自承受众人的目光。然后她的脸因为羞耻心而变得越来越红，害羞的双膝颤抖的蕾库迪总算是忍耐了下来。

【所以说这算是哪门子的特训啊…….】

美空皱着眉头嘟囔着。

【然后呢，今天的特训成果怎么样了，美空？】

【虽然很不甘心，但是大失败哦……我，终于都知道了其实自己对她们两个一无所知….】

放学后，奏多向美空询问特训的成果。美空好像不是住在宿舍的，只能一起走到一段距离。蕾库迪精神上收到了很大的伤害，要休息一下才能回去。

【理子明明在看一些很难的哲学书，却意外的喜欢很可爱的东西，完全不像她一贯的作风……蕾库迪虽然什么都很认真还很努力，但我根本不知道她为什么会这么容易害羞……】

美空一边失落的把视线移到脚边一边走着。

这时，奏多突然走到了商店街里很有人气的冰淇淋店的柜台，从怀里拿出钱包，然后说。

【是吗，那真是一个不错的成果呢】

【我说啊….我是说我完全不明白哦！明明一点都不好还说是好成果，你想找我吵架…….吖！】

奏多把冰淇淋塞进发怒的美空的嘴里。甘甜的味道在嘴里扩张盛怒的脑袋一下子镇定了下来。奏多有点冷淡的说。

【今天你很努力所以给你奖励，好吃吗？】

【现在不是在说这种事…….不，你问我好不好吃的话，这个冰淇淋真的 很好吃，但是……果然不是在说这种事…】

有点失落的美空很不甘心的缩起背，

【完全没有拿出成果，怎么可能好啊。我对理子和蕾库迪的事一点都不知道，我都必须要深刻反省了】

【嗯？所以说那就是好的成果了啊】

这家伙从刚才开始就在说什么，美空一边一点一点的舔着冰淇淋，一边紧紧盯着奏多。

【我在天空中飞着的时候，可不想将背后交给自己完全不了解的家伙呢。因为在空中会发生什么事都不知道啊】

奏多注意到了美空的视线，还一直抬头看向天空的夕阳，说。然后，美空用夹合着些许愤怒的声音说。

【喂！你这是什么意思！】

【其中的含义你自己也很清楚的吧。所以你才会生气的吧？】

奏多超然的向美空问道，美空“呜”的说不出话来。（无聊：这书的形容词，作者是想男主成为超神的存在吗）

像奏多指摘的那样，美空刚才的确是注意到了。出了事的时候，在广大的天空之中能依赖的只有作为同一个小队的同伴的理子和蕾库迪…但是我们现在没有相互认同也没有融洽相处。

【直到现在都没有想过要了解一下同伴，你可能会觉得自己很没用】

面对不能组织出语言垂下头的美空，奏多自信满满的露出了大胆的笑容。

【那你就从现在开始和她们一起个吃午饭什么的，和她们再多说一点话不就好了吗】

奏多对唉….的抬起有的美空简短的说。

【那么，你在今天的特训合格了。你已经很充分的抓住了变强的契机了哦】

听到这句话，美空的迷茫一扫而空，刚才一脸消沉和惊异的她露出了温暖的微笑。

【那，从明天开始就是真正的特训了。今天抓住的契机，你要好好珍惜，不要忘了哦。到了万一的时候能依靠的就只有小队的同伴了哦】

【等、等一下！真正的特训是什么…！？】

【嗯？我没说过吗？今天的特训是你作为小队长的特训。明天要开始别的特训了哦】

说完，奏多就走向了通往阿尔缇米亚寮的分岔路。看着他远去的身影，美空突然回过神来。

【~~~~~~！那，那么重要的事你一句都没有说过啊！】

就任教官的第二天结束了。深夜里，奏多正在阿尔缇米亚寮的自己房间里看着大量的资料，这些全都是关于美空她们的。

【我说你啊，别随随便便就走进来啊，这里可是男生宿舍哦】

【嗯，但是只要从窗户进来的话舍监是不会发现的啦，而且会造访奏多的房间的也就只有我和罗伊德了，你被其他人讨厌了啊】

【就算是这样…要是被人看见的话会传出谣言的哦。我可不要哦，将女生带到男生宿舍的谣言什么的……】

乱的不行的奏多的房间堆满垃圾，连立足点都没有。虽然双人间但却没有同居人，克罗艾用飞行魔法偷偷潜进了奏多的房间。两人都穿着制服，绝不是男女朋友的关系。（无聊：你不强调也不会有人想歪的）

同一个小队的人都会有住在同一个宿舍的倾向，不单单是克罗艾，罗伊德和尤莉都住在阿尔缇米亚寮。（无聊：关于宿舍的描述怪怪的，原文就是如此，但不是重点，无视掉吧）

【嘛嘛嘛，我们不是同一个小队吗】

笑嘻嘻的露出天使般的微笑的克罗艾委婉的劝解着奏多。然后询问美空她们的事。

【然后呢，那个小队长的女孩你想要实施怎样的特训？那个加速力的原因弄明白了吗？】

【嗯，其实，那家伙的魔力值超过了等级A哦，大概和这有关吧】

【哼嗯，这孩子真是有才能呢。….但是为什么会是等级F小队啊？】

在床上抱着抱枕的克罗艾差点掉了下来。

魔力是所有魔法的根基。那份力量不是持续训练就能简单地得到手的东西，对魔力影响最大的还是与生俱来的才能。说这是美空与生俱来的天赋之才也不为过。

【没错。虽然是这样，但老实说，她拿着宝物也只是等着腐烂而已，魔剑术的才能实在是太烂了。所以，为了活用那家伙的潜在能力，本来是想要让她转变成魔炮士的】

【本来？到底怎么了？】

【看了资料，总感觉那家伙好像异常的执着于魔炮剑士。你说，都已经134连败了，一般都会注意到自己没有魔剑术的才能的吧。所以那家伙肯定是很想成为魔炮剑士的吧】

【嗯~然后奏多想让那孩子转变成魔炮士吗？还是说不想？】

【啊啊，其实关于这件事——】

听了奏多想法的克罗艾，嗯的扭着头。

【……很像奏多的风格，听起来也好像很不错，但是，那个孩子也会讨厌起你来的哦，叛徒果然就是叛徒什么的】

不安的克罗艾想要委婉的劝阻奏多，但是奏多露出了大胆的笑容，若无其事的说。

【要是我被讨厌，那家伙就能变强的话，那种事根本就没什么大不了的】

奏多开始下达了特训指示的第二天午休，美空作为小队长正在做出决断。

这一天空战魔导士科预科二年C组的教室里，出现了被美空邀请了的理子和蕾库迪的身影。把三张课桌围成了一个三角形，三人带着各自的小篮子面对面坐在了一起。

【嗯，谢谢大家今天能聚在一起】

美空满面笑容的说。她今天一大早就来到学校把写着“一起吃午饭吧”的纸条放进了两人的桌子里。

【哼嗯，我是孤高的女神，并不喜欢集体活动。只是上面写着美空崇拜着称赞我的内容，所以我才特意过来的】

【嗯，特意过来辛苦你了】

理子惊讶的睁大眼睛，

【你好像变了一点点啊。以我的推测，你应该会大吵大闹才对的啊……】

这时，蕾库迪看着美空，低头鞠着躬。

【那个…美空。我昨天受你照顾了，多亏了美空，我总算是熬过了第一天。从今以后也请你多多指教了】

【没事，没关系的….然后就是，我昨天没有帮上什么忙真对不起】

【完、完全没有这回事！都是因为有美空在，我昨天才能忍受住的…】

【呣，昨天指的是什么？】

【那个…美空昨天扮成了护士小姐的样子和我一起在走廊走来走去，而我则是扮成了女仆小姐的样子，然后只是一直觉得很害羞……】（无聊：不是兔女郎吗！？这…）

【….呼呣，美空办成了那种样子吗】

【等、等等，理子！你为什么只盯着我一个！？】

【我从来都不知道你竟然有那种性癖呢】

【不、不是的！那、那个只是稍稍有点原因…】

【只是稍微有点原因就成了护士吗。要理解凡人在想什么真是困难呢】

【我、我说你啊！不管怎样我都不可能因为喜欢才穿得和Cosplay一样——】

【哼，只是开玩笑。美空和蕾库迪聚到一起穿成那样，一般是不会有这种事之类的我当然察觉到了】

【唉？是这样的啊…】

这样说着并迷惑着的美空，用鼻子哼笑着的理子还有歪着头的蕾库迪。像这样子和这两个人一起快乐的谈话，这说不定是第一次，美空心想。虽然还没有抓住要领，但这并不是什么坏事。

但是，相互之间并不了解，这之后三人也没有说什么话。虽然安静的享受午餐也很不错，但这样就本末倒置了咬着三明治的美空慢慢的开口，话题是空战魔导士科的固定问题。

【话说回来，你们为什么要成为空战魔导士啊？】

【什么啊，就那种事吗】

哼，理子用鼻子哼笑一下，

【证明作为女神的我的存在，有一个不得不用自己的手打倒的女人在。只有那个盘坐在“雾枪”的最顶点之一的宝座上的那个女人我是绝对不会原谅的】

被披露出的复仇心占据了感情的理子宣言道。

【那美空是为了什么呢？】

蕾库迪问。

【嗯，我啊….有一个不能忘记的人在。为了不忘记那个人的事，我要成为空战魔导士，而且还是其中的魔炮剑士】

好像是在见着很远的地方似的，美空露出了一副飘渺的表情。

【魔炮剑士？据我所知，传言说那个男人在排位战中也是魔炮剑的使用者…】

把身为叛徒的原王牌和美空心中的某个人作比较，她不由得苦笑起来，

【和那家伙完全不一样啦。他是比那家伙更有责任感，我在这个世界上最尊敬，最感谢，还是我绝对不能忘记的人】

但是，不能抑制住兴奋的美空，突然想到，今天到底要做怎样的特训呢。接受奏多的训练也很不错，在这个时候，她是这样想着的。

下午的实技训练。被叫到训练操场角落的美空百无聊赖的眺望着努力训练的学生们的身影

握着魔剑，魔枪，魔战斧之类的武器的学生们正在进行着战斗训练。

金属与金属撞到一起的声音，被卷起的尘埃，裂帛的喊声。

这种光景，在空战魔导士科每日都会上演。

要想训练小队之间的立体机动战术就必须要在空中，但是地上的训练还没有被废弃。因为没有长时间展开型术式的飞行魔法的负担，所以能专心练习除此之外的战技。

实际上美空锻炼魔炮剑时也不是在空中的，而是在地上挥剑和练习剑型。特别是挥剑，为了达到目的，每天都坚持用两小时挥舞很多次。每一天都坚持锻炼，一次都没有间断过。

比约好的时间晚了一点点的奏多来到了她的身边。

【抱歉，准备费了不少时间，所以来迟了】

明明是作为叛徒在“雾枪”被厌恶的学生，但不知不觉间，美空开始对他露出了些许期待的眼神。

对这样的她，奏多像平时一样若无其事的吧准备好的东西交到她的手上。

【那，美空。你的个人特训是——这个】

说着，奏多从什么都没有的空间取出来的东西，是比魔枪的枪身还要长很多，像原木一样大的卡农炮形状的武装——魔炮杖。

【这是什么！？】

美空不知道是在疑惑还是困惑，露出一副抓不着头脑的表情。

奏多仔细的观察着美空的样子，然后确信她果然是有什么隐情。即使如此，他还是特意像往常一样轻浮的说。

【嗯？这叫做魔炮杖啊】

【我、我不是在问你这个…】

【你的特训是魔炮剑士到魔炮士的转换。这边反而会变得更强】

说不定美空对奏多过于期待了，虽然是叛徒还总是说出些出乎意料的东西，但是个好人。说不定就是因为这样，奏多说出的话才会特别让人生气——被背叛了。

【…….刚才，你说了什么啊】

美空用冰冷淡白的声音说。这就是我的声音吗，那声音冰冷到连本人都抱有疑问。但是，奏多故意装作平静的宣告道。

【嗯，听不清楚吗。我说的是，你从现在开始由魔炮剑士转型为魔炮士。然后，以这个为目的进行射击训练。】

【…………….】

【我想过很多，比起担当前卫的魔炮剑士，你更适合作为中卫射出魔力炮击的魔炮士。虽然你完全没有魔剑术的意识，但你有飞行魔法的加速力和魔力量这个与生俱来的才能。这可是训练就能得到手的东西哦，让你转换成魔炮士是想你能尽情发挥那个才能】

这样说着的奏多接下来就开始说明起魔炮士在修行上必要的要素。

从刚才开始就低着头的美空没有把头抬起来，即使注意到鲜艳的红色长发像面纱一样把表情遮住了也一样…

【…只有这个我绝对办不到。就算这是为了变得更强，只有这个我绝对不要！】

低着头冷静下来的美空断言。但是，奏多装作没有注意到。

【蕾库迪最开始也是这么说的 ，结果今天还是老老实实的开始训练了，你也不要老实说这些任性的话了。魔炮剑很不平衡，外行人使用会很辛苦，而且那已经是与时代不相符的落后武器了】

美空觉得自己注入了很重要的思念的魔炮剑被很过分的贬低了。

奏多自身也因为是魔炮剑的使用者而出名，应该是知道美空在魔炮剑中灌注了思念的。但是，没空却没有注意到这个矛盾。

从来没见过变得像现在那样感情用事的美空，就像是看到了有弑亲之仇的人一样，用充满了憎恨的视线瞪着奏多。

【——才不是任性呢！我没有成为魔炮剑士以外的存在的打算！就你从我的身上看出了成为魔炮士的才能，我也绝对不要！】

【但是，你不是没有成为魔炮剑士的才能吗。你个人实技测试也是134连败中啊】

【就算这样，我也想要成为魔炮剑士！不管怎样，只要不是魔炮剑士我就不要！我会努力的！我一定会努力作出成果的，求你了，让我当魔炮剑士吧！】

美空拼命的请求着。但是“我会努力的”这句话也被奏多草草的抛开，然后清楚的宣告。

【就算付出和以前同样的努力，你也会一直弱下去。虽然我不知道你到底付出了多少努力，但是，你付出和以前同样的努力也只会得到同样的结果】

美空觉得自己至今所付出的的努力都被全部否定了。这个男人完全不知道自己至今到底付出了多少努力。

明明是这样的……但却摆出一副好像了解了我的全部一样的口吻。明明连我想要成为魔炮剑士的理由都不知道，却擅自地单方面把事情推到我身上…真是最差经的教官。

【明明什么都不知道就不要尽说些擅作主张的事！——我要回去了！】

但注意到的时候，已经不自觉的叫了出来。

然后美空把魔炮杖还给奏多，用手擦着染得通红的眼角周边，就这样大步离开了这里。




第三章 红发的少女奏起决意
《

数世纪前，突然出现的名为魔甲虫的存在。

听说它们从人类的祖先手中夺取了大地，把人们赶到了天空——浮游都市。也就是说住在浮游都市的是，过去曾经居住在大地上的人类的后裔。

被突然出现的魔甲虫夺去了霸权的，人类在这数世纪间，被区分为持有魔力的魔导士和没有持有魔力的自然人，居住在漂浮在天空的大地上。

我的母亲，在空战魔导士之中也是数一数二的魔炮剑士……曾经。

记忆这种东西是会衰退的，但是关于我的母亲的记忆是特别的。虽然不知道为什么，但是，被魔甲虫杀掉的人类的记忆，会一下子在自然人的脑海中消失。也就是说，没有持有魔力的人，会变得不能认知那些被魔甲虫杀害的人。

魔甲虫夺走了我和重要的母亲之间的回忆。

因为我是魔导士所以没有失去记忆，但是父亲是自然人所以什么都想不起来了。虽然店里有放着全家福….但是父亲不记得了。附近的老婆婆也是，店里的常客们也是——在自然人里，谁都不记得了。

但是，只有我还记得，总是带着温柔的笑容的那个身影…….

我是绝对不会忘记那个人的事的。然后总有一天，我一定会让父亲也想起来。说不定会有人问我要用什么方法才能做到，那种方法我自己也不知道！

总有一天要成为一个不会输给任何人的了不起的魔炮剑士。

要成为和母亲一样厉害的魔炮剑士。

要成为能够守护这个世界的全部的强大的存在。

总有一天，看到变得很了不起的我的身影之后，说不定就会有人能够回想起来。

曾经为了守护居住着的都市而凋零了的母亲的身影。

为了实现这个目标，我决定要入学空战魔导士科。

美空·惠特迪尔的手记摘录   EXILE历 四三九年 三月三十一日

》

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

奏多就任教官第五天的实技训练。这一天，在E601小队室，连续了数日的不稳事态迎来了最高峰。

【那个…奏、奏多？】

一个人孤零零的坐着的蕾库迪，诚惶诚恐的用对不上焦点的眼睛由下向上的看过来，并向奏多搭话。本来的话，先不说理子，美空的身影理应是会出现在这里的，但是，

【怎么了，蕾库迪？发生了什么事吗？】

明明是异常事态，但奏多却一副若无其事的样子。难道说是我搞错了什么了吗，蕾库迪一边这样想着，一边向奏多询问。

【那个…说是发生了什么事，我倒是觉得真的发生了什么事了……】

然后看向美空的座位，

【….美、美空发生了什么事吗？】

【嗯，大概今天休息吧。这就连续三天了呢】

【那个…我想这件事一定不是那么简单的吧，该怎么说呢，那个…….】

蕾库迪没有和奏多对上视线，战战兢兢的低着头说。

【….最近，我在午休的时候会和美空一起吃饭。但是，就在午休快要结束的时候，美空心情变得很不好，拿起书包不知去了哪里】

这会不会是解决这件严重的事态的线索呢，蕾库迪拼命的说。但是，奏多的反应，

【呼嗯，果然是这样呢】

平淡的用一言轻轻带过。这个人真的没问题的吗，让蕾库迪不由得产生了这样的疑问。

【…….！你说果然…你是有什么头绪吗！？】

【嘛，也说不上是有头绪啦】

【是，是吗…】

面对因为无头绪而失落的蕾库迪，奏多泰然自若的说。

【嘛，美空之所以会变成这样，百分百是我的责任，与其说是头绪，不如说是已经确信了】

【……那、那绝对是奏多的错啊！】

蕾库迪稀奇的用很大的声音说。

【那个、奏多是真的有干劲的吧！？这样的特训继续下去的话就会变强的吧！？】

【谁知道，能不能变强不是要看本人的努力吗？】

【竟、竟然说要看本人的努力…奏多….】

【你、你怎能说这么不负责任的话啊…！】（无聊：同一个人说，分开了两段）

蕾库迪露出了悲伤的沉重表情。奏多挠了挠后脑勺，

【嗯？啊啊，抱歉抱歉，我还没说过呢】

然后露出了大胆的笑容，

【别露出那种快要哭出来的样子啦，蕾库迪。实际上能不能变强是要看你的努力的。作为教官，我能做到的只有给与你们变强的契机而已】

【契机….吗？】

【对。契机哦。要是我给了你们契机，你们努力了还不能变强，那就是我的责任了。…然后呢，蕾库迪你要怎么办？就这样继续特训吗？】

那个不知道有没有意义的谜之训练。奏多说过持续一周是最低条件，

【那个….奏多今天要做什么？】

答不出来的蕾库迪向奏多反问。根据奏多的回答再决定要不要继续，怎么都搞不明白这个人到地在想些什么。

被问到的奏多，叉起双手扭了扭头，说。

【嗯，美空也是时候到家了，那我就去做一下家庭访问吧。要是她身体状况出了问题就糟了】

蕾库迪做不出决定，这个教官到底是有干劲还是没有干劲，温柔还是不温柔啊…….

【嗯，就是这家吗】

单手拿着地图的奏多向着郊外第三区的美空家走去。

从简历表来看，美空的父亲好像获得了“雾枪”的经营经济科的特别许可，在经营吃茶店。

奏多也认识好几个因为担心孩子，钻了规则的漏洞潜入到学园都市的父母。美空的父亲大概也是那群人中的一个吧，奏多猜想。

基本上，“雾枪”的空战魔导士科学生是被强制要求住宿的。

奏多走进了统一成别致的色调的店内，挂在门上的铃铛发出了欢迎的声音。已经有几组学生坐在店内，一边谈笑一边品尝着料理。

【欢迎光临】

有人向走进店内的奏多发出了声音。柜台座的另一面，一个态度强硬的光头中年男人向这边看来。

【虽然很抱歉，但我不是来这里吃饭的….】

坐到了柜台座的奏多正想说明来意。

但是，在店内一副服务生打扮，正在打理着店内杂务的美空正想要把冰水送过来的时候，突然发出了狂乱的声音。

【为、为什么你会在这里的！】

对着正紧紧瞪着奏多的美空，一道声音越过柜台传了过来。

【喂，美空，最近很少见的这么早就从学校回来店里帮忙，但不能这样对待客人哦】

【吵死了！爸爸什么都不知道就不要出声！】

即使被再次狠狠瞪着，奏多也一脸平静的说。

【我是来看看你的情况的，看来没有受伤也没有生病呢】

【我说你啊，在这种时候还要说这种话！不是还有其他想要说的话吗！】

【嗯~，最想说的就是这个啊。要是你的身体出了什么事我就困扰了】

【…………~~~！】

说这话的奏多露出了一丝安心的表情。来确认美空的情况的奏多，作为一个负责任的教官从心底里感到安心。然后继续说。

【你才是，不是有什么想要对我说的话吗？】

没能全力怒吼出来的美空，露出了一副扭曲到不行的表情。正想要把想到的骂言杂语说出来的时候，很不凑巧，有人插话进来了。

【什么啊，客人是没空的熟人吗？】

【唉？大叔是美空的老爸啊？….怎么说呢，一点都不像呢？】

【啊哈哈哈，我家女儿像她母亲啦】

像母亲。豪快地笑着的店主将这个台词说出口的时候，美空的表情染上了阴云。露出了一副特别消沉的样子，

【….我去换衣服，今天我要去休息了】

美空的身影迅速地消失在店的深处。美空的父亲心情不佳的挠挠头。

【对不起呢。家人之间的关系不太好…】

和家人的关系不太好….吗，奏多在心中嘟囔着，然后捕抓到装饰在柜台上的照片。

就好像在守护着整个店铺一样装饰着的照片，照片里有年幼的美空，年轻的美空父亲，还有一个大概就是美空的母亲吧，一个和美空一样鲜艳的红色长发，拿着魔炮剑的空战魔导士的身影。

【大叔的妻子真是个美人呢，，的确，美空长得像母亲】

【啊啊，你是说这张照片吧】

美空的父亲看着照片，

【的确这家伙是存在过，虽然回忆就只剩下这张照片了….】

露出了暗淡的表情。

【难道说大叔是自然人…？】

【是哦。女儿是魔导士，我是自然人。然后…妻子曾经是空战魔导士吧。…啊啊，说了些多余的话呢】

魔导士和自然人，魔力持有者和魔力欠落者。

对被魔甲虫杀害的人，能够记住的人和不能够记住的人。

“雾枪”是魔导士的都市。和一般的都市不一样，魔导士占了总人口的九成。奏多察觉到这件事和美空现在的样子有所关联的时候，美空的父亲一边用布抹拭着沾着水滴的杯子，尖锐的向奏多搭话。

【美空总是像个笨蛋一样训练的很晚，最近很稀奇的早早就回来了。我想大概是在学校发生了什么事吧。客人，你知道些什么吗？】

但是，奏多好事一脸平静的说。

【嗯~能不能把美空的事更好的告诉我呢？包括那家伙为什么执着于魔炮剑，全都告诉我】

【在这之前，我有一件事想问一下客人。你和我家女儿到底是什么关系？】

【嗯？我没说过吗？】

然后，奏多看着美空的父亲，露出大胆的笑容。

【我是美空的教官。给与美空变强的契机就是我的工作】

把服务生的衣服换成了防护服的美空，来到了吃茶店另一边的再开发地区。就在这附近，就有一个高五十米的用抗咒素材制造的巨蛋屏蔽。

露出了铁骨，半毁的建筑物到处耸立着，集合了这么多煞风景的景色的地方就是美空的个人训练场。

【为什么，我会赢不了的！】

美空好像要把屈辱和无处发泄的愤怒打散一样，挥下魔炮剑。激情流露的剑击，闪耀出要把空虚的天空切断的光芒。

被汗水沾湿的红色长发缠绕在防护服上。

【为什么，我会赢不了的！】

已经挥舞了这把剑多少次了呢？…不，想这种东西是没有用的。我认为，只要努力的话，那份努力就会使我变得强大，即使这样，

【为什么，我会赢不了的！】

杂念总是挥不去。冷静下来，冷静下来。美空对自己说。到现在为止，空挥的次数已经超多了数万次，我自认为我已经付出了其他学生们一倍以上的努力。

134连败也没有关系，在奏多的模拟战斗中一击都打不中也一样。

【…我，是不会放弃的！】

自己没有才能什么的，只不过是没有付出努力的家伙的借口。真正的才能是不断努力下去才会出现的。即使在模拟战中的100场比赛中输了100次，只要在第101场比赛中获得胜利就好了。为了这个我该怎么办？——就只有练习了。但是，

【……我都已经这么努力了为什么还是没有回报啊】

不自觉漏出了软弱，现在也拼命的认住不哭出来，美空紧紧咬住下唇，继续着锻炼。虽然她拼命表露出拼死抵抗的意志，当看到她这个样子的人，都会感到很伤感的吧。

【无不管你付出多少努力……呢】

奏多也是感到伤感的其中一人。美空父亲告诉了奏多她平时自主练习的地方，找到了美空是很好，但是奏多犹豫着该不该向她搭话。

美空没有魔剑术的才能是致命性的。没有挥舞大剑的身高，反射神经也并不算优秀，奏多心想，……我希望她可以变得能在与魔甲虫的战斗中幸存下来那般强大。

【咕~！】

美空突然感觉到手掌传来的痛楚，体势又再次崩坏了。她差点就想放开魔炮剑，但慌慌张张的忍受住了，然后她就会紧闭嘴唇，咬紧牙齿。

【我，会把妈妈的份也赢下来！】

美空再次摆好上段的架势，然后用尽全力挥下魔炮剑。

从美空父亲那里，粗略的听了美空的事。

【美空的美空把魔炮剑士当做目标，是应为她不想忘记她的母亲。

我的妻子在她以前住着的浮游都市曾经是一个优秀的魔炮剑士……大概。但是，有一天她出击之后就没有再回来了。恐怕是从我妻子殉职的瞬间开始，关于妻子的回忆和她的存在本身应该都已经从我的记忆中消失了，我想美空那时就已经隐隐约约察觉到这件事了。

妻子的同伴送回来的，就只有一把白银的魔炮剑。虽然没有问到自己的母亲当时到底是出于什么想法才会把那个留给女儿的，但即使这样，魔炮剑也是自己的母亲在最后的瞬间留下来的东西。

对年纪还是很小的美空来说，作为空战魔导士的母亲是她憧憬的对象，她应该给自己立下了誓言，无论如何都要成为魔炮剑士的吧。

当然，妻子的坟墓已经在移住到这座都市的时候设立在希望之丘了。但是谁都没有记住她。美空一直都在以成为魔炮剑士这个方式，追赶着那个在本质上连作为父亲的我都没有记住的母亲的身影。】

美空执着于魔炮剑士的理由、气概、思念、所有的一切——

奏多把这些全部都践踏了，而且自认为是在为美空着想，觉得自己让她放弃魔炮剑士，成为魔炮士是没有做错的。

美空的思念到底是多么强烈的东西已经知道了。正因如此，美空不用尽全力将想要成为魔炮剑士的觉悟传达给奏多是不行的。

要是不这样的话，就只会一直是这个样子。就会一直得不到身为教官的奏多的理解，就会一直被贴上等级F小队的人这个标签，总有一天……——

【喂，美空】

【为、为什么你会在这里的！！】

【能借用你一点时间么？】

奏多半推半就的带着不合作的美空转移了场所。

为了供奉因守护都市而殉职的学生们，白色十字架在平缓的绿丘的一面不断延伸开去。在学生之间，这个场所被称为希望之丘。

【听说，你每日都会来这里…】

山丘上有奏多和美空的身影，两人正往美空的母亲沉睡着的十字架走去。大概的位置已经从美空父亲那里听说了。

【那又怎样了！话说，你擅自从爸爸那里打听了我的事吗！】

走在奏多旁边的美空说。至今为止都隐瞒的事被奏多知道了，就像自己的内心被人闯了进来，肚子里的小虫静不下来。奏多是不用说了，擅自将自己的是说出去的父亲也是同罪。

明明有一点点觉得他不是一个坏人……美空从心底里轻蔑着奏多。

【这并不是你老爸的错，我真的是在担心你】

明明是严肃的话题，但奏多还是像平时一样大大咧咧的样子。

【你执着于魔炮剑士的理由，和你的母亲有关系的吧。这里是你的母亲所在的地方吧，所以我觉得来这里会更好】

美空紧紧的绷紧着下唇，一定是在瞪着奏多吧。但是，一副完全不在意的样子，

【呐，美空。你的情况我已经很清楚了，所以你快点放弃魔炮剑士吧，你现在这样是绝对不会变强的。所以现在就在你母亲的墓前立誓，放弃魔炮剑……】

啪~。

美空的右手毫不留情的搭载奏多的脸上。

【——别用你很了解我的口吻说话！】

哈—哈—，美空的肩膀因喘气的鼓动上下抖动着，还在瞪着被打了一记耳光的奏多。被打了的本人却好像这是理所当然的事一样，一脸平静的样子。

【就连亲生父亲也忘记了去世的母亲。那种痛苦，那种悲伤，你明白吗！？魔炮剑象征着作为魔炮剑士拼命地战斗的母亲，那对我来说那到底有什么样的价值，你明白吗！？】

奏多什么也没有回答。——因为他知道这是回答不了的事。

【不负责任的原王牌是不会明白的吧！我那已经死去的母亲，已经连父亲也从真正的意义上忘记了的母亲，那种思念，连同魔炮剑一起授予给我了哦！背负着这种思念拼命地努力的我，你能明白些什么！】

【呐，美空】

【什么啊！】

奏多用自己的身体承受着美空尖锐的视线，摆出一张平时的轻浮态度连微尘都感觉不到的认真的脸，用比任何人都要强而有力的眼神看着美空。那是立于“雾枪”顶点的王牌的眼神。

【有些事是外人也能看明白的。有些事，不是拼命地努力的本人，而是从更远的地方客观性地看才能看到的。你没有魔剑术的才能】

冷淡的宣告，但这是俨然的事实。那是连她自己都很清楚的事。

即使这样也不会放弃。就是因为不想放弃，

【所以说，即使这样我也要成为魔炮剑士——】

【但是，也有些东西不拼命的努力的话是看不到的呢….】

一直认为他会顽固地劝自己但魔炮士的美空，对奏多的话露出了困惑的表情，本来还认定会被否定的。

所以，至今为止都没有对奏多说过这件事。只是变得非常愤怒，一怒之下还回去了，一次都没想过要告诉奏多，一次都…

【呐，虽然这个地方被安上了希望之丘这个难得的名字，但你觉得对死掉了的人来说，希望是什么呢？】

这样说着的奏多，看着好像要把自己围起来的十字架之山。

这里的每一个十字架都包含了壮志未酬身先死的学生们的思念。

【那是想要守护住在都市里的人们吧】

【啊啊，为了从魔甲虫的威胁之中守护都市的安全而死去的那些人，虽然不想别人把自己忘掉，但是他们更想守护住都市才会去战斗的。对死掉的人来说，希望一定就是想要守护住在都市里的同伴吧。….那对你的母亲来说也是一样的哦。你母亲的目的不是想要成为魔炮剑士，而应该是作为空战魔导士去守护住在都市里的人们。你对这个是怎么想的啊】

是成为空战魔导士，还是成为魔炮剑士。毫无疑问母亲选择的是前者。只是，为了作为空战魔导士守护都市的人们而选择的手段，是魔炮剑士而已。

把这件事也深思过之后，美空仍然用一副“即使这样”的口吻编织着语言。

【即使这样——不得不两者二择其一，舍弃掉另一边的选择什么的，我还是做不到。说不定会被大家笑我太天真，但我两边都不想舍弃。要成为空战魔导士，还要成为其中的魔炮剑士…

所以我要为了连谁都已经不记得了的母亲，母亲的那份思念，还有为了不忘记母亲，我要成为魔炮剑士！这也是为了守护都市的人们！】

把想法说出来的美空，第一次觉得自己擅作主张地说了些任性的事。

就算自己的话传达不到眼前的男人那里。

但是，即使这个思念，拼命地想要做些什么而想要坚持下去的思念，传达不到奏多那里。即使这样，美空也——

绝对不会放弃。秘藏在心中的思念绝对不会动摇。

正因如此，美空才将秘藏在心中的思念对这奏多吐了出来。触碰到秘藏在美空那个小小的胸膛里的灼热思念的奏多。他终于做出了觉悟，露出了大胆的笑容。

然后用好像会被吸进去似的，有着不可思议的魅力的漆黑的眼睛看着美空。

【我知道了。那么，作为魔炮剑士而变强的契机就由我来给你吧。所以， 你就在这里起誓说你会拼命的磨练自己吧】

一瞬间在怀疑自己的耳朵的美空呆住了。这并不是一时口快说出来的话，看奏多的脸就知道了。

从美空的父亲那里听了实情，他就已经在考虑这个可能性了。

即使自己被打也想要试探出来，美空的觉悟的深度。

从现在开始会得到的吧，在空战魔导士苦难的回廊中不断前进的强大意志。

【但、但是，可、可以吗？你不是想让我装换成魔炮士…】

看着困惑着的美空，奏多面对面，清楚的对她说。

【我说过的话给我好好的想起来吧。那个时候我说的是——和以前一样的努力，会一直弱下去。关于努力的矢量我完全没提过哦。…嘛，虽然某人“你明明连人家付出了多少努力都不知道”的怒吼着回去了】

被这样指摘着，美空缩起了肩膀。

奏多继续陈述着。

【你从你母亲那里继承了魔导士的特性，还把特性在平时的基础训练中不断的锻炼着。所以，也不是说不能作为魔炮剑士而变强啦】

听到这句话，美空严峻的脸变得明亮起来，但是，

【但是，你一魔炮剑士为目标的话，就会有一条比起魔炮士还要困难得多的路在等着你】

【…….要困难得多的路】

【我之所以劝你当魔炮士而不是魔炮剑士，那是因为，魔炮士更能让你活用你的魔力量和移动速度作为中卫活跃起来。没有魔剑术才能的你拿起剑，除了废物就什么都不是了。所以，我就想劝你成为魔炮士。这边更能单纯的强起来。你能明白我说的是什么意思吗？】

【….呜，嗯。我明白你想说什么。明白的哦】

被奏多闪烁着认真的光芒的双眸注视着，美空还是作出了肯定的回答。听到了她那不安，但是肯定的回答，奏多的眼角在一瞬间松了一下。

【那么，仅仅是起誓还不够呢。向着你的母亲起誓吧，要成为一个比你母亲还有强大的魔炮剑士。并不是为了守护都市的人们，而是为了守护你自己而变得强大吧】

【为了守护我自己….？】

【啊啊，你选择了魔炮剑士，也就是说你在任务中殉职的风险大大的提高了，本来这并不是我的作风。…但是，我也很明白你无论如何都想要选择这条路的心情。正因如此，我才让你起誓的，为了不让你死掉，为了你能成为独当一面的空战魔导士。这样的话，我也会在这里向你的母亲起誓，我是不会让你死掉的。然后，作为教官，你所背负的东西的一半就由我来背负吧。所以，变得强吧美空。强大到不再输给任何人，把能实现你的思念的力量拿到手吧】

奏多是认真的，那种东西看眼睛就知道了。

【…那、那、那、那个！】

所以美空才会以一副兴奋得冷静不下来的样子看着奏多，

【——谢、谢谢你！】

这样说着的美空，露出了有些害羞的笑容。那个表情是奏多至今看过最晴朗的东西。

奏多拼命的在说服美空的同时，在校舍——

【哎……？不，对不起。谢谢你】

【不，那个….怎么了！】

在走廊，被金发的好青年道了谢，蕾库迪好像很害羞的鞠了一个躬。发生了什么事呢。心血来潮在这个地方闲逛的理子露出了惊讶的表情，询问道。

【呣，怎么了，蕾库迪？】

理子所认识的蕾库迪理应是一个不会向不认识的人搭话，十分容易害羞的人才对……

【啊，理子。其实是有人在走廊掉了学生证，一边在走廊向遇到的人打听，一边为了送回去而…】

这样说着的蕾库迪，突然好像注意到了什么似的，她的脸变得越来越红，开始混乱起来，露出了好像就要从头上喷出蒸气似的表情，

【~~~~！理理理、理子！】

【怎么了？至于这么慌张吗？】

【我、我我我、我！有生以来第一次向那么多的、不、不认识的人搭话了！】

对，来这里的中途，虽说想着不把失物送回去不行的蕾库迪很拼命，但是非常容易害羞的蕾库迪十分稀奇的不停的想不认识的学生答话。

【回…回…会、回礼之类的该怎么办才好啊！我看了他们的脸，向他们搭话了哦！】

【不，我觉得这不是回礼的问题…】

【这个…那个….】

在胸前戳着手指的蕾库迪很害羞的说，

【想着该怎样向他们搭话才好呢，的时候《最近在校内Cosplay的人吧？》之类的《那是什么活动吗？》之类的被搭话了，虽然我觉得手忙脚乱的，但是，我很拼命的回答了…！】

看来蕾库迪因为平时一副喜欢打扮的样子成为了契机，和各种各样的人展开了对话，结果来到了学生证的主人的所在地。然后在为这件事感到很激动。

【虽然和人说话和紧张，但是一旦说起话来，不知不觉间双方都会变得兴奋起来，然后这边也变得很高兴……和第一次见面的人说话是一件很开心的事呢！】

说着开始沉默了一会。为什么会变成这样的呢，蕾库迪想着理由。虽说是一时口快，但不擅长应对视线的蕾库迪，被不认识的人尽情的搭话的契机，那就是——

【理、理子。我、我说不定，是在接受着很厉害的训练…！】

蕾库迪突然想到的，是不知道有没有效果的奏多的特训。老实的蕾库迪少见地一副兴奋的样子，她现在也在快要弹出来似的胸口紧紧握着双手。

【呼。看来你在接受着一些很有趣的训练呢。没有强制要求我进行会流汗的训练这点也是……看来这个教官也是可取之处的嘛】

这样说着的理子露出了大胆的笑容。




第四章 她的一击是胜利的关键
这是奏多就任教官第九天，发生在阿尔缇米亚寮谈话室的事。

上了楼梯，右边是男生宿舍，左边是通往女生宿舍楼层的公用空间。在这天花板高度直达五楼的空间里，奏多正独自坐在能坐三个人的沙发上，旁边的桌子上摊开了资料。

【就算是被大家讨厌了，你也该选择一下场所啊。在这里会给大家添麻烦的】

很晚才注意到这个情况的罗伊德，露出无奈的表情提醒着奏多。

【嗯，周围特意和我拉开了距离，这不是挺好的吗】

【这就是奏多脱线的地方呢】

【？怎么脱线了啊？】

【觉得被周围的人拉开距离很好，这明明是相当寂寞的人生，但奏多却作出这么肯定的发言】

【是吗？我的认识相当寂寞吗？】

【要是你没有注意到的话，我就帮你指出来吧。在学园都市中被当做叛徒成为众矢之的，这可不是常有的事哦】

【嘿~是这样的吗。嘛，现在那种事怎样都好啦】

自己的房间太乱了，连整理一下都觉得浪费时间。被周围的人当做叛徒的奏多，没有人愿意接近他，被孤立的奏多好像被认为是一个阴险的人了。虽然本人对这些一点不在意。

【很抱歉打搅你们的谈话，罗伊德前辈。我也能加入你们的会话吗】

尤莉用尖锐的视线盯着这样的奏多，走了过来，然后用带刺的口吻说。

【话说回来，由前辈担任教官的小队，下一次排位战的日子已经决定是一周后了，而且对手还是有望升格为等级D的小队呢】

【没错】

看着担当的小队的资料的奏多淡淡的回答。

自从对战对手的名单在昨天被贴出校内揭示板后，奏多就通宵思考胜利的方法，这件事谁都不知道。

【然后呢，等级F小队有获胜的希望吗？还是说用什么借口逃掉比赛？毕竟奏多前辈自从那场事故之后就变成了一个胆小鬼了呢】

尤莉一副轻蔑着叛徒的口气。奏多的视线离开了资料，抬头看着尤莉。

【嗯，尤莉，你，觉得E601小队赢不了的吧】

【这是当然的。本来就已经很弱了，不负责任的前辈加了进去，怎么可能会变强】

【是吗。对我来说，那样正合我意】

看着大胆的笑着的奏多，尤莉露出了迷惑的表情。

【正合你意？什、什么意思啊？】

视线离开了资料的奏多，用好像会被吸进去似的漆黑的眼睛看着尤莉。

【不管是谁都觉得输掉是理所当然的事。更何况对手是被认为有望升格为等级D的小队。不管怎样看都会是对方的胜利。所以就算我们输了也不会失去什么。所以就能虚心面对对手】

【…….也就是说你想说输掉是当然的事吗！】

【才不是呢。是胜利的要素增加了，仅此而已】

总觉得，他露出了被叫做王牌的时候的脸，尤莉在内心的角落了这样想着。

和不管什么时候都不会放弃，被称作黑之剑圣的时候一样，自从背叛的那天以来，已经很久没有见过的大胆的表情。

【我就祈祷你不是只有嘴巴说得好听吧】

留下讽刺的话语，尤莉好像有些不舍得那样看了看奏多，然后离开了。

【罗伊德，可以麻烦你吗？】

【你的意思是叫我去看看尤莉有没有闹别扭吧。如果是故意做这种事的话，就是一个相当的坏人了啊】

罗伊德和尤莉一样，不知道奏多为什么会背叛的真相。但是，这样抱怨着的他还是乖乖的跑去看着尤莉，罗伊德是相信着奏多的。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

设置在训练操场一角的射击场。瞄准着在100米以外的轨道上移动着的模拟靶子，美空扣下了在魔炮剑剑颚上的扳机，发射出来的魔炮直击离自己很远的岩块，并把它粉碎了。

【我说过，就算你一开始就射会动的靶子，以你的资质是不会打中的，所以不要这样】

美空个人训练的第二天，从说服的那天开始计算已经过了两天。看着露出了好战的眼神继续瞄准着的美空，在后面待机的奏多无奈的向她搭话。面对无论射出几次都打不中的魔炮，就算是美空也露出了一副消沉的样子。

【你也该接受现实了吧】

【…呜、嗯】

看着垂下肩膀的美空，奏多淡淡的说。

【别这么失落嘛。你没有资质这件事从一开始就已经知道了】

【呜…但、但是我总觉得能打中啊！】

洋溢着过多的热情的美空不过奏多的制止，执着于等级高的训练，结果落得了白白浪费精力的下场。虽然相信着奏多在希望之丘说的话不是假的，但美空的不安还是没有去安全散去。

个人特训第一天是讲座。奏多把美空至今为止没有兴趣，也没有关心过的魔力炮击的基础知识都塞给了美空，但是结果却糟的不行。

关于射击系的基础知识弹道飞行曲线，奏多唇干舌燥解释的就连小孩子都能明白了，但她还是一窍不通，结果到了最后，她因为白天训练得太累，一直在那里打瞌睡。

因为是一对一的课程，奏多毫不留情的敲醒了她，美空还摆出一副在认真听着的样子在强词夺理，但是还是因为奏多尖锐的质问而沉默着缩了下来。

美空战战兢兢的说。

【呐、呐~….我说你啊，你真的觉得我能就这样作为魔炮剑士变得更强吗？】

当然，就算他叫我放弃也不会放弃的。

只是，想要再次向他确认一下到底是不是真的能变强。一副飘飘然的样子不知道在想些什么的奏多让美空非常的不安。

【啊啊，没问题的。你作为中卫特化炮击这点没有改变。但是和容易修正射击的魔炮杖不一样魔炮剑很难使用，你要彻底的练习……你看，哪里有固定着的目标哦】

奏多走近美空，指着距离200的模拟靶子，美空马上开始瞄准起来，但是

【即使是这种距离，但以你现在的实力是打不中的。首先用瞄准器】

【为什么要用瞄准器啊…好痛！】

【下次在顶撞的话，就会更用力弹你的额头的哦。好了，快试试看吧】

本来魔炮剑士不会装照准器的，但是奏多特意走到万融炼金科让他们装上了。

把又长又打的剑身夹在右边腋下，用左手支撑着，按奏多说的那样微微调整着瞄准器，远方的目标全身都变得小小的收纳在瞄准器里。

【可以好好的瞄准了哟？】

【那是因为没有在动嘛，本来还要调整一下手震之类的误差的…喏，就这样向前走几步看看】

确认周围没有其它学生在使用射击场，奏多和美空越过了射击站台，走进了射击场之中。然后，大概就是这个距离吧，奏多判断出距离后，停下了脚步。

【再瞄准一次看看】

【嗯，变得很大，看不到全貌了】

再次用瞄准器瞄准，这次模拟目标变得很大，只看到一部分，就连本来是什么样的都不能判明。

【对，基本就是在这种距离扣下扳机的。初学者就算一下子做些高级的训练也是没用的，总之就先这样…瞄着目标背后这种空战的定式你要好好记住。别想些难懂的东西，只要专注你眼前的东西就好了】

【但、但是，用射击系武器的人不是都很理所当然的做到了吗？】

【嘛。但是你做不到吧。将理所当然的是变得能理所当然地做出来才是最重要的。先不说基本的狙击术，竟然想现在就想学会讲求应用的偏差射击，逞强也给我有个限度啊】

【……偏差射击是？】

【我昨天教过的吧…】

【所以说，我昨天不是好好的道过谦了吗！打瞌睡了很对不起，什么的】

【哈啊—….我好像只有你在强词夺理的记忆啊，嘛，算了。

偏差射击，就是将目标的行动和自己的炮击速度、距离都计算好，事先读取出信息，然后再发射魔炮，以你现在的技术是不可能的】

她刚才也一定是无意识的想要做这个的吧，奏多想起了想要狙击在轨道上移动的目标的美空那副光景。

那还非常不成熟，一个搞不好说不定会把同伴卷进流弹里。

【但、但是….那要怎么做啊？要是我做不到偏差射击的话，下一次的排位战不是也很危险吗】

美空用铁青着脸诉说着，奏多挠了挠后脑勺，答道。

【啊啊，说起来也是呢….】

【别说得和自己没有关系似的啊！我说，你可是我们的教官啊！】

【别露出那种不安的脸嘛。我不可能没有考虑胜利的手段的吧】

但是，为了胜利，美空的成长是不可欠缺的。虽然基础的身体能力很高，但是战斗技巧完全拿不出手，老实说她现在这个样完全就派不上用场。

【要是你不能在排位战里用好这个是不行的。所以从今天开始的四天里，你就把练习狙击术的时间往死里挤都要挤出来】

【我、我姑且是在努力练习的说….！】

【我知道的哟。但是，魔剑术的练习不做都行，先埋头做好炮击训练。虽然我想要尽量看着你训练，但是我不得不指导蕾库迪】

【……理子呢？】

【那家伙的话，总之现在先说服她出场比赛吧….嘛，现在传授让你成为胜利的钥匙的秘策给你吧】

美空想听到秘策这个词，挺起了胸膛，眼睛在闪闪发亮。虽然现在还没有完全相信眼前的叛徒，但是，很在意秘策是什么，无论几次都想听。

就在这时，全校广播的扬声器突然响了起来。

《S128特务小队、空战魔导士科二年级克罗艾·赛薇妮。听到广播后请马上到空战魔导士的执务室。重复一遍……》

【嗯，奇怪了】

【什么奇怪了？】

【全校广播叫过去的时候，一般是不会加上特务这个词眼的，找特务有事，会让人以为出了什么事而变得很不安的】

奏多看向“嘿~”的佩服着的美空，再次说，

【用这种一本正经的说辞的时候，大多不会有什么好事】

黄昏时分，夕阳照进了空战魔导士科长的执务室。下午，在进行实技训练的克罗艾被叫来了这里。

【找我有什么事】

【你看一下这份资料】

一脸平静的芙萝突然就把放在桌子上的资料递了过来。

一张一张资料看着的克罗艾，越看越惊讶。

【这、这是…！】

【最近频发的小型魔甲虫袭击事件…终于在昨天晚上，发生了进行夜间警戒任务的等级D小队没有回来这种事态】

【…我明白你的感受】

【你没有在意的必要。这就是我们的工作。拼死地努力，为了他人赌上性命，不过却是一个会不为人知地逝去的吃亏工作呢】

芙萝说着自嘲的话，露出了和平时一样的一脸平静的样子，从椅子上站了起来，从执务室的窗口眺望着训练操场的景色。

那双尖锐，险峻的眼睛映出了，什么都不知道，一心不乱地努力训练着的大部分空战魔导士科学生的身影。

芙萝也不看向克罗艾，就这样开口说。

【回到主题，从等级D小队那里传来的最后通信，好像听到了“变异种”这个单词】

【…变异种吗】

【嗯嗯。今后的警戒任务全都要安排等级C以上的小队，当然，你的特务小队也要专心于警戒任务】

眺望着努力训练着的空战魔导士科的学生们的她，右手因为失去了同伴为微微颤抖着，注意到这件事的克罗艾没有说出口，

【恐怕是大型的变异种吧，因为现在都市飞行中的空域附近没有陆地】

【….嘛，我也是这样想的……呐，克罗艾，你完全没有动摇呢】

【因为，要是在战斗之前害怕的话，能赢的战斗都会赢不了的。没问题的哦，要是出了什么事，“寂灭公主”会负起责任的】

看见恭敬的把手放在胸前，行了一个宫廷风的礼的克罗艾，芙萝的表情稍微缓了下来。

【我好像有点明白，你为什么会这么强了…】

对亏了克罗艾诙谐的行为，芙萝的肩膀好像松了下来。很稀奇地缓起嘴角的芙萝，怎么看都像一个普通的少女。

【话说回来，交给了奏多·英司的等级F小队现在怎么了？】

因为文书工作的关系已经把这件事抛到一边的芙萝，看尽克罗艾的身影后才想起来。

叛徒奏多和三个吊车尾。老实说，虽然是克罗艾的推荐，那个叛徒的奏多作为指导者实在是太不合适了。让人觉得这样只不过会在“等级F小队”前面加个“超”上去。

【对呢，我认为奏多的话会用连我也猜不到的形式，做出超出大家预想的事。奏多他从以前开始，就有让人搞不懂他想要做什么的地方】

【嗯？这是什么意思？】

芙萝并不理解，像天使一样笑嘻嘻地微笑着的克罗艾所说的话。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

校内排位战，空战魔导士科实施的，以提高战斗技术为目的，以小队为单位的竞技比赛。有A—E五个联赛，在上位联赛留下了好成绩的话，不但会小队全员得到很高的评价，还会影响到校内的待遇。

简单来说，处于上位联赛的小队的关系者就会受惠于奖学金，小队预算，装备等的多方面的优待措施。例如，仅限于S128小队这种上年度的霸者受到了宿舍费，学费全免，再加上新装备的优先供给，不用返还的奖学金等优待。

就在实施着这样的排位战的斗技场。预定在今天对战的小队，在研钵状的，被挖得很深的斗技场中坐着简单的准备运动。

【呐，在你看来，哪边会赢？】

【——你们下次的对手会赢吧】

被坐在没有人气的观战席上不安的美空问到，奏多即答。这天是休息，奏多带着作为小队长的美空过来侦察。

观战席基本上没有人。先不说上位联赛的小队之间的对决，来看下位联赛的小队战斗的大闲人也就只有小队的关系者了。

【但、但是，对方有四人啊，E571小队是三人小队吧】

小队的队伍规定了上限是五人，下限是三人。

【能左右战斗的不单单是人数吧。还有看小队之间的凝聚力。喏，你好好看看吧，你们的对战对手那边的眼睛比较炯炯有神吧】

【……呜、嗯。虽然只有一点点，但能看得出他们正在享受这种状况】

【对，游刃有余到这种程度的话，完全就不会在意数量上的不利哟。你们也是三人的小队，好好学一下这个会比较好哦】

奏多清楚的指摘出来，美空总觉得有点那个。

虽然奏多不是一个会在胜负上手下留情的人这件事是传达过来了，即使这样还是希望他能顾一下这边的感受。

在研钵状的斗技场中央的位置，和古代文字一样的花纹被细细的刻在上面的球形古代遗物，向它注入动力，“魔法力场”就包围了四周。这是能将肉体上的伤害，精神力装换成魔力的结界发生装置，能使非杀伤的模拟战斗成为可能的稀有物品。

当评判给了一个开始排位战的信号之后，各个小队按照一开始就决定好的安排快速散开，小队长根据每时每刻都在变化的状况作出判断，队员也会做出独自判断的行动。排位战的胜利条件是将挂在对方小队长脖子上的标志夺过来，或者让小队长失去意识。比赛的时间，一战也只需15分钟左右。

比赛开始后过了数分钟。在观战席上眺望着比赛的奏多开始自言自语。

【嘿~明明是等级E的小队，但是没有犯错，集合了一个很好的小队嘛】

从他的眼睛里能看出他正享受着这场比赛，能这样享受比赛的男人为什么会是叛徒呢，美空不由得歪头想着。

【特别是那个连携，很有趣呢。配合着前卫一个人的动作，中卫和后卫不断变更位置支援他。这是一个能时不时向敌人施加压力，一心相信着前卫的作战呢。能被这样支援着，前卫也会感到很安心…你看，对方有一人被击坠了哦】

人数占优的小队被对手合作无间的连携弄翻了，一个一个被击破了。看着那个都想载入课本的理想动作，奏多感到很佩服，但是，

【真、真的可以赢得了能做出那种动作的家伙们吗？】

奏多集中注意力观察着对战对手，没有听到美空的话。

【嗯、干嘛摆出一副不安的脸啊？】

【因、因为，我们还不能……做出那样的连携啊！还有，该怎么说呢，他们还有我们没有的连带感】

【你们也没有试过所有人集中到一起做连携训练嘛，说到底，一个月前你们还不认识对方，直到最近才总算能在一起吃午饭的吧。那种生疏的关系怎么可能会产生连带感啊】

【也、也就是说……我、我们是…赢、赢不了的吗？】

【我没说赢不了吧，我只是说对手很强而已啊】

【那、那我们能赢咯….！】

【谁知道，那要看你们的努力了】

【看我们的努力……】

对着明显被吓住的美空，奏多露出大胆的的笑容，说。

【对战之前就害怕是要搞什么啊。对手在小看你们。所以你们要将在大意的对手的鼻梁柱折断。你只要想着这种事不就好了吗】

看到走多那好像是在享受着这种状况的大胆笑容，美空的动摇一瞬间平复了。

【你在按照我的指示坐着特训。拼命地努力着的你们没道理不能和他们斗个势均力敌的。努力是不会背叛人的，背叛总是出现在人的那边。E601小队应该做的事，就是相信着自己，努力训练。也只有这样了，不是吗？】

面对着沉默的美空，奏多用一副表示理解的脸说。

【那，你从现在开始就去做个人训练吧。我接下来有点事要做】

【有事，是什么啊？】

【没什么，去和虽然只是个怪人但还是有可取之处的家伙见一面而已】

把歪着脑袋的美空留在那里，奏多快步往会面地点走去。

【喂，你想干什么？】

【呼，竟然察觉到我的气息，虽然腐烂了但还是原王牌吗】

奏多来到了在斗技场附近的公园前的树底下的会面点，然后注意到了在公园中绕到奏多后面，偷偷的接近的理子。

只是这种程度的话只不过是小孩子的恶作剧而已，但是理子和这有明显的区别。因为，刚才理子所用的消除气息的方法，是在空战中消除气息，专注于击落敌人的魔枪士独有的东西，她有意要测试奏多。

【是偶然啦。只是偶然向后看去，然后看到你在接近这里而已】

【并不只是感觉到气息，还用目视确认着的吧。我还以为越是熟练的空战魔导士就越只会察知气息，而把目视确认疏忽掉呢】

果然，理子的知识和技术都出类拔萃。这家伙绝对是E601小队必要的人才，奏多紧紧通过几句交谈就明白到这件事。

【虽然你刚才问我想干什么，但是身为女神的我原封不动的把这句话还给你吧。你到底想要干什么？】

【嗯，什么意思？】

【因为有事找我而把我叫出来的话还算好。但是，特意约定在斗技场前面见面…让我觉得是故意的呢】

奏多算好排位战的结束时间，把理子叫了出来。理子是自称为女神，一心想要让自己变得显眼的天才，奏多把她那很高的自尊心也计算在内…

【嘿~看你那个样子，看来你也观战了那个排位战呢】

【………】

【现在这样怎么看痘印不了那个小队的吧？】

【………】

【你也很清楚这个的吧。身为女神的你的小队十一连败吗。还是说讨厌速效想要逃跑呢。但是，身为女神的你是不会逃的吧】

【…还真是一个廉价的挑衅呢】

【因为，为了让我们的小队获胜，你的力量是必须的。只靠美空和蕾库迪的力量是不行的】

看着这样说的奏多，理子向上撩起了后面的头发，然后露出一副爽朗的表情。

【需要身为女神的我是当然的吧。但是，我没打算在会输的不成样子的比赛中出场哦】

理子的自尊心不允许继续输下去。要是讨厌输掉的话，就只有不参加比赛，或者是参加比赛拿出输掉以外的结果…

奏多就好像看穿了理子的想法和心情一样，宣告道。

【是吗。那么，把绝对会赢的秘策教给你的话，怎么样】

【…….你说，是吗……！？】

【这是你挽回怀才不遇的人生的机会】

【………对我的事几乎都不知道的你在用哪张嘴说话啊】

【你的事的话，我多少知道一些哦。你是千里眼的持有者吧】

【………】

写在个人简历上的探知系最上级固有技能“千里眼”，奏多看到这个单词的时候，收到了冲击。

【虽然不知道你为什么平时不用千里眼，你拥有像女神一样的实力看来不全是假的。至少我对你的实力给与很高的评价】

【呼，身为女神的我的实力被高度评价是理所当然的吧。但是，丑陋的人类似乎不能理解就是了】

说着，理子露出了一副爽朗的表情看着奏多，用鼻子哼笑一声。

【呼呣，我对你稍微有点兴趣了。作为测试，我就在比赛中出场一次吧。……但是，我不参加训练哦。因为我讨厌流汗】

留下这句话，理子飒爽地离开了这里。就结果来说，变得和奏多的计划一样，这件事她本人也稍微察觉到了吧，但是被评价为拥有女神般的实力，不可能会心情不好的。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

理子还是对训练漠不关心，蕾库迪在特训中好像抓住些什么了。她现在和往常一样，重新开始了魔双剑术的锻炼。

与此同时，奏多和美空的身影出现在高度4000米的高空。两日前开始就已经在进行滞空状态的魔力炮击训练和飞翔状态的高速移动射击训练。

有很多大块的云，苍空就像斑点的花纹一样被埋了起来，是层积云。

奏多还是乘在《扫帚》上，美空用飞行魔法跟着他。周围没有看见其他在训练的学生，大概是因为离“雾枪”正上空的空域很远的缘故吧。在这种没有人迹的地方，奏多慢慢的开口说。

【美空，这一招只给你看一次，所以你给我很好看着】

这样说着的奏多横着伸直了右手，下一个瞬间，突然从什么都没有的地方出现了一把魔炮剑，美空知道那把魔炮剑的名字。

【——漆黑的魔炮剑，古拉迪乌斯（Gladius） ！】（无聊：这里的原文是写作“漆黑的魔炮剑”读作“Gladius”原意是拉丁文里剑的总称）

美空无意中说了出来。

这把剑是奏多被称为“黑之剑圣”的原因。“雾枪”最强小队的原王牌握着的颠覆一切的大剑。过去君临于“雾枪”3000空士顶点的人所持的破坏之剑。

在被吓呆的美空身旁的奏多，用单手轻轻的挥动着大剑。把装在剑的前端的炮口对着附近的云块。

然后专心的练成着魔力，然后把它全都注入魔炮剑中。“古拉迪乌斯”连着剑柄的部分存在着的圆筒形魔力缩退炉飞快的转了五圈，同时剑身放出了一样的光芒，然后奏多用险峻的表情扣下了扳机——

魔炮剑战技——收束魔炮（Strike Blaster ）

爆音。手腕好像要被扯掉的反震力。与此同时发射出来的是，就像把要一切都吞噬掉似的卷起了庞大的黑光的奔流。

那就像是暴力的结合体的光涡，产生了就要烧焦大气的热风，把存在于遥远的彼方的云块挖了一个大窟窿。大气和魔力的残渣就像涛涛的浪潮一样拖着一条尾巴。

那是一刹那发生的事。

现在还难以分清那一瞬间那到底是梦还是现实。

【骗人的吧！刚、刚才…干了什么！】

回过神来的看看到的是压倒性的实力差。那是想一下就觉得自己会疯掉，华丽的魔炮剑战技。

炮击系的战技限制很多，恐怕这个也是其中一个吧。

【嗯，你看见我干了什么的吧？】

刚才披露了大招的奏多淡淡的说。

【然后呢，这是预定要让你学会的招数。…喂，你在听吗？】

骗人的吧，这家伙刚才说了什么！美空半张着口在那里呆住了。要、要让我学会这一招！？

【这、这么强的招式我能学会吗！？】

【有这个可能吧。嘛，那就要看你的努力了】

美空对固定目标射出直击弹的概率最多只有五成，移动的目标的话就下降到二成。即使如此，与训练开始的时候，一发都打不中相比已经是很大的进步了。

奏多就那样继续对美空进行指导，魔力的炼成方法、魔炮剑的魔力注入方法、刻在魔炮剑上的古代文字的简易刻印术式、看穿临界点的时机之类的。

奏多把这些演讲了一次后，就理所当然地

【你试一次看看】

【…呜、嗯。我试试看】

不能像奏多一样轻松的单手拿起魔炮剑的美空，还是像炮击训练时的那个别扭姿势一样，用右边腋下夹住，然后用左手支撑起魔炮剑。

但是，不能马上射出炮击，要练成能发动魔炮战技的魔力，花了不少时间。过了一会膨大的魔力从体内提炼了出来，然后把它住进了魔炮剑的圆桶部分——魔力缩退炉。，然后，

魔炮剑战技——收束魔炮

美空扣下扳机后，因为反动力而仰起了身子，同时移到白银的光射了出来。那比起奏多释放出来的庞大的漆黑的光的奔流相比要逊色得多，但是那已经是普通的炮击不能与之相提并论的嘎高威力魔力炮了。

完全想象不到这是自己发出的攻击，那股力量正发出强烈的光芒。

但是，突然变得全身乏力，光马上从剑的前端消失，下一个瞬间，强烈的脱力感和眩晕向美空袭来。

【竟、竟然会造成这么大的魔力负荷…我、说你啊，到底为什么能若无其事地使出这种招数的！】

因为这惊人的魔力消耗而哑口无言的美空回过头去，

她的视界前方是——和平时一样一副泰然的样子，但是却好像有点违和感的奏多的身影。

虽然奏多的表情和平时一样没什么变化，但是仔细看看的话，他的额头流出了像是脂汗一样的东西，脸色变得有点苍白，呼吸也有点变得急促，看起来就像那副平静的样子是装出来的。

那种症状，美空在预科一年生的时候，偶尔会目击到。不知道自己的魔力界限的空战魔导士新生经常会出现的所谓——魔力耗尽。

【嗯？怎么了吗？】

一脸惊讶的奏多还是装出一副平静的样子，乘坐在《扫帚》上向这边问道。

《扫帚》奏多在今天的训练也使用它飞翔着。总是不用魔力消耗型的飞行魔法，好像在抑制着最低限度的魔力消耗一样……

话说回来，《扫帚》出了长距离移动之外，还用于防止新生在发动飞行魔法途中耗尽魔力而掉下来。

难道说这家伙….魔力量不怎么高吗？明明是原王牌…？

【美空除了炮击训练之外，把这个也追加进训练中。把威力控制住，一天要射出三发。因为有次数限制，你要一次一次的小心谨慎地发射。要是超过了三次就会妨碍到训练的】

奏多还是和平时一样，不听美空说话，擅自开始说明起来，但是，

【我说你到底怎么了，我的脸粘到了什么东西吗？】

【不、不是的。什、什么事都没有。只是在想些自己的事】

把心思放在说明上的奏多没有察觉到美空的变化。

是为什么呢，感觉到违和感的美空突然开始思考起来，本来的话这是不可能的事，不管怎么说都是有资格立于“雾枪”空战魔导士科顶点的存在，竟然会因为这种程度的战技出现魔力耗尽的初期症状……

【好了，从现在开始就追加这个训练，你有什么想要问的吗？】

但是美空没有问出来。美空摇摇头，要是就这样问出来的话，和奏多之间的关系就会崩坏，这种不安在脑内一闪而过。

叛徒，突然在排位战中缺席，背叛了大家的期待的原王牌和这件事是有什么关系的吗….？

美空把这不安的想法藏了起来，把意识集中在眼前的事，开始收束起第二发。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

排位战的前一天。集中在小队室的美空三人和奏多正在开作战会议。奏多在白板上写着一些立体战术的 配置，各自的任务都写到了上面。

【那，现在开始说明】

美空她们把目光都集中到前面的奏多身上。

因为，奏多接下来就要把战胜下一场排位战的对战对手的作战教给她们了。而且，虽然说是叛徒，但那是原王牌的作战。

会是我们完全想象不到的完美作战这一点是不会有错的，美空她们兴奋的等待着奏多接下来的话。

【——蕾库迪不要动。理子掩护。然后美空给最后一击。这样的话大概就能决出胜负了吧】

【【【…………】】】

奏多自信满满的样子说出了豪言壮语。但是，美空她们完全不懂他在说什么。头上冒出了疑问号，困惑着。

话说，刚才写在白板上的东西完全就没有用到。

【嗯？怎么了啊？】

【你的说明到底在说些什么，我们完全不明白哦…….再说得简单易懂些啊！】

【没错。身为女神的我也没能理解哦。你该不会其实什么都没想吧】

【奏、奏多！我、我们真的能赢的吧！】

美空她们无奈地责备着奏多，但是，为什么会不明白的啊，奏多叉着手，歪了歪头，然后

【嗯~~…蕾库迪做前卫拖住小队长，然后理子负责用援护射击支援蕾库迪。这样的话最低限度都会让对方的小队长不能行动，幸运的话还能吸引另一名敌人的注意力。在这期间，美空就能自由地绕着屏壁飞来飞去。然后自由行动的美空充填魔力，用收束魔炮把小队长干掉。我说的就是这样的作战啊，为什么你们会不明白的】

【【【——那种东西你不是一句都没有说吗！】】】

被美空她们怒吼，奏多一副吃惊的表情。

【嗯？我没说吗？】

真是的，你到底在干嘛啊，美空把手捂在额头上心想。然后，她突然注意到了一件事。

【…话说，只是这样就可以了吗？】

蕾库迪和理子也点点头，赞同美空的疑问。

【蕾库迪拖住对方小队长，里只负责援护射击。然后，我就可以自由行动，给予最后一击…难得身为原王牌的你想出来的作战就只有这些？】

集体训练一次都没做过。而且美空为了学会魔炮战技还煞费周章，那一招要还留下了需要耗费时间收束魔力的弱点。

【虽然可能有点啰嗦，我们还从没试过集体训练哦！

那么简单的作战怎么可能会赢得了啊！不是应该割些时间出来做全体训练吗！？】

虽然美空动摇着，但是完全不觉得自己疏于战术研究的奏多，清楚的说。

【就算你说集体训练，只靠一朝一夕练出来的便宜货是不行的吧。用沙子做出来的城堡，海水一下子就会把它冲散的】

【但、但是，真、真的这样就能赢了吗？】

【没错。不管怎样，这样也太乐观了。狼狈的输掉什么的，我可不要】

【那个，奏多，这样就没问题吗！？】

奏多露出大胆的笑容，依次看着一脸不安的学生们。

【只要你们关系好点取得连携，E571小队什么的，根本不用放在眼内。而且还不单单是胜利，把对方吓破胆的无伤胜利也是有可能的】

【骗，骗人的吧！刚才的作战，真、真的能赢吗…！？】

【这不是当然的吗。不单单是自己的职责，不把同一个小队的同伴的职责也把握住的话是不行的。然后已经将同伴的职责都记住了的你们的话，一定可以把胜利拿到手的。而且，这是实战型的战术，在和魔甲虫的战斗中也会发挥出很大的作用，所以你们可以再自信点哦】

本来校内排位战就是假设在与魔甲虫战斗而设定的。

将挂在对战对手的小队长脖子上的标志夺过来，或者是把小队长打倒就能获胜。那是因为，魔甲虫也有副宠知性高的个体的兵队型存在。

面对奏多释放出来的奇妙压力，对作战有意义的人不见了。

【作战是完美的，那就说下接下来的事吧。在这之后就要看你们的这里了】

奏多拍了拍自己的胸膛。

【你们一生都当等级F的小队就满足了吗，还是说想要往上爬，把你们的想法展示给我看吧】

被说了这样的话，美空她们“咕噜”的吞了吞口水。

终于要在明天试一下训练的成果了。

在自己的房间里记好今天的日记之后，美空呈大字型倒在了床上。今天也训练得很累。

然后，美空开始回想起至今的训练。首先是狙击术，对固定目标的命中率果然还是五成左右，对移动目标的命中率是二成五分。恐怕在明天的排位战中是打不出像样的命中弹的吧。

接着是最重要的，魔炮剑战技的学习情况。姑且是能射出像样的魔炮了，但是，在和队伍的连携之下打出的炮击经验连一场、次都没有。虽然奏多说别在意，但，既然射出作战中的关键一击的是美空自己，无论怎样都会觉得不安。

呜，注意到自己失去自信的美空，很有气势地从床上坐起，用双手拍了拍自己的脸。

【好~~痛~~~】

但是，多亏了这样，自己清醒过来了。美空一边轻轻地揉着脸蛋，一边想，身为小队长的自己是不能这么软弱的。而且，既然奏多都说了作战的关键是我，要是不加倍努力是不行的。

——你们一生都当等级F的小队就满足了吗，还是说想要往上爬，把你们的想法展示给我看吧。

【那家伙也会说出这种好话的嘛】

美空不由得一个人笑了出来。

说到底自己一个人钻牛角尖也是没用的，就算费尽心思去烦恼，眼前的障碍也不会消失的，只是在白费心机。

最后，在美空心中浮现出来的是奏多的事。披露出那个魔炮剑战技的时候，奏多的脸色很奇怪。

那个症状不管怎么看都是魔力耗尽。不不不，冷静下来啊，我。被称为“黑之剑圣”的王牌怎么可能会会魔力耗尽啊。是我的错觉吗，又或者是其他病吧。而且，今天还是别想这些了，只要考虑明天的事就好。之后问一下那个家伙就行了。

只考虑明天的事，是身为小队长的我的责任。这样想着的美空今天也因为白天的训练，而连紧张的余力都没有，就陷入了深深的睡眠。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

小队排位战当天。斗技场上出现了浮在空中的奏多他们的身影。

不怎么具有人气的组合，等级E小队之间的排位战，会来看这种战斗的好事鬼并不多，斗技场内的观战席非常空。

对手的E571小队看到美空她们恬不知耻的过来参赛，不由得笑了出来。

【这下，晋升等级D就是确定的事了】

【啊啊，对手是等级F小队真的太好了。今天也能安心的战斗了】

【回去之后就开宴会庆祝胜利吧】

被当做是等级F小队，谁都没有把美空她们看作威胁。

至于向着这样的对手飞过去的奏多他们……

【嘿~这不是被彻底看遍了吗】

奏多好像在想象着接下来会发生的事，露出了大胆的笑容。

【真让人火大！】

【呼，越是弱小的人类就会越看低对手嘛】

【那样的话你也是其中一个吧……】

【呼呣，身为女神的我已经不是人类所能预测的存在了，所以没事】

【我、我…好像变得很紧张！】

奏多突然向带着各自的想法的美空她们搭话。

【呐，你们知道吗？】

也不管现在是在敌人的前面，他平静的宣告道。

【在这里的人里面，觉得你们会赢的家伙大概一个都没有。所以说，不管至今为止是十连败还是百连败，你们都没必要气馁。

虽然我已经说过很多次了，只要按照我的作战的话，你们就能在这场战斗中拉锯到势均力敌。在这之后就要看你们的——】

奏多正向众人传达最后的指示的时候，突然魔法力场强制解除了。

正为覆盖着周围的结界消失了而迷惑着的人们，完全不知道到底发生了什么事。出了什么差错吗，大家都露出了这样的表情。在这时候，评判突然向奏多他们所有人都下达了降落到都市的指示。

【到底发生了什么事了啊？】

美空在操场上着地的一瞬间，设置在都市内的警报器发出了悲鸣似的警报音。低沉的“呜嗯~~”的空袭警报响了三次。

学院浮游都市“雾枪”一瞬静了下来。

然后下一瞬间，都市中的各个地方都发出了声浪。

都市本身被魔甲虫接近的机会并不多。至少去年从没发生过这种事态。

虽然奏多看不见，但是恐怕是街道上的各个地方都产生了一边悲鸣一边因为恐怖而逃跑的人们形成的奔流吧。

【偏偏在这种时候响起空袭警报吗…】

在训练操场上的人员中，奏多第一个开了口。

不愧是原王牌，一副已经习惯了修罗场的样子。即使发生了这种事也不见他紧张。

同样是S128小队的同伴应该是被下达了专注于警戒任务的只是才对，刚好在今天的这个时候也在都市外空域执行任务中才对….——

嘛，克罗艾她们的话是没有问题的吧。又不是些傻头傻脑的家伙。

这样想着的他，看向露出了不安的脸的美空她们。绝对不想住在这座都市的人死去，守护这个都市的住民是空士的工作。

静静的立下了决意的奏多和美空她们一起往避难诱导区域走去。




第五章 被夺走的天空、然后..少女们奔赴天空
克罗艾察觉到有异状，是因为听到了风的私语。

要不是这样的话，说不定就看漏了。

【怎么了吗？克罗艾前辈？】

在右后方飞行的尤莉问。

现在是警戒飞行中，高度约200米。因为出现了没有归还的小队，所以警戒轮班开始变得以特务小队为中心。

“雾枪”的行进方向，有一个像是厚重的入道云一样东西，现在正准备去调查一下。

虽然那些很薄很碎的云没有调查的必要，但是，云块又厚又浓密的话，说不定会有虎视眈眈地等待着浮游都市接近的危险潜伏在那里。

克罗艾的小队在今天也已经出击过一次了，现在是第二次。因为来到了这里仍然没有发现有什么危险，所以这次也什么事都没有地回到“雾枪”，本来是正要这样做的。

【嗯，有什么让我的皮肤产生了不舒服的感觉】

无视露出一副难以理解的脸的尤莉，克罗艾瞪着的是庞大，浓厚的云块邻接着的小云的间隙。那里有什么吗，尤莉注视着那里。

虽然看到了几个黑点，但是从这里看的话距离太远了，不能判明那是什么。有必要调查一下吧，尤莉这样想着，正准备用通讯结晶提醒周围的同伴注意警戒的时候。

“咔嚓”旁边的传来了机械的作动声。

扭头看过去就看到了克罗艾用险峻的眼神架起魔炮杖，已经用瞄准器瞄准好了。

收束。瞄准。发射。

这些一连寸的动作没有一丝停顿，克罗艾做出这些被洗练过的动作后，炮口迸出红色的闪光，把黑点包围歼灭了。

【看来已经消灭了呢】

破坏力还是那么让人惊异呢，尤莉毫不可惜地称赞着。

“寂灭公主”不是浪得虚名的。

她平时虽然性格平和，一旦开始了战斗就会做出与等级S小队队长相应的行动。

虽然有利露出了安心的脸，但是克罗艾的警戒心不但没有减弱，反而变得更强。

【不对，还没有结束哦】

【…是的，失言了】

克罗艾攻击的那个云块中，涌出了大量的小黑点。在这个距离还不能判明那到底有多大的威胁，但是一旦解禁之后就必定会成为死战的吧。

【看来是在埋伏着呢】

在这个发生了紧急事态时候，从刚才开始就冷静的把握着状况的罗伊德一边把手移动耳边的通讯结晶，一边说。在附近警戒着的别的小队有通讯传来了。

【怎么了？】

【看来是坏消息呢】

罗伊德尽可能冷静的报告，

【确认到正在接近“雾枪”的变异种的身影，同时出现失去了联络的部队。现在“雾枪”正发出了非常事态宣言。让我们马上回去】

【就算叫我们回去，但是……】

【嘛，姑且是报告了一下这边的情况了。就算叫我们回去也不是能回去的状况这件事，我想不管是谁都能察觉到的吧】

【这、这样可以吗！克罗艾前辈，连罗伊德前辈也….！】

克罗艾瞄准了在距离200的地方飞过来的阿鲁克娜露级，还有体型较大的，外形像螳螂一样的普罗吉昂级。一边把魔炮杖架在腰上，（无聊：原文的量级是“アルケナル”和“プロキオン”语源希腊，前者不确认，后者是某星座的名字，这不是重点，话说像螳螂还能叫甲虫吗）

【但是，尤莉。也不能把这些东西全都带回去吧】

再次发炮。伴随着强大的反动力，红色的奔流向前奔去，因为敌人散开了，这次消灭的个数并不多。

【那种事情我也很清楚！但是，你们两位不回去的话，不就没有人能对付变异种了吗！这里就交给我来挡住…】

被这样说的克罗艾困扰的看着罗伊德。察觉到意图的他向小队长提出了意见。

【只有尤莉一人的话太勉强了吧。姑且不说这个现状，要是出现了不测的事态会对应不了的】

听到了自己被说成这样，尤莉的脸上明显布满了阴云。克罗艾委婉的对这样的尤莉说。

【而且，尤莉，“雾枪”的话，不是还有奏多在吗】

【要是叛徒的前辈的话，应该会第一个逃跑的。就像那个时候一样……】

【尤莉。相信…奏多吧】

【…克罗艾前辈？】

【以奏多的性格，他是不会放着困扰的人们不管的】

【说的也是呢。他是一个要是有人遇到危险，他的身体就会自己动起来的单纯的人嘛】

克罗艾露出了让人感觉不到丝毫的不安，天使般的微笑，断言道。罗伊德也在旁边同意着她的话。他们开始迎击与接近过来的魔甲虫，尤莉也为了支援两人，加入到混战之中。

空战魔导士科指令中心——

照明被抑制住，微暗的地下室里，复数的监视器连接了外部的影像，中央投影着“雾枪”的立体影像，连接着复数的大规模通讯结晶的耳机型通讯结晶和操作它的通讯员警戒待机着。

芙萝走进了室内，看到了露出了不安的脸的各科科长和学院统括长。好不容易才做完上午的文书工作，刚好在那个时候响起了警报，按规定让相应等级的小队进行应对警戒，发出了避难的指示，所以来迟了。

全权负责战斗的芙萝下达了指示。

【说明一下状况】

【大规模的魔甲虫袭击，请看一下这边】

操作员在立体影像上标出了红点。这不是一个两个的数量，数千，搞不好上万的红点布满了周围的空域。

这里的每一个点都是一只魔甲虫。然后，相对来说，用和刚才一样的手续标出来的，代表“雾枪”的空战魔导士的青色点，压倒性的少。

【这是….还真是，高估我们这边的战力呢】

芙萝瞪着现在还在不断增加的红色光点。从在执务室收到联络，到赶来这里还不到20分钟。无数的红色光点就好像受到某人的指示一样，已经在“雾枪”的前进方向以半包围的状态等着。

在过去，芙萝曾经经历过数次着中规模的袭击。那个时候拼死的抵抗了，但还是让它们侵入到了都市，不仅仅是空士，就连市民都出现了到达三位数的牺牲者。

【避难诱导又再好好的进行吗？】

【嗯嗯。但是，因为这个骚动，不断出现了负伤者….】

【只要顺利的话就没问题了。只是受伤就能得救的话已经是幸运了】

回答了问题的学院统括长皱起了眉头，但是，只要考虑到接下来的事——和魔甲虫的大规模遭遇战，受伤什么的只是可爱的东西。空士在这之后可是要赌上性命的。

【这可是特殊情况哟。为了达到我们的胜利条件，必须尽速将敌人魔甲虫以及特异种排除掉。败北条件是“雾枪”被击落，或者是被他们侵入到了都市内部的避难所。这边的战力配置就现在这个样子，以等级A的小队为中核编制出七个大队，指派他们去防卫各个要所】

在与魔甲虫战斗相关的事上，空战魔导士科长的权限凌驾于作为“雾枪”最高责任者的学院统括长。

随即边有很多工作人员为传达芙萝的命令而奔走着，芙萝鼓舞着他们。

【战斗总是这样的。状况一直都在变化，不会像自己想的那样发展。但是，所有人都要为了生存下去而做到最好，这就是这里的规则。然后，败北主义者请马上离开吧，现在的话还能逃掉】

芙萝充满气魄发出的让人逃跑的话语。迟疑了一会，在场的所有人都理解了那句话的意义。在浮游都市里，没有可以逃跑的地方，除非舍弃都市逃出去，但是舍弃应该守护的东西——是重大的背叛行为。

芙萝看向周围。违抗浮游都市防卫实质责任者的她的视线的人一个都没有。

【很好。那么，战斗开始了哦。现在开始向各个部队发出指示。作为中核的等级A小队的第一、第二、第四、第五大队在都市外围展开两重的防卫线，第七大队负责都市上空的防卫——】

都市郊外第三区。本来就是没有人烟的郊外，住民都去避难后，安静的像是鬼城一样。在执行避难诱导任务的美空报告说。

【我这边已经确认完毕了，没有还没逃跑的人】

【呼，我这边也转了一圈回来了。这边也没有还没逃跑的人。竟然要陷入做这种不起眼的工作的困境，真是意外】

看看有没有还没逃跑的人，或者有没有人在制造骚动，这就是E601小队的成员当前的任务，现在正在郊外进行确认。

巨蛋屏壁附近的郊外本来就很少人，避难进行的比较圆滑。

【我这边也确认完了，话说，蕾库迪呢？】

奏多他们找了一下，在下载的小路里，发现了走进了建筑物的阴影处的蕾库迪，她正蹲在地面，和躲在间隙里的黑猫面对面。

喵~的学着猫的样子发出了温柔的叫声，把正在警戒着的黑猫救了出来。纯粹无垢的她脸动物都不抱有戒心。

【那个….奏多】

抱着黑猫的了蕾库迪，用由下而上的眼神看着奏多，好像想要说什么似的。

【带它去避难所吧】

【谢谢你！】

蕾库迪很有精神地抱着黑猫，向连接着地下避难所的电梯跑去。

守望着这副光景的理子，疑惑地询问道。

【为什么你会在这里的？】

【当然是来看看有没有还没逃跑的人的吧？】

【我不是在问你这种事。我知道你的实力。要是原王牌的话就快点去前线把敌人蹂躏一番不就好了吗】

在理子看来，奏多虽说是叛徒，但姑且是这个都市的住民，但是，他却一副这个骚乱和自己一点关系都没有的样子。

其实，奏多也想马上参加战斗的，但是，

【我也有各种各样的隐情的啦，因为是叛徒嘛】

奏多一脸平静的说。理子沉默了起来，果然是叛徒呢，然后轻蔑的督了他一眼，就继续开始搜索有没有还没逃跑的人。

但是，在旁边听着他们的对话的美空，怀疑了起来。

飘摇不定让人抓摸不不透的奏多在想些什么，这让人难以理解，但是在希望之丘的那件事可以知道奏多是一个贯彻信念的人。

空战魔导士科每年都一定会出现死伤者，我认为，至少奏多是即使到了最后的最后都不会舍弃那些人的。因为他热心的陪着吊车尾的我，指导着我。像这样充满着热情的人不可能不会为了守护他人而战斗的。

那么，他到底为什么不出击呢？难道是说虽然想出击但是有不能出击的理由吗？那个，该不会是……

【那个，奏多。我已经好好的将小猫送过去了】

【嗯，辛苦你了蕾库迪】

从避难所回来的时候，蕾库迪的心情特别好。

被搁置在一边的奏多也变回了平时的那副平静的样子。

【怎么了？发生了什么好事吗？】

【是的。把小猫送过去的时候，在避难所里面被很多人加油了】

一定是相信着空战魔导士科学生的市民们吧。

【是吗，那就不得不回应他们的期待了呢】

就在这个时候。在“雾枪”正上空进行飞行警戒的第七大队的行动突然变得匆忙起来，无数的存在像黑雾一样从周围扑过来……

振翅声就想要刺穿耳朵，不断重叠起来的声音就像是大地在发出沉重的呻吟似的。

把人类撕咬，屠开，杀尽，这就是魔甲虫的意志。

寄宿在它们身上的力量是咒力，人类所不能理解的毁灭的力量。

就像想要覆盖整个广阔的天空一样飞着袭击过来的数千的群体，让人产生了只有那个群体存在的一角布满了暗云的错觉。

就在那个群体吧“雾枪”收入视界接近着的时候，突然十数条光束射了出来，往以阿鲁克娜露级为中心的群体袭去。

一瞬间击坠了数十个个体，对总数来说只是微乎其微的损伤。

被配置在都市外空域的第一、第二、第四、第五大队，各个大队大概由300人组成，总数1200.虽然有实战经验的空士很少，但这也是学园都市的精锐集团，面对魔甲虫的威胁并没有退缩，所有人都单手拿着武器，毫不留情地前去排除它们。

魔甲虫一起用红色的复眼看向空士们，抖动着小巧的体型，走在前面的搜索者，用很快的速度往空战魔导士们袭去。

横着排成一列的空士同时放出魔力炮击，大小不一的数条光速射向漆黑的群体，光条在群体的各个地方爆发。

但是，魔甲虫的气势并没有受到影响，凭着压倒性的军势悠然地冒着魔力炮击的弹雨不断前进，和被配置为前卫，专门负责接近战的空士展开了格斗战。虽然多个个体被一瞬间击落，但是数千的群体完全不把这些损伤放在眼内，像发了狂似的笔直地朝着“雾枪”冲去。

《在市内进行避难诱导的空战魔导士科学生全员做好战斗准备。竭尽全力，尽可能将侵入到市区的魔甲虫歼灭》

广播响起了连回答时间都不留下的芙萝的声音，但这也说明了情况有多危急。

不管怎样，在市区内进行避难诱导的全都是等级E的小队，是被温存起来，不想投入实战中的小队。

第一次实战。第一次实战。第一次实战。

【虽然突然就面临实战是预料之外，看来等级F小队也被叫上了呢】

【呐，接下来就要第一次出击了，你这样的话士气不降下来了吗！别说什么等级F小队啊！】

【呼，真是的，和杂鱼做对手很不合我的性格呢】

【我、我会加油的！】

各自的眼睛都发出了造好觉悟的光芒。

虽然每个人都会有各自的理由，但那是持有坚强的意志的眼神，奏多心想。已就算警告她们，也不会有一个人逃跑，既然能让我这样认为，这已经足够了。

【在市区内战斗，要注意一下建筑物。要是飞的太快撞到头就糟了】

奏多认同了美空她们的决意，美空她们也认真的点点头。

【你们的背后就由我来保护吧，作为教官，要是你们有危险的话，我一定会掩护你们的，所以，就像平时一样战斗吧】

说完，奏多从什么都没有的空间拿出了《扫帚》和短剑，悠然地摆好架势。守护学生的背后，是教官的任务。

美空她们严肃地站直，想着奏多鞠了一躬后，各自展开了飞行魔法，和降到市区的魔甲虫进入了战斗状态。

比巨蛋壁还有地低的高度，开始了为了守护市区的低高度空中战。

虽然魔甲虫在自由自在的行动着，但是，“雾枪”的防卫一方的动作却很生硬。等级E的小队大部分的人的还没有做好战斗的觉悟，第一次身处战场，迷惑着的学生的动作都很蹒跚。

在这样的混战里面，一只魔甲虫一直线想着美空急速接近。长着红色的复眼像是一只巨大的苍蝇一样形状的魔甲虫——阿鲁克娜露级。（无聊：螳螂之后是苍蝇，该不会，设定其实是是魔甲·虫，而不是魔·甲虫）

身长大概是2米，虽然是魔甲虫里面最弱的个体，但是因为有团体行动的习性，要是被复数的个体袭击，威胁度会飞跃上升。能够在实战出击的是等级D以上的小队，但是这种程度的敌人的话等级E的小队也应该可以应付。

美空将他教给的东西一个一个说出声确认着。

【首先是保持广阔的视野，一定要将对方确保在视野之中…】

确认周围没有其他敌人的美空，虽然被说过“有复数的敌人在的时候，以你的实力还很勉强，所以一定要逃”但是没有看见其他瞄着美空的敌人，想要向她伸出毒牙的只有一只。

【接着是一边牵制，一边绕到对方背后。没有必要命中，只需要牵制】

瞄准没有必要过于集中，稍微降低了飞行速度，进行了偏差射击。面对一个敌人，没有必要卖弄速度，美空射了三发，一发擦过目标。

幸运的一击。阿鲁克娜露级突然做出了不规则移动，不是向着美空直冲过来，而是用肚子朝着美空交错而过。

【不是吧！不是冲过来吗！但是——】

双方在交错的瞬间，美空快速的用魔炮剑瞄准，想要扣下扳机，但是美空的技术还远远没有达到能在两者高速交错的瞬间打中的程度。在和奏多训练的后也是，在这种时候，就连接近弹都打不出一次。现在应该忍耐下来，不要扣下扳机，专心飞行。

【然后，绕到对方的背后…】

按照空战的定则，交错之后不减低速度来了一个小小的旋回。因为美空没有笨拙的加速，所以这一次的回转半径比平时要小得多。然后在敌人往右旋回的时候镜像牵制射击，来妨碍它的行动。然后就这样提高速度，来到对方的背后。

【接下来是通过瞄准器，看见它变得大到挤出来的时候……】

美空将挂在扳机上的手指弯曲了一下。

【中、中啊——！】

发炮。受到了整条手臂都发抖的反震。

还有仅仅一点点的距离，阿鲁克娜露级果断的想要变更为左回旋。但是下一个瞬间，它的左足被打飞了。

然后，响起了“咔沙——”的悲鸣。即使这样，阿鲁克娜露级还是向上回旋，向美空袭去。自己的脚被打飞，看起来它憎恶的发起了狂来。一条直线的轨道飞了过来，想要用它异常发达的牙齿撕裂美空。美空不并没有被吓到。

【我是不会输的！】

停住飞行，紧紧的盯住向着这边笔直飞来的阿鲁克娜露级。然后就像藏起来的巨大小刀一样，将魔炮剑的炮口对着敌人的同时，开炮。

虽然有打中的手感，但是判别不了有没有命中，敌人的身影不见了。看来是成功地应付了对方想要杀过来的移动，但是，

【…到、到底怎么了！？】

紧张的美空提心吊胆的回过头。

和她交错而过的阿鲁克娜露级的身体喷出了绿色的体液，手手脚脚在拼命的动着，但是阿鲁克娜露级还是无力地往市街掉落。

虽然不能一击了结它，但看来还是成功的打出了致命的伤害。

【命中率果然还是完全不行啊……】

乘在《扫帚》上的奏多露出了大胆的笑容。奏多为了不让魔甲虫捕抓到身影而巧妙地飞行着，不让对方察觉到自己的气息。

【但是——你干的很好，美空】

然后称赞着美空的雄姿。

美空的长处是耐力和加速力，然后就是一切的根源，从母亲那里继承过来的魔力量。

现在，她那空战机动力、炮击的命中精度还问题如山，还有胡乱的炮击的坏习惯，但是，按照概率的法则，即使是很差的铁炮，多打几发出来的话还是会命中的。

而且，虽然美空还不成熟，但还是学会了一个魔炮剑战技。

【做、做到了~~~~~~~！】

大胆的笑着的奏多的视线前端，美空露出了天真无邪的表情发出了高兴的声音往空中小跳一下，乘势回到了空中。

因为第一次成功击落对方而相当高兴吧。

看着美空成长的喜悦，就像是自己的事一样，奏多在心中“加油吧”的偷偷为美空打气。

到现在为止还没有任何问题，到现在为止……

虽然不知道奏多的想法有没有传达给美空。但是在这之后，得意忘形的美空再次和一只阿鲁克娜露级遭遇了。因为是第二次了，所以比起刚才，美空显得更有自信，利用自己的优势和它展开了战斗。然后美空向着背对自己，擦着地面飞行的阿鲁克娜露级开了几炮。

但是，全都被躲开了。

然后，大概是感到了些许焦躁吧，美空好战的眼神放出了异样的光芒。魔力收束、魔力收束、魔力收束。处于滞空状态的美空，炼成了就像是要击落普罗吉昂级一样的魔力量，然后，

【嘎！喂喂喂，在这种街道上用那种东西，要是被那招正面打中的话…！】

——魔炮剑战技——收束魔炮。

收束魔炮对着低空飞着的阿鲁克娜露级射了出去。喧嚣的爆音和压倒性的魔力光炸裂开来。在附近战斗着的理子和蕾库迪都会为这副光景瞠目结舌的吧。

【这、这个…难道是教会她这招的我的错】

即使奏多也惊呆了，连平时平静的表情也不见了。

作为收束魔炮的目标的阿鲁克娜露级一瞬间就蒸发了。但是，并不只这样，就在那下面的路面、而且还有构成了楼层的铁骨和复合强化的板块，把这些全都贯穿了，都可以从天空看到下面的地下设施了。

当然，着弹地点周围的建筑物受到那个威力的余波冲击，半毁了。其中大概有奏多路过的建筑吧，但因为和破坏了这个的本人一起被眼前的光景冲击到，想不起来了。顺便一提，美空现在正茫然地张开嘴巴，焦急了起来。

【呼，损失惨重呢。幸运的是好像没有出现死伤的市民，但是….】

【……我、我认为做这种事是不行的】

自傲的理子和谦虚的蕾库迪出现了。

她们各自都进行了战斗，理子狙击了两只阿鲁克娜露级，蕾库迪只是用魔双剑打倒了五只。

【呼，这是战争犯罪呢。竟然在浮游都市内部发射了高威力魔力炮，制造了大规模的无差别破坏。到底为什么要做这种卑劣的事啊？】

【太、太过分了，美空！我、我一直都不不知道美空竟然是会做这种事的人！】

奏多、理子和蕾库迪三人在空中往下看着，贯穿了市区的大洞，半径恐怕有十米吧。恐怕很快就会被其他执行警戒·避难诱导任务的部队质问情况的吧。也就是说，

【很糟糕呢】

【很糟糕哟】

【很糟糕哦】

三人一起开口说着，向美空投去责备的视线。

【~~~~~~！为、为什么谁都不帮我辩护一下说是误射啊！】

一脸哑然的美空，沉默了一会，难为情的继续说。

【我、我也不想……做这种事的啊！偶、偶然哟，偶然！只、只是一个不小心，然后等注意到的时候已经用收束魔炮把周围吹飞了而已！而、而且，把这个魔炮教给我的，不、不就是你吗！你、你不是也有责任吗！】

怎么都预想不到会发生这种事，奏多不以为然的说。

【我可不记得我有说过是魔炮把周围吹飞的啊。话说，你家的吃茶店被吹飞了哦】

那个瞬间，美空注意到自己把自己的家兼吃茶店吹飞了的事，脸都青了。（无聊：住进宿舍的节奏，该不会是故意打飞的吧）

在空战魔导士指令中心，被监视器的电子光照着的薄暗之中，芙萝露出了险峻的表情。

沉默的看着被红色的光点包围的“雾枪”的立体影像。

战斗开始之后，眨眼之间从“雾枪”周围冒出了无数的红点，还在一时之间被入侵到了都市上空。

【糟了。敌人的总战力超过了一万…】

【好像没有这么多数量的红点标在上面吧。而且现在看来各大队也都没有什么损伤，是不是担心过头了啊】

身材矮小，微胖的经济经营科科长插话说，是一个明明不是专家还到处插嘴的人。

【因为这是以变异种为对手的战斗，对手是懂得运用战略的。不仅仅是这里表示着的战力，还温存有预备战力，这样考虑会比较合理。而且七个大队全都在交战中，现在的话，空士们的体力还没有出现什么问题，但是，你觉得他们耗尽体力之后会变得怎样？】

被芙萝问到，经济经营科科长露出了苦涩的表情，作为代替，因为年纪较大而 保持沉着的学院统括长回答道。

【大队的损伤会加速扩大吧。然后，成为问题的争论点的是，统率着魔甲虫的变异种的存在吧？】

【嗯嗯，就是这样】

芙萝咬了咬下唇，然后向操作员询问。

【还没有找到敌人的指令型吗？】

【是的，还没有找到…】

相对于还留有昆虫的残影的原种型魔甲虫，要是能找出对这种个体做出指示的变异种指令型魔甲虫的话，就能挽回劣势了，但是….还没有发现那个敌人的身影。

突然，一个操作员高声说。

【收到报告了！在第二防卫线战斗的小队，发现了变异种指令型。正在接近都市上空。地点是“雾枪”北西方向，D区域，距离约500，高度3000】

【“奇美拉·迪尼普”…？】（无聊：前半大家都懂，那货简直是变异的代名词；后半（デネブ“Deneb” ）应该是和前面一样，小虫子的量级词，是某星座）

奇怪了，芙萝把手放到下巴，敌人的规模大到这种程度，但是下达指令的竟然只有一只中型变异种。但是，这也不得不处理掉呢。

【马上让可以处理的小队前往】

【是！但是，再削弱防卫线的话，可能会有瓦解的可能性】

芙萝输了之后，下了决断。

【那么，没办法了。把都市内的扬声器，接过来…】

【请问，到底打算怎么办？】

【让等级E的小队去迎击】

【但是，这样做的话，他们会有大量牺牲者……】

眺望着芙萝的操作员无言了。

芙萝颤抖着双手，在这种状况下对部下露出了刚强的微笑。

这样让人有效率地死去就是她的工作。

【和这没有关系。必须要有人去讨伐变异种，既然有可能做到的只有等级E的空士的话，让他们去做是当然的。即使他们会出现相当的牺牲者，但是，为了人类最好的未来奉献一切就是空士的宿命。向所有的等级E小队下命令，让他们去讨伐变异种】

在市区的防卫中空闲的小队组成留有余力的部队。虽然已经这样委婉的宣告了，但这说的就是配置在“雾枪”内的所有等级E小队。

内容是，接近中的变异种“奇美拉·迪尼普”的讨伐任务。明明只要打败这个，就能打开局势了，但是其他的小队却没有行动。

在这种情况下到底是在混乱还是在害怕呢，大概两者都有吧。

但是，必须要有人来完成，就这样待在这里的时候也还有人在流血。

E601小队挤到一起，在说着话。奏多好像目击过几次那种个体的经验。

那么，直接让奏多去把它打倒不就行了吗，那样就解决一切了。美空这样想着，但是奏多坐在废墟上叉着手露出了严峻的表情。然后好像下定了决心似的，慢慢的站起来，

【呐，你们】

把粘在屁股的尘埃拍落，他若无其事地说出了不得了的事。

【你们去把“奇美拉·迪尼普”打倒吧】

面对着毫无预料的发言，美空、理子和蕾库迪都惊愕得膛目结舌。

【我、我们排位战都没赢过，竟然突然就叫我们以变异种为对手….这个初次上阵算什么啊！？怎么可能做得到那种事啊！先不说我们这么弱了，不管是谁，只要稍有差池，说不定就会死掉了哦！】

【正如美空所说，我不认为只是理智的事】

【突、突然就叫我们去打倒那么厉害的东西，我们是做不到的…】

美空她们三人一下子就露出了一定会输的样子。

会认为被当做“雾枪”最弱的等级F小队的她们有胜算的人，至少在6000的市民之中是不存在的吧。

【你们不是为了去死才训练的吧。你们是为了一定能幸存下来，为了保护更多更多的人而训练至今的吧。然后，虽然说是变异种，但是“奇美拉·迪尼普”那种程度的对手，你们已经变强得能打败它了。作为教官的我向你们保证】

但是，奏多这样对她们说了。就像在希望之丘的时候一样，让人完全感觉不到平时那种轻浮的态度，奏多一脸认真的样子。用比任何人都要强而有力的眼神看着美空她们。

这个教官相信着被周围的人嘲弄为等级F小队的我们，既然是这样…美空明白到作为小队长必须要回应他。

【呐，虽然是变态，姑且是我们教官的这家伙既然都这样相信我们了，我也相信着理子和蕾库迪，所以，下定决心吧】

作为小队长的美空开始说服两个同伴。一直以来都在训练的间隙中，都已经尽可能努力的作为小队长得到她们的信赖了。接下来就要看本人的判断了。

【我、我我我、我是…为了守护浮游都市的人们才以空战魔导士为目标的！所、所以，那个….不想在这种地方放弃！是为了守护才变强的 。所以….明明有获胜的希望，有可以守护“雾枪”的发家的可能性，不想就这样什么都不做只在一边看着！】

这样战战兢兢地说着的蕾库迪向前走了一步。

【呼，美空。你到底什么时候变得可以对我发出指示了啊】

【理、理子…！】

【但是，你刚才的行动还不错。也不是不可以接受你的指示一次啦。而且，我就在这里活跃给所有人看，顺便解决掉那个女人的烦恼，来展示一下到底那边才是真正优秀的人也不错呢】

【那个女人？】

【嘛，这种时候就别管这个了】

理子优雅的踏出了一步。

【那么，看来你们已经决定好了呢】

奏多平静的说。

在这种情况下，害怕的动不了的家伙，在接下来的战斗里也只是会碍手碍脚。所以，才测试了一下美空她们，看她们是不是在紧急关头可以凭自己的力量踏出一步的人。

不能信赖同伴的家伙不行，在一开始就只会指望同伴的家伙也不行。然后从奏多看来，美空她们全员合格。

【在空中要时常保持警戒，由小队长的美空负责指挥】

然后，依次看着她们的奏多，用浩荡的声音宣言。

【我没打算让你们死去，也没有打算让“雾枪”是市民受到伤害。….你们一定能做到的】

三人用至今从没有过的自信满满的表情点点头。

D区域。第二防卫线。高度3000。

完全没有停过的炮击和剑击，怒吼和悲鸣。空士们正和魔甲虫在战场上展开着混战。

在那里的是完全不一样的敌人的身影，过去曾经是虫，但现在是连虫的影子都看不到的怪物，根本不能理解到底要经过怎样的进化才能变成这样的生物。空战魔导士有好几个人都目击到了就在附近的敌人指令型的身影，但是谁都没有出手。

【听好了，战术的基本我说过了很多次了，前卫的蕾库迪扰乱对手，后卫的理子支援，中卫的美空来打出最后一击】

乘在《扫帚》上的奏多用严峻的表情说。

【那就是“奇美拉·迪尼普”….？呜哇，都是触手，真恶心】

【啊啊，但是虽然是那个样子，触手的速度很快，别大意】

长着绿苔的胡桃有一个巨大的口，而且还长着很多触手。是现存的生物进化体系中不存在的变异种。

再加上周围还有无数的阿鲁克娜露级像是在守护着“奇美拉·迪尼普”一样，虽然从远方射来了几发散发的炮击，但看来很难对它造成致命伤。

大部分的空战魔导士科学生们只是守着自己担当的空域就已经是尽力了。这可不是有空隙就能打倒的东西，如果吸引了它的注意反而会让整个部队崩坏

【那，全员就像作战那样行动】

美空她们大大的点点头。然后，等级F小队向变异种发起了挑战。

【——我要上了！】

蕾库迪拿着双持的魔双剑“天羽羽斩”急速下降，同时向着“奇美拉·迪尼普”进行突击。（无聊：原文アマノハバキリ“天”有多种读法，作者可能故意换了，也可能是他手残，总之是干掉八岐大蛇然后弄坏了的十拳剑，日本三神剑之一，其余两把是布都御魂，天丛云剑即“草雉剑”）

迎面扑来的风压，拍打着肌肤的对流、然后就是马上就注意到有人接近而前来迎击的阿鲁克娜露级群体。虽然数量太多而数不清，但是不下五十。在坚固的防卫线的另一边，有“奇美拉·迪尼普”的身影。

一对五十的战斗，那已经不能称之为战斗了吧。至少这不是等级E的小队可能做到的事。

但是，唯一例外的地方就是，这个人的名字为蕾库迪·艾森纳赫。被称为剑神的艾森纳赫魔双剑术的继承者。

她摆出了八字双持架势，毫不畏惧的慢慢地用身体描绘出螺旋一样的不规则动作。首先与作为斥候三只阿鲁克娜露级擦身而过，同时，两手的魔双剑一闪，存在于剑柄那里的剑身因为过快的剑速，看起来就好像在一瞬间消失了。

阿鲁克娜露级理解不了到底发生了什么，只是在过了数个瞬间之后，身体分解了。伴随着绿色的体液，触角、翅翼、前足、后足、口齿之类构成了身体的零件被整个分解。

【你、你干了什么啊！蕾库迪！？】

【干了什么…只是把它斩掉而已啊】

二闪十杀。美空到底对艾森纳赫流的魔双剑术有什么好奇怪的啊，蕾库迪在内心歪了歪脑袋。只是披露了从小就被灌输的剑技的冰山一角而已…

既然不是以人类做对手，就没有必要在意视线了，也没有必要客气。先不说害不害怕战斗，对患有紧张症的她来说，以非人的怪物作为对手反而会更加容易战斗。

【蕾库迪，最后一只，只砍了五次，剩下的两只都每只砍了七次。你好像还有一点点紧张，要在放松一点】

【是、是的！奏多，我下次会注意的】

美空察觉到的时候，除了看到敌人变得七零八落就什么都不知道了。

蕾库迪把阿鲁克娜露级当做踏板，就像是在浮空的石头上跳着一样，不断向着下一个猎物突击过去。

不是以人类作为对手，也没有必要担心视线，也不用顾虑会一个不小心弄伤对手。虽然还有一点点紧张，不能发挥出全力，但这样也总能做些什么的。…不，一定要做些什么，为了同伴——

【蕾库迪，就这样笔直前进】

【好的！】

美空发来的通信。按照指示，蕾库迪向着“奇美拉·迪尼普”冲去，虽然周围有很多阿鲁克娜露级在徘徊着，但只是在警戒着和慢慢地缩短这距离。

能行，地作出判断的蕾库迪正想向“奇美拉·迪尼普”接近，瞬间，肌肤感觉到了空气的呻吟的她立刻用双剑弹开它。

那样的蕾库迪的背后，感觉到了令人毛骨悚然的翅膀声和气息。包围了她的阿鲁克娜露级现正要咬杀她。

【…….！】

察觉到气息，她回过头来，正想着要被咬到了的瞬间——不知从哪里飞来了一发青色的魔力弹，把敌人击落了。

【理、理子！】

被救了的蕾库迪的视线前方是，在比中卫还要高的上空摆弄着狙击枪的理子的身影。

【嘿~说是心血来潮才射两枪，但是手腕还是一如既往的好啊，理子】

【呼，那是当然的】

理子举起追击手步枪形状的魔枪“雅典娜”不断地扣下扳机。

锐利的魔弹就像预测了对方的动作一样，捕抓到了飞翔中的阿鲁克娜露级。

用长距离射击狙击着高速移动的目标，就算是奏多也只能做些援护射击，但是理子做的是精密射击。

虽说同样是射炮击系，但这是美空连理解也理解不了的狙击手的世界。

魔枪士的世界是残酷的，一发的魔弹将同伴的姓名夺走的事也出现过。然后还要正确地做出判断，准确地预测敌人和同伴的动作，能做得到狙击的，即使是空战魔导士科之中也只有寥寥数人。

敏锐地发射出去的魔弹，就像通过针眼一样真确地贯穿目标。

理子配合着前卫的蕾库迪的动作，不但是前卫，就连中卫的空域都掩护着，从死角把虫子打落。不管是视野的广阔度还是判断力的需求度都是异常的。

她狙击的样子，在旁边看来，只是一直在瞄准和扣下扳机的机械作业。她的狙击技术就是高超到让人误解到这种程度。

要是说没有努力这点是真的话，那她就是真的在狙击方面拥有天赋之才了。

【只要打倒变异种什么的，我在空战魔导士科的评价就会上升的吧】

蕾库迪的后方，有被无数的阿鲁克娜露级包围的“奇美拉·迪尼普”的身影，它正在尾随着蕾库迪。

和作战一样，敌人被蕾库迪吸引了。

理子用狙击支援着，以阿鲁克娜露级为中心的300只以上的魔甲虫，为了能让仅仅两个人拖着他们而进行着精密的计算。

说到底，正是因为有蕾库迪的魔双剑术和理子的魔枪术以及判断力才能在不击溃所有的敌人的情况下拖着它们。

然后，这是存在着极限的，蕾库迪的体力、理子的精力，要是任何一方耗尽，这个佯攻就会失败。两人就会立刻成为魔甲虫的食物——

但是，在这期间，有一个给出最后一击而储蓄者力量的人在。

【呼呣，后世的历史学家会这样诉述的吧，理子·弗拉梅尔是一个拥有与女神的转世相符的实力者】

明明还在狙击着，理子将视线从示波器离开，看着奏多说。

哈~的叹了一口气之后，奏多沉默着用右手的食指指着正上方。

【没关系的。没有任何问题】

奏多的手指指着的是，从正上方想着这边急速降下的阿鲁克娜露级的身影，它正偷偷得接近着这里。

但是，理子看都不看，就自信满满地把握着魔枪的右手向正上方挥去，然后扣下了扳机。下一个瞬间，广阔的天空盛开了一朵绿色的液体和丑陋的肉片之花。

【呼，刚才那只真是不幸，除了吃人就什么都做不到的无能又丑陋的存在，竟然想要来吃我。和女神做对手，力量还远远不够】

【美空，七点方向空出来了哦。自由的空间虽然总是在变化，但你要不断将魔力进行魔力收束】

不知在哪里的奏多传话过来了。

【我、我知道啦！】

….但是，即使这样说。

吵耳的翅翼声，在周围徘徊着的阿鲁克娜露级的包围，刚才攻击美空的个体大约有20，是蕾库迪吸引着的数量的1/15以下，但是这对她来说已经是超负荷的重压了。

美空拼命地找寻着包围网的突破点，上下左右前后，各个方向都拼命的找了个遍。

不管想要逃到那里，阿鲁克娜露级都会像影子一样缠着你，阻挡在面前。这不是在说充填魔力的时候，就连为了不被攻击到而杂乱无章的到处乱逃就已经竭尽全力了。

黑影一点一点的追着迷惑着怎样逃跑的美空，防护服的障壁术式能挡住致命伤，但是发动它的话难得练成的魔力就会消散掉。

【不是那边，是相反的方向】

【你想说的话我明白，但是不想比说的那样简单……单！】

突然在正面出现了利嘴，焦急的美空动作乱了起来，做出了不安定的移动。然后体势崩坏了，对应迟了，躲不过去。但是下一个瞬间，那个个体分成了两段，绿色的体液在空中飞舞。

【冷静点，美空。你可是这个作战的重点】

奏多左手拿着滴着体液的短刀，出现了。

【你、你….】

【喂，美空，别发呆了，快点拼命移动起来。理子和蕾库迪都在为你争取着时间哦】

【但、但是…】

以我的速度是逃不开的。

美空和乘着《扫帚》的奏多一起飞着，即使如此，美空还是被敌人翻弄着，结果称了和奏多背靠背的状态。所到之处全都是敌人，仅仅只有三人的小队以这等数量的敌人作为对手，这已经不是勉强而是无谋了。但是，背后的男人却说有胜机。

【美空，现在你不要想些复杂的回避，什么都别管，笔直的往前飞。以你的风格，一直线的飞行是最有可能活下来的】

离阿鲁克娜露级的攻击连毫厘之差都不够，从旁边斩了回去的奏多一口气说了出来。

【所以说，不用迷茫，向天空飞去，用垂直上升运动把一切甩掉。这样的话就能确确实实地把所有敌人全都甩掉了】

【呜、嗯…】

把现在这样杂乱的回避轨度舍弃——只是埋头向天空笔直飞去。

阿鲁克娜露级的攻击就像子弹一样袭来，但是美空的加速力生出了幻影，距离感和加速度带来的速度上的错觉。说不定这对这场混战来说是连0.1的停顿都不够的小小的龃龉。但是，正是这一霎那的时间凌驾于并弄乱了所有的预测。

仰起下巴，一直看着远方的天空，美空以上升到成层圈为止的气势加速着。

高度3200、高度3400、高度4000、高度4800——

就连追击着的魔甲虫都不得不放弃的惊人的上升速度。

那个轨迹正笔直地使劲延伸着，美空轻轻的晃了一下到达了能俯视整个战场的高度，那就是美空的世界。

【这是只能用一次的招数，敌人也不是笨蛋，看到你的速度之后，就会有能追到同样高度的个体压在你的头上。所以在那之前绝对要吧魔力提炼好。】

剩下的敌人似乎被奏多巧妙地带过，引开了。

在上空往下看到的空域里，那大概是吸引着大量的阿鲁克娜露级和“奇美拉·迪尼普”的蕾库迪吧，理子在支援着蕾库迪，奏多在若无其事地保护着她们，在这里能很清楚地看到这些。

要在这期间练成足够打倒那家伙的魔力。完全充填的六连装圆筒型魔力缩退炉在回转着，白一色的魔炮剑“拉丝格瑞丝”发出了不可思议的光。（无聊：Rathgrith 北欧那堆女武神之一，在古北欧文中，含义为计划破坏者）

【魔力收束完成！】

美空用尽全力大喊。

【….蕾库迪还在吸引着敌人，你降到蕾库迪那里】

【我知道了！】

自己在耗费时间在收束魔力的时候，同伴们拼死为我争取时间。为了回应她们做出的努力，一心想着快点救出她们的美空急速向着蕾库迪降下。

这样的美空视线前端，是想着这边飞来，一边流着大滴的汗粒一边拼命后退的蕾库迪的身影。

【快点过来这里！蕾库迪！】

【没问题的，美空。我还能撑…….美、美空！后面！】

美空慌慌张张回过头，虽然警戒着正后方，但是没有看见敌人的身影。

视线稍微向下移去，发现了像一把利剑一样冲上来的阿鲁克娜露级的身影。

【咕….！】

美空慌慌张张地赢魔炮剑刺出去，但是，先不说战斗技能优秀的理子和蕾库迪，美空的魔炮剑被不规则的空中侧转移动躲开了。

美空慌慌张张地发动了防护服的魔法障壁，想要防御阿鲁克娜露级的撞击，但是，因为魔力收束过度，已经没有启动障壁的魔力了。

躲不开，一瞬间做出了这样的判断的美空，不管发生什么事都不放开魔炮剑，的紧紧握住魔炮剑。

下一个瞬间，她受到了强烈的冲击。

虽然在想肩膀是不是已经被咬碎了，但是，感觉到的痛楚却意外的少。美空诚惶诚恐的睁开了眼睛，右肩流着血，乘坐在《扫帚》上的奏多就在眼前。

【美空，变异种来了哦…做好觉悟了吧】

奏多总算刺进了阿鲁克娜露级的复眼，撞飞了美空。

【你、你！】

【说过的吧，我没打算让你们死去】

奏多就这样像是什么事都没有似的，平静的说。明明应该是很痛的，但只是稍微扭曲着脸，连悲鸣都没有叫出。

美空还不知道，这就是奏多埋藏在心底的意志的深度表现。

【你，被分散着的阿鲁克娜露级注意到了哦。蕾库迪还在继续吸引着“奇美拉·迪尼普”的注意】

理子说。

【切，没办法了。蕾库迪，拜托你就这样继续。其他小事就交给我吧】

美空不安地眺望着一边流着血一边飞舞着的奏多。

【好了，难得敌人过来这边，美空，拥有能把自己的家都破坏掉的狙击实力的你，是不可能打偏的吧】

【怎、怎么可能会偏掉。都让我做了这么多的准备工作了，偏掉的话就没有资格做小队长了！】

说完，奏多马上张开了佯动。

就连向奏多问“你没事吗”都做不到。

看上就知道有事了。

美空把对自己的不成熟而愤怒的感情也包含在内，美空瞄准了敌人。目标是比蕾库迪后面的阿鲁克娜露级还要后面的“奇美拉·迪尼普”。

令这片空域发生战乱的指令型。只要把它歼灭就能把一切都结束掉。

所以才更要把这份思念都灌注在这一击上。

【给我记住了！你这个触手！】

蕾库迪和美空交错，交错的瞬间，蕾库迪好像说了什么加油的话，但是美空没有把它听进去。

因为她已经尽力了，为了一起战斗的同伴，为了全力陪着自己特训的奏多。

好像要扭断右手似的夹紧剑柄，左手支撑着魔炮剑“拉丝格瑞丝”的剑身。代替为了守护，这片空域、这座都市、这个世界而战斗着的所有空战魔导士，美空叫了出来。

【——我们就是“雾枪”的空战魔导士！】

然后，她扣下了扳机。

轰音。反震好像要撕掉两手，震散关节似的。然后，以把天空也灼烧掉的气势，奔出了白银色的光的奔流。

一天包含了强烈的思念的光涡，首先是包围了前卫的阿鲁克娜露级。

一瞬间就把它们全部蒸发了。

放射出来的耀眼的白银之光，就连和它的力量相抗衡都让人觉得是狂妄的行为。

就连在后方的“奇美拉·迪尼普”都毫不留情地一击必杀。那个胡桃一样的身躯，被挖出了一个大洞，就这样坠落了。

仅仅只是一击，然而这包含了思念的最初也是最后的一击把一切都贯穿了。

美空的思念，奏多的信念，“雾枪”的空士们的思念也是，全部….

【哈啊哈啊……我们赢了吗？】

【我们赢了，不是吗？】

【呼呣，也不是说这不是一副赢了的样子啦，赢了吗？】

蕾库迪和理子也集中到美空身边，判断不出战斗是否胜利。

但是，她们周围的魔甲虫们开始向着某个地方逃着。

【啊啊，总之是没有输吧，还不要放松警惕】

奏多平静的说。虽然右肩负伤了，但是消耗了最多体力和魔力不是他。

【但、但是，为什么大家还在战斗着？】

美空将目光移去还在战斗着的空域。先不说这个D区域和周边，其他地方好像还在持续战斗中。魔力炮射击发出的光芒还在接连不断。

应该是指令型的变异种已经讨伐了。按照惯例，敌人应该会撤退才对。但是….

【为、为什么打倒了指令型的变异种，敌人还不撤退啊！】

空战魔导士科指令中心。

【明明已经把敌人的变异种打倒了，攻击还没有停止是怎么回事！】

【是！只有一部分魔甲虫后退了，但依然….】

听到操作员的报告，经济经营科科长怒吼。

用魔法投影出来的“雾枪”立体影像，表示敌人的红点的一部分后退了，但是剩下的过半敌人仍然在与防卫线纠缠着。

2000人以上的空士还在继续战斗，就是敌人还没有退却的证据。

收到了击破变异种的报告，操作员们曾经一度欢呼，但是现在却感到大失所望。工作人员都这样了，在防卫线的最前线战斗着的空战魔导士科的小队想必会更加困惑吧。

芙萝把手放到下巴，询问道。

【击破变异种的报告没有搞错的吧？】

【是的，前线的确是传来了这样的报告】

【再确认一次。还有就是，既然没有确认到变异种的身影，就将战线阶段性缩小，这样下去的话各个大队都会到达战斗临界点的】

“奇美拉·迪尼普”出现的时候感觉到的违和感。

这等规模的魔甲虫群体，就凭那种中型变异种一只，能操纵得了吗。说到底，指令型亲自出现到第二防卫线这么深入的地方，就已经很稀奇了。

换做平时的话是不能想象的行动。这个行动一定是有什么理由的。

不自然的显眼，特意做出了吸引注意力的行为，最初就特意让变异种现出身影…是佯攻的诱饵吗？这样考虑着的芙萝，察觉到了违和感的真面目。

【呐，有听过魔甲虫其实是有知性的这件事吗？】

【那种怪物会有知性之类的东西吗……】

突然被搭话的经济经营科科长把头转了过来。

【最近，医疗医学科的解剖研究表明，变异种的知性好像比人类所认为的还要高得多。虽然魔甲虫那个奇怪的怪物容姿令人类觉得恐怖，但是与此同时，还觉得那种怪物是没有高度的知性的，这样轻蔑着它们。要是魔甲虫变异种存在急速进化着的个体的话，有持有和人类同等或者以上的知性的个体存在也不奇怪，这种可能性也被指出来了哦】

【那、那种事和现状到底有什么关系….】

眼前的“雾枪”立体影像，红色的光点数量没有减少，现在还在有组织地行动着，芙萝的眼睛露出了些许严峻的目光。

【也就是说——】

【有复数的变异种存在着！？】

因为奏多说得太平淡，美空差点就听漏了。然后看到露出了惊愕的表情的美空她们，奏多一副惊讶的样子。

以撤退的魔甲虫为背景奏多他们在空中商量着。

【嗯？我刚才不是“总之是没有输吧”这样说过的吗？】

【是的，的确奏多是这样说过，但是……】

【那要再好好说一次呢，我们没有输】

【什、什么意思？】

【难道是，既没有输也没有赢的意思吗….？】

【啊啊，就是这样….】

【为、为什么你这家伙！那么重要的事会说的这么轻松的！】

【但是，“还不要放松警惕”这句话不是也说了吗…】

奏多平静的说。但是那句话的意思，也就是说，

【——你、你难道…最开始就已经知道有复数的变异种存在吗！？】

【嗯？我没说过吗？有这么多的原种存在，只有一只变异种的话这不明显太少了吗】

【【【——你没有说过啊！】】】

美空她们全员责备着奏多。

美空突然想到了。为什么他没有参加刚才的战斗…

那也就是说，最开始就从魔甲虫群体和攻击的规模，预测到了敌人的变异种指令型不是只有一只，而保存着实力。冷静地分析、把握状况，以魔甲虫为对手，读取对方的行动。

美空用惊愕和尊敬的视线看着奏多，但是，他一点都不夸耀自己的所做之事和平时一样摆出一副泰然的样子，完全不知道他在想什么。

【但是不知道地点啊，你们没有收到什么通信吗…？】

【那个，并没有什么联络….】

还有变异种在是确定的事，开始却还没有掌握它的位置。

好了，接下来要怎么找出敌人呢，奏多正想思考一下方法的时候，突然，理子开口说。

【也就是说，想要保护“雾枪”的人们，就必须要找出敌人吧】

【嘛，就是这样。而且，看来战线也开始阶段性的缩小了，这下终于要到最后时刻了】

【要、要怎么办啊！】

【呼嗯，没办法了。我也稍微动点真格吧】

感觉到气氛产生了变化的奏多转头看去，看见了戴着红绿色眼睛的理子的身影….

【嗯？理子你为什么戴着眼镜啊？】

【呼，这也是没办法的吧。因为空战魔导士科的前辈实在是太靠不住了，要是身为女神的我不使出全力的话，不就连回去的地方都要失去了吗。明明因为我的活跃而打倒了一只变异种，但是崇拜我的人都不见了的话就有点太冷清了】

接着，理子突然补充说。

【我发动千里眼的时候，眼睛的焦点会合不上的，无论如何都会有损我的美貌，这样的眼镜是必须的】

在拜托她之前就愿意使用，奏多对她投去了佩服的目光。

但是，戴着眼镜的她，肩膀在哆哆嗦嗦地颤抖着，就好像很害羞似的，扭扭捏捏地戳着手指，说，

【这、这样….戴着会挡住我的美貌的东西什么的， 我本来是非常不愿意的……】

【但是，戴着眼镜也很合适啊，这样不也很好吗？】

奏多率直的表达自己的感想。

【是、是吗？这也是…当然的吧】

被修饰过的赞美已经习惯了，那样质朴的称赞让理子稍微感到害羞。（无聊：要是说这话的是配角，就绝对不会发生这种事）

然后，取回了自己的步调的理子发动了探知系最上级固有技能“千里眼”。黑曜石般的眼睛突然发出了虹色的光彩。

千里眼是借助魔力强化让视神经异常发达起来，能得到本来人类不可能做到的全方位视野和超望远距离。简单来说——可以看穿森罗万象。

但是，隐藏在遮掩物中是不能看到的，而且，对大脑演算领域的负担不同寻常，不是说用就用的东西。

【…找到了哦。数量是…一只。但是，离这里有一定的距离，而且——】

少见的露出惊愕的表情的理子，报告道。

【——很大，出奇的大。身体表面附着很多阿鲁克娜露级，但是阿鲁克娜露级看起来只是缠在身上的小虫子。刚才那个“奇美拉·迪尼普”根本不能和它相提并论。…太阳的方向，就在战斗空域外。】

听到这话的中途，奏多的脸一瞬间布满了阴影。

【那个大概就是医疗医学科指出来的可能性吧，作为其中一只高度知性体存在着的变异种母体性魔甲虫“奇美拉·安塔雷斯”吧，不仅仅是阿鲁克娜露级的搬运母体，而且好像还拥有其他变异种还要高出很多的知能。我也是第一次亲眼见到】（无聊：量级Antares，同样是某个星座的其中一颗星）

这样说着的奏多理所当然地瞪着太阳的方向，将《扫帚》的前端对着那边，一脸轻松的说。

【既然战线在阶段性的缩小着，你们就这样和周围的人一起后退，剩下来的我会想办法处理的】

【难道你想要一个人去讨伐那么巨大的个体吗！】

【啊啊，就是这样】

【这、这不肯定是不可能的吗！】

【才不会不行呢】

奏多清清楚楚的说，然后用好想要被吸进去似的不可思议的眼睛看着美空她们。

【对亏了你们拼命讨伐了一只变异种，我才能温存实力。那么，接下来就轮到我来回应你们的努力了吧。而且我不是一个会打赢不了的仗的笨蛋】

本来，这是一个要通知同伴一起讨伐的强敌，但是，奏多特意不这样做。叛徒的奏多没有发言的资格，而且也没有能与他连携的实力者。

正当奏多想要理所当然地一个人前往讨伐的时候，感觉到了腰间被紧紧抱住了。

【嗯？为什么你要乘上我的《扫帚》啊？】

【……我想要看看你魔炮剑士的样子，所以要跟着去】

强硬地乘上奏多的《扫帚》的美空露出了悲伤的目光，嘟囔着。

其实是为奏多感到很不安。总觉得，要是那个时候魔力耗尽的样子不是自己看错了的话….就不得不跟去。

【呐，理子，蕾库迪。你们就先回去吧。我的魔力还有余裕，要跟着一起去】

【很危险的，你也回去吧】

想要甩开美空的奏多，注意到了寄宿在那双眼睛里的意志，眼睛和那天在希望之丘显示出自己意志时的眼睛一样。

【不要。我绝对要一起去】

【真拿你没办法呢。……就是这么回事，你们小心点，一起友好得回去吧】

察觉到美空的觉悟的奏多恐怕是感觉到美空有什么别的目的了吧。

做出了自己不可能说服她的判断，奏多趁着同行者好没有增加快点离开了这片空域。

不知道美空会跟着奏多一起去的原因的理子和蕾库迪回过神来，

【美空！】

【奏多！】

两人的身影已经被吸入了彼方的天空之中。

D区域。第一防卫线。

刚才在进行警戒任务的克罗艾和同伴们总算是回到“雾枪”最前线的防卫线了。

防卫。迎击。反击。击破。

运用特务小队的权限，掌握了周边小队的动向，然后进行指示，令战况向有利的方向发展。但是，即使这样，面对无穷无尽的的魔甲虫，脱理战线的人还是一个一个的不断出现。

【看来是让战线缩小了呢】

【虽然战斗力量减少了，能部队的疲劳轻减，但是和敌人战斗太疲劳了，撤退不是很顺利】

就像克罗艾和罗伊德看到的那样，芙萝为了打开战局而下达了指示，但是在现场，因为疲劳而引起的错误相继出现。

在这之中，克罗艾注意到了突然在发呆的尤莉。

【怎么了，尤莉？】

这样说着的克罗艾用熟练地动作，接连射出追尾性高的小型诱导魔炮。拖着红色尾巴的四发小型炮击描绘出缓缓的圆弧，粉碎了巨大的苍蝇怪物。

她的魔力还有余裕，就连进行大规模的炮击都可以。在敌我双方的混战中，为了进行打过莫的炮击就必须要统率我方的行动，但是，这个阵容是不可能的，为这个现状恨得牙痒痒的克罗艾把注意力集中到眼前的敌人身上。

【我要全力加速了哦。因为拖得越久，我方的损伤就会越大】

【等、等等，不、不是吧——！】

【难、难道那个是奏多前辈吗！】

战斗中的尤莉定在那里，看着稍远一点的天空。

在视线的前方，是巧妙地操作着《扫帚》，横穿战场的叛徒，原王牌的身影，在后面还有一个和他缠在一起的少女。

虽然被多数的魔甲虫追着，但是奏多乘着的“黑鹰”描绘出灵敏的螺旋轨道，躲过了敌人的追击，带着明确的意志想着某个地方前进。

这不是一般《扫帚》的机动性。那是把风向、风力、风压，大气中的所有东西都看穿了的人才能做出的动作。

克罗艾目击到那个身影之后，在附近飞着的阿鲁克娜露级马上挡住了视野，被逼继续战斗的克罗艾跟丢了那个身影，但是，

【我说了的吧，让你相信奏多….】

即使只是在一瞬间目击到，但是她确信那就是奏多。

【罗伊德前辈，那个…….是知道奏多前辈的隐情的吗？】

【不，我完全不知道哦。但是，我知道奏多是在保护着都市的人】

战斗着的克罗艾，委婉的说。

【奏多和被尤莉憧憬着的时候一样，一点都没有改变哟。只是…有些原因，就连信赖着的尤莉都不能告诉的原因。所以，下次见到的时候，就像平时一样…尤莉？】

【看起来也不像是在逃跑…】

【嗯，抛弃应该守护的同伴逃跑那样的事奏多是做不出来的哟】

【………其实，我已经隐隐约约的察觉到了】

放弃隐藏的尤莉低下了头。

我已经察觉到，那个事故发生了什么事，奏多前辈不想让我担心。只是，明明一直以来都作为双前锋一起战斗至今，但是却什么都不自己说，觉得很寂寞，这件事一直放在心上，不知道要怎么办——

【……尤莉】

五只阿鲁克娜露级想要向在谈话的两人袭来，不吉的翅膀震动声传过来。

【不，很抱歉，我会专心战斗的】

要是能平安的结束这场战斗的话，那个时候再去和奏多见一面吧。（无聊：死亡flag！？）

尤莉这样在心中发誓。

但第一次见到那个存在的时候，美空还以为那是雨云——乱层云，把阳光都挡住了的很大的黑云。但是，马上就发觉到自己搞错了。

变异种母体型魔甲虫“奇美拉·安塔雷斯”

把阳光挡住了的乱层云就是构成它的一部分。

看起来超过100米的身体，将两手重合在一起似的圆盘型的形状，那巨大的身体简直就让人联想到浮在天空的钢铁堡垒。

身体的尽头有一张脸附在那里，赤红色的眼睛一捕抓到奏多他们，寄宿在那个巨体上，无数的阿鲁克娜露级袭了过来。

首先挡在前面的，是一开始的威胁，阿鲁克娜露级。

一只一只的战斗力绝对不高，但是，这个种族最大的威胁是数量之多。事实上，它们是统计出来，杀害了最多人类的个体。

【真、真的没问题的吧！】

美空用不安的眼神看过来。

奏多的左手快速地挥出了从右肩到左腰的最初一击。

左手握着的“古拉迪乌斯”产生了犹如暴风的剑压，刀刃连空气都切开了，然后三只阿鲁克娜露级同时被斩落。

【嗯~差不多就是这样吧】

一刀三只，收刀又再斩落两只。把扑过来的敌人斩的七零八落的奏多的剑击是《刚》，和蕾库迪那样流丽，经过洗练的剑击形式不一样，就像要把一切都斩倒的剑击。

【但、但是，就算你再强，只有一个人的话……….】

本来，射出了魔力全开的收束魔炮的美空已经几乎耗尽魔力了，即使这样也因为担心奏多而跟了过来，但是，她除了在一边眺望奏多战斗的身影以外就什么都做不到了。

说到奏多，不要说是接近“奇美拉·安塔雷斯”了，从刚才开始就一直是防守的一方，而且还是为了防住致命伤的防守。

虽然美空完全没有魔剑术的才能，但还是看穿了奏多的违和感。

总觉得魔炮剑的动作很迟钝。虽然巧妙地扭着身体，完全没有露出空隙地舞动着，但是要挥舞被分类到大剑的魔炮剑的话，是必须用两只手才对的。

【………难道说，你那时候受的伤！】

察觉到奏多的动作不自然的美空指摘说。奏多一直都是只用左手挥舞着剑。

先不说炮击，以小型种为对手不断挥出连击的话，比起单手，双手握剑会更加容易。但是，奏多淡淡的说。

【和那个没关系】

【但、但是…】

【在战斗中受伤是被打伤的人的责任。是我状况判断晚了，只是这样而已吧】

尽管从刚才开始就为了不让右肩的伤感到负担地动着，肩膀的疼痛也痛到入心。但是，即使身处这样的状况，即使是处于劣势，但是奏多也没有露出一副害怕的样子。

【但、但是！你这样能赢吗！】

【不知道】

【竟然说不知道…】

【胜负不到最后是不知道的。但是，我从开干到现在都没想过会输，我没有笨到会打没有胜算的仗。接下来就要看我的运气了】

不行啊。这样下去会输的。

左手握着漆黑的魔炮剑的奏多，裹着摩擦损坏、被解开、到处都破破烂烂，连机能都已经失去了的防护服。

也差不多要分出胜负了。

结束了魔力收束的奏多，一边从右到左开始急速回旋，一边缩短和“奇美拉·安塔雷斯”的距离。机会只有一发，已经没有更多的魔力了。

奏多从刚才开始就一边忍受着攻击，一边储蓄者魔力，只用左手挥舞“古拉迪乌斯”总是不能够得心应手，不能顺利地斩飞魔甲虫，让我煞费苦心。

但是，这就把你解决掉。

奏多让剑尖和左手成一直线，那个炮口对着“奇美拉·安塔雷斯”的巨体。

这样就结束了。奏多扣下了剑柄上的扳机。

全力一击的魔炮，所有魔力的结晶。

漆黑的光涡正想要吞噬一切——被弹开了。

明明直击“奇美拉·安塔雷斯”的硬皮了，收束到一起的光，在与它相接触的地方被弹开，扩散了。即使是缩退压缩之后在收束的高密度魔力，也贯穿不了。

【收束魔炮被弹开了…！】

被惊呆了的美空这样自然自语的说，然后察觉到了奏多的异变。

【喂、喂！！你没事吗！】

美空和《扫帚》一起慌慌张张地飞到奏多的身边，他的额头冒出了脂汗，呼吸也变得慌乱起来，明显非常虚弱。

果然，那个时候不是我的错觉……

肩膀随着喘息而上下抖动的奏多的身体不听使唤，美空把他的手搭在自己的肩膀上才总算是保持住了体势。

【虽然不知道为什么，但是你，魔力量——非常少吧？】

在美空宣告出这件事的时候，阿鲁克娜露级把他们围了起来。

看来是“奇美拉·安塔雷斯”下达攻击指令了。

【…被包围了！】

美空叫道，万事皆休了。但是，奏多若无其事的说。

【嘛，没办法了。我也该使出真本事了吧】

【你这种时候还在说什——】

美空打了一个寒颤，然后突然感觉到一股恐惧从后背升了上来。

【？唉……？】

稍微感觉到这股气息的刹那，阿鲁克娜露级的包围网动摇了起来。

看起来就像是在恐惧着什么东西似的一瞬间动作出现了迷茫。

【等、等等，刚才的，是什么…？不是魔力…？】

美空的视线顶在了旁边，奏多像是什么事都没有似的浮在了那里。

视觉上没有什么变化，例如长出了新的手背，额头长出了角什么的。至少眼能看到的范围没有发现什么异常。除了奏多露出了一副严峻的脸之外。

【谁知道。但是，接下来是战斗方法的反面教材，不是什么能参考的东西，所以绝对不要模仿哦。…然后就是，就算发生了什么事都不要在《扫帚》上乱动哦】

并不是身体上出现了什么变化，奏多看着握着魔炮剑的左手，心想，只是把至今为止都隐藏着的力量——咒力解放出来而已。（无聊：我是不会说我早就想到了这个耳熟能详的可能性的）

只是这个身体寄宿着人类天敌的力量而已。

在周围慌乱的飞着的阿鲁克娜露级的翅膀声调下降了一个格调。然后好像看到了什么不能看到的东西似的，战栗地拉开着距离。

美空看着魔甲虫本来是不可能会出现的行动，迷惑着。这样的她的旁边，奏多闭上眼睛集中着精神。

调整好呼吸，视一切为空。

无意识地感觉着万物的流动，把精神集中到潜意识中的两个奏多身上。

一个是魔力。另一个是咒力。人类的力量。人外的力量。

把那个力量的概念缠绕在身上。

缠绕、提炼、操纵、收敛。

奏多体内的深处，产生了就像是黑色的波动一样的东西。然后把那些东西全都混合到一起的时候，就像是一体化了的力量的东西诞生了。

诞生出来的是，能让万物之理崩坏的力量。

《崩力》

是本来是不可能相互结合的两股相反的力量的合成物，万融炼金士们，还没能证明它的存在的，能破坏世界之理的叛逆的力量。（无聊：人不中二枉少年）

那个事故的时候，为了保护克罗艾，而被扯进魔甲虫体内的奏多，从体内的深处萌生的鬼牌。

奏多的氛围改变了，美空这样感觉到的瞬间，就像一股不明的突风一样的东西，毫无征兆地从奏多身上猛然的吹出，狂暴起来。

美空只能感觉出那是一个很厉害的风压，还有就是看到奏多的手腕留下了好几个残影。

但是，她为了不被突风吹跑，紧紧地抓住《扫帚》，不知道自己背后发生了什么事。只是，但谜之突风停下来之后，美空总算能环视周围的情况的时候，理应包围着这里的阿鲁克娜露级全都不见了踪影。

是被那个风暴吹跑了吗、或者是在眼前滞空着的奏多做了什么，结果阿鲁克娜露级被排除了吗、又或者是两者都有吗。

哪一个推论是正确的，美空判断不出来。

只是，作为唯一的事实，不得不承认的是，那么来势凶猛的阿鲁克娜露级，在不知不觉间已经全都消失不见了。

【你、你……】

说不出话来，虽然不由得想要问奏多发生了什么事，但是，不能说出再多的话了。

美空这样的外行人也明白，奏多身上缠绕着就像是一把被磨得锋利的尖锐小刀一样的氛围。是比被叫做“黑之剑圣”活跃着的时候还要尖锐的异质氛围。

【很危险，退到后面吧。马上就会分出胜负的啦】

奏多这样宣告道，向着敌人飞去。

之后，一个美空所不能理解的世界展现在眼前。

从“奇美拉·安塔雷斯”的到处都设有的无数只红色眼睛中，大大小小的二十几条光束向着奏多扫射过来。

用眼睛看到之后才躲避的话就绝对来不及才对的光线之雨，奏多就像一张纸一样泰然地一一避开，不断深入着，在浮在天空中的钢铁城寨周围一般的巨体周围飞来飞去。

要是我的话……在刚才的攻防战中至少会被击落二十次。

这已经，只能说虽然身处同一片空域，但是，美空和奏多所看到的世界是完全不同的了。

奏多就这样像是在小看敌人的硬皮一样，把自己暴露在敌人的攻击之中。

想要以一己之力讨伐“奇美拉·安塔雷斯”的那个身影，让人联想到想要一个人攻略巨大的要塞的步兵的身影。

面对即使用收束魔炮也不能贯穿的硬皮，仅仅一人到底能做到什么….？

但是，在敌人的周围飞来飞去的奏多描绘出来的轨迹，飞散出了本来是不可能会出现的绿色体液。

【不是吧！难道说，刚才干了什么吗….！？】

在体液飞散出来的前一瞬间，奏多的半个手腕看起来就像是消失了一样。

是眼睛的错觉吗，美空抱有疑问。但是，美空留意到“奇美拉·安塔雷斯”产生了异变。

不知不觉间，从红色的眼睛里发射出来的光线的规模减少了，不知为什么，想要对和奏多拉开距离的巨体，开始撤退了。然后，不想让它逃掉似的奏多执着地追了上去。

“奇美拉·安塔雷斯”用还残留下来的眼睛射出了光线，同时，奏多对着那里飞了过去，一瞬间魔炮剑和左腕消失了。然后，刚才发射出光线的地方，溅出了绿色的体液。

【难道是…制限战技！？】

因为会对肉体造成过度的负担，而限制使用的战技。过去被称作“黑之剑圣”的叛徒有一招叫做闪光剑的东西。

用魔力将手腕高速化至极限挥出的剑击。

平时的身体是挥不出来的，将无视了人体工学的范畴的剑击在至近的距离挥出，作为前卫的价值会得到绝对性的提高。相反，这对身体的负担非常重，过去的奏多连续使用四次就已经是极限才对的……

能力的限制次数的消失了的事当然不用说了，美空更在意的是，就连那个魔甲虫都在警戒着的，奏多那股不详的气息，但是，在美空的知识里能与之对应的制限能力并不存在。

说起来，听说过一个突风般的传闻。

万融炼金士们一边指出了其存在，但还只是空想上的产物，那就是两种相反的力量的集合体。据说是叫做《崩力》。

但是，驱使着这种神力的奏多却一脸无精打采，不知是不是氧气不足，就连嘴唇都青了。

但是，相比起奏多的脸色，“奇美拉·安塔雷斯”的动作明显变得更加迟钝。美空知道现在在自己面前上演的是自己不能理解的攻防战，然后，奏多突然和敌人拉开了距离。

是觉得自己会败北而下决心逃跑了吗，虽然美空这样推测着，但是奏多那把漆黑的魔炮剑突然发出了不可思议的光辉，五连仓的圆筒转了一圈。

然后魔炮剑的前端对着“奇美拉·安塔雷斯”。

真慢呢。

向着这边射过来的光线看起来就像是慢镜头似的。（无聊：竟然换视觉再描写一次战斗…）

接近光速的二十多条热线，要是有能躲开这些齐射过来的这些东西的话，那已经不是人类的反应速度所能做到的了。

但是，奏多轻而易举的把它全都避开了。

简直就和儿戏一样。

奏多并没有对自己所做出的举动感到得意，只是用那双寄宿着决意的眼睛把一切都看穿。

高速飞到“奇美拉·安塔雷斯”身边后，为了能自由射击奏多，敌人的红色眼睛睁开了。但是，睁开眼睛的瞬间，奏多的左手在前一瞬间消失了，同时红色的眼睛被粉碎了。

呜~哇，果然很慢呢。

就好像是在小看敌人的硬皮一样，奏多在边缘飞来飞去，同时对着硬皮用拿着“古拉迪乌斯”的左手挥出闪光剑。

向左斜方奔走的斩线，下一瞬间，浓绿色的体液从那里盛大的飞溅出来。

但是，这时奏多的身影已经消失了，他不断地高速飞翔着，绕着巨体8字飞行，因为不这样的话，就会被红色的眼睛射出来的光线捕抓到。

努力、冷静地坐着机械式的运动，奏多继续玩弄着敌人。虽然他的攻击对这个巨体的表面积来说只是微乎其微，但是攻击还在频繁地反复击出。

魔炮被弹开，是因为这个个体持有对魔力的高度抗性吧。说不定，是因为这个巨体极其容易成为远方狙击的绝佳靶子，所以在进化的过程中把抗性附加在身上了。但是，魔装炼金的战击又硬又锋利。

奏多就想要把那个整个巨大的躯体都磨得千仓百孔似的，把它全身上下砍了个遍。

当然奏多那是屏住了呼吸，连呼吸的时间都没有。

一瞬间拉开了距离，擦掉额头上的汗，然后没有放松对敌人的注意，再度开始攻击。

一个人对付这么巨大的敌人，还能保持住冷静的空士到底有几人呢。

这时，“奇美拉·安塔雷斯”认识到事态的异常性，这个浮在广阔的天空中的钢铁城寨开始后退了。

要是奏多是敌人的教官的话，会给那个判断一个合适的评价的吧。

但是，说不定更加会指摘出它的愚蠢。在这种情况下对自己的存在过小评价了。

果然很慢呢。

一边斩碎红色的眼睛，一边对着硬皮不断挥出闪光剑的奏多明确地感觉到自己体内有什么东西觉醒了。

不知道这是为什么，所有的动作看起来都很慢。

当奏多接近和两只手腕合到一起的形状一样的头顶方向的顶点的时候，八只红色的眼睛怀着对奏多的杀意同时捕抓到了他的身影。

光线放出来之前，奏多就用闪光剑斩掉了三只眼睛，扭了扭脖子，向旁边移了一下双脚，就像一张纸一样避开了五条放出来的光线。被光线掠过的防护服下摆烧焦了，但是下一个瞬间就用闪光剑在五只眼睛闭起来之前击溃，同时，体液飞散。

做完这些事这，紧紧用了两秒。

…….不，是我太快了吗？

只有自己在这个接近静止的空间中快速移动着。

渐渐远去的实战和这种被磨得尖利的感觉都久违了。唯一能传到耳朵的，只有在风擦过耳朵的时候发出了细语般的声音——听到了风的细语。

认识到这个事实的同时，奏多的肺大大地咳了一下。

擦了嘴角的衣袖染得通红。这与阿鲁克娜露级的攻击无关，是肉体更不上奏多那被研磨得异常锋利的感觉和动作。

看来不得不赶快分出胜负了。

先不说施展了身体强化的魔法，肉体比任何东西都要快迎来极限。

过于强大的力量会弄坏身体，身体承受不了远超自身的强大力量。

“古拉迪乌斯”出现了异样的发光现象，那个漆黑的剑身发出了耀眼的光芒。

【已经防不住我的魔炮了哟】

小声地嘟囔着的奏多绕到了“奇美拉·安塔雷斯”的头顶。

遮天蔽日的巨大躯体，就像是害怕了做出明确的行动的奏多似的，动员了所有剩下来的眼睛发射出了光线，奏多往右下方绕了一个大圈。

掠过肌肤的光线，浅浅的切过脸颊，之后留下了火伤的痕迹。毫不在意的奏多急速上升到“奇美拉·安塔雷斯”的正上方。

【很抱歉了…】

一瞬间光线的攻击停住了。奏多的背后是太阳，然后奏多没有放过这个空隙，从上空压制着敌人的头部。

【———我是有不得不去守护的东西的】

对着这样的奏多，睁开了的红色眼睛超过了60只。

明明都已经斩掉那么多了，竟然还剩下这么多吗。奏多苦笑着，越过魔炮剑的前端睥睨着“奇美拉·安塔雷斯”。

【魔炮对那家伙不管用的啊！你是累过头，脑袋变得奇怪起来了吗！】

耳边的通讯结晶传来了美空的声音。但是，奏多毫不在意地把魔炮剑的准星定在敌人的头顶，那里是最容易受伤也是最难治愈的地方。

【你、你快点逃啊！你被它瞄准了哦！】

“奇美拉·安塔雷斯”让所有能使用的红色眼睛同时发射出光线。至今从没见过的大规模攻击向奏多射去。

但是，奏多平静的说。

【嗯？我没说过吗？】

说完这句话之后，奏多露出了大胆的笑容，扣下了魔炮剑的扳机。

【——就在我使出全力的时候，胜负就已经定下来了！】

魔炮剑战技——收束魔炮。

拥有比奏多放出的第一击远要强大的能量的黑色奔流朝下射了出来。

用《崩力》发射出来的一击将“奇美拉·安塔雷斯”的光线全部弹开。

快给我消失吧。这里是空战魔导士——我们的天空。

灌注了意志的炮击，轻而易举就将还没来得及治愈的硬皮贯穿了。

本来就是为了找出硬皮最薄弱的地方才会不断地对敌人进行斩击的。像刚才那样拥有魔炮反射特性的硬皮并不处于万全状态。

破坏的奔流直往硬皮的深处突进，没有任何能挡住它前进的东西，所有的力量吧体内的脏器吞噬，把里面撕裂得千仓百孔，尽可能地把一切都消灭的无影无踪。

经过了一瞬间的沉默。然后那个遮天蔽日的巨大躯体发生了爆炸，绿色的体液和脏器一起喷洒而出，就连奏多的身影都挡住了。

那个破碎的冲击波在大气中传递着，传到了在远方守望着的美空那里。即使这样，平尽全力保持住体势的美空仍然在搜索着奏多的身影。

找到了，他用尽了力量在自由下落中。

身体一动不动地在下降着。体内在嘎吱嘎吱响，肉和骨头，构成这副身体的所有物质在以细胞为单位在悲痛的惨叫着。本为胜者的奏多憔悴到不行了地铁青着脸，在不断下落。美空操纵着不习惯的《扫帚》拼死追着奏多。

【你，没事吧？】

美空一边这样问着一边抓住在下落的奏多的手。

【抱歉，美空……】

【怎么了啊？】

奏多小声的说。

【你，有没有受伤啊？】

看着他血色全无的脸，到底那边的状态更差，简直一目了然。

【受伤的反而是你吧，笨蛋！】

美空就这样把奏多强硬地拉到《扫帚》上，质问马上躺了下来的他。

【这、这是什么力量啊！？为什么要把那么厉害的力量藏起来……！？】

不是夸奖战果，而是夹合着疑惑的责备声。

既然用这等强大的力量的话，“雾枪”的被害也会变得更少才对啊。

但是，那个问题没有用得到回答。奏多失去意识了。




尾声
训练操场。被延期的排位战当天。

解决掉和魔甲虫的遭遇事件之后，过了一周。“雾枪”回到了平稳的日常。以经济经营科和生产制造科为中心的复兴活动不断的进行着，空战魔导士科的负伤者也陆陆续续出院了。

【怎么了，尤莉？】

尤莉悄悄地站到了，用绷带吊着用石膏固定着的左手的奏多旁边。然后，坐到了打算参观在斗技场的结界内展开着的空战的奏多旁边的座位上。

【不，只是想看清前辈的学生都是些怎样的孩子…】

尤莉平时一直都是一副讽刺的口吻的，但不知为什么，总觉得她今天好像回到了奏多被称为叛徒之前的口吻。

奏多一边在观战席眺望着和对手对持着的美空她们，一边平淡的说。

【那发生了什么事吗？总觉得心情好像比平时要好一点点】

【是错觉吧。….话说回来，前辈，那个事件发生的时候，你好像是负责都市避难诱导的吧，但是为什么会受那种伤的？】

【谁知道。不是在那个遭遇战中逃跑的时候不小心摔伤的吗】

督了一眼不以为然的说出这种话的奏多，尤莉很不高兴的小声说。

【…….果然还是很讨厌那种地方】

【你在说什么…？】

【啊，排位战好像刚好开始了呢】

【是奏多担任教官的小队吧，到底弄出了一个怎样的小队呢？】

去了买饮料的克罗艾和罗伊德加入了对话。奏多和尤莉之间死板的气氛稍微缓和了一下，克罗艾笑嘻嘻的露出了天使般的笑容。

比赛开始之后，通过和魔甲虫的实战经验而取得了自信的美空她们，像那个战术那样快速的展开了阵势。

【好的！没人盯着我！】

【呜，美、美空！请、请你救救我吧！】

【为、为什么蕾库迪的动作会变得这么糟的啊！】

【那、那个……我还有点应付不了对战对手的视线，而且从刚才开始就被三个对手一起注视着，那个…呜！】

【理子！为什么你不对蕾库迪进行援护射击啊！】

【呣，是援护吧。——呼嗯，给我尝尝这个吧】

【等、等等，理子！为什么魔力弹会飞到这边的啊！】

【抱歉。手滑了。…下次会好好命中的】

【等！还、还来！所以说，为什么会瞄准我的啊！敌人不是在对面吗！】

【——敌人当然是在我的枪口前面了】

【我、我说你啊，为什么要这么偏执瞄准我啊！该不会是和我有仇吧！】

【……要不是某个呆头呆脑的笨蛋把市区破坏了的话，我现在已经受到和女神相应的对待了哦】

【……….】

【为什么讨伐了敌人的变异种的功绩，会和破坏了那个市区的罪孽相抵了，而且为什么连身为女神的我也不得不写检讨书。难得我做了出了会受到大家尊敬，和女神相符的活跃，却因为美空的错受到了那么大的牵连】

【——那、那件事，我、我不是道过谦了吗！】

【而且美空破坏的还包括了自己家，你的父亲不是也好像成为了战灾保险金的受领对象了吗。难道说你这不是企图趁乱骗取保险金吗】

【怎、怎么可能会做出那种事啊！但、但是，即使是我也不可能在因为家被破坏而悲叹着的父亲面前说出，“把这个家破坏的是我，对不起”什么的就是了……】

【就算全世界都原谅你，身为女神的我也是不会原谅你的。掉下去吧，美空！】

【美、美空！理子！请、请你们停手吧！】

【吵、吵死了，蕾库迪。比起打倒敌人，想办法摆平理子才是最优先的】

【就是哦，蕾库迪，你别出声。我吖让门口用身体记住什么叫做女神】

【那、那个——对、对不起！】

【…………………奏多前辈，这些到底哪里强了啊！？】

【呜嗯，嘛，不是也会有这种事的吗】

面对长时间说不出话来的尤莉，奏多用平静的口吻说。

也不管是在排位战，同伴之间打了起来。多出来的蕾库迪明明身怀高超的魔双剑技能，却因为是一对三而一直在防守。

这个事态即使退一步都不是什么值得夸奖的事。

老实说——糟糕透了。果然还是等级F小队。

要是平时的话，克罗艾会说些好话的，但是，她现在正为她她奏多推荐为教官的责任感到非常头痛。

【….呐、呐，奏多。奏多的工作是让那些孩子在排位战的战斗中获胜的吧？】

【嗯，说是像奏多的风格的确还真是这样呢。果然还是让人抓摸不透呢】

克罗艾抽搐着脸，而罗伊德则好像感悟到了什么似的。

但是，奏多像刚才那样以平静的口吻

【嗯？是这样的吗？】

的开了口。

目击到那种毫无责任感的前辈的身影，尤莉用带刺的声音说。

【……果然，前辈是毫无责任感的人】

【什么啊，尤莉。你刚才的心情还比平时要好的啊…竟然露出了这么冰冷的眼神】

【虽然我期待着前辈到底培育着拥有何等实力的学生，但是，老实说我失望了。本来，前辈那么热衷的小队的话还想要请她们务必和我较量一下的…我告辞了】

忍耐怒气的尤莉正想快步离开观战席，但是，

【等一下】

奏多快速抓住了想要离去的尤莉的衣袖。

【你提出了很有趣的东西呢，我接受了】

奏多露出了大胆的笑容，说。露出了不快感的尤莉，有点留恋地偷偷看了看奏多的脸，离开了。回答保留了。

【啊，很抱歉，罗伊德。可以拜托你吗？】

【是没所谓啦，但是很贵的哦。下次该让你请我些什么好呢】

这样说着的罗伊德，快速地赶在了尤莉的后面。

【真是的，明明我还以为你们的关系变好了一点点的，为什么又说些不负责任的话啊？】

【但是啊，我之所以会接受她们的教官这个职位，不是为了让她们在排位战中胜利，而是要给与她们能够幸存下来的强大。当然，在排位战中胜出也是很重要的，但是在排位战中获胜这件事不是目的吧】

【所以说，你有在尤莉面前这样说了吗…？】

【为什么那么生气啊…痛！我干了什么不好的……痛！我、我知道啦，别踢了】

【真是的，明明尤莉今天都与平时不一样了…因为这绝对是奏多的错，所以要惩罚你】

蕾库迪在比赛中一人做三人的对手，但是也差不多是极限了。美空的标志被夺走也是时间的问题吧。

【然后呢，试着做了教官，感觉怎样?】

克罗艾露出了无奈的表情问道

奏多露出了大胆的表情，点点头。

【学生们好像都是些棘手的人啊，这样下去能变成强大的小队吗？】

【嗯，真因为棘手才有做的意义嘛】

克罗艾注意到，说出这话的奏多的表情出现了一点点变化。总觉得这个绷紧的，充满野性的表情在哪里见过似的。

【那些家伙的可能性还有很多呢。说不定还能登上等级S呢】

【说出这样的大话真的没问题吗】

【被叫做等级F的那些家伙，要是成为了等级S小队的话，那会是一件很有趣的事吧。被说得很弱的家伙把很强的人打倒，不觉得会让人兴奋起来吗？】

不管是在排位战还是战斗中，这个男人越是在逆境中就越能发出耀眼的光芒。

克罗艾是知道的，有为能与比自己更强的对手战斗而感到愉悦的人类存在。还有面对的对手越强，就越不害怕战斗，然后绝对不会放弃探索通向胜利之路的人类存在。

【虽然现在还只是脚步蹒跚的走着的雏鸟，但是将来她们必定会成长为一个独当一面的空战魔导士的。我能做到的，是为了不让她们掉下来而尽力去指导她们。那些家伙一定会成为让任何人都会吃惊的空战魔导士的】

好了，该怎样想败阵下来的她们搭话呢。

美空在骂着理子，若无其事的理子明确地反论着，战战兢兢的蕾库迪在担心的守望着那副光景。

挂在美空脖子上的标志——救世力量的象征，刻着带着两把长枪的的战乙女的吊坠，但是她们要成为这个世界的救世主，还需要很长一段路呢。

奏多眺望着拜她们的吵架所赐而中断着排位战的斗技场，嘴角缓缓弯了一下。




后记
初次见面，我是这一次受赏第24后期Fantasia大赏金赏的诸星悠

这次您能把这本拙著拿在手上，真的非常感谢。

我是平成年代出生的。在东京上大学时，有生以来第一次买了个人电脑，开始用word文档来写文章。在这之前就连把网线连上电脑也不会，也没有什么钱，过着拼命打工的学生生活。也绝对不是什么有教养的人，只是随处可见的凡人一个。

也就是说，结论——能作为作家受赏运气是极大的因素。

虽然也有运气也是实力的一种，但是诸星认为之所以能受赏全都是拜运气所赐。

所以，我打算到死为止都想要为这个难得把握住的作家人生尽力。

就算我只能写出这个作品，我也会一生在这个业界混饭吃的。

因为，只要不放弃的话，总有一天像运气那样的东西一定会来到身边的

关于下次的作品。这个作品《空战魔导士候补生的教官》从受赏的时候开始就让内容修正了。也就是说是《除了进行严肃的战斗，还有美少女育成，怎、怎么办！？》系列的。说到哪个方面怎么办的话，作为作者接下来的展开要怎么办！？

嘛、嘛啊，总、总会有办法的吧！？

只要拼命努力的话，总会自自然然的处理好的吧虽然只是大概。

其实，现在被催赶着写一篇关于第二卷的情节什么的在Dragon magazine上揭载用的短篇之类的工作。有生以来第一次写后记，写续刊，所做的书全都是第一次。虽然真的很忙，但是每一天都过度很充实。

要是有兴趣的话，也请看一下Dragon magazine九月刊（2013年7月20日贩卖）吧。那边有幽默感满满的完整短篇揭载。

还有就是关于第二卷，我认为在今年内就会送到大家的手中的，要是可以的话，也请看看第二卷吧。

然后最后是，致以对我照顾有加的各位的谢辞。

首先是责任编辑的N大人，都是因为有N先生的尽力帮忙，这个作品才能出的。现在借这个地方，来表达一下我的谢意。在深夜12点发出了短信，之后马上就给我回了信、很感谢你在深夜12点不吃劳苦地陪着我这个不懂世面的笨蛋。对亏了你，平安无事的出版了。

接下来是给了我评价的各位审查员、编辑长还有出版社的的各位关系者。然后就是还有就是热心地为我画了插画的甘味みきひろ氏。作者不懂礼仪，说不出什么好的谢辞真的很对不起，我在此深刻反省着。真的很感谢你每晚在睡觉之前都来到都内，这种内容是谢辞的心灵传话能传达得到吗？

要是传达到了的话，请给我短信吧。我真的没有什么朋友，总之请带我一起去玩吧。顺便给我一份工作吧。也差不多要为生活发愁了（汗）

然后最后就是读者的各位。

能把这本书拿在手里，真的非常感谢。至少希望买了这本书的各位能感到幸福。

就算是这样的作者，某种意义上都是一个幸运的人。因为明明容姿、性格和金钱都没有，还能好好的活到了今天。活着本身就是幸运呢，而且还获得了这样和大家见面的机会。

那么，就让我就一边从心底上等着和大家今年之中在第二卷见面，一边拉下这一次的帷幕吧。这次能陪在我的身边，真的非常感谢！



