文件发布时间:2015-03-30 19:51:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空战魔导士候补生的教官
本卷名称：第五卷

序曲
网译版 转自 轻之国度

扫图：ws02292882

翻译：无聊

是日子变长了吗，如烈火般娇红的夕阳从窗户照了进来。一名少女背对夕阳坐在办公桌前，让人觉得格外耀眼。

这里是空战魔导士科办公室。

在环境程序的作用下，浮游都市再现了夏日的酷暑，人们就在前几天把衣服都换成了夏装。

空战魔导士科长——芙萝•弗拉梅尔身穿夏装制服，看向眼前的三名少女。

在黑色的马尾辫上系着一条淡紫色丝带的少女是克罗艾•赛薇妮。旁边那位把一头紫发精心扎起的少女是克莉斯缇娜•巴鲁克赫伦，她是情报技术科二年生，同时也是<雾枪>的学院统括长。

而最后一个则是前几天在侦察艇上救出来的<贝贝鲁>研究员，这名金发少女——爱丽丝•维凯尔特穿着一件白色连衣裙，惊人的美貌如西洋人偶般标致。

芙萝看过手中的资料后把三人找来征求她们的意见。

“——今年好像要举办空战武斗祭”

“空战武斗祭……在这种时候？”

听了芙萝的话，克罗艾不由得反问回去。

“没错，<贝贝鲁>应该也知道魔甲虫的活动变得频繁了的啊”

芙萝看了看手中的资料，说道。

所谓空战武斗祭，就是指<贝贝鲁>举办的学院浮游都市巅峰之战。

从散落在世界各地的学院浮游都市中选出精英来一决雌雄。

克莉斯惊愕地说道。

“还真是奇怪，我记得这个活动近几年来都以局势不稳为由中止了的啊”

“说到奇怪，这里还写着一行奇怪的东西。‘优胜者将会得知这个世界的创世真相’，而且还能谒见教皇陛下”

说完，芙萝把文件递给克罗艾。

创世真相，人类和魔甲虫斗争的幕后。

两者开战之前的历史布满了谜团，没有人知道具体的情况。即使有人知道，应该也会把它当做黑历史埋藏在黑暗之中的。可是从这份文件来看，优胜者将有权知道这个世界的最高机密。

而且，竟然还能谒见已经很长时间没有出现在历史的舞台上的教皇陛下。

见克罗艾看完了文件，芙萝继续说道，

“总之，为了选出<雾枪>的代表队，我们举行校内选拔战吧。参加者不问等级，要选出有实力的代表，但克罗艾你不能参加……现在局势不稳，你身为<雾枪>的枢纽如果长时间离开<雾枪>的话，会造成很大影响的。如果特务小队的队员想参加的话，就让他们参加好了，但临时编制的小队恐怕会很难获胜”

特务小队的队长不是泛泛之辈。

她拥有<寂灭公主>这个异名，如果能正确运用她的力量，她就能成为一个可怕的杀手锏。

“话说回来……在我们不知道的地方，恐怕是发生了什么大事了”

能让<贝贝鲁>做出这种决定的大事。

难道之前回收并空运回<贝贝鲁>的飞行自动记录装置就记载着这件事吗。

三人不约而同地看向爱丽丝。

“对于这件事，我也觉得很奇怪。感觉上层有点急躁”

爱丽丝一脸纯真地说道，然后开朗地笑了笑。

芙萝仔细地窥探着爱丽丝的举止。

爱丽丝身为魔甲虫研究员，不返回<贝贝鲁>而选择留在这里，而且她向我申请公开三位一体变异种的战斗情报，由此看来，她的目的……应该是那个男人。

爱丽丝的笑容仿佛一个天真无邪的小女孩。但是，芙萝并没有天真到看到这种表情就对她完全放松警惕。

这女孩——爱丽丝•维凯尔特到底有什么底细？

她大概既无善意亦无恶意，而是像一个棋手那样看着棋盘上的棋子来寻开心。还有人目击到她和学院统括长克莉斯以视察为由在到处观光。

“可能是有什么隐情让他们不得不这样做，说不定这件事还和各位前几天回收飞行自动记录装置有关呢。<雾枪>可能有很多繁琐的事情要处理，但我希望你们能选拔出空战武斗祭的代表队，让他们兼任我的护卫一同前往<贝贝鲁>”

爱丽丝露出了从容的微笑。

……真是狡猾，芙萝在内心低语道。

芙萝已经察觉到身为魔甲虫研究员的爱丽丝不返回<贝贝鲁>的真正意图了。

那就是奏多•英司的那股力量。

虽然她没有目击到，但她应该能够感觉到那股力量的。

E601小队她们也懂得要限制情报，她们提交的报告书并没有提及到那股力量。

可是，这样仍然无法挣脱让人不安的要素。

“啊，对了。说起来，你们知道有什么好吃的甜品店吗？克莉斯，能请你带路吗？”

“乐意至极。那么，我们就告辞了”

爱丽丝和克莉斯好像交情匪浅。

听说两人都是<贝贝鲁>出身的，而且是故友，但这两人的关系真的很好吗？

爱丽丝和克莉斯碰面的时候，芙萝也在场。克莉斯听说救出了生还者，于是一脸担心地赶到了医疗医学科的病院。但是，当她见到爱丽丝的瞬间，她马上变得愁眉苦脸。

尽管她很快就回复了平静，但因伤入院的芙萝很肯定自己没有看错。

看克莉斯那时的表情，她明显在很慌张很动摇……

说到底，克莉斯能成为学院统括长也是因为她背后有<贝贝鲁>，各个学院浮游都市的要职都是由<贝贝鲁>暗中安排的人员担任的，这已经是公认的秘密了。虽然芙萝不打算和<贝贝鲁>这种类似于中央集权的做法唱对台戏，但她无法无视这种状况的危险性。

爱丽丝的目的。克莉斯的目的。

完全抓摸不透那两人的目的。

奏多•英司的命运犹如风中飞叶，叶子的去向就只有上天才知道。

但是，哪怕是一点点也好，如果人类的可能性能够违抗天意的话……

“克罗艾，我还有话要对你说”

芙萝在办公桌前抱起手腕，缓缓吸了口气，说道 。

“是关于奏多•英司的事”

接下来要说的话，是不能让爱丽丝——<贝贝鲁>的研究员知道的。

说完开场白后，芙萝慢慢地从椅子上站起来，从办公室的窗户看向训练操场。操场上有很多学生在背对着夕阳努力精进自己的武艺。

看着学生们的声音，芙萝不由得把他们和特务小队重合在一起，回想起以前的事。

为了保护大家而解放自己力量的奏多，还有他的青梅竹马克罗艾。两人曾经在排位战上并肩作战，他们的身影显得格外耀眼。

明明他们是为了保护<雾枪>，保护这个世界才抛头颅洒热血的……

“关于那股力量，我不打算说出去，毕竟他对我有救命之恩。我现在总算是知道奏多•英司成为叛徒的理由了。我不知道他发生了什么事，不过我认为即使他沦为人类的敌人仍然很值得同情。但总有一天，周围的人会察觉到他身怀人类天敌的力量”

可是，逝去的日子已经无法挽回了。

时间的流逝对任何人都是平等的，有时会深怀慈悲，有时会残酷至极。

“这是不争的事实，你可能会觉得我婆妈，但让我奉劝你一句吧。奏多•英司他可能……已经没有时间了。所以克罗艾，你千万不要让自己悔恨终生”

过了五、六秒后，克罗艾下定了决心。

“空战魔导士科长，我有个请求。如果奏多率领的E601小队打算参加校内选拔战的话，请让我——”

听了克罗艾的话后，芙萝瞪圆了眼睛。




第一章 败北与开端
斗技场，魔法力场——

‘尤、尤莉同学……！？攻击都集中到这边来了……！’

一名金发碧眼的小个子女生在悲鸣，猛烈的射击向担当左翼前卫的蕾库迪•艾森纳赫袭来。

今天的对战对手是C333小队。对方全都使用射炮击系的武器，属于射击强化小队。

在不问等级的校内选拔战里，美空她们必要会经常与强大的对手战斗，这种状况早在预想之内。

奏多还为她们预测对手的动向拟定了对策。但是——

‘尤莉前辈，我尚有余力，完全可以去支援蕾库迪……！’

‘芙蕾雅同学，你冷静点。不要让对方掌握主动权’

头发仿佛月之精华般闪烁着银色光辉的少女——芙蕾雅•艾森纳赫提出了意见，却被长着一头清爽的藏青色秀发和一双绿宝石眼睛的少女——尤莉•弗洛斯特尔反对了。

尤莉除了要指挥其余两名前卫外，还要负责防守前卫的中央空域。

尤莉是特务小队的人固然十分可靠，但对方五人一直在进行连射和速射，面对这种软硬交错的压制射击，尤莉也显得手足无措。

仅仅是让两边的同伴冷静下来就已经拼尽全力了。

如果有同伴支援的话，也不是不能切进敌阵。但尤莉并不认为现在的蕾库迪和芙蕾雅能够配合得了自己。

就在这时，担当中卫的美空联络道。

‘尤莉同学，前卫的情况如何？’

‘一直压制着，这样下去的话，我们的防御早晚会崩溃的’

美空她们这一次也是模仿之前的成功例子，由尤莉她们忍受对方的炮击，美空趁机填充魔力。然后等对方筋疲力尽弹幕变弱的时候，就奇袭在后方指挥的露易丝。美空她们的目的就是在拉锯战结束后给予对手沉痛的一击。

这时，一道沉静的声音响了起来。

‘看来我们的战术被对方看穿了’

发言者正是在后卫观摩整个战局、如维纳斯般美丽的少女——理子•弗拉梅尔。在仿佛细雨飞雪的枪林弹雨中，她眯着眼睛，微微咬紧下唇。

对方的行动都有很大的波动，恐怕……她们已经分析出E601小队的弱点了。

之前被E级小队用闪电突击战术打败的时候，E601小队暴露出来的弱点不仅仅只有‘空士的羁绊’。

‘我、我……我担当的左翼承受的压力太大了’

‘呣，右翼的弹幕从刚才开始就变得很弱。尤莉前辈，我能冲进去吗？’

‘芙蕾雅同学，请你冷静点，恐怕那是陷阱’

尤莉在弹雨中四处躲避还要煞费苦心抚慰队员。

由芙蕾雅担当的右翼出现了空隙。

那真的是陷阱……是诱饵吗。

尤莉只是躲避弹雨和把握蕾库迪、芙蕾雅两人的战况就已经手忙脚乱了，根本无法下达正确的判断。现在就只有芙蕾雅能分辨出这些细微的差异了。

‘但是，倘若成功突破了，我们就能一口气把她们拉进近身战’

当局者和旁观者所看到的东西是不同的，既然芙蕾雅同学认为这个办法可行，说不定真的能成功。可是，在尤莉给芙蕾雅答复之前——

‘让你们久等了，接下来就交给我吧……！’

长着一头鲜红色长发的少女——美空•惠特迪尔飞舞而出。为了突破敌阵给予露易丝致命一击，美空在魔力填充完毕后，就惊人的加速力往敌阵直冲过去。

美空的加速力极其稳定。

看到美空的速度，对手一般都会大吃一惊的。毕竟美空的速度和持久力都是一等一的，还受到奏多认证。

可是，C333小队没有停止射击，还展开行动应付美空。

‘……！美空同学，小心点……！’

尤莉对美空作出警告，与此同时，一个使用机关枪的魔枪士出现在美空的行进轨道前方。

‘不会吧……！飞行轨道竟然重叠了……！’

看到前方的人不是目标人物，美空慌慌张张地开始变更飞行轨道。可是，在加速力的作用下转弯幅度会变得很大，在这种速度下，回旋半径会很大的。

这时——

‘不对，不是飞行轨道重叠了……！对方是故意挡在前面的……！’

尤莉再次警告道。

故意挡在前面……！？

在下一个瞬间，机关枪手毫不留情地对着美空开炮。断断续续的火炮朝着美空那毫无防备的侧腹飞去。

‘呜……！’

数发炮击击中了美空，她忍住了仿佛要让人精神分离的痛楚，慌慌张张地张开了魔法屏壁。但那一瞬间，美空停了下来。

‘美空，别停下来……！’

理子发现情况不对，马上提醒美空，但这已经太迟了。身处后卫的露易丝把步枪型魔枪对准了美空。

‘糟了……！’

美空慌慌张张地想退开，但受了伤的她还不能好好掌握现在的状况。眨眼之间，美空的身躯就被青蓝色魔力光包围，美空的意识被黑暗吞噬了。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，观战席最前列。

呃，输掉也很正常……

算上A154小队和B322小队的一战，美空她们在这场以前往贝贝鲁的通行证为赌注的校内排位战中已经三连败了。

长身瘦躯的黑发少年——奏多•英司看到比赛结果后，心情变得很不好。

虽然很不甘心，但这是理所当然的结果。

上级小队的队员都是高年级的，和美空她们不同，对方十分狡猾。

对方不仅事前对E601小队进行分析并拟好了战术，在战斗的时候也在收集情报，从而采取恰当的对策。

对突发情况的应对能力。

引导战局让己方处于优势的头脑。

这就是美空她们的不足，而尤莉则不习惯和蕾库迪、芙蕾雅搭档，仅仅是弥补两人的不足就已经手忙脚乱了。

奏多把手抵在下巴，心想。

好了，现在该怎么办呢……？

‘接下来，是目前在A级排位战中独居首位的A177小队和A139小队的对决’

斗技场的广播响了起来，然后马上就有两个小队飞降到魔法力场中。他们全都是战斗经验丰富的本科生，看他们的表情就知道她们都不好对付。奏多发现里面还有一个曾经和他交过手的人，

“嗯？那家伙是……”

一名少女的身影映射在奏多的双眸里，她正拿着一个与身材不相称的巨大战斧凛然地浮在空中。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，魔法力场内——

红色信号弹升上半空，敌我双方开始纵横交错。

其中，有一个人在后卫空域形色庄重地观摩战局。

她用一条蓝色的发圈把那头华丽的金色卷发扎起，细长清秀的紫色眼瞳散发出深邃的光芒，给人的印象仿佛一个秀外慧中的大家闺秀。

“也该轮到我出手了”

少女一身的打扮如同一个活跃在太古时代的骑士，模仿板金铠制作的防护服只覆盖了胸部和手脚，同时兼顾了防御力和速度。而且，防护服上的魔法屏壁术式虽然消耗很大，但固若金汤。

这名身穿骑士盔甲型防护服、手握巨斧的少女——米娜•巴普鲁顿性格谨严耿直，和外表一样是个真真正正的骑士。

“我来了……！一口气攻陷他们”

米娜大喝一声，往前方飞去。

那一瞬间，同伴们的目光都转移到她这个骑士的化身身上。

尽管穿着沉重的防护服，但米娜的动作仍然迅猛无比。她让集中在脚部的魔力急速燃烧，一口气逼近第一个目标。米娜向自己后方的魔枪士——蕾拉使了个眼色，蕾拉马上射出了支援射击。

盔甲骑士米娜趁着这个机会迅速接近对手，挥舞手中的巨斧。

屏壁破坏。

巨锤般的重击隔着魔法屏壁把对手击飞了。

负责解说的学生围绕着巨斧的破坏力大放阙词。在这期间，米娜仍然不断地逼近对手，而她的下一个目标，正是A139小队队长——托尼•萨利兹。米娜以破竹之势冲向托尼，托尼看穿了她的飞行轨道用机关枪向她开炮。近矢弹从米娜身边擦过，但在她坚固的魔法屏壁面前，托尼的攻击没能伤她分毫。

于是，A139小队的队员们打算去支援托尼，可是，他们很快就被米娜的同伴牵制住了。

双方队员都想脱离对方的牵制拼命周旋，就在这时，A177小队中卫——蕾拉对托尼进行牵制射击。断断续续的单发射击扰乱了托尼的注意力，有效地限制住他的行动。

好身手，奏多暗中喝彩的瞬间，米娜趁着这个机会，毫不留情地攻向托尼。

魔战斧战技——雷电冲砍。

缠绕着雷电的斧击以迅雷不及掩耳之势向托尼逼近。

雷电冲砍是个适合高手使用的战技，将膨大的魔力一口气转换成雷电并附在战斧上，让本身就已经足够沉重的斧击变得更加猛烈，变成一把致命的雷刃。

快如闪电的雷刃能麻痹对手，一旦被拉近距离就不会让猎物逃掉，是一把非常强大的武器。

因此，米娜的魔战斧被人们称为击落王之矛。

托尼被勇猛无比的斧击蹂躏。

米娜的第一击砍断了托尼用来防御的魔枪，第二击朝着托尼迎头劈去，把托尼连同匆忙之中张开的魔法屏壁一起击落到地面山。在下一个瞬间，宣布比赛结束的警报声响了起来。

“噢，刚才那一击真是漂亮。真不愧是A级最强小队的王牌<雷光一闪>米娜•巴普鲁顿……！”

米娜无视了大会主持人的感叹声，由始至终都显得沉着冷静，展示出一股王者的风范……

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，观战席。

“嘿，那群家伙现在是A级之首啊”

注重基础，队员的之间的配合简直无可挑剔，攻击力也很够。

真是一个好队伍，奏多心想。他看向手中的日程表，E601小队和A117小队的对战时间是选拔战最后一天。

参加校内选拔战的小队一共有十个，五个A级、三个B级、一个C级和一个E级。这次选拔战的目的就是以联赛的方式从中挑选出最强的小队去参加空战武斗祭。

代表队的名额只有一个。

这十个小队为了争夺这个唯一的名额在这斗技场里切磋琢磨。

当然，为了公平起见，参加了校内选拔战的小队在这段时间内都无需进行排位战。毕竟，这是学院浮游都市<雾枪>的头等大事。

但由于A级小队之首——A177小队一开始就公开表明会参加选拔战，所以参赛小队仅仅只有十个。

校内选拔战的出场条件写明不问小队等级，也就是说A级小队以外的小队也能参加。虽说参赛不问等级，但对手是A级小队，而且A级小队之首也位列其中，下级小队几乎没有人有参赛的勇气。

而且校内选拔战的比赛形式是联赛而不是晋级赛，如果想要取得胜利就必须要拥有强大的综合战力。当然，最低级的小队中只有E601小队参加了选拔战。C级以下的小队想要参加的话就必须要有小队教官的推荐信，E601小队报名的时候奏多也把推荐信交上去了。

其实奏多是不同意E601小队参加的，但美空她们太有热情最后还是点头了。

这时，美空她们换好制服来到在最前列观战的奏多身边。经过三连败之后，五人都表情僵硬显得十分沮丧。

“好了，既然换好衣服，那就回去吧”

奏多若无其事地站了起来。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

唉，好像真的很沮丧啊……

中午，奏多他们离开斗技场来到了人流密集的商店街。奏多环顾四周，他学生们吃了败仗之后都沉默不如，面如死灰。

奏多上任以来，美空她们的排位战仍然失败连连。可是，这些失败都是理所当然而且有明确的败因。例如没有团队精神和睡眠不足。

而现在，即使美空她们拟好对策仍然被对手玩弄于鼓掌之上，在战斗中饱尝辛酸。她们以前从没经历过这种事，面对上级小队，美空她们深深地感受到了一个事实——即使自己处于最佳状态仍然无法取得胜利。

“别那么沮丧啊，我之前不是说过了吗，以你们现在的实力，哪怕是寻找胜机也困难至极，想要取胜简直是难于登天”

奏多不以为意地安慰学生们，这件事在他拿出教官推荐信的时候，就已经对美空她们说明了很多遍了。

现在也是，虽然美空她们输了，但奏多也没有责备她们，这是预料之中的败仗。

可是，这群家伙比想象中还要沮丧啊，明明输掉也没关系的啊……奏多埋头思索起来，就在这时，

“嗯……！？‘Fevre’在大减价啊”

经过点心店的时候，奏多发现旁边插着大减价的旗子。这家店的口碑很好，所以店内人潮如涌。

奏多和蕾库迪来过好几次，店里有很多别出心裁的点心，味道也很不错。

“喂，你们饿了吗？”

“才、才不饿……”

咕噜噜噜……

“…………！？但、但是……我今天要直接回去。在宿舍休息一会后，就做自主练习……”

咕噜噜噜……

“————！不、不是的……！？这、这是……这……这！”

“你啊，饿成这样，到底有没有好好吃东西？”

“因、因为……我很紧张啊。而且，我不想吃太多搞得自己动不了……”

“但是，交流战和之前模拟战你不也吃得好好的吗。为什么唯独在校内选拔战会紧张得吃不下？”

“这、这是因为……”

咕噜噜噜……

在美空回答之前，某个人的肚子也响了起来。

“……蕾库迪？”

奏多看向羞红了脸捂住肚子的蕾库迪。

“啊呜……！？奏、奏多……这、这是……！？”

奏多紧紧盯着蕾库迪，蕾库迪只好放弃抵抗，低声说道。

“嗯、嗯……其、其实……我、我也没吃”

说完，蕾库迪若有所求地看着奏多。

“我说你，我想吃蓝莓蛋糕，蓝莓富含花青素，对眼睛很好的哦”

接着，理子马上要求道。结果，

“奏、奏多前辈……！？其、其实我想吃巧克力蛋糕……！？”

“主、主人……！？我想要酥饼……！？”

尤莉和芙蕾雅也提了要求，奏多愕然地说道，

“搞什么啊，你们最后还不是全都想吃……”

如果这样就能让她们打起精神的话已经算便宜了，奏多露出了微笑。

奏多他们本想进店里的，但由于今天是半价优惠，店内人山人海，所以就暂时等在店外。理子她们觉得等着也无聊，于是就跑到其他感兴趣的店橱窗购物去了，而奏多则和蕾库迪、没空两人一起到店里买甜品。

就在这时，突然有人向蕾库迪搭话。

“蕾库迪小姐，你今天也和朋友在一起啊”

“啊……！？克莉斯小姐……！？”

一名把头发精心扎起的紫发少女——克莉斯缇娜•巴鲁克赫伦出现在三人面前。尽管今天是休息日，但克莉斯仍然穿着本科生制服。

奏多看到克莉斯很亲密地和蕾库迪谈话。

而且就连美空也和克莉斯相识，于是他皱起了眉头。

“喂，美空你又闯了什么祸吗？”

“为、为什么你会这么想的……！？”

美空吃了一惊，开始向奏多说明，

“我们和克莉斯小姐是在学校交流会的时候认识的，就是蕾库迪第一次成功使用战技把盗贼团抓住的时候”

这时，克莉斯想蕾库迪问道。

“话说回来，你们的老师到底是哪一位？”

“啊，对了，我们还没向你介绍呢”

睡着，蕾库迪走到自己的教官身旁，抱住了奏多的手腕，然后羞红了脸，自豪地向克莉斯说道。

“这、这位……就是我们的教官，名字叫奏多……！”

对蕾库迪来说，奏多是让她感到自豪的人。但<雾枪>的人并不乐于与奏多来往。

“……！？……奏多•英司”

克莉斯感到很意外，一时说不出话来，从她身上并没有感到敌意或者是好意，她就像是突然遇到了与自己颇有因缘的人似的，露出了惊愕的表情。

“嘿，学院统括长，久违了”

“学、学院统括长……！？”奏多旁边的美空在低声嘟囔。

美空就连理子的姐姐是空战魔导士科长都不知道，奏多已经不想在指摘她的无知了。

只是在内心说了一句笨蛋来感叹她的愚钝。

“是吗，蕾库迪小姐你们的教官原来是奏多先生啊……”

“嗯？你怎么了,你好像很惊讶”

“……没什么。我听说过你最近以教官的身份在大显身手，原来传言是真的。我还有急事，那就……”

说着，克莉斯想起了某件事停了下来，

“不，在我告辞之前，我有件事想向你确认一下……奏多先生，我想找个机会看看你的小队怎么战斗，请问可以吗？”

“又没有规定禁止观赛，你想看随时都可以来看。但是，E601小队现在参加了空战武斗祭的校内选拔战，没有排位战哦”

之后，克莉斯和奏多他们简单聊了几句后，就离开了。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

Fevre店内，奏多他们六个人围着圆桌坐了下来。

他们品尝着各自的甜点，露出了幸福的笑容。

“芙蕾雅你怎么了？你不吃酥饼上的草莓吗？”

“呣，美空汝别碰，这是要留到最后才吃的……！”

“就算是我也不会做这么过分的事啊……”

“哼，如果是美空的话，那可说不准”

“理、理子……！？”

“我说……尤莉同学，我能用栗子和你交换一口巧克力吗？”

“可以哦，来，吃一口”

女生们其乐融融地品尝着甜品。

奏多喝了一口咖啡，慢慢地说道，

“我说你们有什么事瞒着我吗？为什么突然决定参加空战武斗祭的校内选拔战？”

呜……！？现场的氛围一瞬间冻住了。

美空代表众人，支支吾吾地说道

“没、没什么特别的理由哦……”

“是吗。喂，蕾库迪”

奏多看向桌子另一边的蕾库迪，问道。

“我是被你们排挤了吗？”

“不、不是这样的……！”

心地善良的蕾库迪立刻否定道。

“听、听我说……我、我们……完全没有排挤奏多的意思……！其、其实……”

“蕾库迪，不能说，此事要对主人保密”

“是、是啊……对、对不起！”

明明还差一点点就问出来了，奏多心想，然后飘然地问道，

“喂，美空？”

“什、什么……！？”

“这件事和你们突然想参加空战武斗祭的校内选拔战有什么关系吗？你们之前一直都很想参加排位战的啊”

“我、我们也想在空战武斗祭出场，获得荣誉啊……！？”

被奏多紧紧盯着，美空把目光移开了。

然后，奏多一言不发，看向优雅地品味着红茶的理子。

“怎么了？迷上我的美貌了吗？”

“谁知道”

就连平时毫无干劲的理子也参与其中……应该有不少隐情，奏多心想。

这时，有一个人影向奏多他们走去。

“能打扰你们一会吗，我有话要说……”

“真亏你能找到我们啊”

“刚才碰到学院统括长了，是她告诉我的”

出现在众人面前的正是克罗艾，她和往常一样露出了天使般的微笑，

“小美空”

“？请问有什么事吗？”

“小美空你们下定决心参加空战武斗祭的校内选拔战不仅仅是想积累经验，你们的目的是一直赢下去，到<贝贝鲁>参加正式的比赛然后取胜，对吗？”

“是、是的……”

“嗯，我明白了”

说完，克罗艾郑重地向E601小队所有人问道，

“我说，我能当E601小队的教官助理吗？”

“唉……！？但、但是，竟然要让克罗艾小姐屈居教官之下，这也太……！？”

这样太委屈克罗艾了，美空怎么惊讶也很正常。

克罗艾是特务小队的队长，美空她们也十分清楚她的实力。

和三位一体变异种战斗的时候，克罗艾即使负伤了也能做出恰当的判断，如无其事地继续战斗。

那份强大——不仅仅是战斗技能，还有她自身的强韧——她的空士精神早已深深地渗透到美空她们的心中。

“我也会尽全力知道你们的，直到校内选拔战最后一天为止”

克罗艾和蔼地说道，

“与此相对，如果你们在校内选拔战中没有拿出成果，我就让奏多辞职，回到特务小队里。我不能再让他当你们的教官了”

“““““…………！”””””

美空她们哑然了。

而奏多则看穿了克罗艾的意图，陷入了沉思。

察觉到我的力量后提出要担任教官助理，还来确认美空她们的目的。

……原来如此，奏多悠然地看向克罗艾

“……你是认真的？”

“嗯，我是认真的”

然后，奏多和克罗艾仅凭眼神互相示意，无需语言就知道了对方的想法。

奏多和克罗艾之间比‘空士的羁绊’还要深得多，哪怕是同属特务小队的尤莉也无法插话。

“是吗，我无所谓，美空你们也没问题吧？”

“但、但是……！？输掉的话你就要辞掉教官一职，这……！？”

美空一边说一边回想起刚才的情景，

那算什么……！？只用眼神就能交流了……！？

“我也求你了，美空，你答应吧”

受到奏多请求，美空犹豫了一会，说道，

“……既然你都这么说，那就这样好了”

无奈之下，美空一脸苦涩地接受了克罗艾的条件。

“嘿嘿嘿，小美空，我说了这么任性的话对不起”

克罗艾和蔼的道歉道。美空从克罗艾完全感觉不到敌意，她说的话里面既没有混杂着谋略计策，也没有私怨欲望。

正因如此，美空明白到那些话是出自克罗艾•赛薇妮真心的。

“那，我今天就先告辞了”

克罗艾简单的行了一礼，便离开了。她好像还有特务的的工作没完成。

“你们以后可不要意气用事”

奏多看向美空她们说道，

“克罗艾要当教官助理肯定有她的理由”

说出这句话的时候，奏多身上散发出一种难以形容的孤独感。

“还有就是，关于下一场校内选拔战的作战……”

说到这里，奏多停了下来，学生们的视线都集中到他身上。

然后，他伸了一个懒腰，垂了几下肩膀，说道，

“总觉得今天很累，反省会和下次的作战会议就算了吧……”

“““““…………（那干嘛要吊我们胃口……！？）”””””

“今天的小队活动到此结束，还有，从明天开始休息不做平时的训练了”

美空她们领悟到了奏多的意图，都开始议论纷纷。

“奏、奏多前辈你等等……！？这种时候你还在想些什么……！？”

“呃，我们要做些什么好呢，对了，就做那个吧……”

“喂、喂，你到底在想些什么……！？”

“嗯？这也是课程的其中一环哦”

“这、这……是课程的其中一环，那果然——”

美空她们不由得缩起了身子，只有理子一脸期待地扬起了嘴角。

嘿，看来大家都已经知道了啊，奏多心想。

“对，和你们想的一样，从明天开始，我们做‘那个’”

说完，奏多悠然地站了起来。

“……我还要做好明天的准备工作，那我就先回去了。钱已经付了，你们慢慢吃。明天上午九点在校门口集合，注意别迟到”

她们也是时候向‘下一个舞台’迈进了，奏多一边想一边离开了甜品店。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

第五区，商业大楼二楼某家咖啡店，窗边席。

“哎呀，竟然要我等你，你也变得挺了不起的嘛”

说着，爱丽丝优雅地微笑起来。在那文雅的笑容中蕴含着一份淘气和纯真。

<雾枪>VIP爱丽丝看向眼前的人——

“真是十分抱歉，我在路上偶然遇到了一个令人怀念的人”

学院统括长克莉斯优雅恭敬地向爱丽丝行了一礼，她的举止和爱丽丝一样文雅，但与爱丽丝相比，克莉斯显得更有深度。

克莉斯为了遵守时间，匆匆忙忙地赶了过来，用手拍轻轻地拭擦额头上的汗水。

从外表来看，两人都眉清目秀容姿端庄，除此之外也就只是两个十来岁的中学生。但两人举止机警目光深邃，让人不由得对她们的年龄心生怀疑。

“呼呼，你应该没有比我还值得怀念的老朋友了吧”

爱丽丝意味深长地说道。

“这当然，毕竟我们两人的交情是从那个世界开始的”

说着，克莉斯坐到座位上。

两人散发出高洁的氛围，周围的客人以好奇和羡慕的视线冒失地看着她们。爱丽丝环视了一样周围的人然后微微一笑，就像魔法一样驱散了周围的目光。

“……你还是和以前一样呢”

克莉斯略感无奈，叫来服务员下了单，然后向爱丽丝问道。

“请问，你能告诉我你在<雾枪>逗留的理由了吗？”

克莉斯提问的目的只是想一探虚实。

她和爱丽丝隶属同一个组织，所以她比任何人都清楚爱丽丝•维凯尔特并非是魔甲虫研究员。

两人的确是故交，可是她们的关系是不能让<雾枪>任何一个人知道的。如果两人的事在<雾枪>暴露，说不定会让这个世界的秩序崩溃。

事实上，两人都不希望见到这种结果，这一点是不容置疑的。

爱丽丝没有回答，只是微微笑了笑。

“克莉斯。你是不是有什么事瞒着我——不，瞒着我们呢？”

“隐瞒的事……吗？你是指什么，我对这事没有头绪……”

“你好像不是很了解你为何会成为<雾枪>的学院统括长啊。你的职责是找出会对我们造成威胁的人，并把他排除哦”

看来她已经知道我隐瞒的事了，克莉斯心想。

她的回答和我想的一样。克莉斯仍然保持冷静，

“哎呀，先不说只能使用咒力的我，你能使用咒力和魔力甚至<崩力>，这种地方会有人能对你造成威胁吗？”

“哼，既然你要假装不知情，那就算了……但我不认为你不知道这件事，如果是你把力量赋予他的话，那这就是一个重大的背叛行为，说不定你也会被列为处分对象哦”

爱丽丝露出了魅惑的笑容。

对爱丽丝来说，我还是她的朋友。所以我们才能这么安稳地谈话。

这也证明了，我现在还很安全。

因为以爱丽丝的性格来看，如果她知道了我的目的——知道了奏多•英司的真相，那她应该会杀了我的……

“既然你是学院统括长，那你应该看过报告了，我手下的变异种被人击败了。虽然还实力不足，但我挺喜欢它们的……而且，它们好像是被拥有<崩力>的人击败的。我个人认为，<寂灭公主>克罗艾•赛薇妮，还有以生病疗养这个名目退出前线的<黑之剑圣>奏多•英司这两个人很可疑”

“既然可疑，那你为什么不解决他们？”

“真讨厌，<雾枪>是你的管辖区域，我身为外人没理由不经你同意就任意妄为吧”

“…………”

“我会取得你的许可，再行使武力的。而且，我想尽可能活抓，然后带给哥哥看”

“……你还是和以前一样，总是想着哥哥的事啊。你也该想想你自己——”

“即使是你也不能侮辱哥哥”

安详的氛围瞬间发生了改变，一股寒意从克莉斯的后背涌了上来。当克莉斯明白到那是爱丽丝散发出来的杀气时，爱丽丝已经变回了往常的样子。

“呼呼呼，坏孩子到底是谁呢”

就在这时，服务员把红茶送了过来。克莉斯露出了严肃的表情，而爱丽丝则高兴地抿了一口红茶。




第二章 学而时习之
在克罗艾·赛薇妮看来，那个男人总是陪在自己身边。

两人都在<琉恩>出生长大，无论是在小学还是升学来到<雾枪>两人都一直在一起。那个男人——奏多·英司是自己的青梅竹马，他的家就在自家对面。我们的父母平时也经常交流，所以我们身为两家的孩子也经常玩在一起。

我们从小就在一起。

有困难的时候就相互支撑。

在我无法学会飞行魔法的时候，也是奏多指导我。那时我为这件事烦恼，奏多就用飞行魔法把我提到空中然后扔下来。我感到很害怕，在空中不停挣扎，但以此为契机我学会了飞行魔法。

现在回想起来也觉得那个特训很粗暴很强硬。

但我在暗地里为这件事感到自豪，因为我才是奏多真真正正的一号弟子。

可是，就在七个月前的某个警戒任务中，我和奏多的关系发生了变化。

本来，那只是一个很简单的警戒任务。

我们在那个任务中碰到了一群魔甲虫，其中还有一只强大的变异种。在我被偷袭的时候，奏多为了保护我而受伤了。

以那时的战力想要打破僵局是非常困难的，那场撤退战里我们陷入了绝望性的困境中。

就在所有人都做好最坏的打算时，奏多挺身而出为我们挡住敌人。

他仿佛一个天空的守护者飞舞在苍穹之中，只身面对敌人。

那是最妥善的抉择，但我仍然为那件事感到懊悔。

到了第二天，奏多独自一人回到了<雾枪>。

那场战斗的详细经过，奏多自己也忘记了。

至于这是不是真的，我就不知道了。

但是，我有一件必须要做的事，哪怕要背离世界——违背常理。

为了牺牲自己也要守护同伴的奏多，我要尽我所能做出最好的选择。为了不再舍弃同伴……

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

都市外空域，高度3000，警戒任务中。

在朝阳的照耀下，两个人影飞在空中。

‘？你怎么了？’

‘……对不起，我在想一些事’

把一头金色短发梳理得很整齐的时髦青年——罗伊德·奥尔文向克罗艾搭话，她才回过神来。

为了应对活动变得频繁起来的魔甲虫，<雾枪>增加了警戒任务。

这时，克罗艾停了下来。

她发现在十点钟方向，距离约2800，高度约2000的地方有一群小黑点朝着<雾枪>飞去。

‘是阿鲁克娜露级，看来它们发现<雾枪>的位置了’

罗伊德说道，克罗艾点了点头。

巨大的苍蝇怪物——阿鲁克娜露级大约有二、三十只，有这两人在就绰绰有余了。

克罗艾慎重地环视四周，四周不见敌影，而且对方还没发现我们。

狩猎时间到了。

‘罗伊德，歼灭它们。一个都不能留……！’

‘明白……！’

两人对望了一眼，一口气冲进敌阵把阿鲁克娜露级蹂躏了一番。在克罗艾压倒性的炮击面前，阿鲁克娜露级眨眼之间就被消灭了。

之后，两人平安完成了警戒任务，回到了<雾枪>。

克罗艾在第十一区的停靠点提交了建议加强警戒的报告后，向罗伊德问道，

“抱歉，我能先回去吗？”

“啊，说起来，是从今天开始啊……”

“嗯，从今天开始我就要做教官助理的工作了”

“可是，没想到继奏多和尤莉之后，连你也会跑到E601小队啊，这准没好事”

“唉——为什么？我是打算好好当一个教官助理的啊”

“我不是这个意思，我是说一些稀奇古怪的事重叠到一起一般不会有好事发生。如果是在低级小说里，之后准没好事。特务小队中竟然有三人牵连在内……我敢断言，连我也会被涉及的”

“唉——再怎么着也不至于到这地步吧……”

“那如果涉及到我身上，你就请我吃一个月午饭。这样还能治愈我事务工作累积下来的疲劳”

“啊哈哈哈，没问题哦。反正我不认为会发生这种事”

克罗艾为教官助理的工作兴奋不已，二话不说就答应了。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

学院浮游都市<雾枪>，学校正门。

烈日当头，迎面而来的热气增加了空气湿度，就像桑拿一般闷热难受。

“真热啊”

“唉，好热”

蕾库迪和芙蕾雅来到学校正门后，额头上都渗出了汗水。

“<雾枪>的环境程序把夏天弄得太热了啊”

“嗯，我也这么认为。但是，夏天热是当然的，我们加油吧”

提到尤莉在抱怨后，美空鼓足了干劲。

校门前种着樱花树，蝉鸣声显得十分吵杂。

马上就到上午九点了，集合时间临近，但奏多和理子却还没出现。

这时，尤莉的挚友踏着集合时间走了过来。

“理子同学，辛苦你了。今天真热啊”

“啊，唉……我差点就要中暑晕倒了，还流了一点汗，得重新涂一次防晒霜”

理子迟迟才出现，而且身上的制服还穿得不修边幅。裙子卷的高高的，衬衫的衣摆也翻了出来，领口解开了两个纽扣。

“真是的……把温度稍微设低一点不好吗，我当上空战魔导士科长后一定要把温度调低”

理子一来到就从手提包拿出了紫外线防晒喷雾喷在身上，就像行尸走肉似的十分颓废。

“喂，理子……！不要因为热就这么散漫，给我打起精神来……！”

美空冒着豆大的汗水斥责理子。理子对美空身上传过来的热气感到十分恶心，无精打采地说道。

“呜……美空，别过来，你过来的话感觉体感温度会升高十摄氏度，你那身打扮太热了，更何况你存在本身就有够热的了”

“你、你说什么——！？”

“那、那个……美空，你冷静点。接下来还有特训，不能太激动哦”

“嗯，蕾库迪说得对”

说着，芙蕾雅抬头看了看天空，低声说道，

“……话说回来，主人真慢啊”

约定的时间早就过了。超过约定时间二十分钟后，奏多穿着短袖衬衫和运动裤出现了，就和理子一样，看起来就像一具行尸走肉，

“呜哇——今天热死了”

逐渐走进的奏多就和理子一样不修边幅，运动裤卷起到了膝盖，也没有穿皮鞋而是穿着一双凉鞋。

“喂，你怎么和理子一个样，你身为教官也太散漫了……！？拜托你严肃点啊，严肃点……！”

“因为太热了啊，还有，美空你太热了别靠过来”

“等、等等，你这是什么意思……！？”

奏多完全无视了美空的责难，

“你们怎么都穿得怎么严实？像理子那样让自己凉快一点不好吗”

“怎么可能会好，校规有明确规定制服的穿着方法的”

美空一想到自己身为小队长必须要严格遵守规章制度，便反射性地提出反驳。

其实这都是因为，前几天提交劫持飞空艇的检讨书时，美空被芙萝严格说教了一番。

如芙萝所说，纪律涣散说明内心散漫。如果这些细微的问题累积起来，最终只会让小队腐败。正因如此，身为小队长就必须要好好遵守纪律……！

因为芙萝说得很有道理，所以美空马上就试着实践了，但是……

“既、既然如此……那我就恭敬不如从命了”

“嗯，因为的确很热啊”

美空身边的同伴都开始把制服敞开，享受起夏日的一丝清凉。

“唉……！？怎、怎么会……！？连尤莉同学你也……！？”

“既然都得到奏多前辈的允许了，那我们听从教官的指示，让自己轻松一点不好吗”

美空本以为明事理的尤莉会站在自己这边的，但在这酷暑之下情况就不一样了。

尽管觉得有失体面，但美空终于按耐不住了，

“我、我也要解开衣服……！？”

美空解开了领口的两颗纽扣，把衬衫下摆翻了出来。

衣服的透气性瞬间身高，美空顿时感受到了一种清凉的感觉。

“然后呢，我们今天有什么安排？”

“嗯，今天对你们来说就和玩差不多，你们就放松点吧”

说完，奏多露出了意味深长的笑容。

““““…………（绝、绝对不是什么好事……！？）””””

除了理子以外的四人都产生了不祥的预感。

“你、你到底想干什么……！？”

“呜呜……！这……好、好可怕……！？”

“奏多前辈，你打算干什么……！？”

“主、主人……！到底有何打算……！？”

“没什么，好了，跟我来”

奏多无视了学生们的反应，朝着校舍后面的后方支援科大型仓库走去。

上课需要的教材和设备都收纳其中，以身边的事物来举例的话，就是阿鲁克娜露级飞行靶等道具。但今天的活动需要更加特别的东西。

奏多来到了仓库内部的玩具放置点。虽说是玩具，但并不是球和电视游戏之类的东西，而是一个闪烁着黑光的铁块。

“到了，就是这里”

“枪、枪……？”

美空看向靠在墙壁上的几支气枪。

从手枪到骑枪，各种枪械一应俱全，还有防弹背心。

“对，不过都是玩具。今天要用到这个，去选自己喜欢的吧。拿不动那些，教官助理会用手推车帮忙搬的。好，我现在就给你们介绍一下神秘新人教官助理”

神秘新人教官助理……？

说起来，克罗艾小姐不在唉……

就在美空她们在想着这种事的时候，有一个带着蝴蝶面具的神秘少女推着手推车走了过来，她正是那位众所周知的超级大人物。

看到自己熟悉的人打扮得如此奇特，美空她们不由得警惕起来。

这、这也是特训的一环吗……！？

美空她们都紧张起来，神秘少女把手抵在胸前对着她们行了一个宫廷礼，报上自己的名字。

“初、初次见面……我、我是……克、克罗罗艾，E601小队的各位，欢、欢迎你们”

克罗艾戴着蝴蝶面具生硬地读出事先想好的台词。

“““““…………（唉……！？她在干什么……！？）”””””

美空她们感到十分困惑。

看到自己尊敬的克罗艾前辈那奇怪的打扮，尤莉询问道。

“你、你是克罗艾前辈吧……！？呃……该怎么说呢，为什么你会打扮的这么古怪的……！？”

“~~~~~~~！我、我受不了了……！”

受到尤莉的指摘，克罗艾变得满面通红，那蝴蝶面具狠狠地扔到地上。

难得我让她来个神秘登场啊，奏多很意外地说道，

“呜哇——不过是一个教官助理，你想反抗我吗？”

“这、这根本就是两回事啊……！”

“呃，说的也是啊，这的确和特训无关”

“和、和特训无关吗……！？”

克罗艾受到冲击，抽搐着脸。

其实，奏多昨天晚上造访克罗艾的房间了，还说碰头的时候要带上蝴蝶面具。虽然克罗艾不愿意，但最后还是被奏多很强硬地说服了。

奏多毫不在意地对克罗艾作出指示。

“好了，克罗艾，把这个读一遍”

“唉，我看看……接下来各位要进行一场生存游戏。E601小队全体队员都要以个人为单位参加，游戏装备请使用后方支援科为各位准备的气枪。子弹是具有挥发性的漆弹，干了之后颜色就会自动消褪，所以射击时不用手下留情，枪可以自由挑选自己喜欢的种类。最后要提醒一下，校内的设施都没有获得使用许可，如果被大人物或者<鸦巢>的人发现，请独自承担责任，不管被怎样拷问都不要把教官供出来。直到所有人都达到某个基准为止，这场生存游戏都会持续下去，没有获胜的人将会受到惩罚。完”

念完之后，克罗艾第一个叫了起来。

“唉……！？这、这算什么……！？”

“““““游、游戏……！？”””””

美空她们一脸愕然。

虽然已经做过几次特训，但从没试过像现在这样断言说是游戏。

美空生气地责难道。

“我说，你也参加过校内排位战，那你也应该明白吧……！我们输了，我觉得很不甘心……！所以我想练习多一点……！我不想再输了，我们就做一些更加直接的——”

“请、请你冷静点，美空同学”

尤莉在一旁安抚美空，但她自身也显得很困惑。

“那个……奏多前辈，看我不该这么问，请问你是在赌气吗？”

“？为什么我要赌气？”

“因为我们不顾主人反对，执意参加校内选拔战”

芙蕾雅干脆地说道。

啊，原来如此，奏多恍然大悟。

“我最后输给了你们的热情，上交了推荐信。所以我没为这件事赌气”

“但这……那你为什么要玩游戏不训练呢？那、那个……像平时那样训练，然后增加训练量不是更好吗”

蕾库迪一反常态，对奏多产生了怀疑。

学生们一直惨败至今，奏多很理解她们会这么急躁，想增加训练量赢得下一场比赛。

他过去也曾经在排位战中和各路强豪相互切磋。

看着一脸不安的蕾库迪，奏多在心中嘟囔。

只是增加训练量是无法弥补你们和上级小队之间的差距的。

“我没说过吗？从今天开始，在校内选拔战期间训练都休息哦。如果你们想训练就自己训练”

““““自、自己训练……！？””””

只有理子如鱼得水地笑了起来。

“对，我不会给你们训练指示的，你们自己决定，既可以分析自己赢不了游戏的理由，也可以休息。”

““““……（这家伙，到底在想什么……）””””

“还有，你们在校内选拔战中输掉，问题不在于你们的战斗技能，你们有更加致命的不足之处。一个上级小队有，你们却没有的东西。所以……”

美空她们都动摇起来了，而奏多则显得心情很好，

“——你们就一起开开心心地玩游戏吧”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

主教学楼，研究大楼，研修大楼，更衣大楼，实技大楼，斗技场。

这就是空战魔导士科的六个主要建筑物。

今天是休息日，但美空她们现在被逼在校园内进行生存游戏。

“说什么‘你们就一起开开心心地玩游戏吧’……！竟敢耍我们……！？”

美空一个劲地抱怨，和蕾库迪、芙蕾雅一起向校区西边走去。

三人的出发点是在正门附近，而理子她们的出发点则在校区另一边的后门。

走在四周的学生看见美空三人抱着不雅的枪，在远处窃窃私语。

呜……！？尽管美空和蕾库迪十分动摇，但她们没有逃跑的打算。

但这些都是因为，E601小队与B227小队的模拟战还有与<梅尔奇亚>的交流战让小队声名远扬，但在排位战却遭遇了神话级的惨败。自从在比赛中因打瞌睡而弃权以来，E601小队成为人们的笑柄。在好的意义上和不好的意义上，F级小队都已经变得非常有名了。

所以，很遗憾……她们已经习惯被人以奇怪的目光看待了。

“那个……虽然是奏多提出的，但玩游戏的确是有点过分了”

“嗯，完全不能理解主任的想法。这真的有什么玄机吗？”

美空她们的脑袋被一个字占满了。

玩。

教官说了这是在玩。

可美空她们完全无法理解。

美空陷入了沉思。那家伙在小队遇到瓶颈的时候就会进行特训。

但是，E601小队战败的原因是实力差，我们和上级小队的差距就只有这个了。那我们只要增加训练量不就行了吗。可是，那家伙说，我们除了战斗技能以外，还有一个致命的不足。那到底是……？

“那个……美空，这个是怎么用的？”

蕾库迪不懂得如何使用冲锋枪，歪着脑袋向美空求助。

真是的，都是这个古古怪怪的特训，才会变成这样的……！

美空一边在心里抱怨奏多，一边仔细的给蕾库迪讲解。美空姑且是射炮击系的，和射击有关的知识都有学过。

“拉动这个杆上膛，然后只要扣扳机就行了。还有，扳机附近那个像是开关那样的东西是保险装置”

“美空，汝是从何处学会这种知识的？”

“这没什么大不了的，拆解魔炮剑清理的时候自自然然就学会枪械方面的知识了……话说回来，在单打独斗方面，你们的经验都很丰富吧？你们说过在艾森纳赫流训练时经常这样做的啊”

“艾森纳赫流的训练，是不耍花招一对一对战的。所以，我还是第一次进行个人混战”

说完，蕾库迪谦虚地补充道，

“那个……空战魔导士基本上是以小队为单位进行团体战的，所以……个人战的经验好像不怎么有用”

对啊。

个人战的经验不怎么有用。

他到底要我们怎么做，美空对此抱有疑问。就在这时，奏多走了过来观看三人的情况。

奏多的表情还是一如既往的悠然。在美空看来，他仿佛完全没把自己放在眼内。

“怎么了，心情好像不太好啊”

“当然不好了，因为在这种重要的时刻，你还让我们玩游戏啊。反正这只是瞄准对方然后扣扳机闹着玩而已”

“哼，不能玩游戏啊，你们三个的意见都是一样的吗？”

“这……我觉得美空说的也有道理”

“主人，我们无论如何都想赢得下一场校内选拔战”

“我会马上结束这个破游戏的”

“哼，游戏啊”

被美空狠狠瞪着，奏多笑了笑，

“如果你觉得这只是一个游戏而小看它的话，那你不管过多久都不会察觉到其中的重点”

“““……（真的有重点吗？就这种游戏？）”””

奏多留下一句意味深长的话，离开了。

被留下来的三人，抱着先玩玩看的心态，各自散开了。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

东边，后门附近，主教学楼的另一边。

“真是没想到，竟然要在学校里进行生存游戏……”

尤莉不由得叹了口气，而理子和克罗艾就站在她身边。

理子和尤莉都已经想好自己的出发点了，因为距离游戏开始还有一点时间，所以克罗艾就来看两人的情况了。

阳光变得越来越猛烈。

尤莉看向依靠在后门墙壁上的理子，尽管天气酷热，但她还是一脸清高。

她刚刚还因为太热而十分颓废的啊……

“？理子同学，总觉得你状态很好啊，怎么了吗？”

“哼，能看出来吗。其实，我现在充满干劲了”

“…………”

是我听错了吧，尤莉心想。

“对不起，可能是太热了，我耳朵好像有点奇怪。能请你再说一遍吗？”

“哼，你没听清吗。我刚才说我现在充满干劲了”

“理、理子同学……！？你、你终于都愿意拿出干劲了吗……！？”

“没错”

听到肯定的回答，尤莉觉得自己的努力终于得到回报了。

自从学校交流会以来，尤莉就没再对理子唠叨了。但如果说她对理子那慵懒的态度没有不满的话，那就是假的。

为了改善理子的态度，尤莉一直以来都若无其事地邀请她一起坐自主练习，希望她能拿出点干劲来。

啊，理子同学终于都拿出干劲了……！？我至今的努力终于都开花结果了……！？噢，神啊……！？

尤莉感觉自己好像听到了天珠的号召似的，但就在这时，

“今天这个游戏结束后就是自由行动，也就是教官公认的偷懒时间。这还不拿出干劲的人，根本就连类人猿都不如”

尤莉的感动被女神·自称的一番话糟蹋了。

“…………”

“尤莉你怎么突然变得这么沮丧？”

“……请你别问了。我竟然有一瞬间在空欢喜，这让我觉得自己很悲哀”

“呼呼，你们感情真好”

克罗艾一直在旁边看着两人对话，然后和蔼问道，

“你们觉得这场生存游戏——奏多的意图是什么？”

克罗艾那不经意的发问是想测试一下两人的理解能力。

“虽然不能肯定……但我能隐约猜到奏多前辈的意图”

尤莉认真地说明道，

“如果仅仅是一个生存游戏的话，根本没有必要特意准备种类如此丰富的枪械，所以我认为故意拓展枪械的种类正是奏多前辈的目的所在。但是，要我任他摆布的话……还是有一点点抵触……”

尤莉一直在前卫率领蕾库迪和芙蕾雅战斗，所以她看到了E601小队的不足之处。可是，她的态度却有点消极。

呼呼，尤莉做事很认真，所以才会有所顾虑，克罗艾心想。

虽然知道自己是对的，但要对方年纪比自己小，她一定很迷茫吧。

克罗艾向理子也问了同一个问题。

“小理子你怎么想？”

“既然那个男人说这是游戏，那这一定得是一场游戏。这只是我的直觉，我想我能明白E601小队一直战败的理由和那个男人的意图”

理子停了停，看了尤莉一眼，

“很简单，我们只要好好享受这次特训就行了，因为这是一个游戏”

“但、但是，即使是游戏也要分清楚什么事该做什么事不该做……”

尽管理子从旁劝导，但尤莉仍然感到很困惑。

对不知情的人来说，理子说的话根本就不明所以。而克罗艾则在心中表示赞同。

嗯，答对了……！而且，小理子竟然还给尤莉建议……她真会为同伴着想。

克罗艾温柔地摸了摸理子那头被精心打理过的黑发。

“……你这是要干什么？”

“小理子原来是这么怕羞的啊。更加率直地告诉她不更好吗……”

“哼，克罗艾你也不愧为教官助理啊”

理子明白了克罗艾的言外之意，

“但是，我不是在遮羞。只是因为，我是未来的空战魔导士科长，所以不能舍弃同伴”

理子无论如何都想要保持女神风范。

她不想平时那样装腔作势，只是一心想隐藏自己亲切的一面，她那副身影让克罗艾觉得十分惹人怜爱。

“呼呼，蹭蹭”

说着，克罗艾在不知不觉间从正面抱住了理子。

“喂、喂，不要未经允许就把脸贴过来……！？尤莉，你也别光顾着看啊，快帮帮我……！？”

“对、对啊……！？克、克罗艾前辈，请你停手……！？”

“不行。尤莉你离远点看着，这是特务小队的队长命令。啊，说是教官助理的命令也可以”

“说、说笑的吧……！？”

“我是认真的哦，快，再离远点”

“克、克罗艾前辈，不能性骚扰哦……！？”

尤莉没能违抗克罗艾的命令，只能在远处劝说。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

把尤莉打发走，克罗艾若无其事地问道。

“我说，小理子，你喜欢奏多吗？”

“……谁知道”

问题太过唐突让理子吃了一惊，但她最后还是淡然地做出了回应。

“但是，如果真的喜欢，我们就不该轻浮地探讨这件事了。你明白我的意思吧”

小理子很聪明，恐怕她已经猜到我出任教官助理的目的了，克罗艾心想。

“反过来问你，你喜欢那个男人吗？”

结果不出克罗艾所料，理子直接切入了问题的核心。但是，克罗艾只是一笑而过。

“喂喂，不许拿长辈开玩笑”

“<寂灭公主>还真是小气呢”

“你不也没有好好说出来吗”

然后，克罗艾把手搭在身后，伸个懒腰走了几步，接着转过身来看向理子，

“小理子你觉得奏多是个怎样的教官？”

……这才是主题吗，理子心想。

“……他对我们有恩”

克罗艾是故意以教官助理的身份来到E601小队的，考虑到她的心情，理子毫不掩饰慢慢的诉说起来，

“所以我们也考虑了很多，然后，总有一天我们会用结果来证明一切。现在我只能告诉你这些了”

“嗯，我很期待”

听到了理子的回答，克罗艾从心底里露出了微笑。这时，尤莉察觉到异样的氛围走过来问道，

“克罗艾前辈，你和理子同学在说些什么？”

“啊哈哈哈，小理子真的很聪明啊”

克罗艾笑着转移话题，搔了搔后脑勺表示敌不过理子。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

生存游戏终于要开始了。

理子抱着狙击气枪来到了主教学楼。

主教学楼在正门和后门的正中间，而且还位于校区的中央，是狙击的最佳场所。

尤莉还很有顾虑，哪怕是为了煽动她，就先由本女神来把这场游戏的气氛炒热好了。

理子打开屋顶的门，从高处俯瞰整个校区。

然后，看到美空正站在主教学楼和研修大楼之间的走廊里。

戏弄她一下吧。理子故意站出来向美空四周射出了几发漆弹，地面染上了颜色。

被突然的袭击吓到，美空看向屋顶。

注意到理子后，美空以之字形的步法向着主教学楼奔去。理子故意不迎击，决定抓弄一下美空。

理子突然停止狙击，摆弄枪栓。见理子没有继续狙击，美空觉得奇怪于是就注视着她，心想是不是枪出了毛病。就在这时，理子再次站起来瞄准了美空，但她没有射击，再次摆动起枪栓。

看到了这幅景象，美空不再畏畏缩缩，笔直地朝着主教学楼奔去。与此同时，理子扬起了嘴角。

哼，上当了啊……

过了一会，屋顶的门猛地打开了。美空浑身大汗，喘着粗气走了出来。

她是从外面全速冲到屋顶上来的。

虽然美空乱了呼吸，但是她的双眼炯炯有神仿佛看见了猎物，

“哈——哈——理、理子，真是抱歉了，你一开始就盯上我你的运气就到头了……！你就在这里——”

“哼，你这大笨蛋”

理子懒得听美空说话，快速扣下了扳机。

她射出的漆弹毫不留情地命中了美空的脸。

“呜啊……！好痛~~~~~！。

伴随着一声悲鸣，美空的脸被染成了鲜艳的粉红色，就像撞到了一整桶油漆似的，染上了一大片。

“怎、怎么可能……！？你的枪不是坏掉了吗……”

“哼，我只是抓弄一下笨蛋来寻开心”

“你、你说什么……！我说你，你应该也知道什么事该做什么事不该做……”

“规则里面没有写着这种东西。如果觉得不甘心你也来试试？顺便一提，尸体就给我乖乖闭嘴”

说着，理子环视了一下四周。

然后，她发现奏多和克罗艾在北边的实技大楼屋顶上看着这边。

奏多露出了狂妄的笑容，克罗艾则露出了天使般的微笑。

……原来如此，也就是说我是正确的啊。

那就稍微玩……不，是协助那个男人进行特训。

理子完全理解了奏多的目的后，找到了芙蕾雅和蕾库迪的所在。然后，从主教学楼的入口笔直地朝着蕾库迪走去。

中央喷水广场位于主教学楼东边，连接着正门的大道上。理子正朝着埋伏在那里的蕾库迪走去。虽然蕾库迪警惕地观察着周围，但是理子还是悠然地接近了她。因为，理子在主教学楼里混进了五六个正要回家的学生团体中。

“蕾库迪，我在这里”

“唉……！？理、理子……！？”

理子躲在学生团体的死角中，成功接近了蕾库迪。在蕾库迪看来，理子是突然之间出现在自己眼前的。

“哈呜……！”

理子暗中偷袭，成功击败了蕾库迪。

“理子，抱歉了，汝就在此落败吧。芙蕾雅·艾森纳赫，前来领教！”

“哼，是芙蕾雅啊”

芙蕾雅堂堂正正地报上自己的名字后，从理子的后方突击过去。

芙蕾雅认为只要攻其不备，即使是理子也会猝不及防。可是，理子很狡猾。面对拿着冲锋枪直冲过来的芙蕾雅，理子混进了刚才掩护自己的学生团体里进行回避。

“嗯……！？竟、竟然用如此卑鄙的手段……！？”

芙蕾雅的脑袋一下子转不过来，僵在原地。如果随便开枪的话，漆弹就会打中与特训无关的普通学生。但理子与芙蕾雅不同，她凭着高超的射击技术从人群的间隙中轻松击中了芙蕾雅。

“咕……！理、理子，汝太卑鄙了……！？和我堂堂正正地单打独斗……”

“卑鄙？这只是败者的借口。那个男人只说了让我们玩得开心点。如果觉得不甘心，那你学会怎样随机应变不就好了吗”

好了，现在只剩下尤莉了，理子心想。

她明知道特训的目的，可还是心生顾虑。她现在应该是躲起来了。

中央喷水广场出现了骚动，马上就有人往这边赶过来了，那应该是负责维持学校秩序的<鸦巢>队员吧。理子马上把枪藏到背后，得意地说道。

“喂，特务小队的尤莉·弗洛斯特尔在拿着玩具枪打闹，快把她找出来”

虽然<鸦巢>的队员觉得有点难以置信，但当他发现理子是空战魔导士科长的妹妹后，立刻就按她所说的那样四处寻找尤莉。

没过多久就在北边瞭望中庭的小树丛里发现了尤莉。

“唉……！？这、这到底是怎么了……！？……这……不、不是的……！？我不是在玩……不，这……也不是特务小队的活动。唉……！？你说那边有人倒下了……我还没有开过枪啊，那不是我干的。——啊，理子同学……！？那个，能请你一起来说明……呜哇！”

理子的漆弹毫不留情地命中了正忙于解释的尤莉，她的脸被染成了绚丽鲜艳的粉红色。

高傲的女神完美赢得了游戏。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

实技大楼，屋顶。

两个教官正站在附带泳池的屋顶上观察着五个学生。克罗艾通过望远镜，看到了理子的活跃。

“好、好厉害。一次就完全明白了奏多的目的……！？”

“虽然理子由于性格方面的问题总是被人误解，但她的头脑其实很清晰，对方连一枪都没开过就赢了”

“哈哈哈，她的性格的确很烈，和能力成反比”

我让奏多出任教官的时候也看过理子的个人情报，当看到那份检讨书的时候，还以为她只是个有妄想症的自恋狂，可是她的确没有夸大其词……真没想到她竟然厉害到这种程度……克罗艾心想。

就在克罗艾心生敬佩的时候，奏多做出了深一层的推测。

“话说回来，那家伙一开始就做出了这种举动，那她应该早就发现E601小队的缺点了”

理子本来就是智力与实力兼备的知性后卫，她的洞察力深不可测。

“？发现了，却没想改过来吗？”

“她可能觉得即使指摘出美空她们的弱点，以自己的性格也会恰得其反，又或者是真心觉得麻烦”

经过一轮分析后，奏多感到有点愕然。

“话说，她那种行动方式是从哪学来的？”

那种行动方式就像一个奸角。

“她在打倒对方时还故意把她们惹怒了啊。现在美空她们还没有注意到，这可是一个很好的起爆剂。对理子的恨意应该会让美空她们更加热衷于这场游戏的”

奏多露出了狂妄的笑容。

看到奏多的样子，克罗艾心想，小理子和奏多真像啊，为了重要的同伴甘愿演绎奸角，和某个叛徒一样。

“好了，我们转移地点得频繁点……嗯？美空她们好像很有意见啊”

奏多看见美空她们把理子围了起来诉说出自己的不满。但理子只是哼笑了一声，撩起了后发。尽管美空她们都怒气冲冲，但理子对此充耳不闻。

克罗艾看到这副光景，露出了微笑。

“我也想参加这样的特训啊”

克罗艾很羡慕地嘟囔道。

对无法看穿特训本质的美空她们来说这仅仅是一个游戏。但在克罗艾看来这却是一个既独特又极具魅力的特训。

听到了克罗艾的发言，奏多说道，

“？你不觉得你说的话很老气吗？”

“老、老气……！？”

“对啊，你那眼神就好像在看着很遥远的过去似的，吓到我了。不过，对预科二年级来说，本科二年级的确就像老太婆……痛、好痛。脸、脸要变形了……！？”

“啊哈哈哈，我完全听不到你在说什么哦？”

克罗艾露出了天使般的微笑，但是，她的眼神完全看不到有感情存在，散发出黑色的光芒。

就在这时，尤莉来到了奏多他们所在的实技大楼屋顶。

“奏多前辈，克罗艾前辈。我有一件事想向你们确认的……”

尤莉偷偷下定了决心，变得认真起来。

克罗艾慌慌张张把黑色的气场收敛起啦，转出一副若无其事的样子。尤莉完全没有注意到克罗艾的变化，说道。

“放在那里的装备，是可以随便使用的吧……！”

说完，尤莉开始在两人旁边的集翻找武器。除了她一开始就带着的骑枪以外，还拿走了好几把枪。被<鸦巢>审问的时候尤莉整张脸都被染成了粉红色，她对这件事感到十分不满。“我不会再客气了”“绝不会再手下留情”尤莉在不停地低声嘟囔。

美空她们还在向理子提出抗议，只有尤莉明白抗议只是白费力气，所以她就来到这里摸索取胜的办法。

嘿，看来事情开始变得有点有趣了，奏多心想。

尤莉还没发现自己已经在逐渐接近特训的目的。奏多看着她悠然地点了点头。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

生存游戏第二轮。

哒哒哒……！哒哒哒……！噼……！噼噼……！

理子在主教学楼的走廊里冒着枪林弹雨四处逃窜。

“理子，我绝对不会原谅你的……！”

“理子，你太狡猾了……！”

“理子，受死吧……！”

美空、蕾库迪和芙蕾雅三人在教学楼里对理子穷追不舍。

她们三个现在一心想着向理子复仇。

理子懒得移动，她第二轮本想在主教学楼的屋顶专心狙击的，但她的想法被美空她们看穿了。

哼，这种程度的战术始终瞒不过美空她们啊，理子心想。

理子摆脱了三人的追击，从一楼的窗户优雅地跳了出来，然后在喷水广场前面摆好射击姿势。

采用基本战术的确很不错。

但是，你们这样是无法在这特训中合格的。

理子一边想一边藏在喷水池的阴影处，瞄准了主教学楼的出入口。

美空她们很粗心，这样应该就能结束这一轮游戏了。

可是，理子的直觉告诉她‘还没结束……！？’，理子迅速向后跳去，与此同时——有三发柠檬黄漆弹击中了她刚才所在的位置。

“理子同学，真亏你能躲开啊”

尤莉双手拿着骑枪，从研修大楼的角落里走了出来。

“哼，你人是藏起来了，但你没能完全隐藏你身上的杀气”

“理子同学，我是不会原谅你的……！竟然敢欺骗我……！”

尤莉眼露凶光，狠狠地瞪着理子。

“拜你所赐，我有生以来第一次因为违反校规而写检讨书……！我可是把你看作挚友的……！而你竟然趁我被审问的时候攻击我的脸……！？”

“尤莉，这真是太好了。特务小队队员竟然写检讨书，这下你也镀上一层金了”

“一点都不好……！”

就在两人在争论的时候，美空她们也从主教学楼走了出来。

“尤莉同学，我们来帮你……！”

“请大家不要出手，理子同学是我的猎物”

但是，美空她们正在气头上，无视了尤莉的劝阻，

“理子，觉悟吧……！”

“对，做好觉悟吧”

“理子，看我怎样收拾你……！”

美空三人半包围着理子，向她逐步逼近。

就在三人打算一拥而上的时候，尤莉生气了。

“我说了不要出手的吧……！”

尤莉双手的气枪冒出了火舌，无数的漆弹在纵横交错。

“啊……！”

“唉……！”

“什、什么……！”

美空、蕾库迪和芙蕾雅三人的背部都被染成了柠檬黄。

“为、为什么尤莉同学要攻击我们……！？”

“虽说我对理子同学有怨恨，但你们仍然是我的敌人，局势是时时刻刻都在变化的……！”

说完，尤莉和理子同时跑了起来。

两人一边射击一边朝着主教学楼直冲过去。

在两人的弹雨之下，四周都变成了柠檬黄和艳粉红。

尤莉在教学楼内全速奔跑，严肃地宣告道。

“理子同学你太天真了，在我们走进建筑物里的时候就已经分出胜负了”

说完，尤莉增强了攻势，而理子则单方面被压制着。理子的狙击枪枪身很长，在建筑物里使用起来并不顺手。

“呜，这样下去的话……！”

理子觉得自己很不利，在三楼的楼梯里踢踏附近的墙壁，一口气拉开了距离。当尤莉来到楼梯平台的时候，理子在上方俯视着她，露出了狂妄的笑容。

糟了……！？尤莉发现情况不对后迅速后退。在下一个瞬间，理子从怀里拿出了一个圆柱形的手榴弹向尤莉扔去——炸裂开来。

整个楼梯平台都染成了柠檬黄。

“尤莉，真是抱歉。我比你更善于运用权谋术数”

理子悠然地走下楼梯，来到楼梯平台。尤莉的两把骑枪染上了颜料掉落在楼梯平台上。在手榴弹命中尤莉之前，她想从平台逃到走廊，但是攻击范围这么大，她是逃不掉的。

理子为了确认自己的战绩，悠然地走到走廊，就在那一瞬间——咔锵。

理子左耳附近传来了一阵金属声。

理子慢慢地转过头，看见尤莉正拿着手枪对准自己。

“请不要动，我们已经分出胜负了”

理子没有抵抗，向尤莉问道。

“哼，你是怎样躲开的？”

“我知道正正经经地逃跑一定会来不及的，所以就穿过那个窗户躲到外面了。然后，就在你确认结果的时候偷袭你”

她的手枪是放在大腿的枪套上的吧，理子心想。

“我是特务，遇到的险境比E601小队的任何人都多得多”

突然，理子想要垂死挣扎，迅速放开了狙击枪，想从腰间抽出油漆匕。但在那一瞬间，尤莉扣下了扳机。

理子的头部被漆弹命中了。

“你这样还想钻我空子，太天真了，你还差得远呢”

“……现在是一胜一负，下次我一定会赢的”

理子燃起了斗志，尤莉则饶有余裕地露出了微笑。

之后，两人展开了激烈的战斗。互相奇袭对方、随机应变、互钻空子。两人的战术非常出色，美空、蕾库迪和芙蕾雅三人完全无法接近她们。

哼，看来那两人都很清楚自己的需要啊。不过真没想到，理子拿出干劲之后竟然能和尤莉斗得平分秋色啊。

看着两人的激战，奏多满意地点了点头。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

特训结束后，瞭望中庭，休息日过午时分。

奏多他们围着附带太阳伞的圆桌坐了下来。

桌子上的刨冰是奏多和克罗艾从饮食柜台买来的。

瞄瞄瞄瞄。

完成了训练、杂务等活动后来休息的学生都在看着美空她们。

她们都习惯那些奇怪的目光了，她们本以为自己已经习惯了……

“你们对这次的惩罚有何感想？”

被奏多问到，眼前的兔耳朵马上垂了下来。

“呃、呜……已经习惯了，但还是觉得很害羞……！”

穿着白兔露脐装的蕾库迪勉强挤出声音来。她的装扮非常大胆露出度极高，只有一个很大的兔耳发箍，和柔软的皮毛内衣，整个肚脐都露出来了。

“呜，这、这衣服的装甲也太薄弱了吧……！？”

穿着黑兔露脐装的芙蕾雅极不情愿地看着自己，她的衣服除了颜色外和蕾库迪的衣服是一样。

蕾库迪和芙蕾雅都在害怕别人的目光，旁边的奏多却很高兴地笑了起来。

“哈哈哈，路过的人从刚才开始就不停地看着这边”

“还、还不是因为你……！？”

穿着红猫装的美空满面通红地抱怨道。

感觉附加上去的尾巴都要立起来了。

“这怎能怪我，都是某人小看了这场游戏，结果总是被理子和尤莉钻空子了”

“呜……！”

受到奏多指摘，美空、蕾库迪和芙蕾雅都低下了头。

她们三个在第一轮完全被理子玩弄在鼓掌之中，在第二轮没能正确应对愤怒的尤莉。在那之后，尤莉和理子展开了激烈的交锋，三人完全无法接近。 结果，她们一次都没赢，被惩罚进行cosplay。顺便一提，cosplay是教官助理克罗艾提出的。

这样看来，她们还差得远呢。

奏多看着美空三人，在心中低语道。

都是第一次玩游戏，为什么只有理子和尤莉赢了？这不是因为身体能力有差异，你们知道在游戏中普片通用的重要因素是什么吗？上级小队拥有但下级小队却没有的东西是什么？

奏多在心里不停地发问。

“呼呼，蕾库迪，这身打扮果然很适合你啊”

“这、呃……承蒙夸奖我很高兴……但是，这……很让人害羞……”

说着，蕾库迪低下了头。看到她那个样子，克罗艾马上喜盈于色。看起来她完全把学生当作换衣人偶了。一和克罗艾对上视线，美空和芙蕾雅立刻站了起来。

“啊，小美空和芙蕾雅别逃啊”

“当、当然要逃了，是你让我们穿成这样的……！？”

“虽然临阵脱逃有违艾森纳赫流的教诲，但既然装备不足就别无他法了”

两人拿起盛着刨冰的玻璃杯，逃到了旁边的桌子。刨冰是克罗艾买给她们的，她对师生交流十分热衷。

被丢下的蕾库迪垂涎欲滴地盯着克罗艾口中的的炼乳草莓刨冰。机警的克罗艾注意到蕾库迪的视线后微微笑了笑。

“来，张开嘴巴，我喂你吃刨冰”

“唉……！？能给我吃吗……！？”

“嗯，这个草莓酱很好吃的。来，张开嘴巴”

克罗艾舀起一勺刨冰，把自己喜爱的炼乳草莓味刨冰放到蕾库迪的嘴巴里。

咕噜。

蕾库迪吃了一口后紧闭着双眼捂住自己的头。

“啊……呜……好冰，头都痛了。但很好吃……！”

穿着白兔装的蕾库迪微微一笑。看到那天真无邪的笑容，克罗艾的心中涌起了保护欲—— 一种从没遇到过的冲击在她心中奔腾。

“好、好可爱……！？”

克罗艾不由得叫了出来。

“我说，蕾库迪你要不要来特务小队……？我一定会好好对你的……！”

“唉……！这……这到底是什么意思……！？”

“你现在加入的话，我还会每天都请你吃刨冰和冰淇淋哦……！？”

“还、还有冰淇淋吗……！？（咕噜）啊……但、但是……”

“克、克罗艾前辈，请你冷静点……！？蕾库迪同学她现在很困扰，而且特务小队不不能这么随便挖角的”

“唉——尤莉你这小气鬼”

“请你别闹别扭了，你好歹也是特务小队的队长啊……！”

看到克罗艾散漫的态度，尤莉责备了她。

“话说回来，理子和尤莉的行动都很出色啊”

奏多看向两人，说道。她们正坐在旁边的桌子吃着刨冰。

“哼，这个当然”

理子撩起了后发，说道。

“嗯，多亏了理子同学，我也尽情地战斗了”

尤莉在第一轮吃尽了苦头，但她并不是盲目地增加武器的。

她在第二轮之后的战斗中证明了这一点。

看准大家吃完刨冰后，奏多开口说道。

“好了，克罗艾，你能公报一下今天的合格者吗？”

“好的，那就由我来公报今天的特训结果吧”

克罗艾站了起来，说道，

“合格的人是，理子和尤莉。你们两个都很努力”

“哼，理所当然的结果”

“果然那就是正确答案啊，对美空同学她们，我只能说声抱歉了……”

“等、等等……！？”

听到了克罗艾的话，美空立刻站了起来，说道。

“理子和尤莉同学只是在到处乱窜啊……！而且，她们一直都在玩啊……！？”

“但是，她们的确合格了。对吧，克罗艾”

“嗯，她们合格了”

“…………”

美空看着克罗艾，陷入了沉默。

她明白到，奏多和克罗艾关系非常深，自己完全无法介入。

教官与学生，甚至是尤莉和奏多的关系都无法与其相提并论。

两人之间有着某种比特务小队的同伴关系还要深一层的联系，这中联系扰乱了美空的心，让她很不愉快，感到很悲痛。

“？怎么了？”

“没、没什么……！”

被克罗艾发现自己在看她后，美空慌慌张张地坐了下来。

美空非常清楚，这种感觉是——嫉妒。她对克罗艾·赛薇妮感到妒忌、吃醋、嫉恨。

我真差劲，美空心想，我只是他的一个学生，这样实在太不懂分寸了。

但是，我很害怕会失去我们至今建立起来的关系。

“那接下来就自由掌握。经过今天的特训，如果发现了什么问题就自己花时间去改善吧……至于理子和尤莉，因为你们是第一个合格的，作为奖励就听你们一个要求吧，你们想要些什么？”

“我想想，我希望你能陪我训练……”

“那我就去泳池好了，天气这么热我想去一个凉爽的地方，陪我一起去”

唉……！？这……！？尤莉的脑海闪过了一个念头。

这不是用美色诱惑奏多前辈的好机会吗……！？

尤莉请求道，

“奏……奏多前辈……！？我、我还是跟着一起去泳、泳池好了……！？”

“唉，你没必要迎合周围哦，你刚才说想训练的啊”

“说、说的也是啊……我说了，对，我的确是说了……！”

尤莉的脸抽搐了几下叹了口气，然后恼羞成怒，

“但是，那又怎样……！？为、为什么你总是只欺负我一个……！？”

“我欺负你什么了……痛！”

这时，奏多的后脑勺传来了一阵轻微的痛楚。

他转过头，发现克罗艾双手叉腰在自己身后板着脸。

“喂，克罗艾，你干嘛拍我？”

“你再胡闹我就要生气了，这样尤莉太可怜了……！”

“我怎么胡闹了？……痛！你又拍我了”

“真是的，你这样我很不安，我也要跟着一起去。如果你再欺负人我就用更重的惩罚来收拾你”

在青梅竹马的威胁之下，奏多陪着理子、尤莉还有克罗艾一起往泳池走去。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

第四区，室内泳池，泳装出租专柜。

大量的女装泳衣套在衣架上并排在一起，有的布料很少显得很性感，有的描绘着可爱的花纹。让三人感到眼花缭乱。

“该、该选哪件呢？”

面对这么多泳衣，尤莉显得有点畏缩。

这也难怪，因为她不仅仅要选泳衣，还要选一件能迷倒奏多的泳衣。

这时，在她身旁挑选泳衣的克罗艾提了一个建议。

“嗯——我觉得尤莉你选自己喜欢的就行了”

“但、但是，我喜欢的那件……”

说着，尤莉看向其中一件泳衣。那一件分离式褶边泳衣印有鲜艳的圆点花纹，胸口还有一个非常可爱的小猫单点图案，是小孩用的。

那件泳衣不管怎么看都很孩子气，但尤莉看到它的那一瞬间眼睛都亮了。心想，这让人心动的设计，还有胸口的小喵喵标志，不管怎么看都很可爱。

不，但我现在不能选可爱的，应该选更加成熟的。对，例如哪些性感的泳衣……就在这时，

“哼，我不会和你客气的。在泳池旁边，人人平等，不分长幼”

说着，理子走了过来，

“不过，你也不一定能赢得过本女神的，论美色我略胜一筹”

“我、我不懂你在说什么……！？”

被理子突然搭话，尤莉满面通红地反驳道，

“我、我可没打算诱惑奏多前辈……！？”

“嗯？我只是在说谁穿泳衣更好看，你说诱惑奏多前辈是什么意思？”

“~~~~~~~~~~！理、理子同学，请你不要总是拿长辈来开玩笑，我要生气了……！？”

“既然你想装糊涂那就选竞速泳衣，但是，如果你想和我分胜负就把你最喜欢的泳衣穿过来”

理子若无其事地建议道，然后开始物色泳衣。突然，理子想了想，停了下来，

“克罗艾，你也要参加”

理子向强敌下了挑战书。

“唉……！？我、我也要……！？”

“喂、喂，理子同学，我不知道你要比什么，但你这样太无礼了”

理子无视了尤莉的责备，紧紧盯着最强的<寂灭公主>。

“你不认为这样很有趣吗”

“呼呼，这的确很有趣，我参加”

克罗艾做出了肯定的回答。

听到了克罗艾的答复，尤莉瞬间惊呆了。

不、不仅书理子同学，就连克罗艾前辈也……！？

理子身材匀称出众这无需多言，克罗艾的身材也相当好。

“尤莉你怎么了，要不我们不比了？”

“虽说对手都很强，但我是不会输的……！”

尤莉燃起了斗志。身为女生，此时此刻决不能退缩。

“哼，你还真敢说。但是，泳池女神和我一样是完美主义者，只有身材比例完美的人才能得到她的青睐”

说着，理子拿起泳衣悠然地走向柜台，克罗艾也早早选好泳衣跟在她身后。落后一步的尤莉显得手足无措，这时她想起了理子的话‘把你最喜欢的泳衣穿过来’。

然后，尤莉总算下定了决心，把手伸向泳衣。

就是它……！尤莉把最满意的泳衣拿到柜台办好手续，然后朝女更衣室走去。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

因为天气变热，泳池有很多学生在嬉戏，十分热闹。

这里的娱乐设施很充足，八赛道竞技泳池，流动泳池就连水滑梯都有。

在泳池边上，有一个排着很多躺椅的休息区域，奏多正百无聊赖地等在那里。男生换泳衣只是脱了穿，但女生是要花很多功夫的。

“让你久等了”

这时，一道声音传了过来，听起来就像冰一样冷静。

理子换上一件披纱泳衣，来到奏多面前。

那件黑色的泳衣很有理子风格，让她出众的身材变得更加显眼，那匀称的比例正如她自己所说， 像女生一样美丽迷人。再加上她的行为举止充满自信、落落大方，给人的感觉就仿佛一朵高岭之花。

“哼，别迷上本女神了”

理子优雅地撩起了后发。

“才不会迷上呢……”

如果不是这种性格，她一定会很受欢迎的，奏多心想。

“不说这个了，你对我的泳衣有什么感想？”

“很合适。为什么要问我？”

“就算问那边的小喽啰也没有意义啊，只有你的评价才有价值”

“嗯？什么意思？”

奏多诧异地问道，理子只是很满足地站在原地。就在这时，

“看，你觉得怎样？”

克罗艾走了过来，和蔼地问道。

她用一件淡粉色的泳衣包裹着正逐渐趋向成熟的身体，从脖子到后背呈现出一条平滑的身体曲线，由纤细的大小腿收缩而成的腿部曲线也显得十分娇艳。她的胸部比理子还大，那对高耸的双峰在质和量两个方面都散发出一种成熟的魅力。

“啊，小理子，你、你怎么了？”

突然，理子用手指戳了一下克罗艾的胸部。

“呜，是真的。克罗艾你真行”

理子检查到克罗艾的胸部是货真价实的，很不爽地转过头去。

“那你觉得怎样？”

克罗艾羞涩地缩着身子，问道。奏多看着克罗艾胸口的深沟，钦佩地点点头，

“和小时候比起来成长了很多……以前倒是和美空一样悲哀”

“……你那是什么意思？”

“我是在夸奖你啊”

“真是的，奏多你这样可不行，这种时候你只要说一句‘很可爱’就行了”

“是吗”

闲聊之际，

“你看，尤莉来了。你要记住一定好好好夸赞她”

看到尤莉的身影后，克罗艾催促道。这样尤莉待会就能顺利融入我们了，克罗艾为尤莉做好了铺垫。可是——

“奏、奏多前辈……！？那、那个……”

看到尤莉的打扮后，三人都摸不着头脑。

奏多说出了众人的疑问，

“尤莉你在干嘛？难得穿一次泳衣，你这样不就看不到了吗”

不知为何，尤莉身上卷着一条毛巾。

“不，这是……”

尤莉想蕾库迪一样在扭扭捏捏，说着不得要领的话。理子感到极不耐烦，走过去把尤莉的毛巾剥了下来。

“啊……！理、理子同学……！？”

毛巾被拿走后，尤莉的身体露了出来。

这一瞬间……

“唔……！？”

理子露出了惊愕的表情。

“唉……！？尤、尤莉，你为什么会选这件的……！？”

克罗艾很冒失地大声叫道。

尤莉现在正穿着一件十分孩子气的卡通泳衣。尤莉是本科生，而且容姿也绝不算差。但是，这件带有小喵喵标志的圆点花纹褶边泳衣把她整个人都糟蹋了。

“““…………（她是不是被人抓弄了？）”””

奏多三人不知作何反应，看到三人的表情，尤莉大吃一惊，看向理子。然后，理子说道，

“老实说，很幼稚。你那是小孩穿的泳衣吧”

“嗯，如果是小学的话还好。但到了我们这种年纪就……”

受到理子和克罗艾的指摘，尤莉涨红了脸。

“但、但是……！？是理子同学你叫我选自己喜欢的泳衣的啊……！？请、请问……这件泳衣，真的很幼稚吗……！？”

面对这个显而易见的问题，大家都沉默不语表示肯定。

虽说得到了建议，但我太过较真了。幼稚，小学的话还好，到了我们这种年纪就……不行！？

呜……尤莉抱紧脑袋，泫然欲泣地缩成一团。克罗艾看向奏多，示意他想办法处理好这件事。

奏多点点头，表示明白。然后，冷静地捡起毛巾，披在尤莉的肩膀上开始安慰她。

嗯，看样子应该没问题了。就在克罗艾这样想着的时候，奏多冷静笔直地看着尤莉，说出了那句话。

“你很可爱哦，尤莉”

““…………！？””

理子和克罗艾都哑然了。

奏多只想老老实实地按克罗艾的指示去做，但是，

“~~~~~~~！奏、奏多前辈你这个大笨蛋……！？”

尤莉觉得自己被取笑了，用力甩开奏多的手，然后捂着眼睛朝女更衣室飞奔而去。

“真是的，你为什么要说那种话啊……！”

“不是你叫我说的吗”

受到克罗艾的指责，奏多若无其事地说道。

之后，在克罗艾和理子的帮助下，尤莉换成了竞速泳衣回到了队伍里。理子因为翘掉了游泳课不会游泳，所以奏多就在旁边指导她，后来还和尤莉一起玩了水滑梯，其乐融融。

看到这副和睦的情景，克罗艾不时露出了微笑。其中，还带有一丝寂寞，一丝悲伤。

“到底谁穿泳装最好看？”

“谁知道”

理子直到最后都拘泥于结果，但奏多始终没有明确地回答她。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

黄昏时分，训练操场一角，射击场。

美空现在正在射击场努力地做自主训练。

她摆出设计姿势，举起魔炮剑，夹紧腋下，瞄准目标，扣下扳机。炮击笔直朝着岩石上的固定靶子飞去，并把它破坏了。美空马上射出了第二发炮击，成功贯穿了在轨道上移动的活动靶子。她的狙击术已经变得很好了。

美丽的晚霞染红了天空，可美空却无精打采。

克罗艾小姐很娴淑啊……

美空现在满脑子都是奏多的青梅竹马。

和三位一体变异种战斗时，还有指导E601小队的时候，两人都很有默契。

只是简短的几句话就明白道理对方的心思。

克罗艾小姐比我要成熟得多，举手投足之间都显得很沉着稳重，和那家伙有很深的联系，容姿风韵秀彻……

和克罗艾小姐比起来，我简直连水蚤都不如。

我在妒忌，抱有这种丑陋愚蠢的想法，还拼命去想自己有哪些地方比克罗艾小姐优秀。

但是，我根本就想不出自己有哪一点比得上那个<寂灭公主>。

我希望那家伙能看着我……一直都只看着我一个……但我根本就什么都做不到。

“那个……美空你还要继续训练吗？”

美空回过神来，发现蕾库迪和芙蕾雅就站在自己身旁。两人一直在用魔双剑对练，提高自己的实力。

“嗯，我再练一会”

“美空，切记要保重身体，操劳过度会伤身的”

“那，我们就先告辞了”

向美空道别后，蕾库迪和芙蕾雅离开了这里。

不久之后，太阳下山了，灯光照亮了射击场。只有美空在休息日还训练到深夜。

为了那家伙，我要尽我所能。

我的狙击术以前很烂，但现在我已经达到理子口中的凡人级别了。

以后也要更加努力磨练狙击术……一定要不断努力，不能再被那家伙取笑。

我是无法变得像克罗艾小姐一样强的。不，不仅如此，我还是E601小队最弱的一个。

所以，为了守护我想守护的东西，我一定要变得更强。

话说回来，今天的的特训到底有什么含义呢？

美空一边磨练狙击术，一边思考。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

小队大楼，E601小队室。

“呼呼，小美空好像还在训练，待会请她喝牛奶好了”

克罗艾在小队室里笑了起来，愉快的助理生活让她心情变得很好。她是助理，本来是没必要写教官日记的，但她很开心地把今天做的事都写进了日记里。然后，把身子探出窗外乘凉。

奏多现在还在教师桌上写着日记。

离开泳池后，两人都回到学校看美空三人的自主训练情况。

“……牛奶啊”

奏多抬起头，愕然地说道，

“你是把美空当成流浪猫了吗？”

“啊，对喔”

克罗艾恍然大悟地锤了一下手掌，

“比起牛奶，奶昔会好一点吧。小美空好像很喜欢吃甜”

“唉，随便你了……”

说起来，这家伙……的确有点呆呆傻傻的，奏多心想。

在奏多面前，她只是克罗艾，没有背负着特务小队队长的头衔，是奏多的青梅竹马克罗艾。

自从那个事故以来，我都没有和这家伙好好谈过话啊……

奏多从教师桌上站起来，把身子探出窗外聆听着铃虫的鸣叫声，看向寂静的训练操场。

结果，看到理子正抱着一个很大的圆筒，而尤莉则慌慌张张地跟在她身后。

她们的声音从远处传了过来。

“理、理子同学，不行，如果被发现了，会退学的”

“哼，我有没有给别人添麻烦，倒不如说这是能让人高兴的事”

“你、你说的也对，但……”

“那不就行了吗，我也正想大干一场呢”

“但、但是……！？”

“说不定我明天会告诉美空她们你想诱惑那个男人哦，即使这样你也要阻止我吗”

“…………我、我明白了，我来帮忙”

“哼，算你识相。我们走，去让芙萝大吃一惊。竟敢向世人隐瞒我的功绩，这是她的报应”

嗯？她们好像想做些很有趣的事啊……

“唔——但是喝牛奶能长个子啊。奏多以前不也烦恼自己个子小，喝了很多牛奶吗”

“说起来还真有这事，我记得你那时也在喝牛奶吧？”

被奏多问起，克罗艾瞬间变得满脸通红。

“~~~~~~！才、才没喝……！？”

“？怎么了吗？”

“没、没什么……！？我、我们就不要再提起以前的事了，哈哈哈”

克罗艾很别扭地笑了起来想蒙混过去，就在这时，

“啊……！我想起来了……！”

奏多恍然大悟，突然看向克罗艾的夏装制服——衬衫领口。

“你、你怎么了……？突然盯着人家的胸部……”

“克罗艾”

奏多若无其事地说道，

“胸部有变大真是太好了啊，在小学你还对自己的贫乳感到自卑……呜啊！”

“~~~~~~！为、为什么你能若无其事地说出这种事的……！？”

克罗艾把一记重拳埋进奏多的身体后，紧紧勒住他的脖子。克罗艾打算用十字锁勒住奏多，奏多的脸埋进了克罗艾丰满的胸部里。

“唉……！？”

克罗艾发现这件事后，还会在这个国家放开奏多，红着脸转过身去。被克罗艾放开后，奏多很尴尬地背对着她。

两人都沉默了很久……突然，‘嗖——嘣！’外面传来了一阵声音，与此同时，天空绽放出一朵巨大的鲜花。

“哼，做了这么多事，芙萝这下也面上无光了”

“在训练操场燃放烟花，这简直是前所未有的丑闻……！？我、我们快逃吧，理子同学……！？”

“别急，我还没弄完”

说着，理子继续点燃烟花。‘嗖——嘣！’一朵美丽的光之花绽放在夜空之中，然后灵巧地描绘出芙萝·弗拉梅尔的样子。狡猾的理子还把芙萝的学生手册偷来留在现场，很露骨地嫁祸给她。

这时，<鸦巢>队员的声音响了起来。

“你们在干什么……！”

“哼，被发现了，尤莉我们快逃”

“为、为什么我也得逃……！？”

伴随着这句话，理子和尤莉消失在训练操场周边的森林里。

““…………””

奏多和克罗艾沉默了一会，然后两人一起抱着肚子大笑起来。

“她们很有趣吧，克罗艾你做了一天助理有什么感想？”

“很开心，大家都很有个性，都是些好孩子”

把刚才的尴尬事抛诸脑后，克罗艾幸福地说道，

“小美空很有朝气，小理子很关心周围的人。蕾库迪和芙蕾雅都很努力。尤莉就像一个姐姐和小理子她们变得很要好了”

“哈哈，你说尤莉像姐姐啊”

尤莉虽然被理子耍得团团转，但知道最后都陪在她身边。奏多想起了刚才的事，不由地笑了出来。

“说起来……”

克罗艾就像在闲聊似的很和蔼地问道，

“奏多你现在有多少魔力？”

这一瞬间，时间仿佛停止了流逝。

奏多很清楚克罗艾问这个问题的目的，他早就知道这件事早晚会发生，也已经做好了心理准备……但克罗艾的问题仍然让奏多感到十分揪心。

考虑到克罗艾的心情，我不能随随便便就回答她。

她能如此肯定……大概是因为三位一体变异种的战斗。虽然我没有让她看到我魔力耗尽的初期症状，但聪明如她，是不可能没有注意到我的魔力已经所剩无几的……

“之前的战斗，你几乎没有使用魔力吧。在混战的时候你也总是乘着<扫帚>，因为我很在意就去调查了你的体检报告。但是，你在那次事故之后就没再诊断过魔力”

“唉，我明明连魔力耗尽的症状都藏着不让你看见的”

“那场战斗那么激烈，怎么可能会注意不到”

克罗艾嘟囔道。然后，两人面对面，紧紧盯着对方。克罗艾眯起眼睛，眼神显得有点空虚。

“要是你的力量被公诸于世……你——就会成为世界的敌人”

克罗艾感到很心痛，仿佛想起了壮志未酬身先死的同伴，一阵悲痛涌上心头。

世界的敌人。

即使人类的敌人，相当于被视为魔甲虫的同类。

明明是人类，明明和其他人一样是有血有肉的人类……但他是敌人。

奏多将会成为<雾枪>居民的众矢之的，承受大家的怨恨和责备。一直以来拼死保护的同伴都会很残酷地敌视他。最后，奏多将会在冰冷视线下被送到<贝贝鲁>。

想象到那种情景，克罗艾一时说不出话来。

“……现实是很残酷的”

奏多眯起眼睛，若无其事地说道。

奏多的优点就是在任何困难面前都闲庭信步。

但克罗艾知道这个优点没能发挥效用。他从那场事故活着回来刚变成叛徒那会，奏多就像换了一个人似的整天郁郁寡欢。

“……但是，我早就做好心理准备了。而且，我有克罗艾你理解我”

奏多很和蔼地说道，

“你一直以来都在背后为我做了很多事吧。让我成为教官，让我不被退学……做了很多。还有三位一体变异种的事，本来在那场战斗之后我被人抓起来也不奇怪的”

“…………”

克罗艾很了解奏多，反之亦然。

尤其是这一次……空战武斗祭出现了很大的变动。为了调查奏多的力量，克罗艾其实是很想参加的。

但是，现在魔甲虫活动变得频繁，形势极不稳定。而克罗艾是特务小队的队长<寂灭公主>，如果她长时间离开<雾枪>，那会造成很大的影响。所以芙萝没有允许克罗艾·赛薇妮参加。

这件事克罗艾完全没有提及过。

但是，但奏多看着克罗艾的眼睛，她的事就会很不可思议地……传进心里。

突然，奏多搔了搔后脑勺。

“不过话说回来，没想到空战魔导士科长竟然会帮我瞒着<贝贝鲁>啊，这就是所谓的顽石也会点头吗？”

“别开玩笑了，听我说”

说着，克罗艾抱住了奏多，把手绕到他身后用力抱紧他，把脸埋进他的胸膛。

“克罗艾……？”

“都是因为我不中用才给你添了那么多麻烦。那个时候要留下来的应该是我”

听到她的话，奏多很温柔地抚摸她的头发。

“这件事，我在学校交流会的时候也说过了。我是王牌前卫，那是我的职责，你不用在意这种事”

“……嗯”

“瞒着你是我不对，但是”

“我明白，你不说我也明白”

奏多他是不想把我——把特务小队的同伴卷进来。

这种事即使不说克罗艾也早已明白。

可是，现在我想就这样让自己的心冷静下来。

已经时间无多了，把秘密隐藏起来的迷雾正逐渐散开。

“但是，我没能保护好你。就是因为那件事，奏多你才……”

克罗艾很悲伤地抬起头。奏多温柔地安慰道。

“休息一下，把心情平复下来。特务小队的队长是<雾枪>的象征，可不能在这里哭鼻子”

“……嗯”

那时，两人并没有察觉到小队室的门打开了一条缝。美空为了拿回书包回到小队室正站在门的另一边。

美空不知道详情。但她明白到，克罗艾·赛薇妮来担任教官助理所抱有的信念远超她们的想象。

而我却在妒忌她。美空觉得自己看到了不该看的东西很不道德，同时，她亦深深地感受到自己度量之小，悄悄离开了走廊。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

与此同时，空战魔导士科办公室。

“请问您是怎么了？”

芙萝一脸严肃地阅览着资料，辅助官把茶端来后很担心地问道。

“你看……”

说着，芙萝把一份文件递给了辅助官。

那是从所有的警戒任务总结出来的统计资料。上面记载着魔甲虫的出现地点、规模和<雾枪>的位置关系。

“魔甲虫的出现率很不寻常”

“嗯，小规模的魔甲虫群体一直在<雾枪>附近出现。我认为我们被盯上了，但它们没有攻击我们，这很奇怪”

芙萝把手抵在下巴上，陷入了沉思。

真奇怪，它们应该随时都能组织大规模部队攻过来的。

敌人不一举进攻，只专注于侦察。是高估了<雾枪>的战力吗？——不会的。能被魔甲虫视为威胁的人恐怕就只有——奏多·英司的身影在芙萝的脑海里一闪而过。据我的猜测，解决掉大型母体型魔甲虫<奇美拉·安塔雷斯>的也是……（无聊：第一卷）

“加强<雾枪>的戒备，我总有一股不详的预感”

说不定，奏多·英司的时间比想象中还要少。

芙萝露出了严肃的表情，开始拟定警戒任务的改善方案。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

学院浮游都市<雾枪>边缘，巨蛋屏壁外侧。

浮游都市的基岩——巨大而粗糙的飞行石就像断崖似的，断崖上面有一个像港口防堤坡一样的地方。爱丽丝正在在这露天的紧急连接口上演唱着歌剧。

月光轻柔地披撒在她身上。

清澈的女高音扣人心弦，歌声优美清脆，让人感到十分安宁。

不管怎么看都不会把她和杀人狂和非人的异形联想到一起。

“请问你在这里干什么？”

后方传来了一道声音。

爱丽丝回过头去，看见克莉斯真一脸担心的看着自己，她其中一只手还拿着纸袋。克莉斯今天收到爱丽丝的邀请到街上购物，但不知不觉间爱丽丝就不见了踪影，于是她就找到了这里。

“看不出来吗？我在唱歌啊”

“我不是这个意思……”

“骗你的，只是开个玩笑”

说完，爱丽丝露出了淘气的笑脸，

“我在联络附近的变异种，虽说这是你的管理地，但我有些事想确认一下。其实……这里可能有人身上藏有咒力，能请你准许我动用武力吗？”

……要行动了吗，克莉斯心想。

虽然这样又会造成很多牺牲，但是克莉斯无权担忧此事，因为她也是人类的敌人。

“……是吗，既然你这么认为，那我也无话可说。可是说真的，我希望你能等到校内选拔战结束，不然会对<雾枪>造成很大的影响的”

“的确，如果无法选出空战武斗祭的参战代表的话，那就太有失体面了……好，没问题，我可以考虑一下。但首先，我要找出我们的敌人——蕴藏咒力的人，得好和对方打声招呼”

“如果你打招呼的时候能尽量避开市区，那就帮大忙了”

“别担心，这种事我也懂”

克莉斯的脸上显露出一丝忧虑，她紧紧盯着爱丽丝的眼睛。

仅仅是这样爱丽丝就知道了克莉斯在担心些什么。

“我没打算杀尽浮游都市上的人，屠杀无反抗之力的人不是我的行事作风。而且，我也不曾忘记过对死者的悼念之心”

如果爱丽丝真的还留有慈爱之心……那就必须要让她多了解一下奏多·英司，克莉斯心想。

然后……把这个世界的人类持有的可能性展示给她看。

克莉斯深信，在这种情况下就只有这个方法能让奏多·英司活下来了。




第三章 决意与嫉妒
阿尔缇米亚寮，奏多房间。

地板还是那么杂乱，资料和垃圾洒落一地。

（真是一个好早晨）

奏多慢悠悠地下了床，他今天一大早就得去看E601小队的校内选拔战第四场比赛。

E601小队已经三连败了，但这并不说明今天一定会输。

这时，一阵凉风从窗户吹了进来——

“奏、奏多……！？”

蕾库迪神色慌张地从窗户飞了进来，

“求、求求你……！？让、让我躲一躲吧……！？”

穿着运动背心的奏多完全摸不着头脑，傻傻地站在原地。蕾库迪躲到奏多背后，紧紧地抱住了他。

到底怎么了？奏多刚想发问，又有一个人从窗户飞了进来。

芙蕾雅飞了过来，在奏多面前落地。

“主人，蕾库迪有来过这里吗？”

芙蕾雅问道，不知为何她手里还拿着魔双剑。

“嗯，她在这里”

奏多把藏在自己身后的蕾库迪推到芙蕾雅面前。

“啊，呜呜呜……！？”

蕾库迪的额头冒出了冷汗，她向芙蕾雅恳求道，

“芙蕾雅……求你了，请你放过我吧……！？”

“蕾库迪！身为艾森纳赫流魔双剑术的人竟如此胆小怕事，实在太丢人了”

是吵架了吗？奏多看两人的气氛有点紧张，于是询问道，

“到底发生什么事了？”

“我看她最近头发有点长，就想用这个帮她修剪一下”

说着，芙蕾雅举起了魔双剑。

呃，原来如此，奏多心想。

还真像芙蕾雅的作风，但是……

“芙蕾雅，我以主人的身份请求你，剪头发的事就以后再说吧”

“既然是主人的命令，那我也只有遵从了”

芙蕾雅一口就答应了，一脸遗憾地收起了魔双剑。芙蕾雅会这样做也是出于好心，我这样阻止她，说不定伤到她心了，奏多心想。

为了让芙蕾雅打起精神，奏多换了个话题。

“说起来，你们的头发打卷得很厉害啊，就像动物的耳朵一样从头上冒了出来”

“这……有艾森纳赫血统的人头发好像都卷的很厉害”

“嗯，我妹妹亚莉亚的头发也打卷”

蕾库迪说话婉转，芙蕾雅昂首挺胸，显示了两人的性格差异。

“亚莉亚啊，说起来你们和她取得联系了吗？”

“是的，其实芙蕾雅每天晚上都有写信给亚莉亚”

“呜、唔，不要随随便便就把别人的秘密到处说……！？”

“唉——这说出来也没关系吧”

蕾库迪很幸福地笑了笑，笑得比吃栗子时还要开心。因为——

“其实，芙蕾雅把我的事也写到信里了。在前几天的回信里，亚莉亚说她想见我……！这……说不定……说不定亚莉亚会去<贝贝鲁>观看空战武斗祭，为我们打气……！？”

“倘若能参加空战武斗祭，还取得优胜的话，就足以证明我们是最强的。为了和妹妹相见，今天一定要赢”

“嗯，今天一定……要赢……！”

“原来如此”

奏多小声嘟囔道，但他的表情却显得有点冷淡。

蕾库迪和芙蕾雅士气高是好事，奏多心想，一个士气高扬的小队会引发出无尽的可能性。最后还会化成一个巨大的漩涡席卷一切，出现超乎想象的‘奇迹’。

可是，只顾着眼前的战斗是很容易摔跟头的。

“如蕾库迪所说，这场战斗不能输。只是看着你们，就能感受到你们对胜利的执着和气势，我觉得这是好事。但你们是不是搞错了？”

奏多声音如止水般沉着。

“……搞错了……？”

“主人，请问那是什么意思？”

“你们在校内选拔战中连败，不是因为缺乏信念也不是因为技不如人，而是有一个更为明显的差距。你们觉得下级小队和上级小队之间出了战斗技能以外还有什么不同？”

对手不一定会像我们想的那样展开行动，和魔甲虫战斗也会不停出现预料之外的事。

你们知道要怎样才能应对这种状况吗？

“？主人，请问那是什么意思？”

芙蕾雅刚说完，她身旁的蕾库迪就打了一个哈欠。受到蕾库迪的影响，芙蕾雅也不由得打了个哈欠，然后慌慌张张地捂住自己的嘴巴。

“谁知道什么意思。话说，你们好像很累啊？”

“其实……昨天晚上一直和芙蕾雅讨论特训的事”

“我们得变得更强”

所以才睡眠不足吗，特训竟然对她们造成了负担，这不是一件好事，奏多心想。

该怎么办呢？

我想笨蛋美空应该也没搞清楚特训的意义。

看来得帮一帮她们……

“是吗，那好吧”

奏多搔了搔后脑勺，说道，

“我待会给你们两个补习，所以你们就今天早点去斗技场，在等候室好好休息。要记住休息也是训练的一环”

“这……好、好的……！”

“嗯，明白”

说完，蕾库迪和芙蕾雅用飞行魔法从窗户离开了。

看着两人逐渐远去的背影，奏多陷入了沉思。

你们是以自己的意愿定下目标，参加校内选拔战的。所以，去思考吧，好好珍惜这次机会，试试自己去分析战局。

这样你们就能知道自己缺少些什么了。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，观战席最前列。

克莉斯会出现在斗技场是十分稀奇的事，她迈着缓慢而优雅的步伐在观战席四处找人。因为今天不是休息日，观战席的人并不多，所以克莉斯很快就发现自己的目标正坐在最前列。

“请问我能坐你旁边吗？”

“随你喜欢。但是，和我待在一起会被人在背后指指点点的”

克莉斯毫不在意地坐到奏多旁边。他正以锐利的双眸紧紧盯着魔法力场内部。

E601小队在魔法力场内摆好阵势和B294小队对峙着，双方都在等待战斗开始。B294小队现在的战绩是一胜二败很不理想，所以这次他们对这场胜利志在必得。

“奏多先生，请恕我冒昧，我能问你一个问题吗？”

“你说的冒昧问题……是什么？”

“……传言说你自从在任务中出了事故就再也没有飞过了”

“没错”

“你……就不想再次在那片苍穹之下飞翔吗？”

克莉斯一瞬间顿了顿，但她最后还是问了出来。

因为，克莉斯认为有必要刺探清楚。

在<雾枪>，没有人比克莉斯更了解奏多的力量，所以她想看清楚奏多•英司这个人的意图。

“再次飞翔吗……”

奏多眺望着远方，嘟囔道。

如果他说不想那就是骗人的，以他的性格，他一定很想参加空战武斗祭的校内选拔战……

可是，奏多说的话超出了克莉斯的想象。

“谁知道。现在，那种事根本就不重要”

“根本就不重要……？”

“对，根本就不重要”

对空战魔导士科的学生来说，守护他人就是自己的存在理由。可是……他竟然说根本就不重要。他是舍弃了人类的守护者这个身份了吗……！？

听到这个极不寻常的回答，克莉斯在一瞬间皱起了眉头，但她很快就让自己平静下来了。

克莉斯来<雾枪>赴任已经有四年以上了，她一直以来都在远处看着奏多做出的超常举动。尽管两人没有见过面，但克莉斯早已决定要以<雾枪>民众的身份看着他毕业。直到奏多被卷进那场事故中……

“你说的话还真是特别。你是为了保护人们才来这里的吧？”

“嗯，的确如你所说……”

说着，奏多不以为意地看向魔法力场。

“但是，我觉得还有和上阵杀敌一样重要的事”

克莉斯感觉到这些话都是发自真心的，这让她觉得很不可思议。

那，难道奏多•英司拥有<崩力>——能扭曲世界之力的力量却打算什么都不做吗？

我所认识的奏多•英司是个不屈不挠的男人，不管遇到什么事都不会放弃，想要获取胜利。我从他驰聘战场的英姿中看到了，我用这双眼清清楚楚地看到了——

看到了饱受束缚的人类拥有能反抗命运的力量。

看到了人类身上的可能性。

可是，现在他却无心战斗。在他心目中好像还有比上阵杀敌还要重要的事，那奏多•英司的心到底在哪里呢？

在下一个瞬间，魔法力场中有一颗红色的信号弹飞上了半空。

那是比赛开始的信号。美空她们一起飞了出去，和对手展开了激烈的交锋，拼命地战斗。奏多目不转睛地看着那副光景。

是没听到我说的话吗？克莉斯心想。

她小心谨慎地窥探了奏多的脸色，然后顺着奏多的视线看向魔法力场。美空她们正专心致志地和敌人搏斗。

就在这时，奏多突然开口说道。

“她们的战斗看起来怎么样？”

他的视线一直放在美空她们身上，

“那个红发的女孩，近身战完全不行，黑发女神老是说训练很累不想干，金发的女孩在前不久还放不出战技呢。还有，她们在我上任之前是十战十败的，还被人称呼为F级小队。而且在我上任之后也在排位战中打出了四连败，一共十四连败了，连一次都没赢过。但是，她们现在面对B级小队都毫不畏惧”

奏多当上教官后，美空她们就改变了。

克莉斯不了解具体的情况，但她一下子就想到是奏多给了她们变强的可能性——契机。

“她们为了参加空战武斗祭在尽自己最大的努力。尽管对手比自己强，战斗技巧比自己丰富，但她们仍然想要获胜，让所有人大吃一惊”

说起美空她们的时候，奏多看起来非常幸福。

虽然不能保证她们能获胜。

但为了让美空她们向‘下一个舞台’迈进，奏多进行了新特训，想要给她们一个新的契机。

“我现在以她们为重。以后方支援课为首的各个学科都在背后支持着空战魔导士科，我也能像他们那样以教官的身份支持美空她们。所以，我没想过再次在天上飞”

说完，奏多专心致志地看着美空她们比赛。

克莉斯总算明白了奏多的想法，紧张感顿时消散。这个男人总是这么有趣，克莉斯心想。

他的着眼点和常人很不一样。虽然拥有人类最强的力量，但他既没有沉溺其中，也没有肆意滥用。

已经没必要和他相互刺探了，还不如彼此坦诚相见。

“她们的眼神真不错”

克莉斯看向在魔法力场内纵横交错的E601小队，她们那充满热情的双眼让人心荡神驰。来到<雾枪>之后，克莉斯在斗技场见识过很多比赛，尽管她不是战斗人员，但还是能分得清战斗的好坏。

‘芙蕾雅，对方想从右翼瓦解我们……！’

‘哼，我们可不能在此落败，看我把他们压回去……！’

‘芙蕾雅同学，干得好。蕾库迪同学，你那边情况怎样？’

‘不、不用担心……！现在还撑得住’

‘不要大意，接下来才是关键’

‘嗯，但对方的右翼有机可乘’

E601小队面对强敌仍然毫不退让。

美空她们奋力作战的身影让克莉斯看的出神。

“她们的眼神流露出一种坚定的信念，拥有这种眼神的小队会特别强”

“嘿——你也这么想吗”

奏多抱起胳膊，点了点头，

“我也很喜欢她们这一点”

美空她们正在魔法力场内到处乱窜。尽管她们很努力地战斗，但对方是B级小队。

对方早已分析过E601小队了，他们总是保持警惕免得中了E601小队的圈套。因此，美空她们变得焦躁万分，B级小队就像在嘲笑她们似的悠然自得地飞着。

看那苦闷的表情就能知道，战斗的主导权并不在美空她们身上。

“你的小队看起来形势不妙啊”

“嗯，因为她们现在的状态还不算完美，但在最后一场战斗之前会调整好的”

在两人谈话的时候，美空她们也在不停地战斗。

‘有机可乘。尤莉前辈，我们一口气冲进去……！’

‘不对，对方只是暂时后退……！？’

‘唔，被、被包围了……！？呜哇……！’

‘呜，芙蕾雅被击落了，蕾库迪，你那边的情况怎样……？’

‘美、美空……敌人向左翼发动攻势了……！？’

‘我知道了，尤莉同学，请你去支援蕾库迪……！？’

‘不，让蕾库迪同学在坚持一会，对方的真正目的是——’

‘真正目的是从上方突袭，尤莉，我来支援你……！’

‘理子同学，谢谢你……！美空同学请你协助蕾库迪同学加强防御……！’

理子和尤莉看穿了对方的计策后展开了行动。

‘好、好厉害……！？理子和尤莉同学冲入敌阵把其中一个人击落了……！？对方的攻势正在减弱’

‘接下来就交给我吧……！？’

“啊……美空，请你等一下，这样是无法冲破敌人的包围网的……！”

“——但是，如果不把握这次机会的话……”

就在美空她们打算趁胜追击的时候，

‘不会吧……！？呜……！’

B级小队看穿了美空的意图，马上向四周散开，先发制人向她发动进攻。

对方巧妙的行动完全超出了己方的想象，美空被冲动冲昏了头脑一时反应不过来。

虽然蕾库迪上前挡住敌人，想让美空逃出去。但是，对方绕到两人的后方挡住了美空的退路，加速过度的美空急急忙忙地进行回避。可是她的回避轨道比她想象中还要单调。

对方的魔枪士轻易就预测出她的回避轨道，然后向她狙击。

魔力弹精确地命中了美空的头部。

她就这样失去了意识，向地面掉落。

在下一个瞬间，比赛结束的警报声响了起来，E601小队输了。但是，理子和尤莉已经摸索到的窍门，看开了比赛结果。而好不容易才幸存下来的蕾库迪则很垂头丧气，至于被击落的美空和芙蕾雅就更不用说了。

“分出胜负了呢”

“是啊”

说完，奏多慢慢地看向克莉斯，

“话说回来，你明明是自然人但懂得真多，真亏你能注意到美空她们的眼神”

“我在<雾枪>这四年多的时间里一直都在关注着候补生们。你在排位战出场的时候，我每次都有来看，每当同伴陷入危机的时候，你的双眼就越发炯炯有神。总觉得E601小队队员们的眼神和你有几分相似”

顿了顿，克莉斯说出了出乎奏多意料的话，

“……在任务中发生事故的时候，你的眼神也没变吧？”

奏多的脸在一瞬间布满了阴霾。

“谁知道”

奏多小声答道，他既没有肯定也没有否认。在现在的情况下，奏多不想触及这个话题，即使被人问道他也决定闭口不谈。

奏多战斗时的英姿一直都脍炙人口十分有名，但克莉斯更喜欢他的生存方式。

即使处于劣势也毫不在意，仿佛长着一双天使之翼无所畏惧地翱翔于天空之中。

“奏多先生，我能再问你一个问题吗？”

克莉斯和刚才截然不同，仿佛在为自己的无力而感到悔恨，显得十分忧郁。

“我有一件事怎样我都无法好好想朋友说明清楚，这件事和你有关。像你这样的人不惜削减自己的锻炼时间也要担任教官引导 E601小队，教她们战斗技术。这到底有多大价值呢？”

“有多大价值啊”

克莉斯在旁边紧紧盯着奏多，奏多抱起胳膊思考起来。

自己的选择——担任教官的价值。

自己的行动到底有多大的价值呢。

数年后，数十年后，这会为人类带来多大的可能性呢。

如果人类拥有和魔甲虫匹敌的力量，能和它们正面对抗并击退它们的话，还能开拓出共存的道路。

克莉斯曾经也考虑过这件事，还立下了一个决断。

想了一会，奏多开口说道，

“嗯——这必须要用语言来说明吗？”

“什么意思？”

“与其让我来说明，不如你把你朋友带过来看校内选拔战最后一战——我们和A177小队在一周后对决吧”

奏多悠然地抬头看向天空，说道，

“我担任教官的价值就体现在我的学生会成长到什么程度。在最后一战之前，美空她们会调整好状态的 ，我觉得她们会打出一场精彩的比赛。机会难得，你们直接来看比赛亲自去感受一下，你觉得怎样？”

“……你说得对”

听到了奏多的回答，克莉斯满意地点点头离开了座位，她那双深邃的眼瞳里能隐隐约约地看到一种坚定的决意。

然后，奏多也慢慢地站了起来，准备履行自己的本分。

他看向美空，她这时才刚被同伴叫醒。 

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，相关人员专用通道。

美空换好衣服后，无精打采地从更衣室走出来。

她一打开门就看到奏多在狭窄的通道上背靠墙壁等在那里。

“你看起来很沮丧”

“才、才没有沮丧呢……！”

“嘿，那你干嘛苦着脸？”

“呜、呜……！”

被、被看透了……！？美空认清了事实，

“~~~~~！这、这次也输掉了……！？”

校内选拔战已经四连败了，美空沮丧地低着头。

她觉得她们不管怎样都赢不了。

“……我们，不是变强了吗……！？”

美空相信自从奏多上任以来E601小队就变强了，也累积了很多成果。但是，她总感觉自己的面前有一堵‘无法跨越的墙壁’。

“……你觉得我们在接下来的战斗里也能和对手一战吗？”

“不知道。但是，以你们现在的状态是不行的。你自己也知道的吧？”

“……嗯”

“美空，你觉得怎样的空士才能从战场上存活下来？直到最后一刻也决不放弃这是大前提。但是，人类和魔甲虫两者的局势优劣是时时刻刻都在变化的，为了守护自己负责的空域，你觉得最重要的是什么？”

“呃——仔细观察敌人的动向？”

“这样还不是正确答案。这对战斗经验不足的预科生来说的确能算是正确答案，但你们现在是和本科生争夺校内选拔战的胜利。所以你们还要得出另一个答案”

如果敌人数量占优就打带跑削弱对方、如果该空域是重要枢纽就请求同伴支援、如果该空域不会对战局造成影响就先行撤退重整旗鼓。

在战场上，最重要的是实战判断力。正是因为尤莉和理子懂得如何以最快的速度下达最恰当的判断，她们才能及时应对从上方突袭的敌人。

“我、我说……不，算了，我再想想看”

美空陷入了沉思。

嘿，已经不再像以前那样总是依靠我了啊，奏多心想。

“那你就想想只有输掉才会学会的东西吧”

“只有输掉才会学会的东西……？”

在校内选拔战中输掉的比赛并不是毫无意义的。失败乃是成功之母，败北会让你们变得更强，奏多在心中低语道。

所以，你们没必要为此沮丧。

“说起来，我接下来打算给蕾库迪和芙蕾雅补习，你要不要一起来？”

奏多的提议让美空感到很惊讶，她连忙点头答应。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

校内选拔战第四场比赛结束后，上午十点，第三区。

“你说的补习是什么？”

奏多、克罗艾还有美空她们来到了人潮混杂的商店街。道路两旁排列着饮食店、服装店、文具店等各式各样的店铺。五人离开马路，站到路边。

“我有件事想事先问一下你们”

奏多环视了一眼美空三人，说道。

“你们有喜欢的人吗？”

“喜欢主人……！”

““～～～～！””

只有芙蕾雅毫不犹疑的回答了。

美空和蕾库迪两人都满脸通红地低着头。

“嗯？你们的脸怎么突然这么红？”

“这、这种事一般会问出口的吗……！？”

“那、那个……喜、喜欢的人是……奏、奏奏奏、奏……”

蕾库迪张口欲言，但奏多没有注意到，抱起胳膊烦恼起来。

“美空和蕾库迪好像有问题啊，如果有喜欢的人，能告诉我是谁吗？你们放心，我以教官的身份保证，我不会说出去的”

“不、不行……！？我、我不会告诉你的……！？”

“唉——有什么关系嘛。我一定不会说出去的……蕾库迪你呢？”

“这、这……不行就是不行……！？”

蕾库迪努力挤出了声音，但之后她和美空就沉默不语，显得有点消沉。克罗艾看到她们的样子，把手抵在嘴边笑了笑。

“两人都消沉起来了，这说不定会影响待会的补习”

“啊，说起来，我还没说补习内容吧”

奏多顿了顿，然后用明亮的声音说道，

“噔噔噔噔，今天的补习内容是，模拟约会”

““““…………模拟约会……？””””

这、这算什么……！？

包括克罗艾在内，所有人都摸不着头脑。

“对。你们要把我当成你们喜欢的人和我进行模拟约会，然后想办法劝诱我。但这下可伤脑筋了，要是不知道美空和蕾库迪喜欢的人，万一运气不好碰到对方就不好解释了。既然如此，那我只和芙蕾雅进行模拟约会……嗯？”

奏多打算改变主意，只和芙蕾雅补习，但就在这时他感觉到有人在拉他的两个袖子。奏多低头一看，发现美空和蕾库迪正在拉自己的袖子。

“？怎么了？”

“……如果是你的话，模拟约会也可以……！”

“……我、我觉得如果是奏多的话……不会有问题的……！”

美空和蕾库迪两人都红着脸仿佛恋爱中的少女。

要是尤莉也在场，她一定会说自己也想模拟约会在大吵大闹的。

“男女比例有点奇怪，但既然你们都说没问题了……那，从现在开始来模拟约会吧”

“那我该做些什么？”

“克罗艾你就负责辅助美空她们。你就在她们身边给建议，让她们好好完成课题”

“唉……！？克、克罗艾小姐也要跟着来吗……！？”

仔细想想，在克罗艾小姐面前模拟约会，这很不好吧……！？

美空突然感到很不安，偷偷督了一眼克罗艾。结果，两人对上了视线，克罗艾对美空笑了笑。

虽说不是故意的，但美空之前看到了奏多和克罗艾抱在一起，这让她感到十分尴尬。

“怎么了？克罗艾跟着来有什么问题吗？”

“没、没问题……！”

“那就开始约会吧”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

模拟约会  芙蕾雅篇～决定目的地吧～

“好了，我们要去哪？”

这一次模拟约会的形式是由美空她们主导，也就是说她们要劝诱奏多。

但转念一想，劝诱到底要做些什么呢，这完全搞不懂啊。

就在美空和蕾库迪在一旁发呆的时候，芙蕾雅果断地走到奏多前面。

“主人，要去万融炼金科的作坊看看新武器吗？”

“嗯——现在不太想去”

“是、是吗……”

一下就被奏多拒绝了，芙蕾雅感到有点沮丧。

另一方面，克罗艾•赛薇妮发现奏多经常很造作地看向某个地方，于是她马上就弄清了这次补习的目的。

克罗艾本来就知道生存游戏的特训目的，所以能理解这次补习的本质也是情理之中。

这时，剩下两人也被芙蕾雅的举动触动，展开了行动。

“那、那那那、那个……奏……奏、奏多……！？”

“什么事？”

“要、要不要……去蛋糕店……看看……！？”

“现在还没到吃午饭的时间啊”

“说、说的也是呢……！？”

蕾库迪沮丧地低下了头。

接着，美空也下定了决心。

“那、那，要不要去买东西……！？我们去卖些清扫工具吧，你的房间总是那么脏，我想打扫一下”

“嗯……！没想到还有这一招……！”

“美空的着眼点真好……！”

哼哼哼，这下是我赢了……！美空确信自己会成功。

实际上，美空从没去过奏多的房间，她也很想趁着这个机会去看看。

可是，奏多搔了搔脸颊，说道，

“嗯——这也不行”

“唉……！？为什么……！？”

“我说了吧，这是补习。你们能想些好的点子吗”

“啊……！既然如此，唯有使出艾森纳赫流宗家秘传卷轴上的恋爱术了”

为了劝诱奏多，芙蕾雅披露出秘传的知识。

“……主、主人……不，哥、哥哥……不对”

咳咳。

芙蕾雅轻轻咳了一声，改变了声调——和平常不一样，用十分甜美的声音说道，

“哥哥，要和我一起去旅馆吗？难得去一次，我们就一起洗澡，到了晚上就……呜！美、美空你要干什么……！？”

“闭嘴……！我才想问你要干什么……！”

美空双手叉腰狠狠地斥责芙蕾雅。

18禁是不行的。

“你给我认真点。来，蕾库迪。同为艾森纳赫流的人，你给芙蕾雅做个示范”

“唉……？我、我我我、我来示范吗……！？”

蕾库迪遵从美空的指示，走到奏多身旁，

“呜……！？奏、奏多……不、不……就是……那个……没、没什么了……！？（呜呜）对、对不起！”

蕾库迪不知道该怎么做，眼睛里冒出了泪花。

就在这时——

“好了好了，大家都冷静下来”

克罗艾和蔼的安慰着三人。

她带着三人和奏多保持一段距离，召开了作战会议。

“克罗艾前辈，到底要怎样才能劝诱主人？”

“呼呼，芙蕾雅你真率直”

可是，以芙蕾雅的性格并不能好好理解恋爱之事。

“面对自己喜欢的人，是要运用策略的”

“““运用策略……？”””

“嗯，这一点很重要的。你们要仔细观察对方，推测出他在想些什么。然后随机应变，采取行动让自己变得有利”

听了这句话，美空把手抵在下巴思考起来。

芙蕾雅则苦着脸。

“即使不用这种小手段，我也能堂堂正正地……”

“不，如果想得到自己想要的结果，就不能轻视策略。否则，你们是绝对劝诱不了奏多的”

“……绝对劝诱不了……！？”

蕾库迪吃了一惊。

“呜，为了成功就要改变自己的宗旨吗”

芙蕾雅也一脸苦涩的赞同了克罗艾的意见。

克罗艾得意地扬起了嘴角。

小美空她们的资质本类就不差，反而算优秀。但即使资质再好，不好好磨练就毫无用武之地。

“你们要好好观察奏多，然后猜测他想去哪”

说完，克罗艾就退到一旁静静地看着。

芙蕾雅按照克罗艾的指示仔细地留意着奏多的一举一动，然后她发现奏多有一瞬间看向了电子宣传栏，上面写着空球大赛的通知。

嗯？难道主人想去看空球大赛吗？

芙蕾雅紧紧盯着奏多。

结果，奏多又看了看电子宣传栏。

啊，原、原来如此……芙蕾雅明白了奏多的心思。

“主、主人……！”

“？怎么了？”

“那个……”

刚想说出口芙蕾雅就停住了，开始沉思起来。

一直以来我都不顾一切地向前冲，一心想和主人成为伴侣。可是，我至今有得到任何回报吗？——没有。既然如此……现在就应该换种方式。

“其实……我从小就专心习武，没有好好玩过。能请你带我去玩吗？例如……空球，你意下如何？”

听了芙蕾雅的话，奏多微微扬起了嘴角。

“芙蕾雅想去看空球吗？”

“嗯，如果主人愿意，能和我一起去吗？”

说完，芙蕾雅吞了一口唾液，等待奏多的回复。结果——

“嗯，正好我也想去看，我们一起去吧”

说着，奏多把手伸向芙蕾雅。

“好、好的……！”

事情比想象中还要顺利，芙蕾雅不由得有点慌乱。看到她幸福的笑容，奏多也露出了微笑。

“芙蕾雅你做得很好，要保持这个状态”

“是，承蒙主人的夸奖”

呜呜呜呜……！？美空和蕾库迪很羡慕地看着和奏多牵着手的芙蕾雅。看到她们两人的样子，克罗艾露出了微笑。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

模拟约会  蕾库迪篇～绕手吧～

第四区，空球大赛的竞技场。

十名选手分成了两队，正飞舞在赛场之上。在赛场的两则各有一根杆，杆上连着一个环，只要球穿过环就能得分。

奏多一行人坐到观众席上，蕾库迪和芙蕾雅分别坐在奏多的左右两边，美空则因为猜拳输了不能坐在奏多旁边，很不高兴地板着脸。

而这时。

呜呜呜……！？接、接下来要怎么办……！？

蕾库迪因为坐在奏多旁边而心跳加速，显得不知所措。蕾库迪偷偷看了眼奏多，他兴致勃勃地盯着红队，心思完全放在比赛上。

我、我得主动搭话……！？

‘你喜欢红队吗……？’要这样问他吗。

可是……蕾库迪哆哆嗦嗦地低着头，始终犹疑不决。

但是，这样随便搭话要是被他讨厌了该怎么办……！？

就在这时。

“主人，蓝队表现得真好，又得分了”

“嗯，现在的确是蓝队占上风”

……糟、糟了！要是再不主动点的话……！

如果是剑术，蕾库迪就能放射性地对对方的斩击做出应对。但在恋爱方面，以强大闻名的艾森纳赫流魔双剑术完全派不上用场。

“（蕾库迪，冷静点）”

“（克、克罗艾小姐……！？）”

克罗艾发现蕾库迪始终在犹豫，不由得凑到她的耳边低声说道，

“（这种时候还有所顾虑，是无法取得进展的，你要主动点才能把握机会。不如，你就趁这个机会试试和奏多绕手吧）”

“（绕、绕手……！？）”

“（现在可是约会，这种程度的事当然要做了。蕾库迪，能做到吗？）”

“（我、我……要挑战一下……！）”

蕾库迪下定决心，宣言道。美空注意到蕾库迪的变化，向克罗艾询问道。

“？请问你对她说了什么？”

“只是作为教官助理给她一个建议”

在两人谈话的时候，蕾库迪也在认真地地观察着奏多。

要、要说出来……！？要自己主动说出来……！？

咕噜。蕾库迪吞了一口唾液，发现奏多又在盯着红队看。

我要抢在芙蕾雅之前行动……

“奏、奏奏奏、奏多……！？”

突然就说要绕着手是不行的。

要劝诱他。要劝诱他。

蕾库迪在心中不停地重复这句话。然后，想到了一个好办法。首先要做好铺垫，对……就这么办吧。

“奏多……你很喜欢空球吗？”

“喜欢喔。如果生于和平的年代，我想我会参与进去的”

“是吗。那……要不要和我打个赌？”

“打赌？”

“如果红队获胜了，那、那个……能和我……绕、绕手吗……！？”

奏多最喜欢这种事， 他一定会和我打赌的……！

克罗艾小姐说过……策略很重要。而且奏多应该会支持努力的人。一定没问题的……

“红队现在很不利喔，打这种赌也可以吗？”

“是、是……！”

“嗯——这挺有趣的，我接受”

说完，两人都安静地观看比赛。蕾库迪心神不定的，但奏多却乐在其中。

最后，比赛分出了胜负，比赛结束的警报声响了起来。奏多说道，

“蓝队获胜了”

“…………”

“蕾库迪你为什么会认为红队能获胜？”

“……因为我觉得红队的眼神更为明亮”

“嘿，真巧。其实我也觉得红队会赢的”

果、果然……！

“那……那……奏多，虽然我打赌输了。但……既然我们意气相投，我能绕着你的手吗？”

“嗯，只是这样的话，没关系”

说完，奏多和蕾库迪的手绕在了一起。

蕾库迪紧张得心脏都要跳出来了，但她感到无比的幸福。

“蕾库迪，芙蕾雅。你们看赛场上的选手”

奏多说道。在不知不觉间，下一场比赛已经开始了。

“黄队的行动很准确吧。其实他们是在根据自己的判断来变更战术”

奏多很高兴地解说道，

“绿队的正面防守很牢固，所以黄队就从两侧展开进攻。他们刚才一直都采取正面攻势，但现在却根据现场的情况作出了正确判断。他们不仅仅是变更了战术，黄队每个人都在思考自己该怎么做才能让队伍获得胜利。你们觉得自己要怎么样才能像他们那样？”

不管是空球还是校内选拔战都需要学会怎样随机应变。如果这就是答案，那我们进行生存游戏的理由一定是——

蕾库迪为今天所取得的最大的收获感到十分震撼。她沉醉在右手那无法用语言形容的触感中，在内心祈祷，希望这段时光能一直延续下去——

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

第三区，大街。

呜……！我、我也想那样～～～～！？

美空一脸羡慕地看着把奏多夹在中间，和他牵着手的蕾库迪和芙蕾雅。

今天，奏多早早就摆出疲倦的表情，还说自己肚子饿然后盯着糕点店的招牌看，不经意地看着菜单上的公司三明治。面对这些穷处不断的课题，蕾库迪和芙蕾雅都迅速做出对应，得到了奏多的夸奖，还被他摸头。

美空每次看到这种情景，都会向两人投去羡慕的目光。想着自己也想和奏多两人独处……向她们那样亲密。

但是，美空的心里还有一个相反的想法。所以，她没有像蕾库迪和芙蕾雅那样处理奏多的课题。

她心里一直在想着克罗艾和奏多的关系。

美空无精打采地跟在三人身后，然后偷偷瞄了一样身旁的克罗艾。克罗艾注意到美空的视线后，尽可能地用爽朗的声音说道。

“小美空，要不要就我们两个去散散步”

“唉……！？”

美空吃了一惊。但克罗艾毫不在意，对奏多说道，

“奏多，能把小美空借我一会吗？”

“可以，不过你们要注意安全”

“嗯。小美空，我们走吧”

美空还没反应过来，就只剩下她和克罗艾两个人慢悠悠地走在街上。

呜……真、真尴尬……！？美空的内心十分纠结。

为什么只有我要和<寂灭公主>一起散步。

克罗艾小姐到底在想些什么……！？

美空完全摸不着头脑，细心地留意着克罗艾的一言一行。

诳了几家服装店后，两人来到了面朝大街的杂货店前，克罗艾面向美空。

“你好像很没精神啊，怎么了吗？还是说，你不喜欢这次补习？你不想参加吗？”

“不、不是的……！？我并没有这么想……”

“那你为什么一点都不积极呢？”

“我觉得……这样有点虚伪”

“哪里虚伪？”

“虽说这是补习，但假装和那家伙……和奏多教官约会，这……”

美空畏畏缩缩地说道。

模拟约会。

一开始美空觉得能和奏多约会很高兴，但马上就改变了想法。假装和奏多约会这点让美空高兴不起来，虚假一词在她脑海中挥之不去。而且……美空认为如果自己满足于此，那自己和奏多就一生都不会有任何进展。

“是吗。但你就这样放弃和奏多接触的机会吗？”

克罗艾认真地注视着美空。

“这……”

看美空变得吞吞吐吐，克罗艾暂时把视线从她身上移开。

她在杂货店门口的货架上挑出一只可爱的茶杯，再次面向美空。

然后，克罗艾用和蔼的声音面不改色地直逼核心。

“小美空，你是喜欢奏多的吧？”

“…………！？”

听到了这个问题，美空不禁怀疑自己是不是听错了，感到十分困惑。可是，克罗艾继续说道，“总不可能是讨厌吧。小美空你在模拟约会中的表现，就像一个恋爱中的少女一样”

“克、克罗艾小姐……！？你、你你你、你在胡说些什么……！？”

“唉……！？我说得不对吗……！？”

“不、不对……！？”

美空满面通红地反驳道。但是，克罗艾紧紧地盯着美空，让美空觉得什么都瞒不了她。

被克罗艾的眼神吓到，美空低着头坦白了。

“那个……这不是喜不喜欢的问题，我不像克罗艾小姐那样能干。所以那家伙是不可能会喜欢我的……他根本就没有看成恋爱对象……”

唉……！？说完，美空注意到了一个重大的事实。

我、我这算是在彻底认输吧……！？

“呼呼……！小美空你说的话真有趣”

被克罗艾小姐取笑了……

唉——搞砸了——美空心想。想起我在E601小队的立场，的确就像一个草包队长啊。

美空嘟着嘴巴，闹起了别扭。

可是，克罗艾接下来的话让美空感到十分意外。

“我以前也是挺不中用的……甚至可以说是笨手笨脚的那种，还经常被教官骂”

“你、你是在笑我吗……！？<寂灭公主>怎么可能会笨手笨脚……！？”

“是真的，不过你好像不相信啊”

“……说什么信不信的，从现在的克罗艾小姐来看，我根本就想象不出你笨手笨脚的样子啊……！？”

“是吗。说起来，你对我的事一点都不了解啊”

克罗艾把食指抵在嘴唇上，嘟囔道，

“我在小学的时候，是很笨的喔。连魔法也不能好好使出来，记忆力也不好。还怎么都学不会飞行魔法，那时经常被教官骂”

“…………”

“我还曾经因为不想上学而逃跑。那时帮了我的就是奏多。我们的家离得很近，所以我们从小就经常一起玩。每天放学就一起追逐，玩踢罐子。升学到<雾枪>之后也在同一个小队里……奏多他是我重要的青梅竹马”

克罗艾露出了幸福的笑容。

美空完全无法想象她和那时那个伤心的少女是同一人。

克罗艾在小队室里把脸埋在奏多胸膛的时候，她凝望奏多的时候，她真的很伤心。

但是，她说重要的青梅竹马……克罗艾小姐没有和那家伙交往吗……？美空心里冒出了一个疑问。

但感觉她显得很自然，不太像是要隐藏起来。

就在这时，突然传来一道声音。

“你们两个女的在说些什么？”

这个说话无礼的人正是奏多，蕾库迪和芙蕾雅也跟在他身边。

“只、只是一些小事……！”

美空慌慌张张地带过话题。但奏多严肃地注视着她。

什、什么……！？美空感觉自己的心思全都被那漆黑的双眸看透了，不由得缩起身子。但奏多的表情很快就松缓下来。

“哼——是吗，那就好”

奏多若有所思地自言自语道。

可能是看到美空无精打采的表情想到了什么吧。奏多没过多久就结束了补习，让众人原地解散了。

“我、我觉得我明白了一些事”

“主人，我下次一定会在生存游戏中获胜的”

蕾库迪和芙蕾雅都显得容光焕发，和美空形成了鲜明的对比。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

工作日的下午，校内的各个地方却被无数的漆弹染得五颜六色。

在激烈的枪战中，战场转移到了中央喷水广场，四周被两种颜色的漆弹染得花花绿绿，而美空的尸体就躺在那里，路过的学生都以奇怪的目光看着她。

<鸦巢>的学生也来作出警告了，但理子毫不留情地朝他们进行射击，让现场变得越发混乱。

“接招吧，理子同学……！”

“哼，来吧，尤莉”

尤莉朝理子扑去，理子进行迎击。

迎击、跳跃、反击、躲避、膝撞、回避——

两人的动作犹如行云流水，一一对应对方的行动。还不时把公告栏和无辜的学生当做盾牌，运用各种卑鄙的手段。

蕾库迪完全跟不上两人的节奏，只躲在远方看着。

呜……！？我、我该怎么办……！？

即使这样处处留心事先知道她们会攻过来，单凭蕾库迪一人是无法和她们抗衡的。在战略方面，理子和尤莉更胜一筹。

我要怎样取胜……？

蕾库迪一边仔细观察两人的举动，一边琢磨对策。

即使和理子或尤莉同学一对一，我大概也赢不了的。

那，如果不是一个人战斗……就能赢……？

嗯……规则也没有禁止，我是不是该——

蕾库迪四处张望，正好看见芙蕾雅从树丛中冒出来，两人对上了视线。蕾库迪想把自己的战术告诉芙蕾雅向她走去，而对方也正朝着自己走来，

“那、那个……芙蕾雅”

“蕾库迪”

两人同时说道。

“能请你协助我吗？”

“要联手吗？”

““…………！？””

两人都在想同样的事，既然一个人赢不了，那就两个人一起战斗。

战况无时无刻都在变化，在战场上要正确地分析战况并随机应变。倘若这种判断力就是通过这次特训的秘诀，那这就是我们的答案——蕾库迪和芙蕾雅相互点点头，展开了行动。

“我来了……！”

蕾库迪向尤莉逼近。尤莉现在正和理子交战，但为了保险起见，蕾库迪藏在行人之中，然后压低身子向尤莉笔直冲去。她们一开始就不打算同时对付两个人，而是集中对付在射击方面略逊一筹的尤莉。

蕾库迪朝尤莉射击，但尤莉马上跳向一旁躲开了，

“奇袭这主意不错，但你太天真了，蕾库迪同学”

尤莉对准蕾库迪扣下了扳机。就在这时，蕾库迪的身影一分为二，一个藏到了喷水池后面，而另一个——芙蕾雅一边射击一边向尤莉身后绕去。

“唔……！？芙蕾雅同学就藏在背后吗……！？”

如尤莉所说，芙蕾雅就在蕾库迪的遮掩下成功接近了尤莉。可是，尤莉亦不甘示弱，边反击边后退打算重整旗鼓。但这都在蕾库迪和芙蕾雅的计算之内，两人同时向尤莉进行射击，成功命中了她的右肩和左腿。

“我竟然输了……你们真厉害！”

“那个……我们二对一，对不起……！”

“尤莉前辈，很抱歉，但这都是为了获胜”

这时，一发漆弹朝着两人飞来。理子正在主教学楼的入口狙击她们。

“蕾库迪，我们被发现了。但只要我们联手……”

“嗯，两人联手就能接近她了……”

理子逃进了主教学楼内，蕾库迪和芙蕾雅紧跟其后追了进去。两人以惊人的速度到处乱串扰乱理子的攻击，最后把理子逼到屋顶上。芙蕾雅打开屋顶的门那一瞬间，埋伏在那里的理子马上向她射击。但芙蕾雅用手中的冲锋枪当下了漆弹，然后，蕾库迪从芙蕾雅身后跳出来，成功击败了理子。

“哼，不仅打倒尤莉，还击败了我。你们变强了啊”

“是……！谢谢你的夸奖……！”

蕾库迪谦虚地行了一礼。

“嗯，这都是补习的成果”

芙蕾雅则在洋洋得意。

奏多在研修大楼的屋顶用望远镜把两人的表现都看在眼里，满意地点了点头。

“嘿，和同伴两手互补不足，这对策不错”

“嗯，蕾库迪和芙蕾雅都及格了”

两人本来就是同一流派还从小一起长大，都很了解对方。但是，艾森纳赫流是从正面单独应战的流派。从不考虑团体战和策略。而现在，它的传人正从奏多身上学习团体战和策略。

两人在这场独特的游戏，不断学习这种上级小队用战斗经验累积而来的技巧。所以，这两人说不定能创造出全新的艾森纳赫流魔双剑术。即使现在不行，但总有一天……

好了，现在就只剩下美空了。

看着美空毫无作为地接连惨败，奏多露出了严肃的表情。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

第二天的生存游戏结束后。

美空十分忧郁地坐在训练操场边的长椅上。

奏多在一旁看着她，觉得十分奇怪。

我已经给了美空很多提示了。她是搞明白了却故意不及格吗？

奏多不知该不该惩罚她，感到很烦恼。他刚想向美空搭话……

“那、那个……美空，其实这次特训——”

“……嗯，我明白的”

美空冷静地说道，

“但是，我——”

就在这时，空袭警报突然响了起来。同时，在待机的小队都紧急出击了。

因为没有紧急传召克罗艾，所以情况并不算严重。

“最近警报真多”

美空小声嘟囔道。

“的确很多，可能是魔甲虫有动静吧，虽然规模不大”

“我去过现场，对方只是一群规模很小的小型种”

克罗艾把手抵在下巴回想起当时的情景，

“总觉得它们的目的不是战斗，而是保持着不远不近的距离监视着<雾枪>……”

“这还真是奇怪”

有种不祥的预感，奏多心想。

小型种活动频繁起来，难道又有母体型的变异种藏在附近吗。

想到这里，奏多如无其事地向美空问道。

“话说回来，美空你故意不及格的理由是什么？”

“……你可能会觉得我很自以为是，但我——”

美空顿了顿，然后用那双鲜红的眼瞳认真地看着奏多，

“现在的我……没资格通过这次特训。比起大家，我有很多不足。特别是我的战斗能力，实在差太多了”

——那你就想想只有输掉才会学会的东西吧

美空想起了自己在斗技场的走廊上垂头丧气时奏多说过的话。

失败乃是成功之母。

在战斗的时候美空的飞行轨道被对手看穿了，理子也经常指摘她的飞行轨道过于单调。虽然至今为止都用加速力应付过去了，但这一招在眼前的领域里已经无法起效了。

先不说理子和尤莉，蕾库迪和芙蕾雅相互联手在特训中得出了答案。

可是，美空在这次特训中了解到自己的战斗能力严重不足。大家都在学习实战思维方法，而自己却连实行战略的能力都没有，这让美空感到沉痛无比。

——要怎样才能在空战武斗祭的校内选拔战中胜出

只在特训中合格是没有意义的，美空心想。

不仅仅是校内选拔战，我们还要在正选胜出。

打败各学院浮游都市的代表队。

为此，我作为E601小队的队长，我必须要尽我所能找出最好的答案。

美空坐在长椅上，和奏多四目相对。

“我说……我最近飞着的时候的中弹率是不是上升了？”

“对，你的飞行轨道很单调，这被人看穿了”

“嗯，我也……很清楚自己力量不足”

美空冷静地组织语言，说道，

“所以，要是我不把自己的不足补上，是无法活用在这次特训里学到的东西的。我是小队长，如果连这种程度的事都做不到，我觉得我没资格和大家站在同一个舞台上”

“…………”

“我不能总是摔倒在同一个地方，因为……”

美空抬头看向泰然自若的奏多，

“因为，我们的目标是在参加空战武斗祭，而且……还要获胜”

听到美空的决意，奏多表情柔和下来。

“是吗，你有自己的想法就行了”

本来生存游戏结束后的自习时间就是为此而准备的。

可是，奏多无法亲自指导美空修行。他魔力不足，时间一长就会撑不下去。

这时，美空不由得看向克罗艾。

“去问问她不就好了嘛，教官就是用来让自己变强的”

“但、但是……”

“那家伙也很想了解你们，所以她一定会答应的”

“奏多前辈，我的魔（长）枪术招式——”

“啊，抱歉。我差点忘了还要教你……”

说完，奏多又开始指导尤莉枪术，但就在这时，奏多感觉到背后涌起了一道犀利的寒气。

这种感觉……奏多瞪向第四区所在的方向。

“奏多前辈你怎么了？突然露出那么可怕的眼神……？”

“尤莉，我突然有急事，今天就先到这里吧”

“是，我明白了……”

感觉到奏多身上氛围有点奇怪，尤莉露出了诧异的表情。

“欠你的会找时间补上的，这次就先饶了我吧”

奏多若无其事地说道，

“克罗艾，我有事要先走了。之后的事你能帮我处理吗？”

“嗯，我知道了……”

之后，奏多就走向教学楼，离开了这里。

面对奏多那唐突的举动，美空她们都觉得这是常有的事，并没有在意。

但克罗艾——

“小美空，奏多以前有试过在训练途中离开吗？”

“嗯——印象中没有……”

“是吗。我也想起了一件急事，接下来的事能交给你吗？”

“唉……！？克、克罗艾小姐……！？”

“抱歉，之后就交给你了”

美空一想到这可能是唯一的机会，就朝着逐渐离去的克罗艾大声喊道，

“克、克罗艾小姐，我有件事想找你商量……！”

“嗯，我知道了。你今晚来我房间吧”

克罗艾和蔼地说道，然后她就向奏多追去。只有她注意到奏多的行动有可疑。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

在人来人往的大街上，奏多正朝郊外走去。

他毫不理会电子宣传栏和周围的人群，陷入了沉思。

那股寒气的真面目是<崩力>，气息是在第三区和第四区交界的野外再开发地区发出的。

那气息的矛头恐怕是我。

现在还不知道对方的真正目的，那种感觉极其微弱，只有身怀<崩力>的人才能感觉到。可是，总觉得其中包含着敌意。

奏多离开大街，走进了无人的小道，这条小道是通往目的地的近道。这时，背后突然传来了一道声音。

“不许动”

难道，要在这里偷袭我……！？

奏多绷紧了脸庞，从魔法师的宝石箱里唤出了短刀。然后转身刺向对方的喉咙，瞪着对方。

可是，对方却平静地说道。

“突然就拿出短刀，还真是危险啊”

眼前的少女——克罗艾•赛薇妮和往常一样沉着冷静。

一阵沉郁的冷风吹过小道，两人都默不作声。在夕阳的照耀下，黑发少年正准备前往被黑暗所支配的世界，克罗艾则带着想面具一样虚伪的和蔼表情挡在了他的眼前。

“奏多，你为什么突然拿出短刀？”

“抱歉，我搞错了”

奏多若无其事地收回短刀，向克罗艾道歉。

“搞错什么了？我来这里就让你这么惊讶吗？”

克罗艾的声音也和平时一样平稳。可是，奏多知道，有些人不会用怒吼来泄愤，而是冷静地处理心中的怒火。

……真的惹怒她了。

奏多反省了自己的不是，然后想要委婉地让事态平息。

“不，没什么，只是觉得你在不知不觉间变可爱了……”

嗖！奏多一说出这句话，就有某样东西和他擦身而过，然后在下一个瞬间，他身后的地板就爆开了。

那正是从克罗艾食指尖发出的魔力弹。

“你奉承我也是没用的。看来要好好管教一番啊”

克罗艾说话的口吻和平时一样沉稳，但正因如此她说的话才更具迫力。

“奏多说谎的时候，我总能感觉到”

“…………”

“黑色的谎言我可能感觉不到。但白色的谎言——为了保护别人而说谎的话，就会感觉到你身上有一种使命感之类的东西。你要去干什么？”

“…………”

“我们不是说好不再隐瞒了吗？我就这么不值得信赖吗？”

“真是的，我怎样都赢不了你啊”

奏多无奈地耸了耸肩膀，认真地说道，

“……刚才一瞬间感觉到了<崩力>，和雷阿尔那时一样。我去看看”

“是吗，那我去掩护你”

克罗艾简单几句话就理清了状况。

“就是因为这样，我才想一个人去的啊”

奏多一边走一边抱怨道，

“不过话说回来，真亏你能发现啊。美空她们明明完全没在意……”

“这当然，我可是你的青梅竹马喔”

克罗艾这时露出了真正的微笑。

然后，两人一起朝着再开发地区走去。井然有序的街道正在逐渐荒废，周围渺无人烟，而夕阳亦即将西沉。

“奏多，这样走着走着，有没有想起那个时候的事？”

“那个时候是什么时候啊？”

“我们在<琉恩>跑到再开发地区然后迷路的时候。那时太阳都快下山了，可要命了”

“说起来，还真有这回事”

“那时奏多总做些任性的事把我也连累了”

克罗艾想起了以前的事，说道，

“我想想……我记得那时是要在再开发地区建造秘密基地才迷路的吧？奏多还摔了一跤擦伤膝盖，拼命地忍住泪水”

“是啊”

奏多随便附和了一句后，面不改色地说道，

“要不是误以为自己被教官讨厌了的某某人不想上学，让我陪她想办法的话，我就不会擦伤膝盖了。但是，她在半夜哭哭啼啼地跑来我的寝室找我帮忙，我没法丢下她不管啊……唉——现在想来我当时真是轻率（棒读）”

“～～～～～！因、因为那时我以为自己被教官讨厌了啊……！？”

“回忆真是方便啊，爱哭鬼克罗艾一成为特务小队的队长就被美化了。错都推给了我，然后克罗艾变成了照顾人的一方”

“我、我……我只是记错了……！”

说着，两人很自然地看向对方。

“奏多……”

“什么？”

“不，没什么……”

“是吗，那我也没什么了”

奏多知道克罗艾想说什么。

但是，克罗艾没有资格阻止奏多，能阻止他的只有他自己。

克罗艾很担心接下来会发生什么事。

来到一个荒废的配水广场上的时候，两人看见一名少女正慌慌张张地跑过来。

“学院统括长，你为何跑得这么急？”

“奏、奏多先生……！？”

克莉斯脸色一变，显得很焦急。

她这么急赶到这里难道有什么特别的原因吗？奏多心想。

克莉斯擦了擦额头上的汗水，调整好呼吸。

“……不，没什么。我想请问你，你刚才一直在这里吗？”

“不，只是突然想来这里看看”

然后，奏多突然指向一栋废弃大楼，

“我总觉得那里有点奇怪”

说完，奏多就往废弃大楼走去。

奏多和克罗艾都感觉到克莉斯会来这里是别有隐情的，所以两人都任由克莉斯跟过来。

走进大楼后，感觉就变模糊了，仿佛整栋大楼都被那股不详的气息包围了。奏多忍受着飞散的灰尘和霉味，朝着负能量最强的地方走去。

走上破旧不堪的楼梯，穿过毁坏的门。由于建筑物老化天花板上开了一个大洞，月光仿佛一层轻纱批洒在三人身上。 奏多绕过瓦砾来到楼层的中央，发现了一只被扯掉翅膀的，连飞都飞不来的阿鲁克娜露级魔甲虫。

穿过防卫网跑进来的吗……？

可是，我不认为阿鲁克娜露级能使用<崩力>。

“都退后”

这种状况极不寻常。奏多唤出了短刀，然后，阿鲁克娜露级朝着奏多飞扑而去。就在这时——响起了一道像是钢琴线断裂的声音，发生了爆炸。

奏多和克罗艾完全顾不上阿鲁克娜露级，两人围着克莉斯，背对着背尽全力展开了魔法屏壁进行防御。但是，要低档的不仅仅是爆风。老化的建筑物无法承受爆炸，天花板开始崩塌。

崩塌声响了起来，克罗艾大声喊道，

“奏多……！”

“明白……！学院统括长，失礼了”

“你、你要干什么……！？”

克莉斯不是战斗人员，还没能理清现在的状况。奏多认为这样下去就会被活埋，所以他把手放到克莉斯腰间把她抱起来，发动了飞行魔法。

与此同时，克罗艾唤出魔炮杖对准墙壁。

“我们走……！”

克罗艾用炮击在墙上开了个大洞，然后两人在魔法屏壁的保护下飞出了大楼。

三人一离开，那个楼层就被压垮，整栋大楼在眨眼之间就变成了一堆混凝土碎石小山。

“呼，真危险”

奏多看着崩塌的大楼，说道。

这场爆炸是人为的，有人利用魔甲虫设下了陷阱。而且对方还借助只有奏多能感觉到的<崩力>来展示自己的敌意，把奏多引到陷阱里……

克莉斯就瘫坐在奏多身旁。

“学院统括长，你没事吧？”

“嗯，谢谢你救了我”

奏多利索地为克莉斯拍走身上的尘埃，还随便检查她有没有受伤。这时，克莉斯发现了一件事。

“你、你受伤了……！”

“没事，这种小伤不算什么”

虽然奏多毫不在意，但克莉斯让奏多脱下外套，从口袋里取出手拍帮奏多捂住伤口。

和魔甲虫战斗最常见的伤是裂伤，尽管克莉斯不是战斗人员，但基础知识还是懂的。

在一旁看着的克罗艾眯起了眼睛。

她不知道那伤是崩塌前被阿鲁克娜露级所伤的还是被瓦砾擦伤的。

但是，如果奏多能好好使用魔力的话，他是不可能受到这种伤的。

克莉斯可能没注意到。奏多嘴唇发青，额头冒出冷汗。

这不是因为出血过多，而是魔力耗尽的初期症状。

魔力是精神能量和身体能量的混合物，能够存于体内。

举例来说就好比是电池充电。可是，自从奏多被咒力附身，他就变得几乎无法储蓄魔力。

所以，一旦超负荷就会很快耗尽魔力。当然，现在奏多的身体能量和精神能量都还很充足，所以这种症状很快就能平息下来的……

“请问怎么了吗？”

“不，没什么……学院统括长，就让我来护送你回去吧。奏多你就——”

克罗艾为了安全起见打算护送克莉斯回家，但话说到一半就发现奏多心不在焉。

“你怎么了？”

“不，没什么”

奏多在盯着另一栋大楼的屋顶，他瞬间感到那里有一种奇怪的感觉，但却看不到人影。

实际上，爱丽丝此时就伏在那里，她在千钧一发之间藏了起来。

哼——<黑之剑圣>竟然这么轻易就耗尽魔力，看来我的猜测没错。

爱丽丝看着奏多三人逐渐远去，舔了一下嘴唇。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

划分给学院统括长的公寓住所。

克莉斯和爱丽丝两人正面对面坐在桌子边上谈话。克莉斯的态度显得十分坚决，爱丽丝嬉皮笑脸地向她问道。

“这到底是怎么一回事？”

“请问你是指那件事呢？”

“你自己应该心知肚明吧，克莉斯”

“…………”

“奏多•英司的对力量的感受能力明显很强，这是身怀咒力的其中一种倾向。而且他中了我的陷阱时，一下子就耗尽了魔力……答案已经很明显了”

爱丽丝会问出这种问题并不是因为她是<贝贝鲁>的研究员。

这关系到这个世界的根源部分。

“这个世界的人类身上怀有咒力。不经过<门>就不可能会怀有咒力，但奏多英司却怀有咒力。战胜了那恶魔的低语……”

恶魔的低语，这把声音来自于咒力的意志，会给人类带来负面影响。

“让人后天性附上咒力这的确有可能，例如把魔甲虫的肉片——变异种的细胞植入人体。但是，大部分的人类都会受到恶魔的低语迷惑，失去人类的姿态，这是被咒力夺走了身体的证据。所以，无法控制咒力的人植入了变异种的施暴也只让咒力变得更为凶残，从而被它吞噬”

被咒力附身仍然保持自我需要有强韧的精神力来支撑自己，这种人类万里挑一， 而能长时间控制住咒力的人就少之又少了。

但是，奏多•英司成功了。要把这极其罕见的特例拉为同伴吗？——不，他能成功一定有其他更为合理的理由，有人在背后帮他。

“也就是说，让奏多•英司附上咒力的人是……”

爱丽丝含糊其辞，谨慎地看着克莉斯。

“还有，我们明确规定，倘若发现了怀有咒力的人就要处理掉的。而你的所作所为在说明你背叛了我们”

爱丽丝委婉地要求克莉斯去把奏多•英司抹杀掉。

听了她的话，克莉斯很悲伤地捂住胸口。

爱丽丝变了，在那个世界的时候她还是很善良的……

克莉斯，这个爱称就是爱丽丝为我起的。

——呼呼，总觉得这样就像双胞胎似的，真有趣

我现在还能清楚地记得那时的情景，在那个世界我只是一个佣人，而她却对我面带微笑对我说出这样的话。

那个时候，爱丽丝给人的第一印象就是一个淘气的少女，但却深谋远虑，是个以慈悲为怀的才女，不过发生什么事都会贯彻自己的信念。

“你好像对我有所误解，我从没试过把力量分给这个世界的人。说到底，你到底有什么根据证明我把力量分出去了？”

克莉斯坚定地说道。

可是，克莉斯温和地告诫她，

“这个世界的人类是无力的。不管我和你再怎么努力，这个世界也早晚会被毁灭。<贝贝鲁>的强行侦察队——是一个精锐部队，但完全敌不过我手下的变异种。<雾枪>是靠运气打赢的，若稍有差池他们早就全军覆没了。这就是人类的极限”

爱丽丝顿了顿，继续说道，

“你也知道，人类太多限制了，是敌不过我们的”

“这……如你所说”

魔甲虫和人类不同，战斗无需武器也不需要后勤补给。只凭一副身躯就能击败人类蹂躏浮游都市。

如果说繁荣是种族进化的目的，那人类就是一个远比魔甲虫劣等的种族。不管人类怎样挣扎都无法赢过魔甲虫。

可是……克里斯心想。

人类的可能性正在<雾枪>发芽。

“……我来<雾枪>赴任已经有四年多了。在这期间，我学会了很多东西”

人类的可能性。

即使现在说出来，眼前的青梅竹马也不会理解的。

可是，我相信总有一天她也会明白的。

“爱丽丝，我绝对没有背叛你。如果你想知道是不是有人身怀咒力，那你可以在校内选拔战之后袭击<雾枪>啊？”

克莉斯的态度依然坚决。但她无论如何都想留住那个说服爱丽丝的最好机会。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

日落之后，阿尔缇米亚寮，克罗艾房间门前。

咚咚，美空敲响了房门。

过了一会，克罗艾打开房门出现在美空面前。她这时刚好在洗澡，头发上还沾着水珠，身上只裹着一条浴巾，还传来一股沐浴露的香味。

“对、对不起，你还在洗澡吧，那……我待会再来！”

“没关系喔，我就要洗完了，进来吧”

把美空请进室内，克罗艾轻轻地关上了门。

“克、克罗艾小姐，我有一个请求……”

“是什么请求？”

“那个……下一场校内选拔战，我不能再输了……！所以——”

“嗯，我大概猜到你的请求是什么了。待会我会好好听你说的，现在能让我把澡洗完吗？”

说完，克罗艾让美空在客厅等她，然后回到浴室里继续洗澡。

美空按克罗艾说的那样向客厅走去。这时，她听到卧室里传来了嘎吱嘎吱的声音。

美空好奇地看向卧室，

“喂，克罗艾。我的绷带用完了，能借我一点吗？”

结果，美空看到了奏多在翻弄着衣柜。他赤裸着上身，只穿着一条裤子。

“为、为什么你会在这的……！？”

一个半裸的男人出现在女性的房间里。

唉……！？什、什么，这是什么情况……！？

但是，是克罗艾小姐叫我今晚过来的啊。

难道把我叫过来，是为了向我展示她和这家伙之间的关系……！？

“我来找绷带。绷带刚好用完了啊”

这时，美空才注意到奏多肩膀上的伤。

“那伤是怎么回事？看起来不像是训练弄伤的”

“没什么。别在意这种小事了，快来帮忙找绷带吧”

听了奏多的话，美空也打开了抽屉帮忙翻找绷带。

因为奏多在找上面的，所以美空就从下面开始找起。她打开了最下面的抽屉，结果看到里面摆满了折叠整齐的内衣，其中淡粉红和浅蓝色的内衣居多。美空不由自主地拿起了一件淡粉红色的胸罩，然后放到自己的胸前。

呜、呜哇……！？好、好大……！？

即使隔着衣服，胸围的差距也一目了然。

“嗯？你怎么了？”

“没、没什么……！”

美空发现奏多看向自己，匆匆忙忙地关上了抽屉。但是，她没能把手中的胸罩放回抽屉里，把它藏到了身后。

“你的脸那么红，一定有事吧，你到底藏着什么”

“～～～～～～～！不、不能看……！”

奏多无视美空的抵抗，强硬地把那东西抢了过来。看到那是克罗艾的胸罩后，奏多愕然地叹了口气。

“唉——原来如此。哼，要是你也变得像克罗艾一样大就好了啊”

“你、你说什么……！？难道，你喜欢巨——呀……！？”

奏多迅速劈了一下美空的脑门，阻止她说蠢话。

“好了，这是克罗艾的，别胡闹。把它叠好收起来”

就在奏多打算把胸罩收好的时候——

“怎么这么吵……”

洗完澡后，克罗艾卷着一条浴巾走进了卧室。克罗艾看到奏多后，瞪圆了眼睛，

“为、为什么奏多会在这的……！”

克罗艾先是吓了一跳，然后看到奏多手里拿着一件胸罩，

“话说，那件内衣是我的吧……！”

“啊，这是美空刚才……唔！”

克罗艾涨红了脸，一把抢过胸罩，然后顺势朝着奏多的鼻梁打出一记直拳。

“～～～～～～！你、你到底想干什么……！”

“听我解释啊，刚才美空她……”

奏多捂住鼻子拼命地向克罗艾解释。虽然美空也在身旁，但她被克罗艾的魄力吓到，只是在一旁瑟瑟发抖。

克罗艾双手叉腰对奏多说教。但是，由于她刚才打奏多的时候动作太大，导致她身上发生了一件很不得了的事。她系紧浴巾的结松开了，那双沉甸的胸部露了出来。

很不幸，鼻子被打伤的奏多刚好在这个时候流出了鼻血。

“～～～～～～！”

一丝不挂的克罗艾，和留着鼻血的奏多。

现场的气氛瞬间变得非常尴尬。

克罗艾若无其事地迅速裹好浴巾，但她早已变得满脸通红。

“看、看见了……！？”

“谁、谁知道……”

奏多慌慌张张地别开视线，装傻充愣地想蒙混过去。但这一瞬间，嘭！墙壁被打出一个小洞。克罗艾放出的魔力弹从奏多眼前打在墙壁上。

““…………！””

奏多和美空都哑然了。

“小美空，我要惩……我有话要和奏多说，你能在走廊等一会吗？我换好衣服会叫你的”

“…………好的”

克罗艾的笑容下散发出一股无形的魄力，美空战战兢兢地离开了房间。被留下来的奏多拼了命地向克罗艾解释,

“不，把内衣翻出来的是美空……”

“小美空怎么可能会动我的内衣！”

“喂……！等、等等，只是误会……！痛！？喂，我叫你等等……”

之后，奏多的悲鸣和物体的碰撞声传到了走廊。

…………

过了一会美空总算回到了房间，她看向无精打采的奏多，当她看到奏多肩膀上的绷带的时候，想起了奏多受伤的事。

“我说，你怎么会受伤的……？”

“只是擦伤，在楼梯上被克罗艾撞飞了”

听到这句话，克罗艾眯起眼睛盯着奏多。

“我想让美空她们专注于校内选拔战”

奏多小声地对克罗艾说道。

果然发生了什么事，美空心想。

但是，他完全不说出来，而这都是因为——

“美空，我希望你们能专心训练变得更强。这只是一点小伤，没什么特别的理由”

和我们一样，这家伙从来都不告诉我们自己的事，而我们也没有向他说明想参加空战武斗祭的理由。

我一定要先把<贝贝鲁>的通行证拿到手。

“……嗯，我明白了”

这就够了。现在，我们只要像他说的那样只想着怎么变强就够了。

我相信，总有一天他会告诉我们的……

克罗艾一直在旁边看着两人，等两人说完后，她缓缓舒了一口气。

“说回正题，小美空你的请求是什么？”

“那个……”

美空稍微犹豫了一会，然后认真地看着克罗艾，

“能请你陪我训练吗？”

克罗艾也很认真地看向美空。

“我知道提出这种请求很恬不知耻，但是……克罗艾小姐的力量对我的训练来说是不可或缺的”

“为什么非得找我？”

克罗艾轻声问道。

美空一脸歉意地低下了头，

“……我认为我要学会飞行技巧，能躲过你的炮击的飞行技巧”

“嘿，口气还真大。我很喜欢你这种刚强的性格”

“奏多你闭嘴”

看到奏多插嘴打岔，克罗艾瞪了他一眼，和蔼地向美空问道，

“小美空，你之所以想变强是因为想参加空战武斗祭，是吗？”

“是的”

“你这么想出场，是为了你自己吗？还是为了其他人？”

听到了克罗艾的问题，美空陷入了沉思。

所有人都默不作声，房间的气氛绷得紧紧的。

不管美空选哪一个答案，克罗艾都不会协助她的。不管是为了自己，还是为了他人，这种程度的信念是不足以踏上那个舞台的，她们选择的道路就是如此艰险。

美空慢慢地开口说道。

“我认为……两边都有”

“两边都有？”

克罗艾反问了一句。美空向她说出了自己的想法，

“我当然有想过要为别人而变强”

这亦是美空决定参加空战武斗祭的原因——想要变得更强的原因。

“但是，理由不仅仅只有这个”

美空坚定地说道，

“我的魔炮剑是母亲托付给我的，里面包含了很重要的回忆。我……立誓要成为像母亲一样出色的空士。所以，我想变得更强想要爬的更高，我要成为一个出色的空士。所以我这样做，不仅是为了别人，也是为了自己”

嘿，她也是明白什么才是最重要的。

看到美空得出了正确答案，奏多满意第地点了点头，高兴地说道，

“既然她下了这么大的决心，你总不至于拒绝她吧”

说完，奏多看向克罗艾。

“但是，我的训练和奏多不一样喔，说不定会白忙一场，这也可以吗？”

“是，拜托你了……！”

最后，反而是克罗艾犹豫了。看到美空的决心，克罗艾有些担心自己能不能回应美空的期待。

她绝不是不想帮忙，现在，她只是一心地想着怎样做好教官助理的工作，让美空的努力开花结果。

克罗艾看向奏多，奏多对她说道，

“美空她是知道了自己有哪些不足才来请你帮忙的。所以，你作为教官助理，不应该好好支持她吗。我能说的就只有这些了”

“我明白了……我就答应训练小美空吧。我会严格训练你的，你就做好心理准备吧，小美空”

克罗艾露出了和蔼的笑容。

“是，拜托你了……！”

美空也鼓起了干劲。在这瞬间，克罗艾不再是教官助理，而是美空的专属教官，同时美空也成为了她的学生。两人之间萌发出了一种师徒之情。




第四章 袒露的决心！红发少女放眼苍穹
第二天早上，奏多在自己的床上睁开了眼睛。

然后，他发现了一个很大的变化，本来满地垃圾的房间变整洁了，长期被垃圾掩埋的地板久违地晒到了阳光。

蕾库迪和芙蕾雅就跪坐在地上，两人看到奏多醒来后马上走到床边，很担心地看着奏多。

两人是擅自跑进来的，但由于芙蕾雅经常会潜进来，奏多已经习惯了，所以即使看到两人也并没有惊讶。

“那、那个……奏多，能请你脱掉衣服吗？”

“主、主人，恕我冒昧，请脱掉衣服吧”

“你们到底怎么了……？”

奏多制止芙蕾雅脱他的衣服，然后自己解开纽扣脱掉上衣，包着绷带的肩膀露了出来。

“果然受伤了”

说完，芙蕾雅开始为奏多解开绷带。

“你们为什么会知道的？”

“是美空告诉我们的，听说你从楼梯摔下来了”

蕾库迪和芙蕾雅都很担心奏多的伤，但她们并没有怀疑奏多受伤的原因。

“……原来如此”

解开绷带后，两人发现奏多的上基本已经痊愈了，但淤血还没消散十分显眼。

检查完奏多的伤势后，蕾库迪和芙蕾雅各自拿出了自己的私人急救箱。

在艾森纳赫流修行过程中，她们都学会了如何处理一些外伤。

“主人，能请您躺下来吗？”

说完，芙蕾雅从急救箱里拿出了一包经高温消毒过的一次性无菌针灸针。

“这种时候就该用到艾森纳赫流亲传针灸术”

芙蕾雅拿出了一根针准备为奏多治疗。

但这时，蕾库迪插话进来制止了她，

“不、不对……！？应该用艾森纳赫流亲传的推拿术……！我的药膏对淤血更有效”

蕾库迪从急救箱里拿出了艾森纳赫流特制药膏。

奏多本以为两人会为此大吵一架的，但是——

“好吧。那就都用吧”

“嗯，这样一定会很有效的”

蕾库迪毫不犹疑就接受了芙蕾雅的提议，这对青梅竹马比奏多想象中还要有默契。

“主人，请放松点”

说着，芙蕾雅把针刺进奏多的背部助他通气活血，因战斗的疲劳而僵硬起来的本部肌肉逐渐舒缓下来。

“芙蕾雅你真厉害，我感觉轻松了很多”

“主人过奖了”

“那、那个……奏多，接下来到我了。要是觉得哪里痛就要告诉我喔”

蕾库迪用她的销售轻轻地为奏多按摩，然后涂上药膏。艾森纳赫流特制药膏的效果十分显著，奏多身体的伤痛正慢慢消失。

“痛楚减轻了很多，谢谢你，蕾库迪”

“我、我……能帮到你觉得很高兴”

奏多慢慢站起来。

虽然今天是休息日，但既然受伤了，就乖乖呆在家里吧，奏多心想。

于是，奏多就对两人说自己要静养，让她们去忙自己的事。但是，蕾库迪和芙蕾雅并没有离开。

“嗯？你们怎么了？”

“主人，今天我和蕾库迪留下来当护卫吧”

“不，你的好意我心领了”

“……真、真的不行吗？”

“你们休息日都会自主训练的吧，要是跟着我就训练不了了啊”

“那个……那能请你跟过来，看我们训练吗？”

“嗯，主人就在一旁静静地看我们训练吧”

在两人的请求下，奏多决定陪两人训练。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

跑道外的平地。

两名少女挥舞着手中的神速之刃在激烈交锋。蕾库迪和芙蕾雅所使用的艾森纳赫流魔双剑术被世人誉为最强的魔双剑术。

她们的训练内容平平无奇，她们的训练基本上着重于相互对招，借此来磨练自己的剑术。

但今天有一点和平时不一样，两人以往都是在便于立足的训练操场做自主训练的，而今天却在容易打滑的草地上训练，导致她们两人的动作都有点凌乱。

结果，蕾库迪在快速奔跑的时候，一不小心摔倒了。

蕾库迪捂住额头站了起来，奏多慌忙跑到她身边。

“喂，蕾库迪，你没事吧？”

“呜……好、好痛”

“我想也是……”

看到蕾库迪只是额头有点红肿，奏多安下心来，问道，

“为什么要在这种地方训练？这里这么多草很容易摔倒的啊”

“这……因为想适应一下其他环境，就换训练地点了。总是在训练操场训练也开始觉得有点单调了，而且我们还想磨练一下自己的判断力……”

蕾库迪收起魔双剑，向奏多解释道，

“我想在生存游戏中学会更多东西来应对各种突发事件”

“嘿，看来你有好好思考过啊”

奏多把手放到蕾库迪的头上，用力地摸她的头。

她们已经抓住重点，开始向‘下一个舞台’前进了奏多心想。

她们以前在战场上都不会自己思考——缺乏自主性，但现在她们的自主性已经开始发芽了。

长江后浪推前浪，学生总会超越教官的……

而这些都是因为奏多一直以来都推崇让学生独立思考的教育方针，E601小队的成长离不开奏多的付出。

就在这时，奏多发现芙蕾雅羡慕地看着这边。

“芙蕾雅你怎么了？”

“主、主人。那个……能摸摸我的头吗？”

“可以啊。毕竟芙蕾雅也很努力”

“呜，很痒”

被心爱的奏多摸头，芙蕾雅感到十分高兴。而身旁的蕾库迪突然感到有些许空虚。

她认为被奏多摸头是只属于自己的<特权>。

“那、那个……奏多，能再摸摸我吗……？”

蕾库迪请求道，她此时还没有注意到自己的心意。

“可以……”

“蕾、蕾库迪真诈。主人……！我也要……！”

“你们到底在搞什么……？”

奏多被艾森纳赫二人组带动，继续摸着两人的头。

这时，突然传来了一道沙沙的声音。

“嗯……？”

声音是从附近的树丛里发出来的，奏多听到声音后看了过去，结果，

“唉，终于找到了。你也来说说尤莉啊”

理子穿过树丛，走了过来。

“理子同学，你去哪了？我们一起训练吧——”

理子出现的同时，远处传来了一道熟悉的声音。

“啊，奏多前辈……！理子同学也在，我终于找到你了。我不会再让你逃跑了……！”

尤莉四处张望，看到奏多一行人后就走了过去。理子厌烦地转过头去。

“发生什么事了？”

“其实我今天早上去了理子同学的公寓”

据尤莉所说，她是想找理子一起训练的。当然，理子拒绝了还躲在房间里不愿出来。就在那时，理子的姐姐芙萝也参和进来，结果理子因为不想听两人的说教就从逃出了公寓。

“哼，你迷上了本女神这我理解，但同性的跟踪狂还真是第一次见”

“不，不是的……！你在胡说些什么……！？”

尤莉急忙否认道，然后她很寂寞地低着头，

“因为，要是不这么做理子同学就不赔我一起训练啊……我之前一找你训练，你就说‘你是笨蛋吗，我不干这么累人的事’，偶尔两人一起训练也只有我在动，而你就在一边看，做假想训练”

“这个当然。本女神根本无需动手”

理子撩起后发，说道。

“这样根本就没有消耗体力啊……！”

尤莉焦急起来，看向奏多，

“真是的，奏多前辈叫你也来说两句啊……！”

“我知道了，真拿你没办法”

尤莉和理子在特训里是第一个及格的，但奏多知道理子在特训结束后一直在偷懒。

尤莉十分期待理子被奏多责备后会改正过来，但她眼前的教官只是笑了笑，

“你一直都在贯彻自我，真不愧是女神”

“哼，这个当然”

“要说的不是这个吧，不是应该责备她吗……！”

尤莉大声喊道。

但是，总觉得这两人关系很好……尤莉盯着两个臭味相投的怪人，心想。一想到因为性格问题自己无法像理子一样和奏多接触，尤莉忧郁地叹了口气。

结果，奏多和理子同时开口道，

““尤莉你干嘛唉声叹气？””

异、异口同声……！？

看到理子和自己的差距，尤莉觉得有点妒忌了。

这时。

理子环视了一眼不约而同地集在一起的E601小队，

“说起来，美空呢？”

周围的同伴都没有回到理子的问题。

现在，就只有美空没有通过奏多的特训。理子会问这个问题，也是因为她心里很担心美空。

理子看得出，在场的人只有奏多知道内情。

“美空还没有通过你的特训吧。她好像有什么对策，你知道她在干什么吗？”

“嘿，那家伙现在——”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

第三训练空域，高度4000。

全身的肌肉都在悲鸣。

肺里的空气都被挤出来了。

好辛苦，好难受。

但是，怕苦怕累只会一事无成。

鲜红色的炮击在身边掠过。

美空咬紧牙关，收紧下巴，强行扭转身体避开炮击。但她绝不能让身体失去控制。否则，她瞬间就会被克罗艾的炮击吞噬。

‘你怎么了？动作迟钝了喔，要开始叫苦了吗？’

‘不，我还能继续……！’

‘是吗，那我就尽情开炮了！’

‘拜托你了……！’

美空满身大汗在到处乱窜，克罗艾毫不留情地对她进行炮击。

‘移动要立体一点，总是在同一个平面内飞行，会马上被人看穿的’

‘是……！’

美空应道，然后把飞行轨道从平面扩展出去，以克罗艾为中心在附近描画出一道道圆弧。

这次特训的内容就是要美空在一定的距离内躲避炮击，不能逃跑。克罗艾在特训开始前就已经说过——

‘事先说明，我无法像奏多那样搬弄理论。所以，你就拼命地避开我的炮击吧，在这三天内，避开三千发炮击。到时，小美空一定能学会新的飞行技巧——谁都无法看穿的飞行技巧的’

也就是说，美空在这三天内必须要不断地躲避克罗艾的炮击。

听到克罗艾的话时，美空就觉得这种训练很适合自己。和奏多的训练不同，这十分简单易懂。

不管战场发生什么事都能打破僵局，只属于自己的武器。为了得到它，美空拼命地避开炮击。

全身都涌出了大量的汗水，心脏跳得很快，好想休息。呼吸很困难，就像全速短跑和游泳竞赛一样，体力一瞬间就变空了，整个身体都在悲鸣。

干脆就挨一炮，让自己轻松点算了。

就在这时，又有一发炮击以分厘之差擦过美空。

‘专心点……！一但感觉到有炮击接近，就全速避开……！’

克罗艾的责备声传了过来。

我真丢人。美空摇了摇头。

要集中精神，向前飞去……！

我现在能做的事就只有一件，就是拼命地飞避开所有炮击。

看着美空接二连三地你开炮击，克罗艾说到，

‘不错，炮击基本上都能避开。也有好好观察我的动静……那，接下来试试突破我的攻势吧’

‘……突破？’

“对，你要猜测我的行动，想想我的目的是什么，下一步会做什么，然后突破我。如果你能做到这个，那你就能获得只属于你自己的力量了”

‘是……！’

美空收紧下巴，保持宽阔的视野，然后向克罗艾直冲过去，如果想突破对方……就要从对方的视线猜测出对方的下一个行动——这是最基础的东西。

克罗艾的魔炮杖是用右手拿着的，于是美空避开右边，打算从左边突破。

能行……！

美空确信自己会成功。但就在这一瞬间，克罗艾的左手就像子弹一样伸向美空，抓住了美空的左手。然后乘势向左扭腰，一个转身把美空扔了出去。

这么轻易就被抓到了……！？

美空吓了一跳，僵在原地。

‘呼呼，你看起来很疑惑啊。小美空你太注重于速度而忽略了飞行轨道。而且速度太快，就会无法对对方的行动做出反应。你这种伎俩对经验丰富的人是没用的’

‘那、那我要怎样才……！？’

‘你懂得保持视野宽阔，也有自主判断能力。接下来，你只要冷静地想想怎样去运用它就行了。你也是射炮击系的，我想你也知道，和只有速度的靶子相比，哪种靶子更难瞄准吧’

说完，克罗艾再次和美空对峙起来。美空拼命地寻找克罗艾的破绽。

‘如果就这样参加空战武斗祭的话，你要怎么办？’

克罗艾问道，

‘如果小美空想获胜，就必须要打败很多像我一样强的人。凭现在的你能做到吗？’

‘我的实力……还不够’

‘嗯，所以现在就加把劲吧。现在你们还能在奏多的保护之下不断变强。但是，奏多不可能保护你们一辈子的。你们可能还没有意识到，你们和奏多待在一起的时间是有限的’

克罗艾断言道。

奏多竟然已经被人盯上了，预感这东西真是好的不灵坏的灵，克罗艾心想。

因果轮回，司掌混沌的人外之理。

整个世界仿佛被一个远超自己想象的人支配着，这让克罗艾很不快。美空好几次想突破克罗艾，但都没有成功，克罗艾对她说道，

‘小美空，我们再加把劲吧。我是推崇斯巴达式教育的，你可要用心跟上我的步伐’

“是，拜托你了……！”

为了学会新的飞行技巧，美空拼命地锻炼自己。

第一天，总炮击数七百七十二发，突破失败，美空中途耗尽体力。

第二天，总炮击一千四百四十四发，突破失败，美空中途耗尽体力。

奏多曾经来慰劳过筋疲力尽的美空，但并没有对此事插嘴。

而最后一天，美空也一直在躲避克罗艾的炮击。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

黄昏时分，第三训练空域。

要是再学不会就赶不上最后一战了。

奏多正从<扫帚>上看着两人训练，他已经在这看了一个小时。

奏多来的时候，美空正在联系转弯。克罗艾完全无视了人类的活动极限，而美空也一样，她的魔力早就已经见底了，但仍然什么都不说坚持训练。

美空正处于成长期，要是运动过度会很容易受伤的。奏多平时训练的时候也很注意这一点，要是因为训练受了伤而无法成为空士，那就得不偿失了。

可是，奏多并没有插嘴。

不，是不能插嘴。

美空和克罗艾全神贯注地训练着，两人的气魄已经超乎常理了。就像狮子故意把孩子推落山谷一样。

本来克罗艾就在用训练来和美空说话，即使默不作声，两人的心意也已经牢牢地连在一起了。奏多很清楚克罗艾当教官助理的原因，要是这样还对她插嘴那就太不识趣了。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

美空的呼吸十分凌乱，克罗艾对她说道，

“再加把劲，太阳可还没有下山喔”

天空已经逐渐暗淡下来，<雾枪>的都市区域发出了五颜六色的光芒。

明天有小队间的集体训练，后天就是校内选拔战最后一战了。因此，今天就是特训的最后一天。

但美空现在还未曾突破克罗艾。

美空分析现状，想着左右不行就从上下方突破，但结果并没有改变。她也尝试过用假动作或者急速下降来摆脱克罗艾，但结果还是一样。

这不是速度的问题，美空心想。

这是因为我的飞行轨道被看穿了。我现在想要的——是不会被人看穿的飞行技巧。能让对方产生错觉，仿佛我在一瞬间消失了的飞行技巧。

‘二千九百八十七……！’

‘是……！’

克罗艾放出了数发炮击，美空此时已经筋疲力尽，只是张开魔法屏壁避免直接命中就已经拼尽全力了。根本就没有突破克罗艾的闲余。

‘不行，动作太迟钝了，要果断点’

‘是……！’

‘二千九百九十五……！’

‘是……！’

‘马上就到三千发了，下一次炮击就是最后的了。要是你没能突破我的话……’

‘我一定会突破的……！’

美空赌气地喊道。

美空很清楚，凭这副疲惫不堪的身体想要突破克罗艾简直难过登天。但她仍然没有放弃，从炮击的缝隙中飞向克罗艾。美空拼命地向前飞去，但由于太过疲倦了，她在一瞬间失去了意识，当她恢复意识的时候——

糟、糟了……！？这样会撞在一起的……！？

现在她和克罗艾的距离连二十米都不到。

是一秒钟就能缩短的距离。

克罗艾已经近在眼前，美空咬紧牙关鼓起干劲，鞭策疲惫的身体进行急速回旋，避开克罗艾。结果，回旋半径比想象中还要小。本来是要和克罗艾撞在一起的，但美空最后避开了，向克罗艾右侧飞去。

看到美空的动作，克罗艾一瞬间瞪圆了眼睛。但她马上回过神来，冷静地抓住美空的衣襟转了一圈把她扔了回去。当美空回复体势的时候，克罗艾衣襟解除了炮击姿势。

轨道还很单纯，但刚才……克罗艾点了点头。

‘小美空，你知道吗？’

她和蔼地说道，

‘奏多总是在最后关头才发挥出最强的力量的，不管有多疲惫，他最后都会做出些很厉害的事’

可是，没能理解克罗艾的意思，答道，

‘那……不是很难吗？因为都已经累了啊’

她果然没注意到，克罗艾心想。

克罗艾露出了微笑，

‘嗯，你说得对。但是，奏多他在疲倦的时候，陷入危机的时候——会更加发光发亮’

即使奏多的权谋术数再厉害，有些对手单凭这些小手段是赢不了的。而奏多他从很久以前就拥有了一种特别的力量，让他能与经验老到的人匹敌。

正因为如此，他才能在逆境中发光发亮。

‘你觉得理由是什么？’

‘…………’

‘要是小美空你能弄明白这一点，你一定会变得更快的。通过我的特训，你的确是变强了。所以我就给你一个提示吧，到了有必要的时候，你就想起这句话——’

克罗艾顿了顿，然后很温柔地说道，

‘只要满怀信念地向前飞，即使变慢一点也会很强’

……这到底是什么意思？美空刚想提问。克罗艾就微微一笑，

‘经过这次特训，我看到小美空前进的方向了。我认为小美空和奏多是同一类人，所以，当你认为自己不得不举步向前的时候，就想起刚才那句话吧。这样，你就一定能变强，成为一道无人能挡的幻影’

‘无人能挡的幻影……？那到底是什么——’

‘不行不行。我都给出这么多提示了，接下来得靠小美空你自己加油了’

克罗艾露出了天使般的微笑，岔开了话题，

‘好了，算上刚才那些刚好三千发，我的特训结束了。能忍受这么严格的训练，你做的很好。我们就到地面休息下吧’

说着，克罗艾慢慢地向地面降去，美空也紧跟其后。

就在美空降落到训练操场那一瞬间，一个踉跄向一边倒去，克罗艾马上扶住了她。

美空早就已经疲惫不堪了。

克罗艾回过头看着奏多，

“喂，那边的教官。还不快去更衣大楼把运动饮料买过来”

“唉，真是拿你没办法”

被克罗艾叫去跑腿，奏多满口牢骚地离开了这里。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

在灯光照耀下的训练操场。

美空和克罗艾做完舒展运动后，坐在长椅上。盛夏的晚风轻轻吹过，让炙热的身体得以缓解。

“呼，累死了。今天真的辛苦你了，小美空，你这三天都很努力”

“但是，新的飞行技巧……”

“我不是说了吗。‘我看到小美空前进的方向了’，以后就要靠你自己努力了”

说完，克罗艾抬头仰望夜空——星光粲然的夜空，那凛然而又温柔的侧脸让美空看得入迷。

“我说，奏多的力量……”

克罗艾突然开口说道，

“小美空你已经注意到了吧。那股力量……人类是不该沾染咒力的”

沉默了一会后，美空认真地回答说道，

“……是的，我已经注意到了”

“其实，奏多会被咒力附身，大概是因为我”

“唉……！？”

美空不由得叫了出来。

克罗艾把手放到膝盖上，把坐姿端正过来后看向美空。

“我们在一个很简单的任务里，被一只变异种率领着一群魔甲虫偷袭了。然后，奏多为了让我们逃跑，独自一人挡住了魔甲虫。虽然他后来算是回来了，但从那以后他就附上了咒力。之后的事，小美空你也知道了。奏多在任务中遇到事故后变成了胆小鬼的传言传遍了整个<雾枪>”

说起这件事，克罗艾想眼神显得十分寂寞、十分悲伤，但却坚定不移。她已经决定接受这个事实，然后坚强地活下去了。

这是她对奏多的补偿。

直至此时，美空才明白到一件事。对克罗艾•赛薇妮来说，奏多•英司已经不是恋人或意中人这种东西可以衡量的了。

两人都静了下来。

只有大小亮度各不相同的星星在夜空中闪闪发亮。

“我啊，当上教官助理之后就一直在想”

过了一会，克罗艾再次开口说道，

“我到底该不该把奏多教给你们”

“…………”

“我曾经抛弃过奏多一次，选择了小队。老实说，我很后悔。一直在想那时是不是还有其他选择。这都是因为我太无力了。奏多是为了保护我才失去魔力的，但他从来没有说过他为此感到后悔”

克罗艾也有她自己的烦恼。

踏上<空士的回廊>的人都会经历这些。

也正因为如此，克罗艾才会诚心诚意地指导美空。她不希望美空像自己一样后悔……

“其实，我是不想让奏多去<贝贝鲁>的”

克罗艾说出了自己的心里话，

“只要奏多继续留在<雾枪>，就能暂时把他的事隐瞒下来。哪怕发生了什么事，我和空战魔导士科长也能保护他。但是，要是他去了<贝贝鲁>，他暴露的可能性就会变大，谁都不会帮他的……要是事情发展到无法挽回的地步，即使违背这个世界的法则，我也会守护奏多。我已经下定了决心，不管敌人是人类还是魔甲虫我都不会手下留情”

克罗艾的表情没有一丝迷茫。

要是有什么不测——这个人也一定会像天使一样笑出来，然后把那家伙藏起来，一直保护他的吧。

美空深深地感觉到，自己眼前的人就是那么坚强。

美空突然想起了克罗艾提出的条件，要是E601小队在校内选拔战没拿出成果的话，奏多就要辞职回到特务小队……这也是克罗艾为了奏多才提出来的。

而且，即使能参加空战武斗祭，倘若不能取胜就不能谒见教皇陛下。要取胜就得打败很多像克罗艾一样强的人。

前路坎坷漫长，没有坚定不移的决心是无法走到终点的。

到底美空她们能不能做到呢，克罗艾认为这不容乐观。

所以她必须要看清楚。要看清楚美空她们在<贝贝鲁>遭遇不测的时候能不能保护自己，保护奏多。

“但是，我无法断言小美空你没有保护奏多的实力和决心。所以，我要看完你们和A177小队之间的对决才能决定要不要把奏多交给你们，你意下如何？而且，这还能看到我的训练到底有没有起到作用”

“……我，一定会赢的”

我们要赢，然后去<贝贝鲁>找出办法消除那家伙的咒力……！美空心想。

克罗艾小姐和那家伙相识的时间远比我们长，她一直都在关注着那家伙。要把这么重要的青梅竹马托付给我们这些半路插足进来的人是要下很大决心的。

心意之重，决心之强。

至少，凭现在的我根本就无法找到合适的词去形容它。

突然，克罗艾笑了出来。

“呼呼，奏多的学生是你这种率直的人真是太好了。但刚才说的话能对奏多保密吗？”

“是，我才要拜托你，请对他保密”

这时，突然传来了一道声音。

“你们在说什么？”

奏多把买回来的运动饮料递了出去，问道。

“这是女孩子之间的事。对吧，小美空”

“……是的”

这两人的关系突然变好了啊，奏多心想，然后他也加入了对话。

奏多轻轻地把手放到美空头上摸她的头。克罗艾在身旁看到这副光景，嫣然一笑。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

校内选拔战第十场比赛——和A177小队对决的前一天。

这一天的集体训练早早就结束了，奏多和克罗艾正在小队室做作战会议的准备。而美空她们则在训练操场上召开了特训的检讨大会。

“关于这次特训的检讨大会……”

美空环视了一样其他同伴正打算主持反省大会，但这时，

“哼，美空你也终于及格了吗”

理子插话道。

“呜……”

虽然美空明白了特训的目的，但她其实还没有及格，理子一提到这件事她就沉默了。结果，理子趁着这个机会，突然说道，

“那就由我来代替笨蛋队长来担任主持人吧”

“嗯，辛苦你了，理子”

唉……！？理子……！？芙蕾雅……！？小队长是我吧……！？一般来说不应该由我来主持吗……！？

美空感到十分困惑，理子无视美空，抱起胳膊推进了话题，

“我想大家都已经注意到了，生存游戏的目的就是通过游戏来让我们变得更强……在小队战中，E601小队一直以来都是以美空的收束魔炮为中心实施作战的。但上级小队看穿了我们的策略，还逐一针对我们的短处，把我们玩弄在鼓掌之中”

理子说得对，美空心想。

在校内选拔战中，以美空的收束魔炮为中心的作战策略全被看穿了。而且还对蕾库迪施加压力，挑衅芙蕾雅，让前卫陷入混乱之中。

理子继续说明道，

“E601小队和上级小队不同，行动中总是带有迷茫。但这也是理所当然的，E601小队缺少战斗经验，没有实战判断力——不能正确地掌握不断变化的局势，没能对其进行分析并展开行动。从而得出的结论就是，我们会输是理所当然的”

听到这里，美空突然想到了一件事。

“话说……！？理子你既然这么清楚，那为什么不告诉我们……！？”

“即使我指摘出来，你们也不可能认清现状的。但现在你们都能坦然接受了，竟然能让你们变成这样，那个男人还真是厉害。不过尤莉倒是注意到这个问题了，这不愧是特务小队，和某个笨蛋队长完全不同”

唔唔……！美空变得很不满。

“理子同学，请不要在戏弄美空同学了”

尤莉插话帮了美空一把，

“其实，我当时认为让大家踏入这个领域还太早了，所以就有所顾虑没说出来。但看来是我多虑了，经过那个生存游戏，我认为大家的实战判断力都有所提高了。为了对抗我和理子同学，蕾库迪同学和芙蕾雅同学相互联手，我觉得这是个很独特的主意”

的确如此，美空心想。

就结果而言，我也跑去学习新的飞行技巧了。自习时间大概就是为此而准备的。

“那、那个……我、我能说句话吗……！？”

蕾库迪很稀奇地想要发言，

“……我在校内选拔战的时候太在乎输赢了，一直在想自己不能输，结果无法随心所欲地行动。但在生存游戏的时候……想到这个是游戏，即使遇到突发事件也能放手去尝试了”

“蕾库迪你对此有何感想？”

“要、要不……不要再围着收束魔炮转了？当然，在紧急关头它很可靠，但是……我觉得针对对手拟定适当的战术会更好”

“嗯，正如蕾库迪所说”

芙蕾雅用炯炯有神的眼神看着众人，

“比起执着于一个战术，还是根据情况不同采用适当的战术会更好。还有就是，一对一赢不了的时候要借助同伴的力量”

最后，美空严肃地说道，

“我们刚相识的时候，都有各自的问题。但多亏了那家伙，我们跨过了难关。那时我们只是随波遂流，觉得只要想着怎样赢就行了。但在他的指导下，我们第一次定下了自己的目标。为了在看空战武斗祭获胜，下定决心参加校内选拔战”

这一切都是源于众人对奏多的心意。

“不管敌人是魔甲虫还是空士，战斗方针都是一样的，战场会出现各种各样的情况。所以，我们应该好好面对现有的作战方法和基础战略——学会随机应变……！”

<贝贝鲁>的通行证可能已经拿不到了。但是，下一场战斗绝不能输，美空心想。

——我们一定要赢。

美空环视了一眼同伴们，说道。

“我们必须要证明我们能肩负起这个使命。而下一场战斗就是机会——”

所有人都看向美空。

她凛然地宣言道，

“——和A177小队对决时，我们要展示出E601小队崭新的一面……！”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

小队大楼，E601小队室。

“嘿，你们的表情真不错”

看到美空她们刚毅的面孔，奏多满意地点点头。

“从你们的表情就能感受到你们对胜利的执着。而且，你们最近还开始尝试新战术了啊”

说完，奏多把房间的灯关了，打开投影仪的开关。把事先录好的A177小队作战记录编辑成视频反映出来。

美空她们认真地看着视频。A177小队的人不仅实力高强还很着重基础，判断力也很高，可以说是毫无破绽。

但是，奏多见缝插针，找出了获胜的良策。

“都听好了，我们的作战是这个”

奏多把一叠用订书机订好的印刷物配给众人。

“因为有很多细节，所以我就打印出来了。我会先给你们详细说一遍的，你们结合资料认真听好”

奏多配合投影仪上的影像，对美空她们说明了这次的作战。

“这个作战真有趣。还能活用特训的成果……特别是这里，五对四这主意很好”

在构思策略方面，就连特务小队队长克罗艾也不及奏多。

“嗯，我也这么认为。但我对我的分工很不满”

理子哗啦哗啦地翻动着资料，说道，

“虽然多少有点不情愿，但既然是为了取胜就没办法了”

理子表示很不满，但还是赞成了这次作战。理子这次的任务着实有违她的行事方针，但为了让作战成功，她愿意出一分力。

“thank you，你的理解能力这么强省了我不少功夫”

话说，既然理子怕累，要不要教她当一个参谋呢，奏多脑海里闪过了一个念头。

然后，他看向其他成员。尽管美空她们和理子同一年级，但她们却没能理解这次作战，一脸疑惑。

“好了，接下来要对看不懂的人逐个讲解，尤莉、克罗艾，你们也来帮忙”

之后，三人拿着红笔开始向美空她们详细地讲解。

而理子则嫌麻烦，在一边看哲学书来打发时间。

就在所有人都弄明白后，奏多打算结束这次会议。

“好了，那这次的作战会议就到此……”

“等一下……！”

“嗯？还有什么事吗……？”

奏多惊讶地看着美空她们，这时，五人把克罗艾围了起来，克罗艾也露出了惊讶的表情。

美空不知从哪里拿来了一束颜色鲜艳的花。

“请你收下吧”

克罗艾一脸诧异地接下鲜花，美空她们一起向她鞠了一躬。

“““““克罗艾教官助理，感谢你的悉心教导……！”””””

克罗艾担任教官助理的期限是校内选拔战最后一战之前，今天就是她任职的最后一天了。

这出乎意料的事让克罗艾吓了一跳，然后，她的眼里冒出泪花。克罗艾抹了抹眼泪，说出自己的感言。

“嗯，谢谢你们。可能听起来很狂妄，但我就赠你们一句话吧”

克罗艾立起食指，说道，

“绝对不要再战斗中留下遗憾。我想大家都明白，你们都是挑战者。所以，大家一定要尽情战斗，使出浑身解数去争取胜利。这样你们一定能闯出一片新天地的”

“嘿，既然<寂灭公主>都这么说了，你们明天就给我尽情地战斗吧……！”

奏多认真地看了一眼美空她们，然后轻笑了一声，激励道。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

之后，克罗艾和理子她们一起离开了学校。而奏多因为要写教官日记花了很多时间，所以今天离校比以往要晚了一点。

美空也若无其事地说了句要在小队室做作业，然后留在小队室里陪奏多。尽管奏多让她和克罗艾她们一起回去，但美空坚持要留了下来，在座位上做着作业。

过了一会，奏多写完了日记，而美空这时也刚好做完了作业，结果两人就一起离校了。

离开小队室的时候，美空问起了奏多的伤势，奏多这时才发现美空一直在担心自己。

他配合美空的步幅，慢悠悠地向校门走去。

“很久不见了，奏多•英司”

“嗯？你是……”

走到校门的时候，两人碰见了A177小队。

一头华丽的金色卷发，深邃的紫色眼瞳——眼前的少女正是A177小队队长米娜•巴普鲁顿。

奏多一起和她一样是A级小队的时候，曾经和她在排位战中战斗过好几次。

“真没想到你竟然变成教官了”

米娜的话语中除了惊讶，还带有一丝轻蔑。

“哼，这人还真敢大摇大摆地走出来”

“竟然让E级小队参加校内选拔战，他是想毁了那个小队吗”

“临阵脱逃的胆小鬼……！”

A177小队的队员对奏多恶言相向。

就在美空想要狠狠地瞪回去的时候……

“好了，我们该走了”

在米娜的催促下，A177小队的队员都转过身去，离开了学校。

美空满腔的怒火无处发泄，正打算朝她们做个鬼脸时，

“停手”

奏多制止了她。

“但、但是……！”

“虽然你们至今很少遇到这种事，但这就是世人对我的评价”

“……你就不觉得不甘心吗？一直在为他人奉献自己却被人嘲笑……！”

“……美空”

“我是知道的。你打败了强大的变异种，还为我们付出了很多……！”

问我甘不甘心——老实说，我很不甘心，奏多心想。

可是，这和美空说的不一样。我不是因为自己被嘲笑而觉得不甘心。

我是在气我自己，气自己让学生感到不满了。

要是教官不是叛徒，美空她们也不会这样了。

“我也有点不甘心”

“就是说啊……！既然如此……”

“别误会。我会觉得不甘心，是因为我的事让你替我不甘了”

“……对不起”

“没必要道歉。就让她对我们刮目相看吧”

奏多强作精神地说道。

“嗯”

美空紧紧跟在他身旁，她深信着这一天的来临。




第五章 连他也意想不到
斗技场，观战席最前列。

炎炎夏日酷暑难耐，今天显得特别闷热。

烈日照耀着斗技场，奏多和克罗艾并坐在一起。学院统括长克莉斯和手持纯白遮阳扇的爱丽丝来到了两人面前。

“奏多先生，很久不见了”

克莉斯轻轻行了一礼，然后让爱丽丝坐到奏多身旁。

爱丽丝一脸不解地眯起眼睛，和克莉斯对上一眼后马上别开了视线。

哼，克莉斯尽做些奇怪的事……爱丽丝心想。

爱丽丝坐到奏多身旁后，克莉斯就坐到她旁边的座位上。

“克莉斯，你特意把我叫来就让我看这个？”

看了一眼在场上对峙着的两小队，爱丽丝冷淡地问道，

“你喜欢的小队能赢吗？”

看来她对这场比赛的胜负毫无兴趣啊，克莉斯心想。

但是，只要我好好向她说明清楚……这场战斗说不定就能改变她的心。

这是一样赌注。

克莉斯把筹码都压在奏多·英司和其学生的可能性上了……

“我不知道。但是，对手是实力顶尖的A177小队。而E601小队目前在排位战中是十四连败，还被戏称为F级小队”

“是吗，那她们输定了”

爱丽丝也对<雾枪>的排级制度略有耳闻。等级是最低的E级，而且还十四连败，这种小队要获胜除非有奇迹出现，爱丽丝心想。

但奇迹可不是随处可见的。

虽然我不知道E601小队为何会参加校内选拔战，但我能明确地说，无能的人是不可能获胜的。

“这可不一定。E601小队的教官是奏多·英司。所以，他的学生一定会打出一场精彩的战斗的”

“精彩的战斗吗”

美空她们在场上露出了严肃的表情，爱丽丝督了她们一眼，很没趣地说道。

“虽然不知是怎样的战斗，我就尽管祈祷它有让人期待的价值吧”

“我说你，有看过美空她们战斗吗？”

听到声音后，爱丽丝回过头去。奏多正不以为然地看着她。

“奏、奏多……！？你、你怎能用这种口气对爱丽丝小姐说话……！？”

“没关系”

爱丽丝让克罗艾无须在意，然后端庄地看着奏多，挑衅性地问道。

“我的确没看过E601小队的战斗。但这又如何？”

“那你今天就好好看看吧。我让你见识一下学院统括长口中的<精彩的战斗>”

“哎呀，难道你不知道吗？不管有多英勇善战，赢不了就没有意义了吧？”

“赢不了就没有意义……你说得对。但是，我们的战斗才不会这么没趣”

奏多满怀自信地说道，

“接下来这场战斗将会决定谁才是真正的强者。我将会告诉这里的所有人，哪个小队才是最强的”

话刚说完，一颗红色的信号弹高高地飞上了空中。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，魔法力场内——

‘都给我上……！’

米娜一声令下，A177小队应声而动。三名前卫和E601小队的前卫对峙着，A177小队的中卫也配合前卫前进，对E601小队镜像牵制射击扰乱她们。

‘专心保护自己的空域，不要被对方煽动……！’

美空警告道。

‘A177小队，从正面攻过来了……！’

尤莉向同伴们报告敌人的情况。恐怕对方的目的是……

‘对方重点进攻左翼，右翼只是在牵制。芙蕾雅同学——’

‘没问题，我不会上当的’

话刚说完，对方的魔剑士——西格尔特和芙蕾雅过了几招后，就像害怕了芙蕾雅似的往后退去。

‘蕾库迪同学，你那边情况如何？’

“……！对方攻势很猛，但我还撑得住”

蕾库迪一边避开敌人中卫的射击，一边应付敌人的魔(长)枪士——扎姆特。时不时会有魔力弹和蕾库迪擦身而过，但她从刀刃上的杀气明白到扎姆特的突刺才是主攻。

所以，蕾库迪认为中卫的援护射击威胁很低，把注意力集中在扎姆特身上。

数度交手后，蕾库迪恢复了平常心。她用右手的剑挡开扎姆特从上方挥下的枪击，然后用左手的剑迅速向上斩去。犀利而快速的斩击切开了扎姆特的防护服，逼使他拉开了一大段距离。

可是，蕾库迪觉得有一股违和感，所以并没有追击。

刚才，他应该还能继续战斗的，但却后退了，这很奇怪。虽然对手很强，但只要我处处留心不被骗到的话……

蕾库迪紧紧握住手中的魔双剑。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

E601小队竟如此难缠……！？

米娜身处后卫，对整个战局一目了然。

E601小队的行动井然有序，这足以证明她们有好好发挥团队的作用。

但是，我们现在正乘着九连胜的势头。而且我们已经把E601小队的特征分析透彻了。

米娜在后方观察完战况后，朝着E601小队最脆弱的部分直冲过去。

突然，两发青白色魔力弹掠过米娜，但她毫不在意，笔直地向前飞去。

米娜的目标就是正和扎姆特战斗着的蕾库迪。蕾库迪的精神面还不成熟，经受不住重压。

‘美空同学，米娜同学她……！’

‘我知道了，交给我吧……！’

美空马上前去支援蕾库迪。

但是，米娜先一步接近了蕾库迪，她挥动巨大的战斧向蕾库迪袭去。蕾库迪发现了米娜的身影后，慌慌张张地来开距离，但就在这时，敌人的中卫——魔枪士蕾拉对准蕾库迪扣下了扳机。

蕾库迪的注意力都放在扎姆特和米娜身上，没能及时反应过来。

来不及张开魔法屏壁了……！

蕾库迪铁青着脸，在下一个瞬间，她被爆炸吞没了。

‘结束了……’

米娜嘟囔道。

但是，烟尘散去后，米娜瞪大了眼睛。

美空·惠特迪尔张开了一面强大的魔法屏蔽保护了蕾库迪。

‘没那么简单……！’

说完，美空不断地射出炮击。

‘切，真烦人’

米娜避开了美空的炮击，回复体势。

反应这么快，难道我们的行动被看穿了吗，米娜的脑海闪过一道疑问。

‘既然如此，就先把你……！’

米娜把目标变为美空，正想向她冲去。

但是，美空一边发射炮击，一边退了回去。

……是诱饵。米娜看穿了美空的目的后并没有深追，这次，她又把目标定为防守前卫中央空域的尤莉。

结果——

‘竟然无视我去妨碍别人，你的胆子还真不少……！’

美空停止后退，再次接近米娜。她朝着米娜不断的发射炮击，想再次吸引她的注意力。

米娜回过头看向美空，与此同时，蕾拉朝美空打出了数发魔力弹。

美空张开魔法屏壁挡住了魔力弹，始终执着与米娜，她又向米娜射出数发炮击后，再次向后退去。

这种无聊的陷阱，就这么想让我上当吗？米娜心想。

她大概是想把我吸引进去，然后让后卫用狙击来解决我吧。

对方的三名前卫被拖住，根本动不了。而且，E601小队有让小队长亲自当诱饵的倾向。

‘谁会中这种肤浅的陷……’

话还没说完，米娜注意到了一件事。

可能是因为美空·惠特迪尔一直在发射炮击，还用上了魔法屏壁。她的魔力缩退炉没有储蓄缩退魔力的征兆，收束魔炮是她的卖点才对啊。

而且，

‘蕾拉，对方的魔枪士情况如何？’

‘状态很不好，我认为我们随时都能全力进攻’

理子的射击从没间断过。这时，她也在想米娜射出青白色的魔力弹。但是，尽管米娜不躲不避，理子的魔力弹却连她的盔甲都没碰到，射偏了半个身体。

难道，理子·弗拉梅尔状态不佳？

米娜十分诧异，看美空再次接近过来，她决定利用美空来验证真伪。

等美空·惠特迪尔来吸引我的时候，一口气接近她。就让我好好利用一下你们的陷阱吧……！

米娜再次向尤莉飞去，然后，美空就从四点方向接近她。

米娜装作没有注意到，等美空想要对她炮击时，米娜瞬间回过头向美空扑去。

E601小队的确狡猾，但我要让你们知道人上有人。

‘呜……！’

美空大吃一惊，急忙向后退去。

‘理子，拜托你了……！’

‘哼，交给我吧’

米娜一向美空追去，就有一发魔力弹飞到她面前然后一分为四，向她袭去。

‘多弹头射击……！’

果然不出我所料，这是陷阱。米娜迅速后退，借助魔法屏壁和战斧很轻松就处理了四发魔力弹。

其中只有一发是精准的，其余三发都稍微射偏了，完全没有对米娜造成威胁。

虽然还不至于太糟，但理子·弗拉梅尔的状态果然不好。

可是美空·惠特迪尔竟然不是负责给出最后一击，而是像个移动盾牌一样到处转，说不定对方还有其他策略。

为防不测，还是慎重点吧。

米娜退回己方阵地，毅然地作出指示。

‘用天地两翼阵压制对方。前卫降低高度向左右散开，中卫再上方展开攻势，由我来当前锋……！’

‘不会再让你任意妄为了……！’

‘可笑……！’

米娜轻而易举就把美空的炮击劈开两半。然后和尤莉正面对峙。

米娜的同伴们就像训练有素的士兵似的，麻利地展开了阵势。

‘呜……！蕾库迪同学，芙蕾雅同学。不要被敌人的前卫包围了，米娜同学就交给我吧……！’

‘……尤、尤莉同学，我们有试过阻挡他们……’

‘呜……！但对方配合得比我们还要好’

先不说尤莉，仅凭蕾库迪和芙蕾雅是无法抵挡敌人的。

美空瞬间就明白到己方已经完全处于劣势了。

‘停止前进……！一边牵制对方一边后退，加强防御……！’

‘要好好配合队友……！就这样慢慢碾碎她们……！’

米娜用响亮的声音对同伴们作出指示。

两队的前卫还在战斗着，但E601小队只能被逼的节节败退。

美空她们为了和上级小队对抗，正在学习如何随机应变。但她们还太嫩太笨拙了。而且对方还占尽先机，展开了半包围阵势。

‘虽然变聪明了一点点，但终究只是临阵磨枪。这种程度的计策就想打败我们，真是太天真了……！’

米娜追向美空她们，昂然地说道。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，观战席最前列。

在座的观众都认为眼前的事是理所当然的，在他们心中，交流战发生的奇迹已经成为遥远的过去。

其中，爱丽丝完全把它看成了一场引人发笑的喜剧。

“分出胜负了。在半包围阵势完成的那一瞬间开始，红发少女那队人就已经毫无胜算了”

话刚说完，美空她们又再后退了一节，天上有子弹，地下有刀刃。E601小队根本无法向前一步。

仅仅是一边维持阵势一边后退就已经竭尽全力了，战败只是时间问题。

‘呜……！？美空……我、我们要怎么办……！？’

‘冷静点，退到边界’

‘美空。现在情况很严峻啊。真不愧是A级小队，简直无懈可击’

美空她们身后就是斗技场的墙壁了。在敌人的包围下无法抽身只能逐渐后退。

“呼呼，简直是瓮中之鳖”

爱丽丝嘲笑道。

听到爱丽丝的话，克莉斯认真地看向陷入困境的E601小队。

尽管身陷困境，但谁都没有放弃。她们用炯炯有神的双眼目视前方。

呼呼，她们的眼神和他真像，克里斯心想。

E601小队都继承了他的精髓，而且那还是最为浓厚最为重要的一滴精髓。

“……爱丽丝，要不要和我打赌？”

想到这里，克莉斯不由自主地开口说道，

“我认为，E601小队会赢。要是我赌赢了，能请你答应我好好支持她们吗？”

“哎呀，难道她们这样还能逆转吗？这种玩笑真不适合你”

爱丽丝嘲笑道。

克莉斯让我支持她们，大概是想我特别照顾她们吧，爱丽丝心想。

要是在E601小队在校内选拔战胜出，就会踏入<贝贝鲁>这个魔窑。要是她们在那里被哥哥盯上……恐怕就再也无法在回到<雾枪>了。

也就是说，她是要我……保护她们？

持有咒力的人不管怎样都难逃一劫。但克莉斯却要我照顾他的学生，克莉斯到底在想什么。

“真无聊，明知结果还赌，这只是浪费时间”

这时，一道沉着的声音插了进来。

“会逆转的。E601小队将会获胜”

爱丽丝闻声看向奏多的另一侧。

说话的人正是克罗艾·赛薇妮，她的目光自始至终都没离开过美空她们。

“哎呀，你这结论到底从何而来？”

“请你看看小美空她们的眼神。她们还没有放弃”

“眼神吗”

爱丽丝愕然地嘟囔道，

“你觉得那种东西值得相信吗？只要不放弃就能获胜，这种毅力论早就过时了”

“嘿，你说得很对，我也觉得那已经过时了。但是——”

说着，奏多看向爱丽丝，挑衅道，

“你太小看人类的可能性了。难道你很讨厌人类？以前遇到什么不好的事了吗？我总觉得你说话就像一个合理主义者，其实你心里也很希望她们能逆转的吧？”

“……你到底想说什么？”

“哼，我在想，要是她们在这种情况下逆转的话，你可能也会打从心底里迷上E601小队的。其实，我在<雾枪>是个招人厌的人，所以很少会有人愿意支持她们的”

说完，奏多挑衅地笑了笑，笑容中洋溢出自信的光芒，一眼看去仿佛一个狡猾的谋略家。但这种游戏的确扣动了爱丽丝的心弦。

“呼呼，真有趣。要是她们真能逆转，我就考虑一下吧。不过，我觉得这是不可能的。你看，她们已经退无可退了喔”

美空她们马上就要被逼到边线了，到时，阵型就会维持不下去，被对方蹂躏。

爱丽丝十分冷淡地看着美空她们，说道，

“被敌人完全封死之前，她们只要改变阵型张开魔法屏壁强行突破包围网不就行了吗？这样总会有几个人突破重围的”

“嘿，你对比赛兴趣全无，但懂得却不少啊”

爱丽丝的指摘非常正确，但奏多却满不在乎，

“但这一招不能用。既然她们能齐齐整整地突破困局，又何必特意让同伴牺牲呢”

“突破困局……？怎样突破……？”

爱丽丝冷冷地嘲笑道。

这是一个非常有代表性的问题，因为在场的观众都深信E601小队会败北。

毕竟，包围她们的人是A级之首——A177小队。

倘若E601小队在这种情况下还能获胜，那简直可以说是交流战以来的第二个奇迹了。

“你要发白日梦是你的自由，但你能闭上你的嘴吗？继续陪你开玩笑也着实没趣”

“哼，我才没有开玩笑”

听了爱丽丝的冷嘲热讽，奏多只是一笑了之。

他自始至终都深信自己的学生将会获得最后的胜利。

“事已至此，我就坦白对你说吧。在这场战斗中，被逼入绝境的是A177小队”

“呼呼，你的视力是多少？”

爱丽丝看向奏多，嘲笑道，

“是不是该戴上眼镜呢。不管怎么看都是E601小队被逼入绝境吧”

“哼，要戴眼镜的到底是谁呢”

在两人争论的时候，场上的形势仍然在不断恶化。

‘呜……！对手也挺能干的……！’

‘芙蕾雅同学，要我去支援你吗？’

‘不必了，尤莉前辈你还是去帮蕾库迪吧……’

‘我、我没事……！我已经明白要怎样应付对手了’

‘理子，你怎么样？’

‘哼，糟透了，已经无计可施了’

‘好的，我们还能继续退……！’

美空她们尽管身陷困境仍然不失战意，这就是奏多看到而爱丽丝却看不到的东西，它就像一条光明大道，引领E601小队走向胜利。

奏多目不转睛地看着比赛，淡然地说道。

“被上级小队这样压着打，她们的阵型也没有崩溃”

“那又怎样？阵型没有崩溃就能赢吗？”

“被人重重包围却没有人被击落”

“那又怎样了？”

“对了，还有别的。A177小队用的是天地两翼阵”

“那是半包围阵型，这不废话吗”

“还有最后一点，E601小队看似后退，但她们组成了紧凑坚实的凸字阵”

“那又怎……”

一直在否定E601小队的爱丽丝僵住了。

半包围网，无人退场，紧凑坚实的阵型，意志坚定的眼神。

综合这些因素，从战术上来说——

“难、难道她们没有被逼人绝路，这都是吸引敌人的陷阱……！？”

爱丽丝不由自主地喊了出来。

“嗯，我没说过吗。被逼入绝路的是A177小队”

奏多胜似闲庭信步，

“要让上级小队掉进陷阱里，用一般的办法是行不通的，要花很多心思。得用自己的性命做赌注，亲自化作诱饵来吸引猎物”

美空的目的被米娜看穿，三名前卫被对方占取先机。这些全都在意料之内。

“但是，如果想要死里求生，那就要做足心理准备，不断挑战才会取得成功的。A177小队是九连胜，而E601小队则九连败。所以，A177小队心里一定在想，自己是不会输给E601小队的”

爱丽丝吞了一口唾液。

奏多就像一个谋略家似的，说道，

“——好了，你就好好看清楚吧，爱丽丝。E601小队就是这样战斗的……！”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，魔法力场内——

‘呜……！美空，不能再退了，时间差不多了吧——’

理子维持着魔法屏壁，说道。从她急躁的眼神就可以知道她已经接近极限了，她的身体也已经贴近界线。而其他同伴也已经无计可施了。

阵型随时都会崩溃。

斗技场内所有人都认为E601小队马上就要输了。

‘还不是时候……！还差一点点……！’

可是美空仍然在鼓舞同伴。

‘那、那个……右翼完全被封死了……！？’

‘左翼也一样……！？’

蕾库迪和芙蕾雅的悲鸣传了过来，但是——

‘冷静点，我一定要获胜然后到<贝贝鲁>去……！我们在校内选拔战之前发过誓的……！’

美空斥责道。她一直都在发射炮击等待反击的时机。

‘所以，我们决不能在这种地方倒下……！’

‘你说得对……！’

‘嗯，我们不能在这种地方倒下’

‘为了履行当日的誓言……！’

蕾库迪、尤莉和芙蕾雅都展开魔法屏壁，用力点点头。

但是，这并没有改变现状。

美空她们被逼到了尽头，五人紧挨着墙壁。

‘是时候结束这场战斗了……！下一波攻击就要解决解决她们……！’

说完，米娜向前飞去，就像以往一样打算亲自冲锋陷阵。

她向上方的蕾拉使了一个眼色。

突然。

米娜的心中浮现出一个疑问。

米娜历战无数，她的直觉告诉她情况有点不对劲。

很奇怪……！？这样被我们压着打，但E601小队竟然没有一个人退场……？

美空她们苦苦纠缠——就是为了等待时机扭转局势。

即使被敌人重重包围，E601小队却没有任何一个人放弃，眼神始终洋溢出信念的光芒。

尽管那道光芒犹如风中残烛，但却蕴含着高傲的勇气和坚定的意志。那就是信念，它将会带来无限的可能性最终变成<奇迹>。

——我们一定会赢……！

E601小队的成员一心想着履行当日的誓言，她们的眼睛直到最后的最后都笔直地注视着对手。

当米娜向前直冲给与猎物最后一击的瞬间，A177小队的队员就会把目光集中到她身上，米娜事前也一定会对魔枪士蕾拉使眼色。

那是A177小队的取胜流程，就像一个狩猎的仪式。

这毫无疑问是她们的破绽。本人可能没有注意到，毕竟倘若对手身陷绝境力量被削弱了，这种破绽根本就不算什么。

正因如此，美空她们的第一个陷阱才能起效。

这时，米娜想要拭去心中的不安，像往常一样向蕾拉使眼色。但她做梦都没想到，这一瞬间——她坚信自己将会获得胜利而松懈下来的瞬间，正是E601小队处心积虑布下的陷阱……

‘各位，我们上……！’

当日的誓言萦绕于心，美空她们朝着米娜直冲过去。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

校内选拔战的通知发下来那天，下午的实际训练结束后。

在一家早早关门的店里，美空她们围坐在一张桌子上。她们今天少了平时那份喧哗，周围弥漫着严肃的气氛。

“你要说的是什么？”

理子明知故问。美空督了一眼桌子上的资料，上面详细写着空战武斗祭的相关事项。

——优胜者将会得知这个世界的创世真相。

美空站了起来，对所有人说道，

“我想大家都应该明白，这可能是查清那家伙的力量——咒力的唯一机会。如果错过这次机会，那我们可能就再也没有办法帮到那家伙了”

一直以来，奏多都在E601小队鞠躬尽瘁。

美空……继承了母亲的遗志，守护大家。

理子……超越了自己的极限，得到了值得信赖的同伴。

蕾库迪……贯彻了自己的信念，和朋友和好。

尤莉……摆脱了世俗的观念，决定要对同伴坚信到底。

芙蕾雅……和同伴建立了羁绊，获得了全新的力量。

“所以，我想为他做些力所能及的事”

力所能及的事，能做的事就只有一个。

“……我明白了，稍等一下”

说着，理子从书包里拿出了用B5大小文件放到桌子上。这是讨伐了三位一体变异种后，理子独自一人到中央图书馆收集而来的资料。

“现阶段和咒力有关的资料我已经整理好了，随便用吧”

“理子，你……”

“哼，无需言谢。本女神只是做好自己的分内事”

和咒力相关的研究和剪报都很工整地整理在一起，美空坐回椅子上浏览了一遍。

那个怕麻烦的理子竟然会做这种费工夫的事……美空不由得在心中惊叹。

“原来如此，咒力这个词几乎是和魔甲虫同时出现的。也就是说，在那以前——人类在大陆繁荣兴盛的时代是没有咒力这个词的”

“嗯，这段话很让人在意。虽然没有咒力这个词，但还有另外一个词是用来形容魔力以外的特殊力量的……”

尤莉和芙蕾雅都开始查阅资料。这时，蕾库迪突然问道，

“那个……我们不能消除奏多身上的咒力吗……？那个……在处理变异种细胞的时候……”

“啊，是雷阿尔那件事吧，那时破坏要害力量就消失了。但是，按照他的性格，如果这种方法有用他早就自己动手了”

“而且，奏多前辈被咒力附身的详细经过仍然是一个谜”

“谜团太多了，我们现在根本就一无所知。魔甲虫是什么？咒力又是什么？要怎样才能消除那家伙的咒力？”

说完，美空站了起来，向前伸出右手。同伴们也跟着她站起来，依次把手重叠在一起——五个人的手都叠在一起。

“所以，一起去吧。我们一起去<贝贝鲁>……！”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

‘怎、怎么可能……！？她们刚才明明已经山穷水尽了啊……！？’

米娜大吃一惊。

因为，美空她们刚才还只是瓮中之鳖，毫无还手之力。但现在却同时向着米娜直冲过去。

‘尤莉同学，请你当前锋’

‘明白……！’

按照美空的指示，尤莉带领着E601小队直逼米娜眼前。

E601小队是因为被逼得退无可退所以要背水一战吗？——不，这不一定。回顾整场比赛，我们一直都很慎重，留心对方的陷阱，难道这反而正中对方下怀……！？

难以置信，真是难以置信……恐怕对方早就预料到我们会采用半包围阵型了，她们一直在等待这个时机。

我们彻底上当了，这都是她们设下的局。看到被逼入绝境的E601小队突然有组织地奋起反抗，队里的人都开始动摇了。

这一招后发制人实在精彩。

‘真对不起，我们是不能输的……！’

说着，尤莉急速接近中米娜。

观战席也开始喧闹起来，在场的观众都明白到E601小队的行动将会左右整个战局。

‘呜……！’

米娜咬紧下唇，拼命抵抗。虽然同伴们都在嘲笑在校内选拔战九连败的E601小队，但她们的战斗能力却不容小瞧。

看E601小队向自己扑来，米娜也向着她们全速飞去同时启动了刻印在盔甲山的魔法屏壁，打算依靠这坚不可破的屏壁和自己的最高速度来突破困境。

以尤莉为首的E601小队在和米娜擦身而过，同时向她发动了攻击。尤莉的枪击，接着是蕾库迪和芙蕾雅两人的二闪十杀，最后是美空和理子的远程攻击。

但是，米娜承受住了这些攻击。

‘我还没输……！这种程度的攻击是无法击落我的……！’

盔甲型的防护很重，但它的屏壁十分牢固。

而另一方面，美空她们突破了突破重围后马上摆开了阵型，反过来包围了A177小队，结果轮到A177小队被逼到了边界。

‘呜，这样下去会被逼出去的……！？’

‘既然如此，我们也集中于一点一口气冲出去……！’

‘嗯……’

A177小队遵照蕾拉的指示，开始聚拢到一起。此时，米娜突然产生了一种违和感，当她看到理子·弗拉梅尔扬起嘴角在瞄准她们时，米娜总算明白了产生违和感的原因。

‘糟了，快散开……！’

‘没关系的，那个魔枪士今天状态……’

‘不对，别被骗了……！’

‘上当了呢。理子，现在是好机会……！’

‘哼，其实我是不想用这种手段的，害得我的命中率都下降了’

收束、瞄准、发射。

魔枪战技——冲力坏射。

A177小队由于蕾拉的轻率而聚拢在一起，理子瞄准她们发射出一枚青白色的魔力弹，准确地命中了蕾拉。蕾拉马上就失去了意识，向地面掉落。

‘糟了……！快停下来，马上散开……！下一发就要来了……！’

理子·弗拉梅尔身体不适果然是装出来的。而且，竟然一开始就盯上蕾拉……米娜心想。

蕾拉是A177小队中为一个射炮击系空士，她的主要任务就是和米娜配合。

米娜一身重型装备，如果想要击中对手，就需要有人负责牵制对手。而蕾拉从远处进行牵制射击就能封住对手的行动……但现在蕾拉被击落，米娜的威胁就随之减少了。

米娜看向E601小队，提高了警惕。

现在是四对五。E601小队人数占了上风，她们一定会攻过来的。但是——

‘她、她们到底在打什么主意……！？’

E601小队解除了包围网，聚集到赛场的中央区域。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，观战席。

观战席一瞬间静了下来，但很快又吵闹起来。

只要对E601小队有些许了解就能知道，这可以算得上是交流战以来的又一个奇迹，但是……

“为什么要放过这么好的机会……！？”

爱丽丝愕然地说道。

克莉斯也抱有同样的疑问，

“为什么要特意解除包围网？我认为刚才是进攻的好机会啊？”

“的确，那的确是获胜的好机会，刚才发动攻击说不定就赢了”

奏多顿了顿，接着说出了让人意外的话，

“但是，如果刚才开战的话，E601小队一定会有人被击落的。两队的实力差距十分显著，至少她们是不可能完胜对方的”

“就为了这点小事而放弃了获胜机会……！？”

真是愚蠢。

爱丽丝由惊愕转变为嘲笑。

“这才不是小事”

奏多好不动摇地说道，

“要是刚才包围对方进行歼灭战的话，A177小队一定会拼死反抗的。一个小队被逼入绝境而决定背水一战，战斗将会变得非常壮烈，说不定E601小队还会反过来被A177小队吞噬。不，考虑到实力的差距，应该说E601小队极有可能被吞噬”

““…………””

“如果刚才发送进攻，极可能会赢也可能会输……但是，即使能赢，也是不够的。因为——”

奏多哼笑了一声，说道，

“仅仅是打赢A177小队，是无法参加空战武斗祭的”

“那个……A177小队已经九连胜了。相反，E601消毒是九连败，她们在校内选拔战胜出的可能性是……”

克莉斯委婉地说道。

校内选拔战的比赛形式是联赛，在最终战之前几乎就能得出结果了。不，即使说结果已经出来了也不为过。

话虽如此，克莉斯并没有明说出来。但奏多却毫不在意地说道，

“嗯，她们是不可能胜出的。但是，那又怎样？”

“…………”

“如果九连败E601小队成为<雾枪>代表队——A177小队的唯一黑点的话，会怎样？如果双E601小队和A177小队斗得平分秋色并取得了胜利，又会怎样？又或者，E601小队无人退场完胜A177小队，那又会怎样？到时，偶然坐在观战席观战的某个大人物说不定就会产生一个疑问，‘到底哪个小队才适合代表<雾枪>出战呢？’。例如，偶然在场的学院统括长之类的”

“…………！”

克莉斯吃了一惊。

不仅仅是场上的战斗，就连我来观战也是他设下的局吗！他到底有多深谋远虑……！？

奏多兴奋地说道，

“好了，好戏还在后头。受伤的野兽将会奋力反抗，E601会如何对付它呢。你要好好看清楚……！”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，魔法力场内——

竟然主动解开包围网，真让人气愤。米娜狠狠地瞪着美空她们，但美空五人却悠然地浮在半空。

米娜刚才和美空她们交错的时候，一心防御算是撑下来了。但之后，又被重重包围。如果那时美空她们发动攻击，根本无法想象会出现怎样的结果，但A177小队的确有败北的可能性。

一想到这里，米娜就觉得气愤，觉得这是耻辱，自己小队被小看了。

正因为如此，米娜她没有察觉到E601小队将会用更加巧妙的手段来赢取胜利……

‘竟敢小看我们，大家一起上……！’

想到自己曾被逼到边线，A177小队的队员都奋战起来，再加上他们都渴望能赢下最终战以全胜称霸校内选拔战，A177小队来势汹汹地朝着美空她们飞去。

‘……来了。我们也进入第二阶段……！’

E601小队开始向后撤去，美空和理子负责牵制。

想用远距离攻击削弱我们吗，米娜心想。

A177小队里只有蕾拉一个射炮击系的，但她已经被击落，米娜她们根本无法应对。

‘全速前进……！不能被拉开距离……！’

A177小队对美空她们穷追不舍。

E601小队继续用炮击牵制，然后开始围着圆形斗技场转圈。A177小队的队员闯过弹雨，绕到了美空她们的背后。

很好，所有人都接近对方了。只要把她们拉入混战就能抵上人数差距，打败她们了。米娜心想。

然后，她也成功绕到了美空的后方。

‘只要把你击落就能赢了……！’

魔战斧战技——雷电冲斩

米娜全力挥动战斧。

但是，命中美空之前，她就加速和米娜拉开了距离。

‘一个九连败的小队为何到最后还要垂死挣扎……！’

‘真抱歉，我们的九连败可不是白拿的……！’

虽然美空曾经为此事沮丧过，但她早已振作起来，一直都在反省自己。

美空对紧追过来的米娜发射炮击，米娜马上展开魔法屏壁朝着美空直冲过去。可是，美空再次加速拉开了距离。

‘唔……！我不会让你逃掉的……！’

还差一点点，还差一点点就能赢了。

对胜利的执念让米娜充满了斗志。但美空却对她说，

‘不让我逃？你错了’

明知道打不破米娜的屏壁，但美空还是不断地向她开炮，

‘是我不让你逃。你好好看看自己周围吧……！’

‘你到底在说什么……’

话没说完，米娜僵住了。她们——A177小队和E601小队正混杂成一条队列绕着整个赛场完成了一个圆环。

‘糟、糟了……！？这难道是……！？’

小队

——Wagon Wheel（车轮战术）。（无聊：注1）

‘终于都注意到啦，但已经太迟了……！’

美空自信地笑了笑，继续朝米娜开炮。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

蕾库迪·艾森纳赫的战斗空域——

魔枪士——扎姆特就在蕾库迪前方，而魔剑士——西格尔特就在后方，但和蕾库迪还有很远一段距离。

而且，敌人还没有察觉到己方的战术。

蕾库迪用力握紧魔双剑，准备从背后偷袭扎姆特。她无声无息地缩短距离，魔双剑上的古代文字发出了金黄色的光芒。

艾森纳赫流魔双剑战技——斩空闪

蕾库迪在心中道了声歉，然后用真空之刃朝扎姆特斩去。

当扎姆特发现蕾库迪的时候，他已经来不及躲避了。

‘呜哇……！’

扎姆特被蕾库迪的战技击中，失去了意识，然后慢慢地往地上掉去。

蕾库迪安心地吐了口气。

就在这时——

‘蕾库迪，注意后面……！’

芙蕾雅的喊声传了过来。

蕾库迪慌慌张张地转过身去，

‘你竟敢击落扎姆特……！’

后方的西格尔特不知什么时候追了上来，举高右手的魔剑。

西格尔特就近在眼前，看他挥下手中的魔剑，蕾库迪下意识把魔双剑交叉在胸前挡住魔双剑。

但事出突然，蕾库迪无法完全抵挡住这沉重的一击。

糟、糟了……！？再这样下去……！？

蕾库迪力量略逊一筹，西格尔特把魔剑抵在魔双剑上向她压去，就在魔剑的刀刃就要触及蕾库迪的时候，

艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击

西格尔特突然被人从背后袭击，

“为、为什么会在后面……！？”

西格尔特在失去意识之前一脸痛苦地看向后方，看到了芙蕾雅的身影。

他们直到现在都没能弄清现在的状况。

刚听到这个作战的时候，蕾库迪和芙蕾雅都迷迷糊糊的，完全理解不了，所以她们很明白西格尔特的心情。

E601小队在绕着场地转圈，倘若敌人闯进来，就会被前后夹攻。也就是说，当对手想从后面偷袭蕾库迪的话，就会被蕾库迪后方的芙蕾雅攻击。

‘哼，既然有两个艾森纳赫流的人，可不能再给流派蒙羞了’

看着西格尔特往地面掉去，芙蕾雅挺起胸膛说道。

‘谢谢你，芙蕾雅……！？’

也不管自己身在战场，蕾库迪恭敬地向芙蕾雅低头致谢。

‘只是互相帮助，无需言谢’

说完，芙蕾雅高兴地笑了笑。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

尤莉·弗洛斯特尔的战斗空域——

‘尤莉，我已经很累了’

前方的理子透过通讯结晶把话传了过来。

现在，尤莉和理子正在夹击A177小队的魔剑士。

理子是不是会朝后方射击，不让对方接近自己。

‘所以我平时就叫你多多锻炼啊’

说完，尤莉拼命向前飞去，想要和对手缩短距离，

‘假想训练是无法提升体力的’

但是，尤莉和敌方魔剑士的距离却难以缩短。

要是尤莉赶不及救援，理子可能就会被击落。

敌方魔剑士大喊。

‘即使是特务，距离这么远你也奈何不了我……！’

‘不，你错了……！’

说完，尤莉启动了<特里修拉>的魔力喷射装置，一口气向前加速，

‘你已经输了……！’

魔枪战技——裂翔枪

敌方魔剑士马上缩起身体，打算进行防御。但被缠绕着旋风的枪尖击中胸膛，往地面掉去。

‘哼，终于不用追来追去那么麻烦了’

‘理子同学，下次我会用绳子把你绑起来抓去训练的，体力不足是你的弱点’

看到理子那慵懒的态度，尤莉责备道。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

美空·惠特迪尔的战斗空域——

‘A177小队的其他队员都已经被击落了，现在只剩下你了，<雷光一闪>米娜·巴普鲁顿’

‘你这话是什么意思？’

‘胜负已分，请你投降吧……！’

‘别得意忘形了。虽然只剩我一个了，但我手上还有我引以为豪的长矛和盾牌’

巨大的战斧和坚固的盔甲。在这战场上，再也没有比这还要强大庄严的装备了。

‘只要一追上你，我就能在一瞬间打破你的屏壁，把你收拾……！’

但米娜此时还不知道，她正因为如此才陷入美空的陷阱之中。

‘你还不明白吗，你已经无法打败我了……！’

说着，美空突然急速向上飞去。

‘别想逃……！’

米娜也马上向上追去。她一心想着，只要在美空的同伴赶过来之前击中她就能获得胜利。

但这时，米娜突然脸色一变，铁青着脸，感到十分不适。

美空看到后，停了下来，看向米娜。

‘你已经输了，你自己应该最清楚吧’

美空认真地看着米娜，说道，

‘你穿着厚重的盔甲，拿着巨大的战斧在战斗中奔波会消耗大量魔力。所以，战斗开始后你就马上就在后方待机，寻找下手机会。可是，你在这场战斗中消耗太大了’

‘竟、竟然……连这点也算进去了……！？’

米娜不由得惊叹道。

引以为豪的长矛和盾牌反而成为累赘让自己耗尽魔力。这一点我认了，但没想到这一切竟然都是对方蓄意安排的，我们完全被对方玩弄在鼓掌之中。

这时，尤莉来到米娜面前用魔长枪对着她。米娜回过神来，发现自己已经被E601小队的人包围了。

‘……我投降’

米娜很不甘心地摇了摇头，

‘看来，是我们被你们赶上了’

之后，宣布比赛结束的警报声响了起来。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场观战席，最前列。

“竟、竟然真的逆转了……！”

“竟然？从我的角度来看，那种程度的战斗逆转不了才怪”

爱丽丝惊讶得喊了出来，但这对奏多来说只是一件理所当然的事。

“因此，是学院统括长赢了。恭喜你成为E601小队的头号粉丝”

听到奏多的玩笑话，爱丽丝生气了。

“说不定是对方大意了……！”

“这怎么可能，你看”

奏多示意爱丽丝看向A177小队，他们显然很不甘心。有人无精打采地看着天，有人在拼命地忍住眼泪。

“你这样还认为他们刚才没有认真战斗吗？他们真的感到很不甘心”

爱丽丝说不出话来。

E601小队的实力是货真价实的。

就在这时，在场的观众发出了吵闹声。

比赛已经结束了，但美空她们想举动很奇怪。

本来，她们在比赛结束之后是要回到侯赛室的，当她们聚集到比赛场地中央，看向奏多他们。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，魔法力场内。

‘哼，我们完胜A177小队了。美空你消耗了很多魔力，能行吗？’

‘没问题……！’

‘请……请你加油’

‘美空同学，请你加油’

‘嗯……！’

‘哼，要是没有魔力，就用体力去战斗吧……！’

美空她们比赛结束后也迟迟不离场。

裁判正打算警告她们，美空深吸一口气，大声喊道，

“克罗艾·赛薇妮，我E601小队队长美空·惠特迪尔要和你一对一决斗……！”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

观众们在那一一瞬间全都静了下来，然后又发出了很大的喧闹声。

““…………！””

克莉斯和爱丽丝都愕然了。

奏多也瞪圆了眼睛，但他很快扬起嘴角，轻笑了一声。然后——

“你这是什么意思？”

克罗艾沉着地问道。

她的坐姿端庄，表情沉稳，并没有为这件事感到不快。

“谁知道，我也是刚知道这件事”

说完，奏多坏笑起来，

“但是，在校内选拔战中打赢A177小队的只有她们，而且还是完胜。要是她们连<雾枪>最强的<寂灭公主>也打败了……那E601小队一定会更添光彩的。到时，在场的所有人都会明白到谁才更适合当代表小队的”

“……你真的认为她们能赢我吗？”

“这你就要问美空了……但是，我完全不知道这件事，真是吓了一跳”

美空她们所做之事就连奏多也意想不到。奏多看着自己的五个学生，高兴地笑了笑，

“但是，我真的感到很兴奋，这太有趣了。美空她为了回应你的期待，真的很努力”

斗技场变得越来越吵闹，观众们都开始注意到克罗艾就在观战席的最前列。

“好了，<寂灭公主>你要怎么办，难道你害怕了吗？”

奏多计准时机，挑衅道。

克罗艾一言不发地站起来，然后用手指朝上空射出一发魔力弹。

嘭……！魔力弹爆炸了，斗技场内的观众都静了下来。

“我接受——”

克罗艾话还没说完，一阵低沉的警报声从扬声器里传了出来，这是魔甲虫的袭击警报。

警报声响过三次后，芙萝的声音传了过来。

“特务小队全体到地下指令中心集合。奏多英司也要来”

斗技场这次为了魔甲虫一事又再传出吵闹声，爱丽丝偷偷扬起了嘴角。

(译注1：空军编队保持一定距离排队绕成一个大圈，每架战机都充当诱饵并守护前方友军的屁股。实例是越南战役，北越空军用它击落了多架美军战机。无聊：看实例还以为有多厉害，找半天都没有中文描述，把越南战役翻一遍他喵的就找到车轮战术这挫名，气死我了！！)




第六章 满怀信念的一击
空战魔导士科指挥中心。

地下指挥中心的主屏幕上显示出了敌人的身影，芙萝露出了严肃的表情。

因为上次各学科科长在芙萝指挥的时候碍手碍脚，所以这次芙萝就让他们待在别的房间里。

但也有例外的人，那就是学院统括长克莉斯和<雾枪>的贵宾爱丽丝。以及——

“嗯？罗伊德到哪去了？”

这一次，就连奏多他们也应召而来。

但细想一下，这也不足为奇。在三位一体变异种一战中，芙萝得知了奏多的秘密。然后，她稍微发挥了一下想象力，就隐约猜到了奏多成为叛徒的原因。

但除了奏多之外就连E601小队也跟过来，虽然芙萝根本就没传唤过她们……

“那个多嘴男被我派到先遣队帮忙去了，难得有个战力在手，总不能让他吊儿郎当吧”

说完，芙萝向辅助官作出指示，让她切换主屏幕的画面。先是魔甲虫的鸟瞰图，然后是对方的布阵模拟图，最后是对方的首领——母体型变异种。

“嘿，情报还挺多的，准备真周到”

“因为我事先布下了警戒线才得到这么多情报的，最近怪事连连，所以就加强警备了”

“原来如此，把我们特务小队叫来就是想我们活用这些情报吧”

“正是如此，先遣队马上就会和敌方交战。我吩咐他们不要勉强迎敌，只要成功拖住敌人就撤退。市民的避难情况良好，已达到八成。剩下的就只有构筑防卫线，和配置战斗人员了……”

奏多和克罗艾一边听芙萝说明一边思考对策，尤莉则忧心忡忡地看着主屏幕。

芙萝把现在的情况都告诉特务小队后，一脸严肃地看向E601小队，

“那么，你们为什么会在这里的？”

“呜……！”

美空吓得缩起身子，之前被芙萝狠狠训了一番，她就变得很怕芙萝。

她指着奏多，

“这……！是、是因为这家伙……”

因为这家伙被叫到，就跟着一起来了……如果这么说出来，一定会被骂的吧……！？美空拼命地组织语言。

就在这时，

“哼，我可是未来的空战魔导士科长，来指挥防卫部队不是理所当然的吗”

“…………！？”

美空吓得冒出了一声冷汗，慢慢地转头看向理子，但女神•自称泰然自若地站在那里根本就不懂恐惧为何物。

理、理子，你怎能说出这种话……！？

美空正打算制止理子为她圆场——

“竟敢如此张口说大话，你以为你是谁……！”

芙萝气冲冲地责备道。芙萝待人严厉，对亲人更是如此。就连在场的工作人员都感受到她的怒火，好奇地注视着她们。

理、理子，求你了……！？给我分清场合啊……！？

美空对理子使眼色。注意到美空的视线后，理子向美空轻轻点了点头。

呼，理子她也是懂得分场合说话的。美空安心地舒了口气。但，理子却抬头挺胸，

“哼，当然是女神啦” 

……完、完全没分啊！？

不仅是美空，就连蕾库迪也吓得铁青着脸，芙蕾雅也皱起了眉头。

美空战战兢兢地看向芙萝，她正紧紧握住拳头，气得肩膀直发抖。就在芙萝气昏了头，举起拳头那一瞬间——

“啊，说错了”

理子一脸正经地订正道，

“我之前击败了三位一体变异种救出了负伤的空战魔导士科长，是姐姐你的妹妹喔”

“…………！”

“没听清吗？我说我是姐姐你的妹妹喔。随便一提，我还能使用千里眼。曾经还得到空战魔导士科长的推荐，和特务小队一起去执行任务”

噢……！

听到两人的对话，在场的工作人员都发出了惊叹声，周围的视线都为之一变。

她、她们一定很厉害吧……！？说起来，E601小队还曾经赢过交流战……！？

理子看准时机把在场的人全都拉拢为自己的同伴，优雅地撩起后发。

“～～～～～！就、就只会在这种时候叫姐姐，你这妹妹真让人讨厌……！”

即使是芙萝也不好在这种场合出手教训理子，她只好收起拳头。

这时，奏多思考完毕后，看向克罗艾。

“魔甲虫排成一条直线直冲过来，明显是想凭数量辗压我们。而变异种……大型母体型的就只有一只。以前没遇到过这种模样的……情报上说，它偏重防御还带有咒术屏壁，不用说它一定能反射炮击”

“没错，一般的攻击对它是没效的，除非用非人之力把攻击强化吧”

爱丽丝马上插话道。她挂着魔甲虫研究员的头衔，对这只变异种——<奇美拉•瓦利安特>甚是了解。

好了，你要怎么办？爱丽丝试探性地看着奏多。

听到非人之力，奏多有一瞬间皱起了眉头。

“嗯——但是，既然对方用这个阵型，用那招就行了”

“嗯，就用那招吧”

克罗艾也和奏多持同样想法。

“既然想到作战方法，能请你说明一下吗？”

芙萝催促道。

“嗯——简单来说就是，进行战略级炮击”

奏多开始说明特务小队和E601小队的联合作战，

“让克罗艾把所有魔力变换成缩退魔力，然后进行炮击。借助<寂灭公主>的全力一击，把变异种和魔甲虫一扫而光。如果发生混战，这很可能会波及我们的人，所以首先要让先遣队依次撤退。然后克罗艾在N区的防卫线上全力炮击。理子则负责用千里眼辅助克罗艾瞄准敌阵深处的变异种。当然，瞄准的时候还要注意一点，就是利用炮击的余波给予侵入到N区的小型种沉重的打击……最后就是，这个作战需要数名精英突破敌阵，把变异种用来制作咒术屏壁的黑晶破坏并削掉一部分硬皮，然后脱离敌阵”

美空不知道克罗艾的全力，听到这个作战后一脸愕然。

但芙萝则点点头，

“克罗艾的任务就这么定了，也就只有<寂灭公主>能做到这种事。我找一个炮击位置，让她顺便把分散的敌人也歼灭吧……问题是突击部队。既然要突破敌阵，破坏变异种的咒术屏壁并削掉一部分硬皮。那就得注重攻击力和飞行速度”

“那个就让我想办法……”

“奏多•英司，我不能让你出击”

芙萝严正拒绝了奏多的提议。

“都把给我叫过来，我说你这是什么意思？”

奏多愕然地说道。结果，芙萝突然一把抓住奏多的衣领，把他拉到跟前在他耳边低声说道，

“（你给我注意一下自己的立场）”

芙萝用严肃的眼神督了一眼学院统括长和爱丽丝，

“（稍有差池，你就会变成全人类的敌人）”

“…………”

之后，芙萝把奏多一把推开。奏多露出了欣慰的表情。

“但是，这就只有我能……不……”

说着，奏多用他那漆黑的双眸盯着美空。

美空的直觉告诉她，奏多在试探自己。所以，美空没有别开视线，而是笔直地看着奏多。

——我已经能和你并肩作战了。

奏多和美空对视了五六秒，说道，

“我和美空一起去。美空，你行吗？”

“嗯，我和你一起去。我不会让你乱来的，这就行了吧”

美空下定了决心。但是，芙萝却插话道，

“先不说你，她还不行。她在飞行方面有很多缺点，根本就控制不了自己的速度”

但是，奏多却不以为然。

“哼，这可难说。对吧，克罗艾”

“小美空，你能做到吧？”

“是，能做到……！”

芙萝并不知道两人的对话有何含义。

但既然有教官和<寂灭公主>为她保证，那就说明这孩子身上有某种特别之处。

教官和学生的羁绊之力。

芙萝像一只凶猛的野兽一样严肃地盯着美空。

“……要是受伤了，我可不管”

“我一定会成功完成任务的……！”

美空的眼神包含着坚定的信念，没有任何迷茫。

她继承下来了啊，芙萝在心中感叹，继承了奏多•英司不屈的斗志。

“……你变强了啊”

芙萝小声说了一句，然后面向在场的工作人员，以空战魔导士科最高负责人的身份下令，

“特务小队和E601小队将会联合作战。第一防卫线前去掩护撤退回来的先遣队，但要绝对不能过度吸引敌人的注意力陷入混战状态。倘若陷入混战状态，那就撤离防卫线”

“好了，我们也走吧”

听了芙萝的发言，奏多飒爽地转身离去，前去迎敌。他的同伴们也跟在他身后，离开了指挥中心。

看着那副光景，爱丽丝嫣然一笑。

“克莉斯，待在这里就欣赏到他们战斗情景了，对吧”

“是的”

“那就好，虽然和预想的有些不同，但这也挺有趣的”

爱丽丝很希望双方能全力一战，却被奏多的策略阻扰了。但她的目的无非就是让奏多参战，从而判断他能否使用<崩力>。

而奏多竟想凭两个人突破魔甲虫大军。

看到这等趣事接二连三地出现，爱丽丝忍不住笑了起来。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

高度3000，<雾枪>先遣队交战空域——

青天白日之下，无数的空士候补生和魔甲虫纵横交错，刀刃相接。

<雾枪>的学生在这个学期曾经跨过了一道生死难关。那一场实战经验给他们带来了自信，使他们的力量得到强化。

‘说是拖延时间，但现在只能勉强自保啊’

B478小队的队员把扑过来的阿鲁克娜露级斩落，抱怨道。

‘别抱怨了，现在专心做好自己的事’

B478小队队长——艾斯拉也向眼前的敌人斩去，说道，

“但是，敌人太多了。只凭先遣队是不可能拖住的”

艾斯拉一脸苦涩地看向北方，整片空域仿佛被一片黑雾笼罩着。

‘第三波敌人马上就要来了，顺便一提，隔壁小队出现伤者，好像撤退了’

‘但是，没有交接部队过来啊，这情况有点不妙吧？’

不管怎么想这片空域都是守不住的，但撤退命令还没有传到。

‘迪姆，要是情况不对，你这副队长就带着其他人撤退吧，由我来——’

‘喂喂，队长又想唱独角戏了’

‘这种程度，我们还撑得住’

‘队长，你上周才好不容易交到了女朋友，你想保持处男之身战死沙场吗？’

‘就是说啊，而且我们可不能擅离职守’

‘没事的，还有特务小队的罗伊德先生在啊。啊，才刚说完就来联络了——全频道通讯，是撤退命令，由罗伊德先生负责殿后’

‘好，那不用管第四波敌人了，赶快撤退吧’

艾斯拉他们开始撤退。但是，刚才在最前线战斗的罗萨没能跟上小队的行动。艾斯拉看向罗萨，他的右腹部受了伤，流了很多血。

‘别被追上，一旦被追上就完蛋了’

‘抱歉，我撑不住了’

‘嗯……！罗萨……！’

为了保护受伤的队员，艾斯拉往回飞去。阿鲁克娜露级张牙舞爪，想要把罗萨撕碎，眼看就要来不及了。就在这时，一名长身瘦躯的少年乘着<扫帚>出现了——剑光一闪。

阿鲁克娜露级被切断了头部，往大海掉落。

然后，数发白银色的炮火从天而降，牵制住了阿鲁克娜露级。

这时还有另一个人——长着金色短发的时髦青年手持魔剑飞了过来，一瞬间就斩断了两只阿鲁克娜露级的翅膀。

“喂，罗伊德，很久不见了”

“真是的，你为什么会出现在这里的？”

罗伊德看来一眼奏多和上空的美空。

“啊，难道，你是要和上面那个红发女孩私奔？真是的，你私奔就不能选个好一点的时机吗”

“这怎么可能。不过，我现在的确是要和美空去处理一些事……！”

互相挖苦了几句后——奏多的魔炮剑和罗伊德的魔剑描画出数道剑光。

两个相识已久的拍档互相空隙，眨眼之间就把追击过来的阿鲁克娜露级一扫而光。

“辛苦你帮我拍苍蝇了。虽然不知道你要去干什么，但你自己要小心点”

“我会的。作为拍苍蝇的回礼，下次请我吃饭吧”

“没问题，我马上就要有一笔临时收入了，到时就请整个E601小队吃一顿饭好了”

“嘿，我会好好期待的”

说完，奏多向着北边飞去，美空也紧跟其后。

‘喂、喂……！？那边是……！？’

艾斯拉想要叫住两人，但他们眨眼之间就远离了这里。

‘真是的，这到底是怎么回事？啊，忘记道谢了……’

‘罗伊德先生，他们到底是哪个部队的？’

B478小队其中一个人问道。

‘唉，你不知道吗？他们在学校交流会的时候当过代表小队的啊？’

‘也就是说，他们的小队很强吧’

‘那个负责支援的人，判断力真好。遇到那种情况，很时候都会两人一起冲下来的，我觉得她有好好看清状况’

‘但是，那个黑发的魔炮剑士，他的实力和我们完全不在一个等级’

‘他的剑招，我好像在哪见过’

B478队员赞不绝口。听到他们的赞辞，罗伊德轻笑了一声，揭开了谜底。

‘当然见过了，因为那两人——’

之后，当B478小队的队员们知道自己是被F级小队和叛徒所救， 感激和自我厌恶之情萦绕心头，心里很不是滋味。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

前方仿佛一片漫无边际的黑雾，天空正被逐渐吞噬。

狂风不断地掠过脸颊。不，与掠过相比，还是拍打更为贴切。

奏多身穿防护服，站在<扫帚>上。他向左边看去——

‘刚才，罗伊德先生够来帮忙的时候，你们说了什么？’

能和奏多并肩作战，美空现在的心情非常好。

在这次作战中，美空身负重任。虽然现在已经放松下来了，但她刚从<雾枪>出发的时候，动作是很僵硬的。

当美空到达战斗空域之后，她就亢奋起来，恐惧之心逐渐消失，心中充满了使命感。

‘……只是开了个玩笑，问我是不是要和你私奔’

‘私、私奔～～～～！？’

‘唉，真是的。那家伙开玩笑也不看场合’

奏多愕然地嘟囔了一句。然后严肃地看向北边，越往前飞魔甲虫的大军就越密集。

而两人的目的，就是要突破它们。

‘美空，第三波敌人现在正忙着追击友军。我们要趁这个机会一口气缩短距离，把<奇美拉•瓦利安特>的咒术屏壁破坏。要尽可能避开战斗’

‘明白……！’

敌人的数量多得让人毛骨悚然，即使奏多只身一人亦难以突破。如果要和一只刚学会走路的小雏鸟冲锋陷阵，恐怕就得想过另一个万全之策了。

奏多看向美空。

但是，她已经有能力和我并肩作战了。

以这家伙现在的力量，一定能跟上我的。

‘我们走……！’

话刚说完，奏多瞬间向前加速。右手握紧魔炮剑，用左手保持身体平衡，朝着魔甲虫大军直冲过去。美空也紧紧跟在他身旁。

真像一个黑色的漩涡，奏多心想。

真像一场陨石雨，美空心想。

不管看向哪个方向，都只能看到一个个黑影飞速掠过。有些阿鲁克娜露级发现两人后，就像一颗黑色的炮弹那样向两人撞去。一旦被击中，身体就会失去控制——那一瞬间，身体就会被多如牛毛的魔甲虫撕成碎片。

‘别碍事……！’

奏多把眼前的阿鲁克娜露级一刀两断，像一颗流星一样向前飞起。

‘受死吧……！’

美空紧跟在奏多后面，凭直觉发射炮击。

美空和奏多不同，她没能准确地看清阿鲁克娜露级的行动。现在，阿鲁克娜露级在美空看来其确实就和炮弹无异。

体感速度和逃跑时完全不同。魔甲虫向自己飞来，同时自己又向魔甲虫飞去。体感速度足足翻了一倍以上。

以美空的动态视力根本就跟不上，当看到黑色的炮弹出现在眼前的时候，在下一个瞬间就已经和它交错而过，和自己拉开了很大一段距离，仿佛一切都只是错觉。

在这种情况下还能平安前进，理由只有一个。奏多发挥出超乎美空想象的判断力，找出了最安全的前进路线。

‘美空，从右边过。快跟上……！’

‘明白……！’

美空大声答道，遵从奏多的指示飞向右边，这剧烈的运动让她感到全身的骨头都在悲鸣。

她咬紧牙关，拼命跟上奏多。然后，看到前方的阿鲁克娜露级就像一团浓密的黑雾一样结集在一起。

‘要、要用这种速度穿过去吗……！？’

‘嘿，你怕了吗？’

听到这话，美空回过神来。

这家伙事信任我才带我来的，我也想为他尽一分力。而我现在要做的——就是要鼓起勇气。

‘别说傻话了，我刚才只说说而已……！’

美空为了让自己显得很有自信，狂妄地说道。

‘是吗，那就这样冲过去吧……！’

奏多再进一步提高速度，向前飞去。

竟然敢笑我……！明明你自己其实也已经接近极限了……！

美空气冲冲地和奏多一起加速，同时为其深不可测的判断力惊叹不已。

‘在这种速度下，竟然这么轻易就……！’

两人不断地穿过敌人的结集点，就在这时，

‘前面的敌人展开防御阵了，完全看不到尽头，我们要怎么办……！？’

‘这还用说，把碍事的全部干掉……！’

‘那就交给我吧……！’

魔炮剑战技——收束魔炮

白银色的光柱以破竹之势把前方的敌人一扫而光，空出了一条道。两人保持警惕，沿着这条道笔直飞去。

‘你还真卖力啊……’

‘这当然，你以为我是谁……！’

美空自豪地说道。

以前也试过两人一起去讨伐变异种。美空回忆起往事。

第一次大规模遭遇战的时候，我只能站在<扫帚>上旁观。

但这一次——

‘这一次，有我和你一起并肩作战。所以，不管遇到什么事你都一定要和我商量’

美空用坚定的眼神看着奏多，她的身影看起来就和一个可靠的空士无异。直至此时奏多才明白了一件事。

这家伙已经不再像以前一样追在我后面了。她已经赶上来了……她是我的僚机！

奏多很高兴地笑了笑，

‘嘿，你说得对。那，它就交给你了……！’

“嗯……！”

闯过敌阵之后，变异种那庞大的身躯展现在两人面前。

悬浮在空中的变异种看起来就像一个巨大的红色花蕾。仿佛肉食植物中的王者，凭借着它的威严和气魄给眼前的人带来无比沉重的压力。花茎上带有红色的纺锤形毛状物，尖端部位向下凹陷，黑晶就埋在里面。

‘发现<奇美拉•瓦利安特>了……！’

美空避开周围的阿鲁克娜露级，对准<奇美拉•瓦利安特>连射数炮。但是在命中目标之前，魔力弹就消失 。一个椭圆形的咒术屏壁浮现出来，它让美空的炮击无效化了。

‘呜……！真硬……！’

‘美空，离远点……！’

在走读作出警告的同时，<奇美拉•瓦利安特>动了起来。

巨大的红色花蕾张开成五片花瓣，那颜色就像暗红色的血液似的，让人毛骨悚然。花瓣上布满了无数个凸起物，它们同时散发出热量，然后有约250条大小不一的光柱从五片花瓣上发射出来。

内部的攻击穿过了咒术屏壁，以怒涛之势向奏多两人袭去。

躲不开，美空心想。就在这时——

‘快拉开距离，全速向上飞……！’

奏多急忙喊道。

美空马上向上飞去，并张开了魔法屏壁。尽管用魔法屏壁防住了变异种的光线，但阿鲁克娜露级见缝插针，像炮弹一样向美空飞去。奏多马上赶到美空身边，用手中的<格拉迪乌斯>保护了她。

‘谢、谢谢你……！’

‘咒术屏壁就交给我吧，我打穿一个洞，美空你就钻进去把黑晶和硬皮破坏掉’

‘就是这样就行了吗？’

美空的额头上冒出了很多汗珠，但她仍然饶有余裕地说道，

‘即使把<奇美拉•瓦利安特>打倒也没问题吧？’

‘哼，想开玩笑用你的脸就够了’

‘你、你说什么……！？这是什么意思……！？’

‘谁知道。好了，我们上吧……！’

说着，奏多乘着<扫帚>急速下降。把变异种射出的光线逐一避开，然后举高<格拉迪乌斯>用力挥下。

‘看招……！’

奏多用尽仅有的魔力挥下第一击，再往回挥出第二击。然后，稍微拉开了一点距离，以丝毫之差避开了紧接而来的光线。无数的光线灼烧着奏多的身体，他身上的防护服眨眼之间就变得破破烂烂的，但奏多对此毫不在意。

他就像一个精密的机器似的只避开直击会命中自己的光线， 等待时机反击。阿鲁克娜露级极不耐烦地扑向奏多，结果被奏多一击刺中用来当盾牌挡住光线，从而是奏多成功接近了变异种。

奏多刚才只要有一瞬间判断错误就会命丧黄泉，看到他泰然自若地置身于这种险境之中，美空再次感受到自己和奏多之间的差距。

‘哼，还没完呢’

奏多再次接近咒术屏壁，用第三击在<奇美拉•瓦利安特>的咒术屏壁上打出了龟裂，然后用第四击打穿了咒术屏壁。

‘破坏屏壁了……！但是……’

美空看向奏多，他此时已变得脸色苍白。奏多身上的魔力少之又少，一旦增加消耗就会马上耗尽魔力。

‘接下来就交给你了，美空……！’

‘交给我吧……！’

奏多的行动吸引了大量的阿鲁克娜露级，他就就这样吸引住它们，慢慢向后退去。而美空则从屏壁上的大洞飞了进去。

奏多无法长时间吸引住敌人。美空很想朝着花瓣中央的黑晶直冲过去。

但是，光线的数量太多，她完全无法靠近。

因此，美空向变异种背后绕去。就在这时，花瓣的背面生出了一颗颗像种子一样的东西朝美空笔直飞去。

美空急忙避开，在下一个瞬间背后便传来了断断续续的爆炸声。美空全身都受到了爆炸的冲击，但她毫不在意继续向前飞去。她避开了种子型空中地雷，紧贴着<奇美拉•瓦利安特>绕向正面。美空用炮击牵制住阻挡在前方的阿鲁克娜露级，成功回到了正面。

得赶快分出胜负了，美空心想，从刚才开始就一直在飞，体力已经消耗了很多。

——马上解决你……！

美空紧贴着花瓣，超中央飞去。但是，花瓣上的小型光线都精准地射向美空，尽管美空用魔法屏壁挡住了光线，但还是经受不住被打飞出去。

与此同时，五片花瓣再次朝美空发射出无数的光线。

糟了……！？

美空自知自己根本无法避开这么多光线，于是便全速向上飞去，想拉开距离。她的判断是正确的，但是她这时已经筋疲力尽了，完全无法拜托变异种的追击。

她的速度已经提升到极限，而且奏多也不在身边，但美空仍然坚持向上飞。美空魔力消耗过度，眼看就要失去意识时——

‘美空。你快逃……！接下来就让我来解决吧……！？’

奏多的声音传了过来。

奏多再次用斩击在咒术屏壁打穿了一个洞，钻了进来，然后准备使出<崩力>。

美空突然感到了一种不祥的预感，马上回过神来。

‘不行……！不要用那股力量……！’

美空放射性说道，然后一口气进行加速。

不能让他用这股力量……！不能让克罗艾小姐的努力付诸东流……！

美空一心想着保护奏多，忘记了疲劳，忘记了恐惧，紧紧注视着眼前的敌人。

光线正朝美空射去。

但多亏了克罗艾的训练，回避炮击的方法早已深深地刻印在美空的身体里。美空绷紧全身的神经，在看到光线那一瞬间，身体就自自然然地动了起来。

要飞得更快。

要飞得更前。

美空的飞行技巧仍然十分笨拙，有很多多余的动作，无法像机器那样精准而有熟练避开光线。

但是，她凭着坚定的信念，在这疲惫不堪的状态下仍然不顾一切地向前飞去。

就在这一瞬间——战场上出现了一道幻影。

美空的身影抖动了一下，她的飞行轨迹上留下了无数个残像。让人眼花缭乱仿佛置身于幻境之中，难以相信这是现实。

光线穿透了残像消失在虚空之中，完全无法触及美空，美空一下子就上升到咒术屏壁的顶部。

‘唉……！？这时怎么回事……！？’

美空一脸茫然。只记得刚才自己在一瞬间变快了，周围的光线的速度都突然慢了下来。感官清晰到了极致，仿佛这幅身体并不属于自己，做出了难以置信的举动。

回忆起刚才的事，美空愣住了。

就在这时，有一道光线朝她射去。

‘唉……？’

光线就像在做慢动作一样，但它已经来到了美空的眼前，凭她的身体能力根本无法避开这一击。

‘我才不会让你击落我的学生呢……！’

奏多飞扑过去，一把抱住美空成功避开了光线。

奏多抱着美空，露出了惊讶的表情。

‘你刚才那个……’

奏多知道那个飞行技巧的事。

<奇美拉•瓦利安特>也为刚才的事刚到困惑，它的攻势变弱了。实际上，美空自己亦感到十分惊讶。今天打完校内选拔战之后，还和奏多突破了魔甲虫大军，体力、精神力还有魔力都应该已经见底了。但是自己刚才却成功避开了光线。

——奏多总是在最后关头才发挥出最强的力量的，不管有多疲惫，他最后都会做出些很厉害的事

美空当时她并不相信这件事。但现在她感觉自己已经明白那句话的含义了。

——只要满怀信念地向前飞，即使变慢一点也会很强

和那时一样，美空心想，那时我也已经筋疲力尽了，但却在千钧一发之际避开了克罗艾小姐。

只有坚持到了最后才能做到的事一定就是指这个。

‘对不起，我已经没事了’

说着，美空离开奏多，再次飞了起来。

美空这个人，说得好听点就是干劲十足，不好听就是勇猛过头。但美空悟性奇差，后者可能形容的更为贴切，所以奏多很担心她。

‘喂，你真的没事吗？不如让我——’

‘谢谢关心’

美空十分沉着地答道，

‘但我真的没事。让我来对付它吧……！’

只要能像刚才那样就一定能成功的……美空心想。

然后——美空飞到咒术屏壁的最顶部，用魔炮剑对准敌人，打算再次接近<奇美拉•瓦利安特>。

但敌人也不笨。

面对美空这只想要一飞冲天而在助跑的小雏鸟，<奇美拉•瓦利安特>的光线就像一场狂风暴雨似的朝她射去。

美空只是避开光线就已经竭尽全力了，结果完全没有注意到自己上方有一群阿鲁克娜露级朝自己飞来。

致命的光之雨突然变弱。

美空认为这是个好时机，正打算冲向<奇美拉•瓦利安特>。但上方的阿鲁克娜露级亦趁此机会朝美空直扑过去。

当美空察觉到这件事的时候，已经为时已晚了。

糟、糟了……！？

眼前的阿鲁克娜露级就像一个漆黑彪悍的死神。

光线的攻势变弱是<奇美拉•瓦利安特>设下的圈套，目的就是让阿鲁克娜露级偷袭美空。

阿鲁克娜露级张开血盆大口咬向美空，就在这一瞬间——一名剑士手持双剑冲了过来。

漆黑的防护服在随风飘扬，他用左手的短刀和右手的魔炮剑同时使出斩击，眨眼之间就斩杀了十几只阿鲁克娜露级。

‘你太冲动了，一旦在空中失去冷静，就只有死路一条……！’

‘谢、谢——’

在美空想要道谢的瞬间，奏多的左手就像鞭子一样掠过美空的耳旁，刺中了突然出现在美空背后的阿鲁克娜露级，被刺穿了头部的阿鲁克娜露级无力地朝海面掉去。

美空整个人都愣住了，奏多若无其事地向她问道，

‘美空你怎么了？你从该才开始就一直疏于警戒，你是在急躁吗？难道是想上厕所了？’

‘说什么傻话……！这怎么可——’

‘是吗，那你就冷静点啊。我就顺便帮你减轻一下负担吧’

说完，奏多一个翻身，朝着上空的一大群阿鲁克娜露级攻了过去，然后把它们吸引到<奇美拉•瓦利安特>的射程内。

<奇美拉•瓦利安特>为了击落奏多，朝他发射了光线。但由于奏多正和阿鲁克娜露级处于混战中，所以<奇美拉•瓦利安特>难以瞄准，光线的攻势被削弱了很多。

‘美空，现在是好机会。有些时候累了反而会发挥出惊人的力量。你的优点就是空有一身活力，所以没必要想得太复杂，就这样直冲过去就行了……！’

‘你、你说谁空有一身活力……！’

美空反驳了一句，总算冷静了下来。然后，她收紧下巴，飞了出去。

美空避开了数发光线，然后全力展开魔法屏壁急速下降。少女飞舞在风暴之中，显得十分凛然可靠，她已经不再是一只小雏鸟了。

她就像一支鲜红的箭矢，穿过了纵横交错的巨大苍蝇群和暴雨般的光线，朝着目标直冲过去。

就在这时，<奇美拉•瓦利安特>停下了攻击，开始在黑晶所在的中心部位压缩能量，然后放出了一条巨大的红色奔流。

‘美空，它放大招了，快避开……！’

‘不，没事的。我不会被打中的……！’

美空拒绝了奏多的要求，继续向前冲去。

这一招的威力远远凌驾于收束魔炮，即使有魔法屏壁在，但只要一碰到就会马上丧命。

美空冷静地看着逼近而来的炮击。

‘不会被你打中的……！’

美空放松全身，开始储蓄魔力。眼前的巨大光柱就像一堵红色的墙壁，美空冷静地盯着这个巨大的奔流。

想起了<雾枪>最强的<寂灭公主>的特训。

和克罗艾小姐全心全意发射出来的炮击相比，这种程度根本不算什么……！

——只要满怀信念地向前飞，即使变慢一点也会很强

美空一口气向前加速。

那一瞬间，美空产生了无数个残像。

变加速——幻想加速

美空使出了在紧急关头学会的飞行技巧。

在炮击吞没美空的那一瞬间，她就像一团烟雾似的消失了。炮击击中只是一个残像，真正的美空正丝毫之差避开了炮击，如同一个与命运抗争的战士，紧贴着奔流朝黑晶飞去。

‘哈啊啊啊啊啊啊————！’

在刚才的战斗中，美空根本没有余力去储蓄魔力，所以她现在用不了收束魔炮。

但美空毫不在意，朝黑晶直冲过去，把魔炮剑刺进黑晶里同时扣下扳机，在零距离射出了炮击。

黑晶瞬间粉碎，<奇美拉•瓦利安特>防御最薄弱的部分被炸飞。

这一击并没有对<奇美拉•瓦利安特>造成致命伤。小规模的炮击没有足够的破坏力，只破坏了它的一部分硬皮。

但是。

‘成功破坏黑晶和一部分硬皮……！快脱离这空域……！’

看见任务完成后，奏多马上急速下降，美空亦紧跟其后。

‘炮击真的会来吗？’

‘没问题。理子一定知道我们已经完成任务了’

两人击落了追过来的小型种，看向<雾枪>所在的方向。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

N区，第一防卫线。

‘他和美空逃出来了。好像是美空自己一个人破坏黑晶的，还用了一种从没见过的加速技巧’

理子戴着眼镜，向克罗艾报告用千里眼收集而来的情报，

‘哼，美空那家伙什么时候学会那种东西的’

‘……是吗，小美空，干得好’

理子感到有点不服气，而克罗艾得知美空在最后关头发挥出了训练成果，欣慰地笑了起来。

然后，克罗艾举起用破军之王的名字来命名的魔炮杖——<贝尼特那协>，她把魔炮杖架在腰间，按照理子的指示调整射击角度。

‘已经瞄准了，但火力真的没问题吗？’

‘嗯，没问题’

克罗艾露出了天使般的笑容。

但是，她身边的E601小队队员们却显得十分紧张。

这并不是因为战况不好。多亏了奏多和美空冲进了敌阵，使魔甲虫大军混乱起来。成功救出了被第三波敌人追击的先遣队。虽然第四波敌人也攻了过来，但眨眼之间就被射炮击系的强化部队消灭了。

本来在这种情况下，是应该把战力分散到浮游都市各个区域的。但因为理子用千里眼看穿了敌人的行动， 所以<雾枪>的战力都有效地集中到了一起。

虽然现在战况良好，但理子她们的额头都冒出了冷汗，一脸愕然。

而原因就出在克罗艾•赛薇妮身上。

‘哼，那男的也是这样，真怀疑你们还是不是人类’

理子正为眼前的事感到战栗。

‘那、那个……这、这力量到底是什么……！？’

‘看起来不像咒力啊’

‘这就是克罗艾前辈的力量。以前我一直都很奇怪，为什么像克罗艾前辈这样和蔼可亲的人会有<寂灭公主>这种凝重的称号。但自从我看到这个以后，我就说不出话了’

现在尤莉已经习惯了，但第一次看到的时候真的吓了一跳。

现在，众人眼中的克罗艾并不是一个普通的人类，她就像一个人性的魔力结晶。

自从奏多和美空逃出来以后，她就一直在自己体内提炼缩退魔力，并把它储蓄起来。

在理子眼中，克罗艾全身都放出了红色的光芒。

‘呼呼，我很擅长提炼缩退魔力的’

克罗艾得意地说道。

但是，能做到这一点的人这世上到底能有几个呢？理子出生以来，第一次明白到何为等级的差距。

‘那、那个……理子，是、话说回来，缩退魔力到底是什么？’

‘嗯，近战系的空士很少接触这个词’

蕾库迪和芙蕾雅提出了疑问。

理子努力保持镇静，说明道，

‘你也知道，魔力可谓人类的奇迹——属于一种事物干涉力。为了提高事物干涉力而将魔力压缩，这就是缩退魔力。射炮击系的武器里都装载着一个魔力缩退炉能对缩退魔力进行精制，因为在战斗中根本就不可能有闲功夫去仔细地精制缩退魔力’

‘嗯，这些我也是懂的’

芙蕾雅答道。也正因为如此，克罗艾才不参加战斗，在这里提炼缩退魔力。

但问题是——

‘但是，一个普通人类能精制出这么多缩退魔力吗？而且，她没用缩退炉啊？’

芙蕾雅追问道。

‘缩退炉本身只能用于压缩和存储魔力。射炮击系的空士都把它当成精制炉用了，但是，克罗艾•赛薇妮则用她自己来充当精制炉。不仅如此，她还凭着超乎常人的魔力控制能力以极高的变换效率把身上的庞大魔力精制成缩退魔力。她现在已经远远超出人类的水准了’

把自身的魔力在体内转变为缩退魔力。一变十，十变百，和奏多把魔力咒力练成<崩力>的原理是一样的。但不同的是，奏多把他极其微量的魔力升华到给身体带来负荷的程度。

‘小理子，射击角度如何？’

‘没问题，瞄的很准’

克罗艾轻轻地点了点头，握紧腰间的魔炮杖。她最擅长全力炮击了。

周围的光粒开始集中起来，仿佛全世界的光粒都凝缩到了克罗艾的魔炮杖上。

克罗艾瞄准目标夹紧双臂，牢牢地固定住炮口。

奏多的要求很快就能达成了。在克罗艾的炮击面前，一切都显得毫无意义，任何东西都会被破坏殆尽。

她是心地善良，外表和大型攻击毫不沾边的可爱淑女。

她是能将眼前的一切化作焦土，回归沉寂美丽的公主。

所以，人们便称呼她为，<寂灭公主>。

‘把所有魔力都关注在这一击上——’

克罗艾扣下了扳机，

“——贯穿一切吧——————！！”

魔炮战技——极光歼灭炮

一束仿佛要照亮整个世界的巨大红光，如同一把破除黑暗的鲜红巨剑朝<奇美拉•瓦利安特>射去。

逐渐逼近<雾枪>的阿鲁克娜露级大军一瞬间就被消灭得无影无踪。第五波、第六波——第七波、第八波敌人，在射程范围内的魔甲虫在刹那之间就化成尘埃。

避开混战并让克罗艾担当一座固定炮台，从而使她发挥出最强的本领。

即使葬送了数千只阿鲁克娜露级，这把鲜红巨剑也没有停下来，直接命中了<奇美拉•瓦利安特>，从没来得及收复的硬皮缝隙贯穿了它的巨体。

炮击停下来后，魔炮杖冒出了大量的水蒸气。

‘好，任务完成了。要去扫荡剩下的敌人了喔’

克罗艾抱着魔炮杖，露出了天使般的笑容。周围的空士候补生愣了好一会后都大声欢呼起来。

没过多久，剩下的魔甲虫都开始撤退了。今年第二次<雾枪>防卫战，以人类的压倒性胜利拉下了帷幕。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

空战魔导士科指挥中心。

“命令扫荡部队绝对不能深追。还没找到奏多•英司和美空•惠特迪尔吗……！”

芙萝对工作人员不断下达指示。

这一次的作战，<雾枪>几乎没有任何损失。所以这次无需听其他学科的科长抱怨，让芙萝松了口气。

而另一方面，爱丽丝从主屏幕上把战斗经过都尽收眼底。

克罗艾•赛薇妮的力量很强，爱丽丝心想。但是，她那终究只是魔力。既然她身上没有咒力，那她就不可能用得了<崩力>。

而且，在奏多和美空突破魔甲虫大军前去破坏<奇美拉•瓦利安特>的黑晶时。

爱丽丝清清楚楚地感觉到了，虽然只有极短的一瞬间，但是爱丽丝感觉到了<崩力>的气息。

“呼呼，露馅了。即使这样你还要装不知道吗？”

“不，我也感觉到了，但这是第一次”

克莉斯仍然坚持之前的说辞。但是——爱丽丝并不打算追究这件事的真伪。

“算了，不管你之前有没有注意到。但这下，必须得让他到<贝贝鲁>走一趟了”

爱丽丝露出了淘气的笑容，走到芙萝身边，

“芙萝，我有话要对你说。关于<雾枪>代表队一事——”

“空战魔导士科长，糟了……！？”

其中一个工作人员突然焦急地喊道，打断了爱丽丝的话。

“怎么了？难道魔甲虫还有别的部队吗……！？”

“不，不是这样的……是奏多•英司和美空•惠特迪尔的事。已经找到他们了……！”

听到这句话，整个指挥中心都紧张起来。

“难道他们受伤了吗？马上让医疗部队——”

“不，没有受伤。但是……”

“报告要简单明了……！他们到底是怎么了……！”

看到工作人员在支支吾吾，芙萝大声训斥道。

“是！我马上投影到主屏幕上……！”

然后，斗技场的画面常出现在主屏幕上。看到那幅景象，芙萝不由得喊了出来，

“什么时候回来的……！？他们在斗技场干什么……！？”

一名长着鲜红长发的少女，和一名用淡紫色丝带绑着黑马尾的少女各自拿起武器，在斗技场上对峙着。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

——时间回溯。

斗技场，比赛场地上——

奏多让筋疲力尽的美空和他一起乘着<扫帚>避开了撤退的魔甲虫，回到了N区。N区这时已经没有敌人了，E601小队和特务小队的队员都集合完毕后，都跟着克罗艾来到了竞技场。

事已至此，所有人都猜到了接下来的事。

克罗艾露出了天使般的笑容——

‘好了，来一分高下吧’

她用魔炮杖对准美空，要求和她一对一分胜负。

‘这没问题吗？你已经很累了吧’

奏多站在<扫帚>上向克罗艾问道。但克罗艾始终保持微笑，说道，

“小美空也和我一样累啊”

看克罗艾心意已决，奏多决定把这事交给她们两人自己处理。

美空犹豫了一会后，坚定地说道，

“麻烦你了……！”

说完，美空离开了<扫帚>，呼唤出银白色魔炮杖。她用右手紧紧握住剑柄，和克罗艾对峙起来。

两人都认真地看着对方，放出了惊人的斗气。

‘那个……克罗艾小姐，在斗技场突然说出那样的请求，真的很抱歉’

‘嗯，真希望你能事前告诉我一声’

‘但我认为，如果想让你明白我们的决意，这是最好的办法……！’

‘这我也同意。那，开始吧……！’

说完，美空和克罗艾同时飞了起来，开炮、回避、滑行，两人都使出浑身来击败对方。

‘竟、竟然在这种时候做这种事……！？奏多你不阻止她们吗……！？’

蕾库迪惊慌失措地问道。

这时，美空正以分厘之差避开了一发炮击，显得十分狼狈。奏多看了她一眼，说道，

‘是啊，现在裁判不在，而且<魔法力场>也没启动’

说着，奏多搔了搔后脑勺，

“那，无法再避开攻击或者使用了魔法屏壁防御攻击的一方就算输吧”

‘我、我想说的不是这个……！？’

‘蕾库迪，你冷静点。这场战斗可是关乎到两人的信念的’

芙蕾雅很明白这场战斗背后的意义，理子和尤莉也一样，所以她们都没有干涉其中。

‘但是，如果是在斗技场战斗，美空她一开始是没有胜算的’

奏多看着两人的战斗，说道，

‘但是，美空的目的是想通过战斗来展示自己的决心。所以，她既然已经作出了决定，决斗的时机就变得无关重要了。不过，她竟然会在那种时候提出决斗，老实说我也吓了一跳’

‘那这场决斗，美空她是输定了……？’

‘不，正因为是现在才有胜算。克罗艾才刚用过极光歼灭炮，她要比美空累得多’

但是，美空从没打算占克罗艾便宜。她是一心想要向克罗艾展示出自己的信念，才答应和克罗艾战斗的。

此时，两人的决斗还在继续。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

美空不断地逃跑，克罗艾看着她的背影，说道，

‘真快。你一直在逃，真不好应付’

‘因为，要是随便接近克罗艾小姐你，我瞬间就会被击落的……！我是很有自知之明的……！’

‘是吗，那你要怎么赢我？’

‘只要比耐力，我就一定能赢……！’

说完，美空突然急速上升。

‘哪有那么简单……！’

克罗艾也急速上升，向美空追去。

我见过这个战术，克罗艾心想。

我记得这战术她们和B227小队进行模拟战时用过，是想借助背光类炮击吧。

克罗艾做出判断后，马上加速。打算在美空瞄准自己而停下来那一瞬间攻击她。

‘…………！’

可是，美空并没有停下，保持原速然后绕了一个大圈朝下方飞去，打算绕到克罗艾后方。于是，克罗艾也绕一个圈。克罗艾的身体交替承受了很大的加速度。

什么时候，她什么时候动手……！？

克罗艾架起魔炮杖，等待着时机。

这时，不知是不是体力耗尽了，美空的身体突然摇晃起来。

于是克罗艾趁此机会瞄准了美空，扣下了扳机——

但是，克罗艾突然感到一阵晕厥，炮击射偏了。

她发现，自己的视野变得有点模糊，还在摇晃。

原来如此，这是……

‘黑视，这就是比耐力吗’

黑视，就是在超重状态下受到加速度的影响导致脑部缺血而造成的生理现象。

‘是的，这就是我的战术……！’

美空断言道。

拖着疲倦的身体进入这种状态真是辛苦，克罗艾心想，既然如此……

‘那就速战速决吧……！’

克罗艾迅速做出判断，准备迎击美空。

‘我来了……！’

美空也笔直地向克罗艾冲去。

两人都打算在擦身而过的时候一击击落对方。

克罗艾在对付魔甲虫的时候，几乎耗尽了所有魔力。远超人类界限的炮击，早已让她疲惫不堪。而且，刚才还受到加速度影响，连身体的重心都在漂移不定。魔力•体力都见底了。但只有气魄丝毫不减。

那……接下来就比气魄吧，克罗艾心想，谁先害怕就是谁输。

面对直冲过来的美空，克罗艾也朝她冲去。

‘…………！’

美空在一瞬间吓了一跳，但她仍然继续往前冲去。

‘一分胜负吧……！’

美空逐渐逼近克罗艾，克罗艾夹紧双臂，瞄准美空。两人同时扣下了扳机，各自放出了两发炮击。炮击撞在了一起，发生了爆炸。

但两人仍然迎着爆风向前冲去。

这不并不是一场普通的决斗，是信念之战。

来吧……！

克罗艾仿佛觉得整个世界都停了下来。

她向美空发射了炮击。但在那一瞬间，美空消失。

变加速——幻想加速

但是，克罗艾凭着丰富的战斗经验掌握了美空的位置。

是左边。

克罗艾转过头去，发现美空已经用魔炮剑瞄准自己了。

躲不开了……！克罗艾心想，她也马上瞄准了美空，扣下了扳机，打算抵消美空的炮击——

‘……分出胜负了’

通讯结晶响起了奏多的声音。

这时，克罗艾正抱着失去了意识的美空。在最后那一瞬间，美空耗尽体力晕了过去。然后克罗艾慌慌张张地飞过去抱住了她。

结果，是美空输了。但是，这场决斗的目的，终究只是克罗艾想测试一下美空她们是否能肩负起克罗艾的心意。

虽然美空已经晕了过去，但她的右手仍然紧紧地握住魔炮剑，完全不打算放开这把蕴含着信念的重剑。所以克罗艾得出了答案。

‘……小美空的决心，我已经明白了’

她认为美空能够肩负起一切。

要让现在的E601小队参加空战武斗祭会非常困难，但克罗艾觉得，如果是美空她们的话，说不定能和奏多一起走上另一条道路。

‘奏多就拜托你了，小美空’

克罗艾温柔地抱紧了这个即使耗尽精力也坚持战斗到最后的坚强女孩。

这时，奏多也走了过来。

‘你特训合格了，美空你干得很好’

他摸了摸少女那头鲜艳的红发，说道。




尾声
午休时分，学生们的喧闹声响遍了校园。而学院统括长的办公室里，却弥漫着一种氛围。

“根据以上的结果，我们决定由A177小队代表<雾枪>参加空战武斗祭”

空战魔导士科长芙萝恭敬地报告道。坐在严肃庄重的办公桌另一面的，正是克莉斯缇娜•巴鲁克赫伦。尽管她贵为<雾枪>的最高负责人，但芙萝不会对她使用敬语。

因为芙萝要比克莉斯高一年级，所以两人约好在只有她们两人的时候不要过于拘谨。

也就是说，现场并不只有她们两人。

‘你说以上的结果’

刚才一直依靠着墙壁的少女——爱丽丝•维凯尔特，走到芙萝身边，

“但结果只是衡量实力的其中一个要素吧”

“请问你是什么意思？”

“我是说要找出真真正正能代表<雾枪>的小队”

芙萝不由得绷紧了脸庞。

“A177小队不是输给E601小队了吗，而且是彻底地输了。那种小队为什么能成为<雾枪>代表队的？”

“A177小队除了最后一战，其他比赛都赢了。而E601小队则相反。这是根据联赛规则经过公正的审议后得出的结果。而且，这是空战魔导士科的总体意向，而我这个空战魔导士科长也认可了，这是非常公平的结果。即使你是<贝贝鲁>的人，也不能提出异议”

“你说得对，我的确不能提出异议。但我觉得很反感了。而且，教皇陛下也一定是想让更强的小队担任代表的。所以，我就让事情变得更有趣了”

爱丽丝露出了淘气的笑容，然后看向克莉斯。

对她来说，那个小队只是一个附带物，爱丽丝对她们一点兴趣都没有。她的心思全都放到了拥有非人之力的奏多•英司身上。毕竟在这个世界里，被咒力附身还能保持自我的人实在太罕见了。

杀掉他有点浪费，爱丽丝心想。

把他带到哥哥面前，让我领个大功在处理他好了。

对爱丽丝来说，哥哥是自己的唯一救赎。只要能帮到哥哥，爱丽丝就会感到无比的幸福。

注意到爱丽丝的视线，克莉斯感到十分苦恼，然后慢慢开口说道，

“空战魔导士科长，我以学院浮游都市<雾枪>最高权力者的身份命令你。马上把学院浮游都市<雾枪>的代表小队变更——”

听到克莉斯的话，芙萝悔恨地咬紧了下唇，而爱丽丝饶有余裕地嫣然一笑。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

小队大楼，E601小队室，下午的实际训练时间段。

“唉……为什么我也要写检讨书？还说我监督不力”

这一天……E601小队所有人都在写检讨书。

奏多颓废地坐在讲台上，环视了一眼小队室。然后，坐在他正对面的美空马上反驳道，

“因、因为你没有阻止我们啊……！”

写检讨书的原因，真是美空和克罗艾的决斗。

这时，一道和蔼的笑声传了过来。

“呼呼，偶尔一起写检讨书不也挺好的吗”

说完，克罗艾•赛薇妮露出了天使般的微笑。今天，她也来到了E601小队室，和美空她们一起写检讨是。

“一点都不好。话说，你干嘛一脸理所当然地跑过来，你已经是外人了，马上给我出去”

“有什么关系嘛，而且我们都是为同一件事写检讨书啊。蕾库迪，我不能呆在这里吗？”

“唉……！？这……这……呜呜！？”

话题突然甩到了自己身上，蕾库迪变得不知所措。克罗艾每次一有事就把话丢给蕾库迪，由此看来她真的十分喜欢蕾库迪。

“呼呼，我说笑的。蕾库迪真可爱”

克罗艾一下子抱住了蕾库迪。

“克、克罗艾前辈……！？请、请你不要再欺负蕾库迪同学了……！？”

“唉——有什么关系嘛，这是肌肤之亲”

虽然尤莉跑过去制止她，但只是让克罗艾闹起了别扭。

既然蕾库迪看起来也不是很反感，那就随她去吧，奏多心想。

“喂，我写完了”

这时，理子把检讨书递给奏多。奏多粗略看了一眼，说道，

“理子，这篇文章总结起来就是‘本女神是最强的’对吧”

“对，这当然”

“喂喂，你要估计一下凡人的感受啊。能写得再简单易懂些吗，既然你是女神，这应该难不倒你吧”

“哼，好吧。那我把基准降到和那边的杂鱼一样吧”

奏多已经完全习惯怎样应付理子了。

“喂，理子你又写了自卖自夸的检讨书吗……！你就不能认真点吗……！”

“哼……！”

理子很不满地看向美空。就在这时，

“那个……奏多，我写好了”

蕾库迪把检讨书交给了奏多。粗鲁浏览了一下，奏多说出了自己的感想，

“嗯，很好。尤其是这个殷切的眼神，就和真的一样”

“嘿嘿……！”

蕾库迪害羞地笑了笑。

……殷切的眼神？美空好奇地走了过去，看了一眼蕾库迪的检讨书，

“涂、涂鸦竟然占了一大半……！”

检讨书上画着一只在低头致歉的小鸡。

“但是，这只小鸡有好好反省自己啊”

“虽然这家伙认可了，但我说不行就是不行……！”

美空一把抢过奏多手上的检讨书，然后还给了蕾库迪。

“呜……”

蕾库迪感到很不满。

接着，芙蕾雅也打算提交检讨书，但是美空把她的检讨书抢了过来进行检阅。然后，毫不客气地把她训了一顿。

芙蕾雅怯生生地回到了自己的座位，尤莉问她发生了什么事，结果，

“我认为射炮击系是歪门邪道，就在检讨书上进谏说，以后决斗要用剑。结果被美空骂了”

尤莉听了以后，哑然了。

这时，理子突然站起来，对蕾库迪和芙蕾雅说道，

“蕾库迪，芙蕾雅，都打起精神来。如果对美空有什么不满，我们随时都能把她撤了。到时，我可以代替她当小队长”

“理子……！”

“我会的，理子……！”

“喂，理子你这家伙不要煽风点火……！”

“喂喂，你们别吵架。刚才罗伊德请吃饭的时候，你们不是还互分甜点吗，给我好好相处”

奏多看不过去，插话道。

今天中午，罗伊德请了E601小队所有人吃饭。据他本人所说，他最近多了一笔临时收入，详细的情况美空她们就不得而知了。

“说起来，刚才的草莓布丁真的很好吃”

“哼，罗伊德也挺通情达理的”

“那个……我们都没怎么和他说过话，却要他请客，总觉得很不好意思”

“请不要在意，既然罗伊德前辈都说让我们不要客气了，那我们真的没必要和他客气”

“嗯，饭堂的炖牛肉真的很美味”

美空她们对罗伊德赞不绝口，只有克罗艾铁青着脸。

“克罗艾你怎么了？”

“……没、没什么。这是我的私事，你不用在意”

其实，在克罗艾赴任教官助理之前，和罗伊德定下了一个约定。结果和罗伊德预想的一样，发生了不好的事，而且还波及了他。所以，克罗艾就按照约定要请他吃一个月午餐了。而且，今天在罗伊德的怂恿之下，不知不觉连美空她们那份也请了。

吵闹了一会后，美空抬头看向天花板吗，突然嘟囔道，

“话说回来，我们以后要怎么办”

“到最后，校内选拔战还是让A177小队赢了”

“……虽然我们把他们打败了……”

“嗯，而且还是完胜……”

“虽说这是联赛的规则，但是还是觉得很可惜”

美空她们都感到很沮丧。

但是，奏多去不以为然地说道，

“但是，看到自己第一批学生拿出这种成果，我已经很满足了。真没想到你们竟能擅自决定和克罗艾决斗，真是出乎我意料”

听了这句话，美空她们都害羞起来。

“说起来，那是谁的主意？是理子吗？”

“……很遗憾，是美空的主意”

理子很不甘心地皱起了眉头。

“美空，你也挺能干的”

“是、是吗……！？毕、毕竟是你的一号弟子，这也是很理所当然的……！？”

美空既得意又害羞地说道。

“不对……！”

这时，尤莉插了进来。

“嗯？哪里不对了？那是美空的主意吧？”

“我不是说这个，你们忘了吗？你们不是奏多前辈的一号弟子，是二号”

“等等，你那是什么意思……！？”

受到美空的质问，尤莉挺起胸膛，说道，

“我很久之前就已经在接受奏多前辈的指导了，比你们还要早得多。所以，一号弟子的宝座是属于我的”

尤莉一直在单恋着奏多，‘一’这个字对她来说是非常重要的。但是——

“哼，明明叛徒叛徒的叫个不停，你脸皮还真厚”

说完，理子撩起了后发。

“理、理子同学……！？”

听理子提起往事，尤莉变得慌张起来。

“我才是一号弟子。因为我是女神”

“理子……这不算理由吧”

“噢，女神竟是如此得天独厚”

听了理子的话，蕾库迪感到十分困惑，但芙蕾雅不知为何竟用尊敬眼神看向理子。

之后，众人议论了很久都没有得出结论，于是她们看向克罗艾，想问出她眼中的一号弟子。

克罗艾慢慢开口说道，

“奏多的一号弟子是我喔”

虽然她知道这样会让情况变得更混乱，但克罗艾像天使一样笑了笑，继续说道，

“因为，我是七岁的时候从奏多那里学会飞行魔法的”

“““～～～～！”””

美空、理子和尤莉都紧紧地盯着克罗艾，但她始终面带微笑，毫不在意。

她们度量差距不管谁来看都一目了然。

喂喂，你干嘛还要火上加油啊。听到克罗艾的话奏多也愕然了，

“那一号弟子就定为克罗艾算了，她的解释也说得通”

最后奏多亲自作出结论打算结束这个话题。

殊不知他的发言让小队室的氛围绷得更紧。就在这场纠纷要变得一发不可收拾的时候，小队室的门打开了。

“奏多•英司”

“空战魔导士科长？”

芙萝一脸严肃地走了进来。

“我有一件关于E601小队的重要通知要告诉你，来看一下这份文件吧”

“喂、喂，这……”

奏多看来文件，顿时哑然了。美空她们你推我挤地凑到奏多身边看了一遍文件。

“““““““唉唉唉唉唉——————！”””””””

所有人都倒吸了一口气，然后，尖叫声笼罩了整个小队室。

文件的内容如下：

——经过严正的审查，现任命A177小队以及E601小队为学院浮游都市<雾枪>的代表小队，准许参加空战武斗祭。

然后……与世界的命运息息相关的战斗拉开了帷幕。




后记
感谢各位的关照，我是诸星悠。

“空战”系列也已经第五卷了。

能走到这一步，都是对亏了大家。真的非常感谢您们！

虽然这个系列有很多错漏字，但大家能不离不弃，我真的很高兴。

在之前的签名会中能与各位读者会面，我觉得很开心。到了下一次签名会，我会努力让自己说话时不再紧张的。不管有没有参加这次签名会，请各位到时都抱着轻松的心态来看看我这个错字多多的作者吧。

好了。首先，请允许我公报一些和动画相关的事项吧。本系列决定动画化，而且动画化的相关工作已经在进行了。

现阶段公开了的情报（省略敬称）有……

动画制作 diomedéa

监督 稻垣隆行

编剧 山口宏

经验丰富的监督和编剧已经在专心制作了。

虽然还不知道放映时间，但是我想到时《dragon magazine》上会刊登新情报的。上面还连载着系列短篇，请各位赏脸去看看吧。

接着是广播剧CD的事。

“空战”的广播剧CD将会和这一卷同日发售。

随便提一下各个角色的声优（省略敬称），

奏多•英司（CV：松冈祯丞）

美空•惠特迪尔（CV：山本希望）

理子•弗拉梅尔（CV：野水伊织）

蕾库迪•艾森纳赫（CV：东山奈央）

尤莉•弗洛斯特尔（CV：种田梨纱）

克罗艾•赛薇妮（CV：佐土原香织）

罗伊德•奥尔文（CV：柿原彻也）

芙萝•弗拉梅尔（CV：藏合纱惠子）

有这豪华的声优阵容出演，广播剧CD质量真的非常高。我真的被东山小姐的演技吓了一跳。她把蕾库迪的“这个……”“那个……”完美地演绎出来了。就连我这个作者都大吃一惊，想必各位一定会反复重播的。

还有，本系列的漫画作品正在《月刊Comic Alive》连载中。

本系列漫画是由狮童ありす老师描绘的，受到了广大读者的一致好评。

特别是理子，是在太可爱了……！据说，狮童老师也很喜欢理子的。当然不仅仅是理子了，美空和蕾库迪也很可爱。“空战”漫画第一卷将会在2014年11月24日发售！请各位一定要多多支持。

最后是谢辞。

致责任编辑大人。这系列是对亏了您才成功出版的。真的非常感谢您对我的照顾。

这一卷也是，真的非常感谢您。

致甘味みきひろ大人。感谢您总是百忙之中画出这么漂亮的插画。只能在这种地方给您致谢，我真的深感愧疚。

致各位相关人员。运送、贩卖以及印刷等，谢谢您们一直以来的照顾，感谢您们。

致各位读者。因为有各位的支持，我才成功走到了今天。真的非常感谢您们。请各位以后也多多支持我。

下一次是贝贝鲁……？

各位，我们六卷再见吧。



