文件发布时间:2016-05-12 20:19:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空战魔导士候补生的教官
本卷名称：第九卷

转载信息
转自 空战魔导士候补生的教官吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%BF%D5%D5%BD%C4%A7%B5%BC%CA%BF%BA%F2%B2%B9%C9%FA%B5%C4%BD%CC%B9%D9&fr=ala0&tpl=5
翻译：遥远DU尘埃

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




序章
转自 空战魔导士候补生的教官吧
翻译：遥远DU尘埃
===========================
CONTENTS
序章
第一章 暗跃的人形魔甲虫
第二章 未知的遭遇战
第三章 败北与后悔
第四章 E601小队的力量
第五章 贯彻那个的，是她们的觉悟与思绪
终章


序章

空战舞踏祭第一日，早晨。
各学园浮游都市的代表们，在各自心中所蕴含思绪的高涨中，维凯尔特邸的起居室里（原文用的是living room，所以特指西式的）《贝贝鲁》的代表们被召集了起来。在那里，有着青水晶般闪耀的瞳孔，以及与爱丽丝同样金色头发的青年——札斯·维凯尔特的身姿正在那里。
「遵从您的命令，参上在这里了。札斯大人」
《贝贝鲁》代表小队当中，一个人向前走了出来，作出了问候。紫水晶般的瞳孔，尖锐的下巴，面容等同于美丽本身的同时，寄宿着锐利感。这位少女的名字是——尤米艾鲁·西札。《贝贝鲁》代表小队的队长。
札斯，对着尤米艾鲁她们，作出了作战概要的说明。
「——就是这样、尤米艾鲁。拿着这个《崩石》就好了。毕竟是计划上，必要的东西呢。你们《贝贝鲁》的代表小队，要做的是将看到的杂鱼全部打垮。但是，对于麻烦的猎物适度的教训一番后别下死手。毕竟之后要让莉塞里特来处理的呢」
接受被称为《崩石头》的黑色警惕之后，尤米艾鲁说道。
「那是，为了我们的未来的吧札斯大人」
「啊啊。就是这样」
「这样的话，如您所愿。毕竟只剩这个世界是我们的居所了」
啪，一下优雅的反动斗篷，尤米艾鲁对着同伴们这样大声说道。
「走吧，我的忠臣——格雷高尔」
「是，公主大人」
尤米艾鲁率领的《贝贝鲁》代表小队，为了在空战舞踏祭的出场而离开了起居室。
给予尤米艾鲁她们的人物，应该没问题的吧？毕竟她们都是人形魔甲虫，败给这个世界的人类的事情连万一都不应该有。
但是，只是单纯的胜利对于札斯的目的而言相去甚远。
空战舞踏祭不仅要将人类侧的稚嫩的芽苗趁早摘除，并且要向世界展现《贝贝鲁》的代表——人形魔甲虫的力量。
札斯向着身旁的妹妹——爱丽丝·维凯尔特如是道。
「爱丽丝，能把莉塞里特叫来吗？」
「那个哥哥大人。莉塞里特的现在稍微……」
札斯作出惊讶的表情问道。
「怎么了？」
「失去《阿斯莫德》之后，她的心情非常糟糕」
「啊啊，是这样啊」
昨晚的战斗——前夜祭的战斗的原因，莉塞里特的宠物《阿斯莫德》被歼灭的了。
一边考虑这个事实，札斯让爱丽丝传唤莉塞里特将她带了过来。
然后（NM扫图这里缺字啊。不知道是扫图缘故还是原文如此，这里从分段来看明显缺了一小段啊。）有着失去了颜色般的头发与肌肤，如同白色的妖精一样的幼女——莉塞里特·费尔柴尔德参上了。
「莉塞，稍微问一下。如果宠物增加的话，能愉快的战斗吗？」
「是的，那是当然的」
「是吗，听到不错的回答了呢」
这之后的数小时，札斯所下达的命令让莉塞里特睁大了双眼。
空战舞踏祭第一天的晚上开始，对竞技进行介入，将第九人工岛的参加者全员进行处理。利用警备任命者札斯的权力，准备只有空战舞踏祭运营成员才能登上的联络艇让莉塞理所当然送到第九人工岛。直到这里只是单纯的任务而已。但是让莉塞里特惊讶的是为了让任务顺利进行，札斯要将所持有的《阿斯莫德》借给自己这一点。
「骗人的吧！？札斯大人愿意将自己的《阿斯莫德》借给我吗……！？」
对于给予的任务，莉塞里特迅速的予以接受。
好像能够得到与将我的《阿斯莫德》破坏的，红发的大姐姐……爱丽丝大人那里听来的好像叫做美空·惠特儿这个名字的空士，再度战斗的机会。
从起居室愉快离开的莉塞里特这样想道。
哼哼，好好觉悟吧美空。绝对要把你变成我的宠物……！





第一章 暗跃的人形魔甲虫

第一章 暗跃的人形魔甲虫

教皇浮游都市《贝贝鲁》所属的第九人工空岛。
在这里，对通常的浮游都市而言不可能出现的环境被再现了出来。本来的话应该收纳人造物体的上部构造里，曾经的人们在地上生活时候所看见的自然被再现在这里。
外沿部分全部被苍茂的森林所覆盖。并且，由于从上空射来的光线几乎全部被树叶所吸收的关系，树林茂密让人无处前行，这是现在已经不存在的密林。人工空岛的中央部，越是与其接近树林的密度就越是稀薄与其相对的川河的样貌则显现了出来，可以想见那是从中央部的巨大湖那里衍生出来的部分。那个巨大湖占据了人工空岛全部面积的十五分之一，平均水深四十米，最大水深超过一百米，是规格外的存在。
中央部除了巨大湖之外还有着广阔的平原、在那里有着人工设施的踪影。像是控制着全人工空岛的中央制御栋，像是强制转移用的大规模<Sorcerer field（魔法师立场）>的发生装置。并且中央部的地下还有着人工岛当中对水资源进行过滤所必要的大规模净化槽与循环用的泵体以及湖水维持必要的水量管理用的巨大储水槽，起到维持多样生态系的作用。
在那样的环境下，空战舞踏祭的战斗方式将以——Battle Royal（职业摔跤的名词，多个选手在擂台上互角的战斗方式）的形式进行展开。

空战舞踏祭第一日。午前十时刚过的时候。
像是要缝合树的缝隙一般，绿色的魔力弹奔走着。之前自己所在的场所。弄不好的话，就会被刚才的一击所击倒，被强制转移掉也说不定。
这个第九人工空岛张开着，会因为物理伤害和精神伤害而被转移，如果超过界限的话会直接转移到《贝贝鲁》本体的<Sorcerer field（魔法师立场）>。
咕，战况不怎么好啊……！？
一边承受着湿热，如同维纳斯像的显现般的少女——莉子·弗拉梅尔努力的把握着状况。在她的脚边，五个登山包倒在那里。空战舞踏祭当中给予的帐篷和食料就放在那当中。
这是在密林中制作据点时候发生的事情。寻找适合做据点相应的场所的时候，似乎中了敌人的埋伏的样子。为了将看不到身影的狙击手解决，同时让前卫的三人前去迎击，但是似乎在苦战中的样子。
『蕾克蒂さん、芙蕾雅さん。找到敌人的位置了吗……！』
深藏青色的干燥头发以及祖母蓝的瞳孔的少女——优莉·弗罗斯特尔的无线对着耳朵如此叫到。优莉则架着魔枪与对手的魔枪士对峙中。
『那个……狙击手的位置还』
与他校的代表小队的魔剑士交锋着的金发碧眼的娇小少女——蕾克蒂·艾森纳赫哀叹道。茂密森林的缘故，敌人狙击手的位置还是无法把握。被不知从那里来的狙击封锁着动作。
『莉子。很抱歉，能援护一下吗？』
如同月光聚集起来一样的银色秀发的少女——芙蕾雅·艾森纳赫咬紧牙关，挥舞着魔双剑。对手是双拳铳（就是手枪）的使用者。铳的前方带着刀刃，是射击与格斗混杂使用的稀有的武术者，对着他芙蕾雅乍着舌。
『知道了，现在马上进行援护』
作出回答的莉子的耳朵里无人机的马达声传了过来。现在在茂绿当中，从上空很难进行位置的确认才对，应该是通过战斗的声响进行判断的吧。从密林的缝隙中落下来就麻烦了。弄不好会从无人机的位置来确定这边的方位。
Battle Royal——多数小队同时进行混战形式的缘故，E601小队决定专注于逃跑。空战舞踏祭的规则来说，竞技期间是三天。在这期间，将给予各小队的宝珠的三个收集起来便是胜利的条件了。
鲜艳的宝珠的大小是拇指大。被加工成在持有者在被强制转移的时候，会被单独留下来的样式。并且就算宝珠被夺走，没有被强制转移的参加者依旧被允许继续参加竞技，不过宝珠被夺走的小队的战斗力大多会低下，虽说有三天时间，不过胜算将会很低。
预见到长期战，在为准备决战而加强自身防卫的另一边，为了在最初一天就满足条件，而向四处逃窜的小队发起攻势。就像现在，袭击E601小队的小队那样。
『向芙蕾雅所在的附近发射复数同时射击。并且同时进行撤退。明白了吗？』
对莉子的声音作出反应，三人的同伴作出了肯定的回答。但是，还缺少一人。
莉子眯细着眼睛，看着进行援护炮击那个人物。
『美空，要撤退了哦。明白吗？』
『………………』
『美空，听不见吗？要撤退了哦』
『……嗯、嗯。撤退呢』
返回的是，心不在焉的回答。
忍受着乍舌的冲动，莉子专心进行战斗的指挥。
美空现在，根本派不是用场。她正被激烈的后悔与自责的思考所折磨着。
与《崩力》的使用者交战的时候，彼方·英司为了保护美空而受伤了。对美空而言彼方不仅仅是单单的教官。对她的人生而言是更加重要的，尊敬的，可以说是不可欠缺的存在。
这样的她的思绪，是其他的谁都无法计测的。
『芙蕾雅，现在要进行援护射击了哦』
莉子从树林间细微的缝隙中确保射线的同时扣动了魔铳的扳机。

魔铳战技——复数同时射击

莉子所发出的巨大的魔力弹在途中分裂成四发。擦着一般掠过芙蕾雅飞向交战中的对手。双拳铳使快速的进行回避。然后失去目标的魔力弹全部刺向地面，发出巨大的爆炸。
『就是现在！撤退……！？』
回应着莉子的话，蕾克蒂与芙蕾雅迅速的向后退去，优莉则负责殿后的同时进行后退。
『美空，进行援护炮击。随手给我射上几发』
『嗯、嗯……！』
面对美空乱射过来的红色炮击，追击过来的敌势被削减。在这期间，前卫的三人迅速的与其拉开了距离。
就这样E601小队成功的进行了第二次的撤退。
第一次撤退战的时候也是这样，美空在上空完全派不上用场。对重视组织力的E601小队而言这是大幅的战力低下。
面对这个状况，要怎么样才能突破这个Battle Royal呢？在与彼方的模拟战后就任副队长的莉子的思考陷入了僵局。


空战舞踏祭第一日。夕阳时分。
第九人工空岛。外延部。密林地带。
「状况不怎么样呢。这样下去别说是搜集三个宝珠了……」
「啊啊。在迎来最终日之前，我们会被吞掉的」
一边说着，优莉和莉子一边在树林的间隙间耍着小花招。在树的根部附近张开的蔓藤上绑着装有石砾的罐头。作为传达侵入者接近的警报装置。要是有谁碰到张开的蔓藤的话罐头中的石砾就会翻倒发出声音的设计。
这是在中饭之后，莉子所提出的空罐头的活用方法。
空战舞踏祭初日虽然发生了各种各样的事情，不过没有出现脱落者是最大的安慰吧。关于美空的不振问题只能看今后的发展进行确认了。那个前夜祭的战斗使得彼方受重伤并与其分别正是原因所在。
被克莉丝和利巴催促回去，在抵达《贝贝鲁》的宿舍之后的美空她们很快就陷入了梦乡。与《阿斯莫德》的战斗也是原因之一，主要还是因为和《崩力》的使用者的战斗的关系。在那个使用人外力量的敌人面前，E601小队完全束手无策甚至作出了死的觉悟，所以消耗了相当的精神的吧。
翌日，美空她们像是什么事都没有的参加了空战舞踏祭。对于昨晚的战斗没有向任何人报告。那个《阿斯莫德》也好，叫做莉塞里特的《崩力》使用者也好，她们的据点肯定是在这个《贝贝鲁》。
原本应该是最为安全的浮游都市的《贝贝鲁》当中，黑暗正在蠢蠢欲动。昨晚的事情要是像谁说明的话，那人也会被卷入这份黑暗当中。
潜伏在《贝贝鲁》黑暗当中的是对杀人没有任何抵触的人们。所以由于自己的关系而使被卷入的人们被秘密处理掉事态无论如何都要避免。
「莉子さん，这边已经搞定了哦」
「啊啊。我也差不多要搞定了」
用罐头的盖子咬住蔓藤，利用蔓藤固定住罐头。效果能达到什么程度虽然不明，但比什么都不做还是要好的吧。
「嗯，还真是生长着稀有的树木呢」
「怎么了莉子さん？」
看着某颗常绿树，莉子说道。
「是油加利树。从树叶里提炼的精油可以用在熏香上，树皮非常的易燃。总而言之是适合作为燃料的树种。对于火的管理比较宽松的现在，把树皮稍微削取一点给蕾克蒂吧」
陷阱的设置结束，削取获得些许树皮的莉子和优莉回到了营地。沿着河川在<Sorcerer field（魔法师立场）>接近边界处的地方，E601小队的帐篷正展开在那里。这里有着由于是在外延部的位置的关系，比起通常警戒范围会小一些的优点。
「芙蕾雅さん。美空的状态怎么样？」
「唔呣。还是没回到原本的状态呢」
优莉搭话的对象是放哨警戒着周围的芙蕾雅。
「虽然表现出坚定的样子，不过那件事的后遗症还在继续的样子呢」
芙蕾雅的视线朝向的是，帮着蕾克蒂进行料理的美空的身影。


这一天。蕾克蒂被赋予的任务，相当重大。
在不习惯的大自然中制作晚饭的同时还要装作若无其事的照顾美空的心灵。
在到达这个地方打开运营方给的登山包展开里面的帐篷的时候也好，发现食量当中也含有点心的时候也好，将夜间出现的急病人的位置正确报告的信号弹以及发射信号弹的拳铳之类的物资进行确认的时候也好，美空都是那个样子。
但是，不能一直都是那个样子。
对着晚饭汤汁用的胡萝卜进行削皮工作的美空，蕾克蒂下定决心搭话道。
「那个……美空さん。看起来好像没有什么精神的样子，没事吗？」
「诶？！啊，嗯。不要紧！？啊哈哈哈、啊哈哈哈。好了，快点削皮吧」
大声提高音量笑着糊弄过去的同时加快了手中削皮器动作的美空。如果考虑到下一次的情况的话，还会哼哼的耸着肩表达自己的精神头的吧，这样想着蕾克蒂的胸口一震苦闷。
美空经常被周围用『小笨蛋』来嘲笑。为什么不用这点来嘲笑蕾克蒂呢？这样考虑着曾经向着莉子进行过商谈。
那个时候莉子「这并不是欺负，只是如同招呼一样的东西」这样回答到了。
就像是早上说「早上好」一样，对美空有着用「小笨蛋」进行招呼的方式。莉子曰——打招呼是交流的一环，也含有确认对方状态的意味在当中。用「小笨蛋」试探美空是不是会好好的作出反应能看出本人是否有着深刻的烦恼，之类的。虽然是奇怪的理论不过蕾克蒂听到之后莫名的可以理解。
对现在的美空就算用「小笨蛋」进行称呼，也不会作出反应的吧。但是蕾克蒂并不认为美空是那种靠自己的力量无法重新振奋起来的软弱的女人。
在与彼方在《贝贝鲁》的模拟战中，大家应该都学会了某个重要的东西才对。所以，美空さん肯定也会重新振奋起来的。
　　自己能做的事情，充其量也就是听取她的烦恼，这样想着蕾克蒂搭话道。
「那个……美空さん，要是有什么烦恼的话请好好和我谈一下」
「………………」
「那个……美空さん。从彼方さん那里学到的事情，绝对不能忘记掉哟」
「……嗯，对不起。下次不会再失败了……」
并非是对谁说的，美空喃喃道。
「像那个时候那样的失败，不会再有第二次了。不想再有第二次了」
像是美空心中呐喊一样的话语，在耳中一直挥之不去。


「要重新振奋起来，还需要一定时间的样子呢」
看着被蕾克蒂催促着去河边取水的美空，优莉这样如是道了。
莉子则是乐观的表情坚定不移的。
「现在的美空的话，就算放任不管也能靠自己的能力重新振奋起来的吧。美空在精神层面已经成长了」
「但是，美空さん如果不能立刻重新振奋起来的话。毕竟我们还要在接下来的两天中获得三颗宝珠才行」
说着这样的话的同时，莉子将油加利树的树皮交给蕾克蒂并且对效果进行了说明。
那之后，蕾克蒂静静的开口道。
「那、那个……为了以防万一，把美空的位置放在后卫不是更好吗？那个……按照现在这样的话，总有要会发生不好的事的预感」
「唔呣，我很理解蕾克蒂的想法。今天的战斗由于是双方都不熟悉的陆地的关系，才能顺利逃脱的。但是……这种幸运是不会长久的」
芙蕾雅的分析是正确的，莉子思考到。
在空士当中，拥有地上战斗技术的人几乎没有。毕竟空士的战场，理所当然的在那大空当中。
但是今天经历的第二次的遭遇战当中，敌人已经有学习那种战斗方法的部分了。
为空战舞踏祭所选出的代表小队都是各学园浮游都市的精英。随着时间的经过很有可能出现真对地上战法所特化的战术。要是那样的话，美空不在状态的E601小队什么的简单的就会败北。
芙蕾雅用着沉重的口吻如是道。
「我想提案，重新构筑战术。当然，是脱离美空的」
「莉子さん，该怎么办？」
优莉试探反应般的将视线朝了过去。
是这么回事吗，这样理解到的莉子如是道。
「呼，别试探女神啊优莉。……虽然很遗憾，蕾克蒂和芙蕾雅的提案予以驳回」
「呣。为什么不行？」
「就算把美空的位置改变，美空无法发挥机能的事实依旧无法改变。而且我们的小队的综合实力在空战舞踏祭的参战者中是不算高的吧。这样的情况下实际只有四人的来与对手小队进行战斗的话，状况实在太糟了」
「那、那个……但是，让美空继续保持中卫的位置的话战力就……」
「啊啊。但是，这是持续三天的胜负」
作为副队长，莉子指挥了今天的战斗。但是，作战的意图却没有进行说明的缘故，蕾克蒂和芙蕾雅很担心的样子。
「大概参加空战舞踏祭的小队中也算上层的那些，在第一天会悠哉悠哉的将下层小队打倒定额的完成任务，然后进行防卫的巩固的吧。也就是说，Battle Royal期间与强敌遭遇的概率会在第二天之后下降。那样的话，第二天以后中层敌人将作为主要的对手。能够将与上层战斗的可能性最为高的第一天通过的话，胜算就会出现。并且美空的心态整理结束，回归状态的情况下与中层对手进行战斗的状态也是有可能发生的」
「那个……确实这次的Battle Royal的胜负期间是三天呢」
「唔呣。最初日虽说没有出什么成果，也没必要焦急吗？」
「呼，就是这么回事。再稍微照看一下美空的状态吧。蕾克蒂和芙蕾雅关于美空就交给你们了」
尽量的保持余裕的样子，莉子这样说道了。看着蕾克蒂和芙蕾雅向着河川走去，优莉搭话到。
「但是莉子さん，有两处看漏的地方哦。一个是，就算是加上今天在内的三天时间，也不能保证美空肯定会取回状态。大概要让美空真正的取回状态，只有让他和彼方前辈再会才行」
是这样的吧，莉子在内心这样喃喃着。但是，这是不可能的。就算那个男人能够超越狂乱状态，也来不及出现在竞技中的第九人工空岛上。
与彼方再会，在这个Battle Royal当中是绝对不可能的。
「另一个是什么？」
「美空さん的问题虽然致命，但是动摇着点在我们这里也是一样的」
「果然优莉也，是这样感觉到的吗」
与彼方的模拟战以来，E601小队的士气旺盛。就算是彼方不在美空状况不佳的现在，依旧渴求着胜利，这便是佐证。
与彼方的模拟战使E601小队在心中感受到的，就是这样程度的东西。E601小队还能够继续变强。
但是，要以怎么样的形式还无法确定，还预见不到。
在Battle Royal当中，E601小队会引发怎样的奇迹呢。以这个结果能够确定E601小队的价值。同时也能够确定彼方·英司这个教官的价值。
不过，莉子想到。我们在来到这个战场之前，和那个男人的模拟战之中学到了重大的东西呢。
并非言语可以表达的，用内心感受、刻印在灵魂当中的炙热的感情。
「那个男人不在的情况下，我们应该如何思考如何行动。然后对那个男人的负伤感到责任的美空会如何行动。这些便是在这场Battle Royal当中取得胜利的关键」

* * *

空战舞踏祭第一天。夕阳时分。
第九人工空岛，密林地带。
『米娜……！』
随着魔铳士的蕾菈的通信音，被逼出的魔剑士从视线下跃了出来。
之后，金色卷发，罗兰紫瞳孔的少女——米娜·巴普鲁顿从树上飞落下来。
『交给我吧……！』
将巨大的魔战斧大幅挥起，然后在着地前将其挥下。
出其不意的攻击，遭受到猛烈一击的魔剑士被击飞的同时身体被淡淡的磷光所包围然后消失了。那是由于这个第九人工空岛上所展开的强制转移用的<Sorcerer field（魔法师立场）>缘故，而被转移到《贝贝鲁》本岛上了。
之后将残留下来的紫色宝珠入手后，米娜看向身后。
在那里有着，伪装成树木的狙击手蕾菈的身姿。
『周围没有其他人影的样子呢』
『知道了。……状况终了。大家，辛苦了』
向同伴们发出通告，结束战斗状态。
这样，第二个的宝珠就已经确保了。由于并不计算自己小队所给予的宝珠的关系，还要再确保一个宝珠就行了。
对于初日的战果而言可以说是顺利过头的程度。
在这时候突然的米娜——美空她们不要紧吗？这样想到了。
通向第九人工空岛的联络艇是与E601小队同一艘的，到那里为止，教官应该还是能同行的才对，但是并没有看见彼方·英司的身影。虽然向美空她们搭过话，但是得到的却是不得要领的敷衍回答。关于关键的彼方·英司的所在，没有给出任何的答案。
「米娜，怎么了？」
「不，没什么」
重新振奋起精神，米娜向集合起来的大家说明关于今后的事情。
「那么要怎么做？今天就这样休息了吗？」
「已经做了不辱《密斯特岗》名声的举动才对」
「必要的宝珠还剩一个。今天虽然就这样悠闲的度过，但别放松警惕」
「嘛，这样也不坏呢」
对胜利没有必要操之过急，米娜想到。
随便的和强敌进行争斗，败北的话就本利全无了。
弱者也有弱者的战术，要是瞧不起的话会吃大亏的。有过与E601小队战斗经验的现在，已经能够明白这点了。并且A177小队，利用这个弱者的战术，将优胜候补的一角击溃也是可能的。
只要将这个Battle Royal的状况好好利用的话……比如在强敌互相战斗消耗之后，得渔翁之利也是有可能的。
正因为将与美空她们的战斗的败北作为食粮，米娜才会想要寻求这新的一手。与要超越现在的状况而拼命的E601小队不同，米娜还有思考更为前方的余裕。
就在这时，从远方传来了巨大的爆炸声。
「米娜，那边的大爆炸是——」
「大概，是相当的实力者吧」
那是行使强大的力量的缘故吧。磨练过的斗气的余波就算米娜所在的场所也能感觉得到。大概释放斗气的家伙正在引诱大家吧。在这里等着你们哦，想要打倒我的话就来吧。这样的。
能够在空战舞踏祭作出这种举动的人应该是相当的自信家，或者是，认为自己的本领要明显超越周围的人的家伙。
就算被突然袭击也有胜利的自信呢。米娜用手抚摸下颚，这样想到了。就在这个时候，魔铳士的蕾菈突然开口道。
「大家，赶快隐蔽气息」
听到这个声音，全员不发出任何声音的低下了身子。
之后，密林的更加前方的对面，缠着金色丝带之类的装饰品的仪仗兵一样打扮的集团出现了。由一名在哪里看见过的少女率领，向着爆心处前进着。
那个是……《Falchion》？
学园浮游都市《Falchion》。是带着不让来者接近，刺一般氛围的持有者，有着若干天然烫发一般轻飘飘头发的桃色头发的少女——诺艾尔·露·桑丝西·蒂雅·兰希尔·多·瓦芙所带领的小队。被称为优胜候补的一角，而被米娜事先收集情报的小队。
看似武断却意外的善于计算的诺艾尔さん的性格的话，会怎么动？将《奇美拉·布罗肯》的硬皮从正面贯穿的同时，能够看穿彼方实力的她的话……大概会冲向爆心地的吧。并且对于强者，进行奇袭的话，确实会增加胜算才对。
情况难得，就让我好好利用这次机会吧。
米娜的嘴角呼的松弛起来之后，对于今后的方针向同伴们说明了起来。


红莲（大红）的长剑将大气割开。
挥下的一击，足以将猎物的意识瞬间夺走。余势，切裂地面，大地被轰鸣声所贯穿。
在那斩线位置上的人物，瞬间消失。
这样一来《Norland》代表中的第二人就已经出局了。
最初的一人是被红莲的火球直击，连形影都没有的消失的。作为战技的余波的火焰四处飞溅将密林的四处烤的焦黑。
然后，站在这样的场所正中央的是，将战场作为故乡一般浮现出愉快笑容的少女。握着红莲的长剑，披着白色的斗篷，穿着紫色的绢一般如同豪华礼服（Dress）一样防护服的少女，她正是《贝贝鲁》代表小队的队长——尤米艾鲁·西札。
『全员一起上吧杂兵。在我的武艺前化作尘埃吧』
在尤米艾鲁视线前方的是《Norland》代表小队的三人。她们全都一样的，明显的浮现出胆怯以及困惑的表情。
理所当然的。尤米艾鲁的同伴《贝贝鲁》的代表小队的其他成员们，现在正等在尤米艾鲁的后方没有迈出一步。换而言之战斗开始时是，五对一。即便如此《Norland》代表小队依旧束手无策。
存在在那里的是，单纯的武力的差。
至今为止锻炼培养的魔剑术、动作的读取（动きの読み合い想不到适合的词就这么翻译了）、克服的修罗场、绝对程度上的魔力、压倒性的身体能力——关于战斗的全部要素，都有着巨大的差距。
『喔喔喔喔喔喔……！』
《Norland》代表小队的一人，攻了上来。
面对最初的逼近的斩击，尤米艾鲁滑动身体横向踏步将其躲开了。同时用红莲的长剑挥出一闪。逼近的《Norland》代表的身体一瞬间被误认为身体被印上了红色的条纹（就是那种刀超快切完人之后人身体还接着只有一条血印子的感觉）。刹那，只凭那一刀，对手的空士就伴随着绝叫消失了。
『咦……！』
剩下的两人，打算逃离这个场所。
但是，尤米艾鲁浮现出狰狞的笑容，挥动了红莲的长剑。之后，剑刃前端释放出了强烈的火球，啪的展开到地面堵住了逃跑的路径。
同时，烤焦皮肤般的炎热夺取了《Norland》代表的冷静。因为对他们而言仅存的从空中逃走的选项已经不存在了。面对被恐慌所驱使，无法进行正常判断的两人，尤米艾鲁用红莲的长剑轻易的讨伐了他们。
『哼，真无聊。所谓的向我伸出獠牙只有这点程度吗』
虽说是各学园浮游都市的代表，但说到底只是学生。与在札斯手下进行里的斗争染红双手的她相比不值一提。
『公主殿下，杂碎的对手让我们来做应该就可以了』
『别说这种冷淡的话啊格雷高尔。我也不偶尔做些运动的话，技术会迟钝的』
面对等在后方的部下们的进言，清爽回应的尤米艾鲁。虽然从属于札斯，不过格雷高尔他们原本就是尤米艾鲁的部下。由于过去关系的缘故，将尤米艾鲁尊称为公主殿下。
就在这时，右手边的茂林当中传来气息。面对袭击者的存在尤米艾鲁露出了好战的微笑朝向了那边。在那里的是将樱色的小嘴唇紧紧闭上的诺艾尔的身影。被《贝贝鲁》代表小队发现的诺艾尔将军刀状的魔剑展开。就像是渴望着决斗一般的，站到了尤米艾鲁的面前。
『那么，接下来就由我做对手了。出招吧』
『别出手啊，我的骑士哟。这个是我的猎物』
『但是公主殿下。都让公主殿下作为杂碎们的对手的话，我们的立场就……』
『无所谓。你想让我再说第二次吗？』
面对生龙活虎的猎物，尤米艾鲁露出了愉快的表情。
这个瞬间，啪！地面炸裂了。尤米艾鲁就像是进行了空间跳跃一样一下子缩短了与诺艾尔的距离，并且挥动了红莲的长剑。在剑击即将命中的瞬间，诺艾尔睁大了眼睛，露出难以言喻的表情。
以为会像之前的杂鱼一样，一击就结束，但是并非这样。
诺艾尔将军刀横摆挡住了攻击，与尤米艾鲁交锋了起来。
　　『哦，有意思』
那么这样的话会怎样，这样想着尤米艾鲁在红莲的长剑上寄宿上了变换为热炎的魔力，剑身变得炙热起来。这样的话诺艾尔握着的军刀会不会因为热力的缘故渐渐的发生形状改变呢。就在尤米艾鲁想着就这样将军刀融化刹那，诺艾尔的军刀上突然寄宿上了风，将热炎冷却了下来，停滞了侵蚀。
『哼，居然有能和我同等战斗的对手』（意译，原文是我と结び合える辈かいたか）
一度拉出间隔之后，尤米艾鲁终于对于找到可以玩耍的对象而雀跃起来了。用下压腰部的姿势从右下使出逆袈裟斩之后，一口气缩短与对手的距离，释放出反手的一击。在剑势被弹开的诺艾尔面前，作出根据对手的动作可以更加前进的左肋构。（肋构，剑道的姿势将刀身藏于右半身，剑尖朝后，正面看不见剑，是个佯降而欲攻的姿势。其实就使小孩子拖着刀走的那种感觉拉。然后这里是用左手边做的。）
『唔……！』
但是，被弹开的诺艾尔没有作出任何反击的动作。拉出距离，继续窥视这边的状况。真扫兴呢，这样想着的同时，尤米艾鲁将视线朝向并非诺艾尔而是自己身后密林的位置。
『我就在这里哦。怎么了？别缩在那里快点从森林里出来怎么样』
面对尤米艾鲁的提问，没有回答。
作为代替，从森林里一发魔力弹射了过来。
是狙击。想着真是无聊的同时，尤米艾鲁将魔力炮击一刀两断。然后在发出炮击的树的上方，眼神恶劣的倒挂着的黑发少年——西尔古·芬萨跳了下来，从穿走样的服装里拔出军刀。
『诺艾尔正感到棘手哦，支援炮击再多射点。这附近的家伙们就由我们来迎击了』
『谁感到棘手了啊』
对于西尔古的声音作出反应，诺艾尔活用娇小的身体轻快的在尤米艾鲁周围来回跳跃，计算着时机。
然后，树上的魔炮士开始纠缠不休的对尤米艾鲁放出炮击。
在击起的尘土弄脏她身体的时候，诺艾尔并没有用自己的剑技从正面挑战尤米艾鲁。而是避免直接对决，将战斗拖入持久战的策略。
『对于战斗的矜持不够呢』
对于这无聊的花招，尤米艾鲁感到些许的失望。想要更加正面的与猎物厮杀。然后面对压倒性的力量的差距依旧不放在眼里前来挑战的对手，用力量将其强行击溃。
明明这才是属于战场的愉悦的说……
『格雷高尔，你们给我向妄想打败《贝贝鲁》代表的蠢货们，展现一番我们武力』
『遵命』
副官的格雷高尔恭敬的作出回应后，和同伴们一起向着西尔古他们所在的密林发起了突进。这期间呼吸紊乱的诺艾尔在尤米艾鲁的面前留下了脂汗。


这就是《贝贝鲁》代表小队的实力吗……！？
一边与尤米艾鲁进行交手，一边诺艾尔被全身发出的危险信号所折磨。
之前同伴们那边的通信虽然确实的传来了，但是却没有应对的余裕。
要是被发现空隙的话就会被击败！？早知道这样的话就穿胜负装来就好了……！？
在重视合理性的《Falchion》里，会对制服施展刻印术式，作为简易防护服进行使用。当然，在作出某个觉悟的时候穿的防护服也是存在的，不过那并不是这个没有生死对决的竞技中该穿的。
『哼，你还真是使用着奇妙的魔剑术』
放出红莲的斩击的同时，尤米艾鲁一边愉快的这样说道。
平常总被同伴说成不愉快的表情，现在正越发的露出着严峻的表情。
『咳……！』
面对寄宿着强烈热炎的斩击，诺艾尔咬住了下嘴唇。要是不小心正面接住的话，自己的军刀说不定就会被这伴随着热炎的剑势所折断。
所以，诺艾尔利用自己得意的滑溜的魔剑术，将尤米艾鲁的剑势给顺势滑开了。
对魔剑本身使用飞行魔术派生的术式来寄宿上风。这对于接近战来说有着多彩多样应用的可能性。比如对于斩击威力的强化……偏转敌人的剑势，以及避开致命伤之类的。
但是，对于诺艾尔只是这样就已经勉勉强强，没有得知同伴们战斗经过的余裕了。
『作为杂兵而言，已经做得不错了』
将红莲的长剑前端指向这边，尤米艾鲁凝视着诺艾尔。不，这里不应该用凝视而是俯视才更加正确。尤米艾鲁的视线是掺入了对于弱者的蔑视以及嘲笑般的东西的。
『在这里出局我想也会万般懊悔的吧。在这里向我低下头吧，那样的话放过你也可以哦』
洋洋得意的《贝贝鲁》代表小队队长的这句话，点起了诺艾尔心中的怒火，
『《Falchion》的代表怎么可能作出这样难看的行为啊……！』
肩负着都市名字的情况下，这样难看的行为是不被允许的。诺艾尔向着手中的魔剑附加飞行魔术的派生术式——风的加护。
『用这个给我略微后悔一下吧……！』
使用自豪的斩击，从正面斩向尤米艾鲁。尤米艾鲁单手握着红莲的长剑，抵挡没有任何变化的斩击。
但是，这里出乎意料的情况发生了。突然的，诺艾尔的斩击发生了弯曲。仿佛就像是躲开红莲长剑一般，锐利的斩线朝向尤米艾鲁的手上。
『吼……』
对更为离奇的斩击作出反应，迅速的收手的尤米艾鲁。但是，诺艾尔更快的驱使风的加护进行加速，离开手擦过了尤米艾鲁的额头。突然的，满面嘲笑的尤米艾鲁面孔一变。变成了认真直视的表情。
『居然能够让我受伤。作为褒奖就在这个地方砍下你的人头吧』
『真是爽快呢。能做到的话，就来试试吧』
这样说着，诺艾尔再次放出了两段的变规斩击——鹰之旋风。
从无法读取的斩击当中派生出的连击使得尤米艾鲁的注意力被渐渐夺走这点显而易见。
只要产生漏洞的话，就让她见识下螺旋龙风破吧。
面对意识着至少不要攻击到头部的诺艾尔，尤米艾鲁愉快的笑了。
『哈哈哈，不错。真是不错啊。这便是捕食猎物的调味剂啊』
『在这种状况下还有笑出来的余裕呢……！』
绝对要打倒你，这样想着诺艾尔提高了魔力。
感觉到似乎想要做什么的气息了吧。尤米艾鲁作出了『尽管来吧』一般的嘴角上翘的笑容。
之后，诺艾尔作出了行动。将靴子的鞋尖插入苔藓丛生的地面，用力踢了上去。从地面剥离的土块朝着尤米艾鲁的脸上飞去。
而警戒这鹰之旋风的尤米艾鲁，对此反应略微迟缓了一些。尝试着让飞过来的土砂掠过自己身体的向后方躲避。但是，这个瞬间。诺艾尔的身体，已经接近到了尤米艾鲁的直前。
『防御薄弱了哟……！』
瞄准这个时机，诺艾尔放出了一击。
但是，对着这样的诺艾尔，一人杀入了当中。
『骗人！？怎么会……！？』
『还真是相当有骨气的战法，但是状况实在是太糟的样子呢』
从服装上就能明显的看到隆起肌肉的少年挡在了那里。《贝贝鲁》代表小队的副队长——拉鲁古·格雷高尔。本来的话，他应该是在和西尔古他们交战中的才对。
但是，尤米艾鲁的周围不仅仅是格雷高尔，其他的《贝贝鲁》代表小队的队员们的身影也在那里。这所代表的意义只有《Falchion》的其他同伴都已经落败这一点而已。
喔！？西尔古那个蠢货，被不熟悉的陆战拖了后腿了呢……！？
《Falchion》的学生虽然勤于缠斗的练习，但是缺乏应用经验。如果是空战的话应该还能更加纠缠一会儿才对。但是面对现在的现实只能懊悔而已了。
『格雷高尔，别随便插手过来』
『是，非常抱歉公主殿下』
眼前尤米艾鲁她们的威胁正在接近。尤米艾鲁还是打算继续单挑，余裕的表情没有任何的变化。这是还有后手的人才有的表情——诺艾尔根据自己过往的经验可以知道这一点。
继续交战的话，必然战败。话虽如此，想要从这个人数当中逃走也是极为困难的。
已经穷途末路了呢，这样想到的诺艾尔，正当打算作出无用的最后一搏的这个时候。
『上了哦。从背后开始进攻』
突如其来的，架着巨大的魔战斧的少女所率领的集团匍匐的飞着袭来了……！


『蕾菈，援护其他同伴……！』
米娜紧贴地面的驱使飞行魔术，向着尤米艾鲁挥动魔战斧。同伴们也相同的向着《贝贝鲁》的代表小队发起了攻击。在《贝贝鲁》与《Falchion》两小队的交战中，《密斯特岗》的代表们慢慢展开已经移动到最适合进行袭击的位置上了。
巨大的魔战斧被米娜挥下。之后尤米艾鲁确实的用红莲的长剑挡下了这一击。这个瞬间，米娜确信了自己的胜利。
『抱歉了呢，是我赢了……！』
那之后，认真的斧击袭向了尤米艾鲁。米娜的魔战斧，对于通常的空士而言往往无法承受而被称作障壁破坏。
面对这个斧击不能作出抵挡而是应该躲闪才行。所以，米娜才确信了胜利，但是这个确信简单的就被背叛了。要问为什么的话——
『骗、骗人……！？』
米娜的斧击，被尤米艾鲁挡住了。
当然，算不上轻而易举。尤米艾鲁的双脚已经深深的陷入地面之中了。那个身体是被莫大的魔力所强化了的。
但是，也仅限于此。仅仅只是这样，就足以作出力量的对抗状态了。
『不错的招数呢。但是，在我面前还是力量不足』
不愧是《贝贝鲁》的代表小队的队长呢。这样想到的同时米娜挥起战斧发出了第二击。
同时，米娜的周围，同伴们正在与《贝贝鲁》的代表小队进行奋战。由于联协顺利的关系，在树干上确保狙击位置的蕾菈确实的进行着援护射击。
被米娜的第二击所袭击。尤米艾鲁只是将脚更深的陷入地面就再次挡住了斧击。之后便是尤米艾鲁的反击。红莲的长剑发出光芒袭向米娜。米娜将巨大的魔战斧作为盾牌，但是即便如此依旧被剑势所压倒，被整个吹飞了。
尤米艾鲁那压倒性的臂力究竟是怎么回事？
和诺艾尔交战的时候也是这样，战斗中消耗的魔力也太多了。虽然作为《贝贝鲁》代表小队的队长所选拔出来的关系，魔力量应该也是相当多的吧。
但是，这个战斗方式简直就像是魔力——事象干涉力无底线作为前提进行的一般。
可是，现实中这种事情是不可能的。
一时被弹飞米娜，似乎打算在下一击里用上全力的雷电冲斩的样子提高了魔力。而由于米娜她们的参战而从困境中脱出的诺艾尔也没有逃脱而是提高了魔力。
似乎是想报之前尤米艾鲁的一箭之仇。
『呼呣，和其他的小队一起的夹击吗。作为凡人而言不错的战术呢』
尤米艾鲁如同沉醉于战斗的高扬感一般翘起了嘴角。
与A177小队的魔枪士——扎穆特交战中的格雷高尔机敏的察觉到了这点。
『公主殿下，要是尽兴过头了的话……』
『太温和了，格雷高尔。难得的遇到可以玩弄的猎物。既然那样多少用点真本事也不会有什么关系的吧』
多少用点真本事……？这边可一直都是全力以赴的啊。
听到尤米艾鲁的话语的米娜加强了手中握着的魔战斧的力道。
拼上骑士的荣耀，也要让这一击贯穿她的防御……！
高昂的米娜动起来了以后，诺艾尔也行动了。然后在两者同时释放战技的那个刹那——
什、什么啊这个！？糟糕……！？一瞬，米娜的周围就被狱炎所包围了……！

狱炎。那是地狱的业火。
尤米艾鲁先天的就有着将魔力变换为火焰的性质。利用这个性质，将所有的魔力一口气全部都变化为热量了。
人形魔甲虫的她要是使出全力的话，毫无夸张的可以将这个第九人工空岛燃烧殆尽。面对这个凄惨状况的人们大概也无法想象这个结果的吧。但是，米娜与诺艾尔毫无疑问的感觉到威胁了吧。面对尤米艾鲁使用的魔力的瞬间开放。
『呼呣，还以为能够更加享受一会儿呢』
红莲的长剑缓缓的放下，尤米艾鲁看向周围。就像是以她为中心的受到大规模炮击的直击一般。周围的林木被吹到碳化、地面到处都是魔力的火焰在熏烤着。在周围的蕾菈她们都已经倒在了地面，身体呈粒子化的被传送到《贝贝鲁》的当中。
从上空看下来的话，只有这个尤米艾鲁所在的空间会是密林中唯一的荒地的吧。如果《贝贝鲁》小队这样显眼的话，毫无疑问会被在这个阳光照耀下的空中的中继用无人机所发现。
一口气消费光魔力的尤米艾鲁要继续战斗的话，就需要使用咒力或者崩力了。但是在无人机的监视下使用这些是不被允许的。
『哼。真是会耍小聪明的两人呢，被逃掉了吗』
『公主殿下，好像是《Falchion》和《密斯特岗》代表小队的队长的样子呢』
剩下的《密斯特岗》代表小队已经因为尤米艾鲁炎击余波的关系而被强制转移这点格雷高尔似乎已经确认了。
格雷高尔他们则是通过读取尤米艾鲁的行动，而瞬间张开壁障的关系毫发无伤。
尤米艾鲁眯细眼睛看向被黑暗所包围的密林那边。
『要追击吗？』
『算了。那种程度的空士的话，还会有再次会面的机会的吧』
『是这样吗』
『啊啊，真是不错的运动呢。……那么，差不多该前往与莉塞里特的合流点了吧』
跟着翻弄白色斗篷的尤米艾鲁，《贝贝鲁》代表小队的全员们开始了行军。直到夜空中星星闪耀的时候，尤米艾鲁终于抵达了合流点。
出现在视野里的是，五层建筑的中央制御栋、强制转移目的的大规模<Sorcerer field（魔法师立场）>发生装置以及大会运营必要的主要设备。
现在的位置是第九人工空岛的中央部。
尤米艾鲁她们理所当然一般进入了中央制御栋当中。本来的话，这里应该有空战舞踏祭的运营委员待机着的才对，但是一个人的身影都没有看见。不，人的身影还是有的。警备、事务之类人员模样的数人流着血倒在了通路上。在那边上的是变化为怪物样子的人造魔甲虫《阿斯莫德》的身影。大概是假扮成警备、事务之类人员潜入进来的吧。
「和预订一样压制了的样子呢」
尤米艾鲁她们所在的是三层的位置，正在进入制御室的内部。如果是白天的话应该能清楚的看见这个优美的房间的四处用于制御用的情报终端被设置着的吧。
「公主殿下，请稍等」
格雷高尔站在某个终端前，连接上无人机的管理用程序，开始敲击键盘。
「人工空岛内的无人机里所设置的妨碍电波发生装置已经启动了。从现在开始，通信结晶的频道就无法使用了。请利用大型通信机」
名称的由来是长距离行军时候所背负的样子和学生的背包相似的缘故。部下的一人将屋内事先准备大型通信机背起。毕竟是在有事的时候，向札斯寻求指示所必要的东西。
而格雷高尔则为了防止感觉敏锐的学生察觉通信被妨碍时候的情况而将无人机设定成并非摄影学生们而是看向上空的样子。
「接下来，把控制强制转移的<Sorcerer field（魔法师立场）>给停止，使用札斯大人所提议的立场。要做到这一点需要使用札斯大人所赐予的《崩石》。这是由札斯大人的咒诅所形成的东西，当作《崩力》的结晶来考虑就行了」
尤米艾鲁部下的一人，拿着《崩石》前往了地下。其实地下动力室里的当中已经事先设置了放入《崩石》就能发生立场的装置了。不久，格雷高尔面前的情报终端上用Rune文字（如尼文北欧的神秘文字）显示出『要再起动吗』的字样，格雷高尔按下了确定键。
之后，窗外从夜空中射下的星光一口气衰减了下来，就像是被雾气笼罩了一般。雾气很快就变成了黄昏色的壁障。
「唔呣，到这里为止全都在计划之内呢」
满足的如是道的尤米艾鲁。就在这时，突然的背后传来了搭话声。
「太慢了啦尤米艾鲁。到底去干什么了啊？」
「没什么，只是稍微玩了会儿狩猎游戏而已」
回头看向那里，出现在尤米艾鲁眼前的是莉塞里特的身影。看样子莉塞里特也潜入了这个中央制御栋的样子。在她两边有着《阿斯莫德》的身影。
「真是的，拿你没办法呢——。尤米艾鲁一旦沉浸在战斗中就难以自拔了呢」
「莉塞里特，从札斯大人那边得到的指示已经知道了吧」
「嗯，威胁的排除。空战舞踏祭的参加者之中有着教皇隐藏的底牌，所以要将强力的对手全部猎取才什么的」
这便是，莉塞里特被下达的指令。
为此，札斯将现有的《阿斯莫德》全部都交给了她。装作空战舞踏祭的各种关系者的样子，事先潜入中央制御栋与地下设施当中。只要在空战舞踏祭的警备责任者是札斯的前提下，就不会存在被发现的问题。
然后潜入的《阿斯莫德》们，似乎能感受到黄昏色的壁障展开的气息的样子。为了被编入莉塞里特的指挥下而逐渐集合在这个制御栋里。
从现在开始的是札斯所撰写的剧本下的空战舞踏祭。这样想着，瞭望着黑暗的窗外的密林尤米艾鲁，对此感到惊讶的莉塞里特问道。
「？怎么了尤米艾鲁？」
「没什么。有些稍微有些有骨气的家伙，机会难得想要亲手尽兴处分而已」
「不行的哟尤米艾鲁。弄不好的话可是会失格的哦。尤米艾鲁可是肩负着向人类展示压倒性力量的任务呢」
然后如果有机会的话就暗杀教皇。当然，札斯如果有机会的话也会对教皇的据点进行同时搜索。责任者是爱丽丝的样子。
「那么。从现在开始的主角是我的关系。尤米艾鲁就好好的躲在立场的角落就行了」
这样说着，莉塞里特像是飞机一样的张开双手，从走廊上跳了下去。之后尤米艾鲁也从走廊上降了下去，然后在那里百个以上的《阿斯莫德》的身影就在那里。
「上了哦，大家。今天开始就是狩猎的时间了。加油，把猎物都猎干净吧」
然后这一天的晚上。大量的小队被正体不明的敌人所袭击。通信结晶也联络不上，从第九人工空岛逃离也不可能的恶劣情况相互重叠的关系，大量的小队陷入了被《阿斯莫德》狩猎的状态了……！




第二章 未知的遭遇战
第二章 未知的遭遇战

空战舞踏祭第二天。清晨。
教皇浮游都市《贝贝鲁》。Noesis宫殿。议事室。
「太蠢了！怎么可能……！？」
听到那个报告的马卢克·安古贝鲁特所发出的第一声便是这个。
清晨被非常事态报告叫醒来，到议事室。然后，在所有的评议员集合之后，右眼带着单片眼镜，拥有卷曲的细长胡须的初老的绅士——哈卢特曼·安迪伍兹报告了重大的事实。
与在进行空战舞踏祭的第九人工空岛的通讯断绝。同时那边还发生了正体不明的黄昏色壁障，使得进入内部变为了不可能的事情。并且这个壁障是由魔甲虫产生的可能性非常大。
评议员们的脑内产生了最坏的预想。安古贝鲁特慌张的说道。
「人工空岛的警备预定上不是完全的吗！但却因为产生正体不明的黄昏色壁障而使得内部的样子无法弄清是怎么回事啊……！」
「安迪伍兹议长，你究竟打算怎么付这个责任……！」
「这个可是强行举办空战舞踏祭的议长的责任哟」
其他的评议员们也弹劾着哈卢特曼。
这也是当然的吧。空战舞踏祭的实施是以贯彻教皇旨意的名义被哈卢特曼所强行通过的议案。
虽然哈卢特曼的背后似乎存在教皇的意志，不过说到底长期没有见到过教皇的议员们当中，对于教皇的生存与否产生怀疑的人也是存在的。
认为唯一能够见到教皇的哈卢特曼，假借教皇的名义，实际实行自己主张的政策的人也不在少数。立场上，哈卢特曼是作为不守规者存在的。当然他本人也自觉到这点，立刻进行了辩解。
「似乎你们有些误解呢」
接受着评议员们的视线，哈卢特曼放言到。
「首先决定实施空战舞踏祭的是教皇而不是我。而且警备的责任者也不是我。是札斯·维凯尔特会长。是维凯尔特会长自己提出作为警备责任者的，在之前的会议承认了这件事这点在座的诸君应该也记忆犹新才对」
「这是诡辩……！」
「是在陷害维凯尔特会长吗……！」
那么，会怎么做？完全不在意评议员们的弹劾，哈卢特曼看向札斯。
教皇派与会长派的对立。知道这个事情的只有在场的哈卢特曼和札斯而已。在对教皇阿涅箩泽表面上不能采取对立状态的情况下，哈卢特曼才得以利用政策扯其后腿。
以札斯会作出什么手脚为前提而让他担任警备责任者真是万幸。
「确实，如同安迪伍兹议长所说的，我应该承担责任才对」
札斯接受着评议员们的视线，这样说道了。
「但是，这也应该是充分履行了作为警备责任者的义务之后的事情的吧。假设这个状况导致了牺牲者的出现，为了报答他的心魂也应该让我到最后也充分的尽到责任」
这是主张着，这是绝对正确的，的口调。「我认为这是正确」以作出这样肯定的安古贝鲁评议员为首的评议员们也作出了同意的意见。
明明是引起这种事态的真犯人，到底是凭哪张嘴说出这种话的啊……！忍受着在议长席用拳敲击桌面的冲动，哈卢特曼退而求其次的说道。
「为了报答他的心魂，具体来说要怎么做？」
「无论如何都要将袭击犯找出来，并且绳之以法」
没有任何犹豫的，札斯说道。
「虽然这样说有些有失礼节，不过在场的诸位应该都知道才对。想要对袭击者进行处分，没有比我更适合的人选了。在对魔甲虫战上，我作为空士留下了确实的成绩。现在这个状况下要对问题进行处理，我的经验以及知识是必要的吧」
确实作为警备责任者，没有比札斯更适合的了。这样断言之后的札斯，对着哈卢特曼厌恶的地方确实这样的突刺道。
「并且。我现在，正在与在场的诸位构筑就算教皇陛下不介入也能决定事项的组织构成。这个构成完成的话，就能够比现在更为效率的运行评议会了。为了能够推进这个政策，希望能够向诸君能够稍微借用些时间。希望能够在这之上，再度的对我责任进行问责」
评议员中无论是谁，都对教皇的不在有着或大或小的不满。良识派的议员面面相觑，即便如此，也没有打算对札斯进行问责。
呣……情况不妙呢。
「好了。略微偏题了呢。那么安迪伍兹议长。原本议题关于空战舞踏祭的紧急应对策略的话题开始继续探讨吧」
对于一脸爽朗的札斯，哈卢特曼一脸不悦的盯着他。


空战舞踏祭第二天。清晨
第九人工空岛。外延部。密林地带。E601小队营地。
昨晚在这个人工空岛中央部所发生的异变，还未袭向美空她们。但是，她们明确的感觉到了异常的氛围。
「风声鹤唳的感觉呢」（原文：風が鳴いでますね。不知道这么翻是否准确）
「唔呣。那是什么意思？」
听到优莉的话语，芙蕾雅惊讶的询问道。
优莉眯细着眼睛，看着昏暗的上空。
明明是太阳升起来也不奇怪的时候，但是这附近依旧被昏暗所笼罩。倒不如说，不知为何第九人工空岛，被黄昏色的壁障所包裹着了。
芙蕾雅虽然对于这个壁障还是第一次见到，但是优莉她们却有些印象。让美空和蕾克蒂准备早餐的同时，莉子和优莉以及芙蕾雅三人正在思索着这一天的对策。
「感觉不到吗？总有种让人不快的感觉。侦察用的无人接的动作也明显有着变化呢」
莉子这样说道后，芙蕾雅缓缓闭上眼睛。原本芙蕾雅就使直觉型的空士。在预感以及危险的嗅觉之类的东西上特别的优秀。
打消对于战斗的高扬感，将意识集中之后，立刻就感觉到了一部分的异常。
「呣，确实……皮肤表面嗡嗡作响」（原文：むっ、たしかに……肌がざわつくな。话说这类比喻真难翻）
到底发生了什么，还不知道。
但是，作为武人的本能告诉自己，这个地方有着危险。
那并非是作为竞技的危险，而是关乎性命的危机。
「早上起来之后，通信结晶就无法使用了。一直都发出和风沙一样的噪声，没办法进行通信。而且不只是我，莉子的通信结晶也是这个问题，所以也可以排除故障的可能性了」
试着使用自己通信结晶的芙蕾雅，结果依旧传来了风沙声。
「呣，确实听见噪声了呢」
「诶诶。大概是有意图的进行通信妨碍了吧。如果是对人工空岛全域进行通信妨碍的话，不管怎么看上空飞行的无人机就显得很诡异了。而且，现在第九人工空岛所覆盖的黄昏色的壁障，大概是由《崩力》所产生的吧。以前有过类似的经验，当时就算是蔻依前辈的炮击也无法将这个壁障击破」
「什、什么……！？」
在优莉细心的说明之后，芙蕾雅的眼睛大大了睁了开来。毕竟是听到拥有连蔻依前辈的炮击都无法击穿的防御力，这也是当然的。
要击破《崩力》所产生的壁障，以现在的战力是极其困难的。
并且优莉还说明了昨晚目击到多次照明弹射出的情景。照明弹本来是在夜战中使用的东西，在Battle Royal中的主要用途是，将夜间的急病人的位置报告出来所用的。
从运营委员会那边得到的事前说明是，首先通过通信结晶进行救助申请之后为了将自己的位置正确的报告给救助队而打上去的。
但是，一个晚上会同时出现那么多的急病人的吗？
这时，还未恢复状态的美空发出了声音。
「呐，大家。蕾克蒂那边饭已经好了」
「呼，算了。首先先摄取早饭吧」
「唔呣。进食可是大事呢」
伴随着时间的经过，美空确实开始逐渐振作起来。毕竟是原本精神状态就健全，并且越过了大量挫折呢。看着美味的吃着酱果面包和热牛奶早餐的美空的样子，同伴们深刻的注视着她。
「？怎么了？」
「美空さん。吃面包的样子，好像很美味呢」
「呃，是这样吗？」
虽然有些害羞，不过美空还是露出了微笑的笑容。面对优莉的及时辅助，芙蕾雅表现出安心的样子。
空战舞踏祭开始到现在，美空的还未展现出一次笑容。
为了让美空能够更快的恢复精神，芙蕾雅搭话道。
「唔呣。我也和优莉前辈同感呢。美空，汝吃的面包看起来非常美味呢。如果可以的话，我的草莓酱面包给你吃一口也可以哦」
「草莓酱……」
听到芙蕾雅的话语，美空突然的无精打采了起来，并且『哈——』的叹了口气。
芙蕾雅并不知道，彼方和美空最初相遇的时候，涂有草莓酱的面包所引起的那个事件。所以美空从草莓酱这个单词当中，联想起了与彼方的相遇了吧。
没可能知道这种事情的同伴们，快速的组成园阵，小声的会话道。
「（喂、喂芙蕾雅さん！？让美空无精打采起来到底打算干什么啊……！？）」
「（呣、呣！？是、是我的错吗……！？）」
「（那、那个……虽然不是很明白，好像是芙蕾雅さん说了草莓酱面包之后，就无精打采起来了）」
「（呼，总而言之来个即兴表演（一発芸）来恢复一下她的精神吧）」
「（唔、唔呣。知道了）」
离开园阵，芙蕾雅走向了美空的方向。
本来所谓的即兴表演（一発芸）只是用来卖蠢的，是美空所担当的范围。但是。
「这次，必不得已吗」
作出决意的芙蕾雅缓慢的展开魔双剑。然后从放入食粮的袋中寻找着什么，找到香肠（wiener）之后用魔双剑的剑尖插入其中。
到底打算做什么啊？莉子她们惊讶的看着她，芙蕾雅酱魔双剑高高的举起放言道。
「好好看着吧。美空」

艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击

芙蕾雅的魔双剑，发出了微微的白银色的光芒。同时，魔力的火焰升了起来，烤起了香肠。
难道是想让美空……芙蕾雅堂堂正正的说道。
「好好吃这个烤香肠就好了」
但是，那之后——
「那、那个……芙蕾雅さん。你把艾森纳赫的战技当作什么了啊……！？」
由于太过不慎重的举动，蕾克蒂发起责难了。仔细看的话，不仅仅是蕾克蒂，就连莉子和优莉也向自己作出了『不带这样的吧』的眼神。
「但、但是这是……让美空恢复才……」
之类的，芙蕾雅说着这样辩解的时候。
「嗯，很好吃呢」
面对烤到恰到好处的香肠，美空用手拿起将其运入口中。
「「美、美空さん……！？」」
由于难以置信的举动的关系，芙蕾雅与优莉同时发出了声音。
看吧，想要这么说着似的芙蕾雅挺起了胸膛，莉子嗤之以鼻般的。
「看来还没恢复原本的状态，不过这也还可以吧」
慢慢的美空正在振奋起来。对于这点，队员们都共同的认识着。
「而且，要是美空继续这样窝囊下去的话，就只能由我来就任小队长的位置……」
「喂喂。明明是应该率先辅佐队长的人，到底再说什么呢？」
看起来莉子也有了说些轻浮话语的余裕了呢。虽然还不完全，属于E601小队的状态正在渐渐的回来。
「那么，今天该做什么呢？」
「关于这件事，我比较在意周围蹊跷的样子」
接受优莉的话题，莉子提案到。
「中午前分成两部分来进行侦查怎么样？我的话和优莉沿着河川去上游的中央部分进行侦查。美空和蕾克蒂以及芙蕾雅到那边的密林里去」
「嗯、嗯。那之后就这样……」
「那、那个……在这里将战力分散起来，不是很危险吗？」
「唔呣。蕾克蒂，我也保证。不会有问题的」
「但、但是……！？」
面对不肯罢休的蕾克蒂，优莉用着眼神说道。不要紧哟，请放心。
「那么早餐之后，就开始侦查了。结束之后，再次回到这个营地集合。我和优莉打算在中午左右回来。你们也差不多那个时候结束附近的侦查」
听到莉子的话语，不愧是莉子さん呢，这样优莉内心如是道。


空战舞踏祭第二天。九时刚过。
第九人工空岛。外延部。密林地带。E601小队的营地。
「莉子さん也真温柔呢」
「？什么意思？」
警戒着周围的同时，沿着河川逆流而行的时候优莉搭话道。
「美空她们搜索的密林，虽然视野恶劣，但却是设有警戒用陷阱的地方呢。在那个地方，并没有其他小队这件事应该心理已经清楚的吧？」
「谁知道呢」
不直率的莉子这样说道了之后，优莉『呵呵』的微笑道。
「总觉得不能直率的担心的部分和彼方前辈很像呢。莫非是受其影响的关系？」
「～～～～～！？优、优莉，你是不是有点太飘飘然了啊……！？」
「没必要这么害羞哟。莉子さん」
难得的，莉子被优莉抓住了弱点。莉子由于是初次担任副队长的关系，在自己也没注意到的地方有些逞强也不一定。在这点上优莉是特务小队的副队长，通过那时的经验也有了自己才能看到和感觉到的东西了吧。
「话说。要是中央部有敌人的话要怎么做？」
「是呢。如果是杂鱼的话就当场解决。强敌的话……就应该把美空带上，我觉得」
「？什么意思？」
「第九人工空岛的中央部的地下有着巨大的储水槽。如果用美空的收束魔炮顺利的击中的话，从地下喷发而出的水蒸气就能一口气将敌人一网打尽」
「刚、刚才的温柔到底到那里去了！？要是作出那种事的话，弄不好美空会被责问击坠人工空岛的责任也不一定哟……！？」
「如果是那样的话没问题。美空在《密斯特岗》做过一次类似的事情，所以应该有着关于破坏的经验才对」
「我觉得不是这种问题的吧……」
就在这时，在苔藓丛生的湿地上步行的两人不自觉的停下了脚步。莉子与优莉面面相觑着。
「看来糟糕的预感应验了呢」
「诶诶。躲起来吧」
在密林的茂密处，快速的隐藏身体，将利用魔装炼金所制造的武器展开。
为了确认<Sorcerer field（魔法师立场）>以及通信设备的状态而沿着河川逆流而行的，但是似乎已经没必要了呢。感觉到杀气而隐藏身姿的两人的视线前方出现的是沿着河川顺流而下的，有着深灰色皮肤的人形的怪物的身影。
「那个是……《阿斯莫德》！？为、为什么会在这里……！？」
「没想到会在这种地方遇上……！？」
如果能使用通讯结晶的话就能向美空她们告知加强警戒了但是——非常遗憾现在通信已经不可能了。而且从<Sorcerer field（魔法师立场）>变成黄昏色的障蔽来看，这个地方大概已经变成杀戮领域了吧。
和《阿斯莫德》战斗并且败北的话……可不会简单了事。
「可别先动手哦优莉。那个不是单体而是群体行动的」
「我明白。看来状况要比我们想定的还要严峻呢」
大概昨晚的时候，已经有多数小队受到了《阿斯莫德》的夜袭了。通信结晶无法使用的环境下，在不熟悉的地面战斗。陷入恐慌的代表小队的成员们不怎么可能充分的进行反击。
已经有不少的牺牲者出现了，莉子这样想道。这对于空战舞踏祭的运营委员会而言也肯定是想定外的事态吧。
如果是有过对《阿斯莫德》的战斗经验，知道内部情况的莉子她们的话另当别论，什么都不知道的其他的代表小队是不可能与他们势均力敌的战斗的。
不出所料，沿着河川顺流而下的其他的《阿斯莫德》也出现了。同时，被他们所追击，贴着河川匍匐飞行的，若干天然烫发的桃色头发少女的身影就在那里。
「那个是……《Falchion》的……！？」
被《阿斯莫德》伏击，诺艾尔在空中与其对峙着，就这样进行交战，还是逃到密林丛中去呢。判断陷入困境的样子。追击诺艾尔的《阿斯莫德》的数量是，五体。如果歼灭消耗太多时间的话，新的《阿斯莫德》过来增援的可能性很高。
「莉子さん，虽然现在是空战舞踏祭的途中……」
「没办法。帮助凡人可是作为女神的我的义务呢」
已经达到以心传心的两人不再需要更多的会话。握住对高速再生的《阿斯莫德》拥有特效的<托里修拉>优莉开始了突击。并且为了对其进行援护，莉子藏身于密林中采取了俯射的姿势。对着瞄准镜内深灰色怪物的头部，毫不犹豫的扣动了扳机……！


在莉子她们与《阿斯莫德》交战的稍早前。
第九人工空岛。外延部。营地附近的密林处。
「芙蕾雅さん、这边没有异常。那个……你那边怎么样？」
「唔呣。这边也没有异常」
与芙蕾雅一同确认状况的同时，蕾克蒂不停的将美空收容进视界当中。
接受美空的『分开来侦查效率会比较好』的提案，美空她们各自进行着侦查。蕾克蒂虽然为了以防万一提出了大家一同进行侦查的提案，但是芙蕾雅推荐了美空的提案。
哦哦！？真、真的不要紧吗……！？用着不安的眼神，蕾克蒂看着美空的动向。要是运气不好发生了与敌人的遭遇战的话，凭现在的美空……。就在这时，肩膀上手拍了下来。
「冷静下来蕾克蒂」
与美空保持着不远不近的距离的同时，芙蕾雅如是道。
「这个地方是人工空岛的外延部。好战的家伙的话，会在中央部寻求对手而攻过去的吧」
「可是，该怎么说呢……总觉得有点忐忑不安。不知何时被黄昏色的障壁所包围。这个状况不管怎么想都……」
「唔呣。现在为了确认这个，莉子她们正在过去侦查。而且昨晚一直和美空在一起的汝大概不知道的吧，在这个密林的对面有着莉子与优莉前辈临时制作的警报装置。所以，只要不太过深入的进行侦查，能够避开遭遇战的可能性很大」
「是、是这样吗……！？」
听到芙蕾雅的说明之后，蕾克蒂一下子安心了起来。
毕竟莉子所拜托的密林侦查是考虑到美空心理状态才提出的这点已经知道了。但是，这个地方的安全保证还没法知晓。
「美空在确认没有异常结束之后，回来了的样子呢。那么，就这样回到营地，让美空休息一下吧」
听到芙蕾雅的话语，蕾克蒂感觉真的应该这么做才对。美空现在，正在依靠自己的力量慢慢的振作起来。如果有更多面对自己的时间的话，就能恢复状态。但是同时，在脑内又能感觉到奇妙的不自然。
就像是在考试的时候忘记写名字一样的，非常重大的看漏的感觉。
「那么，这附近的搜索大体上就结束了呢」
确认没有异常的美空，向着蕾克蒂她们合流了过来。
就像准备好的一样，芙蕾雅开口道。
「确实呢。那么美空，已经完成必要的侦查的关系，之后就回到营地……」
去吧，正当芙蕾雅要这样提案到的时候，蕾克蒂看漏部分的正体表明了起来。谁会想到美空会——
「那么，其他的地方也侦查一下吧。毕竟距离中午还有一段时间呢」
诶诶——！？明、明明是为了美空さん而特意避开战斗的说……！？这样困扰着的蕾克蒂瞪圆眼睛，看向芙蕾雅。
「呣。美空，干劲太足可不好哦。汝的状态可不太好。应该适度的休息才行的吧」
「不，不要紧」
这样说着美空作出了与平时充满精神的笑脸所不同的，似乎哪里缺乏力气的笑容。
「因为昨天没有好好活跃的关系，今天一定要好好努力一番……」
这个虚幻般的笑容正是美空还未恢复状态的证据。美空也有美空的，不想让同伴们感到麻烦的作出假装精神的样子，但是似乎没办法注意到周围的样子。对于同伴们刻意减轻美空负担这点，完全没有察觉到的样子。
对看着美空走向密林深处的蕾克蒂，站在旁边的芙蕾雅说道。
「蕾克蒂，我……不，包括莉子和优莉前辈，我们都犯了一个重大的错误也说不定」
「那、那个……也许确实是这样」
两人没有发出声音，而是在内心中这样大声叫道。
「「……（美、美空さん！？你是，比我们想象的更加笨蛋的人呢……！？）」」
对于无法察觉到大家的关心的美空，两人打从心底感到惊叹。
「怎么了大家？莉子和优莉也都在努力的说，我们也快点走吧」
「并不是这种问题的说……」
因为美空是笨蛋所以不把事情说明清楚就没办法理解，这样想着的芙蕾雅准备说明情况的那个时候，喀喇、喀喇的声音响了起来。那是空罐头中的石砾翻倒所造成的声音。
「对面有声音传过来了。可能是敌人过来了。大家，装备上通信结晶」
当美空将通讯接近装备上的时候，终于察觉到了异常。
「啊嘞、坏了吗？」
风沙一样的声音传了过来，没办法进行无限通信。
「唔呣。按照优莉前辈的说法，似乎是被妨碍的样子」
这样说着，芙蕾雅突然有了疑问。
「呐美空，莫非汝对这个人工空岛上覆盖的<Sorcerer field（魔法师立场）>消失的这件事还没察觉……」
到吗？正当芙蕾雅想要这样问道的时候。突然的爆破音传了过来，足以使得地面摇晃的冲击从蕾克蒂她们的脚下传了过来。
「芙蕾雅さん，总觉得哪里有些……」
「啊啊，很奇怪呢。如果是索敌或者侦查之类隐秘行动的途中的话，是不会发出这样明显的声音的。这个不如说是战斗中……」
这样说着，芙蕾雅一下子给出了状况的判断。
「美空，这里先暂时退下。在还不明白敌人规模的情况下，留在这个场所太过危险」
「再说什么呢芙蕾雅？」
露出惊讶表情的美空如是道。
「我们可是为了侦查才来的，肯定要确定对手的情况才行啊」
糟、糟糕！？美空所说的确实是正论，但是完全是徒劳啊……！？看着致命程度缺乏运气的美空，蕾克蒂焦急焦躁着。
「那、那个……美、美空さん！？美空さん说的话并没有错，但、但是并不是这样……！？」
「没，没错啊！？美空所说的虽然正确……但、但是该怎么说呢……那个，并不是这样的……！？」
「说什么意义不明的话啊？好了去侦查了哦」
即便如此芙蕾雅依然抗议着，但是美空断然道。
「别啰啰嗦嗦的，要上了哦芙蕾雅。难道说艾森纳赫的人，会在这种时候害怕了吗？」
「艾森纳赫的人，在战场是不会感到畏惧的！……嘚，我要说的不是那个……！？」
无视抗议的声音，美空朝着声音的方向奔去。对于别说这注意到周围的状况了，连周围的话语都听不进去的美空，芙蕾雅提案道。
「诶诶已经是这个状况了。蕾克蒂，只能在这里强行制伏住美空了」
「那个……看来只能这么做了呢」
没办法的蕾克蒂和芙蕾雅一同开始了追击，准备使出强硬手段的那个时候——美空，突然在密林中藏起身来。
「大家，隐蔽起来。这前面有谁在」
遵从美空的指示，蕾克蒂与芙蕾雅勉强的藏了起来。
注意着不在密林中露出身子的，蕾克蒂探查着对面的样子。
之后，深灰色硬皮的人形的怪物的身影出现了。
「诶！？那个是……」
「为、为什么《阿斯莫德》会在这里……！？」
「似乎在我们不知道的地方，发生了什么事情的样子呢」
美空与蕾克蒂的瞳孔里露出了惊愕，而芙蕾雅则露出了严峻的表情。
进入美空她们视野的《阿斯莫德》有两体。就像是埋伏等待着谁一样，定睛一处。在那之后不远处如同被猎犬追击的野兔一般，握持着巨大魔战斧的人物的身影出现了。
「看，是米娜哟……」
在密林中追击着四处奔跑逃窜的米娜一般的，另外两体的《阿斯莫德》出现了。这个状况是异常事态这一点无论是谁都确实明白。
「咕……！？」
与埋伏在那里的两体对峙着，米娜停下了脚步。
由于被夹击的关系，状况判断犹豫了起来。
要、要怎么做……！？原本就弱气的蕾克蒂为判断而烦恼着。就在这时，凛然的声音传了过来。
「虽然状况并不清楚，去帮助她吧！蕾克蒂、芙蕾雅、前卫就拜托了……！」
用着毫无迷茫的认真的眼神，美空看了过去。
大概，因为是事关人命的突然事态，而作出的条件反射的吧。她的内心当中还在不停的自责中没有回到原本的状态。就算如此——这便是美空，对于这样凛然的指示，蕾克蒂感受到了超越一切的力量。就像是，从以为已经死掉不会再遇到的战友那里得到了应援所驱使的一般，这样的安心感。
「知、知道了……！？」
本来的话是应该是严禁交战的，但是状况归状况。
而且说不定为了某个人去战斗的情况可以让美空重新取回平时的感觉也说不定。
蕾克蒂看向芙蕾雅。芙蕾雅，充满力量的点了下头。
「芙蕾雅·艾森纳赫，在这里参上……！」
「蕾克蒂·艾森纳赫，同样」
前卫的两人，展开魔双剑的同时壮势前出。
奇妙的是，美空她们开始战斗的时刻，与莉子她们战斗开始的时候是同一时刻。


第九人工空岛。沿河处。
咕！？今天真是意外的凶日呢……！？
被深灰色的怪物所埋伏，诺艾尔不愉快的凝视着对方。
昨天夕阳时分败给《贝贝鲁》代表小队以来，状况就一直恶化不止。要说为什么的话，从昨天的深夜时分开始，第九人工空岛上深灰色的怪物就开始徘徊了。这个敌人是从哪里来的并不清楚，但是其的再生能力不容小觑。并且现状来说，通信结晶不能使用，<Sorcerer field（魔法师立场）>也消失不见，还被无法突破的黄昏色壁障所包围。《Falchion》的战斗教义来说，这个状况第一选项是撤退。第二选项则是，一边防守一边等待救援。
但是，撤退不可能的同时，与外部的通信也无法办到的情况下，无法指望救援。
那样的话……就只能战斗了。用力握紧魔剑柄，诺艾尔挥动了军刀。缩短与正面所挡的深灰色怪物们的距离，首先是被硬皮所覆盖的豪腕，利用魔力斩击将其分断了。啪！斩断的单片手腕弹飞了出去。但是，深灰色的怪物就像什么事都没有的一样，将剩下的手腕变化成刀腕向这边斩来。
「呿……！」
诺艾尔发动飞行魔术。快速的躲开攻击的同时，利用娇小的身材绕到敌人的背部。在深灰色的怪物转过身来之后，一闪。粗大的头部被切断，变尖（削切变尖）的头部随着鲜血一同滚落地面。
这样的话怎么样……！诺艾尔确信着自己的击破。
但是，深灰色的怪物并没有倒下。立刻肌肉纤维延伸到将头部以及手腕的切断面，将失去的身体部位构筑了出来。肌肉纤维之后是深灰色硬皮在表面的蔓延覆盖。而且不仅如此，深灰色的怪物还用着没有事情的刀腕斩了过来。
「太缠人了……！」
躲开没有打倒的敌人的诺艾尔。但是，回避之后所在的地方正埋伏着另一只深灰色的怪物。并且已经将刀腕挥舞起来，打向诺艾尔。
糟糕了……！？当诺艾尔准备张开壁障的瞬间，一发魔力弹命中了袭击诺艾尔的深灰色的怪物的头部。
诶……！？诺艾尔惊讶的看向射击来方的方向。然后在密林的对面，与断断续续的射击一起，握着《托里修拉》的优莉的身影出现了。
「优莉·弗罗斯特尔……？」
「请不要动……！」
启动魔力超振动机构的优莉，毫不犹豫的将灰色的怪物剁碎。疾风突刺、棒打、烈枪返、乱突——千锤百炼的魔枪术如同闪光一般击打了下来，两体的深灰色怪物应声倒下。
「诺艾尔さん，伤势怎么样……？」
「没问题。但是，状况还……」
倒下的怪物的一部分看起来开始变回了人类原本的面貌了。
「这个敌人名叫《阿斯莫德》，是以人类为基础制造的，体内有着叫做黑晶的力量源。只要破坏它的话，就够构成无法再生的伤害打倒他了」
优莉知道这个敌人……！？由于是突然的事态，诺艾尔还无法把握现状。但是
「看样子追击诺艾尔さん的三体攻过来的了呢。在这里把他们解决掉。请帮忙」
诺艾尔点头赞同，握紧魔剑迎击向《阿斯莫德》。由于握有《托里修拉》的优莉以及从远处飞来的正确的援护射击的关系，追击过来的三体一下子就被歼灭了。
战斗结束后，从密林当中，如同维纳斯像一般的美少女的身姿出现了。她是以前，在联络艇上看到的E601小队的队员。
「状况如此。这个场合就和我们共同战斗怎么样？」
「……我和你们可是敌对关系哟」
听到这里，一瞬间优莉露出了困惑的表情。但是，诺艾尔的话还有下文。
「虽然想这么说，不过滴水之恩当涌泉相报。对那边的魔铳士也是，谢谢你了」（原文是：と言いたいところだけど、助けられたからには借りは返すわ。そこの魔銃士にも、感謝を。这里不好直译就意译了一下，不过多少有些不贴切所以贴了下原文）
将魔剑消散，诺艾尔对着拥有维纳斯像一般美貌的少女搭话道。
「和优莉在短期留学的时候时候虽然认识了，不过和你是初对面呢。我是学园浮游都市《Falchion》所属诺艾尔·璐·桑苏西·蒂娅·兰希尔·朵·瓦芙哟」
「诺艾尔·璐·桑苏西·蒂娅·兰希尔·朵·瓦芙，吗」
这么快就将自己的全名给暗记下来了啊，头脑真好呢，诺艾尔想到。和那个红色小不点不一样，这孩子挺可靠的呢，这样想着的刹那——维纳斯像的显现般的少女，将头发抛起，自我介绍到。
「呼，我的名字是莉子·弗拉梅尔。是女神的转世哦」
女、女神……！？对着面露惊讶的诺艾尔，莉子飒爽的说道。
「对女神般的我，可别迷上了哟」
「才不会迷上呢……！？」
「莉、莉子さん！？状况上请饶了我吧，诺艾尔さん都被吓到了不是吗……！？」
听到优莉惊慌的责备声，诺艾尔打从心里这样想道。……这孩子，脑袋有问题吧？之后，在优莉替莉子诚恳的道歉下，诺艾尔前往了E601小队的营地。


第九人工空岛。外延部。营地附近的密林。
「哈啊啊啊啊啊……！」
挥舞着巨大魔战斧的米娜的视线前方有四体深灰色的怪物们的身影。被米娜的战斧切断单手的深灰色怪物向后退去。当然，打算作出最后一击的米娜一口气拉近了距离。
但是下一个瞬间，想定外的情况发生了。为了保护受伤的深灰色的怪物，其他的个体前出了。
保、保护同伴……！？预想外的情况让米娜困惑了。与外表的不同，敌人所拥有的智力相当高的样子。
就在这时，米娜的背后两只深灰色的怪物接近了过来。米娜立刻挥动魔战斧，将一体的身体一刀两断。还打算利用余势将另一体也切断。但是，魔战斧在切进另一体的右腕一半的位置上停下了，敌人忍受着痛苦，就这样用左侧的刀腕斩了过来。
不、不怕死……！？
面对深灰色的怪物的战法，米娜战栗了。当然那只是由于只将敌人认识成怪物，而轻视其智力的关系。
咕……！？米娜立刻展开魔术壁障。从以全身凯为原型并且能够维持机动性的防护服上产生了坚固魔术壁障，防住了刀击。这个壁障是没法被简单的贯穿的。
但是，米娜停住脚步的那个瞬间，瞄准她的剩下的其他深灰色的怪物们也一起袭了过来。
虽说是坚固的魔术壁障，但在围攻之下转瞬间就会被破坏掉了。接着就在米娜在束手无策的那个瞬间。银白色的炮击将打算夹击壁障的对面侧的深灰色怪物吹飞了，那是——
「蕾克蒂、芙蕾雅！将米娜さん周围的《阿斯莫德》……！」
响亮凌厉的声音贯穿的同时，熟识的人影出现在了战场上。
「芙、芙蕾雅さん，用战技解决战斗吧……！」
「唔呣。敌人很坚硬。对使用战技的对象要多留意哦……！」
蕾克蒂与芙蕾雅将姿势压低，用如同紧贴地面的飞燕一般的姿势接近了过去

艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击
艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击

将缠绕着灼热的神速的攻击击打了出去。破坏力更强的芙蕾雅将一体击破。蕾克蒂则是贯穿了一体的身体。对着身体被打出大空洞苟延残喘的敌人，快速接近的美空在急近距离对其放出了炮击。连形影都不残留的，被称作《阿斯莫德》个体被打到了。
对于这手法的巧妙，米娜不仅卷舌。那是连助战的闲暇都没有的，流利的联协攻击。
大概是理解到这个状况的不利了吧，剩下一体的《阿斯莫德》向后撤退。
糟糕！？要带着这边的情报回去了……！？在米娜准备慌张的追击之前，美空动了。
「美空さん……！」
「交给我吧米娜さん……！」
如同一发弹丸一般的，通过快速匍匐飞行美空追向《阿斯莫德》。注意到接近的《阿斯莫德》转身挥出刀腕。
这个情况下躲不开……！？对于加速过头的美空，米娜担心着她的安危。但是

变则加速——幻想加速

《阿斯莫德》所斩向的是美空的幻影。美空的本体，极减速的绕到了《阿斯莫德》的背后。
「这招的话怎么样……！？」
向着《阿斯莫德》的背后，美空将魔炮剑插入并且同时放炮。受到零距离的炮击《阿斯莫德》一瞬间膨胀之后弹开、爆炸。下半身消失，上半身则飞向茂密的丛林那边。
对于这个对应的迅速，米娜惊叹了。
这、这个真的是那个被称作F Rank的E601小队吗……！？《密斯特岗》学院内选拔赛输掉的时候是被充分思练过对策的关系。但是，现在怎么样？面对根本无法充分思练对策的这个突发状况，E601小队依旧可以迅速的适应下来。那是不输给熟练小队的，迅速的判断力。
了不起啊，彼方·英司。
现在不在于这个地方的男人的名字，闪过米娜的脑内。
单纯只是为了赢得排名战而作出的训练，是无法这样做动的。大概他是时常以实战作为前提，培养他们自行判断的能力的吧。
「不要紧吗米娜さん？」
「诶、诶诶。得救了，美空さん」
向着处理了《阿斯莫德》的美空的方向走去，米娜表达着谢意。但是，下一个瞬间。米娜的视界里从密林中出现了某个身影，那是新的《阿斯莫德》的身影。大概是之前的家伙的同伴吧。
「注意后面美空……！？」
注意到的芙蕾雅叫道，美空来不及转身。就在《阿斯莫德》的刀腕抵达无防备的美空的刹那，米娜动了。
强行将身体介入美空与《阿斯莫德》之间，用防护服的笼手挡住了刀腕。当然也试着展开魔术壁障了，但是并没有来得及，展开途中就被刀腕给破坏了。
「咕……！？」
忍受着左手上奔流而来的疼痛，米娜挥动了魔战斧。
「但是，还太嫩了……！？」
这样说着，米娜放出了斧击。利用右腕与腰力的这个斧击，将《阿斯莫德》连同那个硬皮一起击溃。腰椎粉碎了的《阿斯莫德》当场跪地，然后第二次的斧击将连同水晶的头部一同击碎。
「米、米娜さん……！？」
「不要紧，已经弹开了」
对于担心自己的美空，米娜放出了淡定的笑容。
笼手虽然整个的粉碎不过对战斗没有什么障碍。作为证据，米娜将还麻痹着的左手若无其事的动着，展示着这一点。然后
「我、我又犯了同样的……」
「怎么了美空さん？」
援助时候的气势就如同骗人的一样消沉下来，美空喃喃自语着。对米娜的提问毫无应答，就像是被强迫观念所笼罩一般发青的面容。虽然对这样的美空的反应有些在意，不过首先是状况把握，米娜快速的切换状态。
「只看到你们三人的样子，优莉さん和莉子さん呢？」
「那个……两人现在正在向中央部的侦查中」
「糟糕了呢。要是这样的话，那两人就会被这些深灰色的怪物们给……」
听到蕾克蒂的话语，米娜的表情一下子严峻了起来。由于在第二天清晨就到处躲藏的关系，对于敌人的配置非常清楚。这个深灰色的怪物是以第九人工空岛的中央部作为根据地的。
就在这时，芙蕾雅发言了。
「关于这一点，没问题的吧。莉子和优莉，是撤退的高手。知道对手是《阿斯莫德》的话，也就会考虑到与《崩力》使的战斗。立刻回到营地的吧」
「芙、芙蕾雅さん……！？」
蕾克蒂表情抽搐的那个时候，米娜已经察觉到了。
「在你们交战中的时候也把那个深灰色的怪物称作《阿斯莫德》的吧？而且还说了《崩力》使什么的吧……？」
被盘问的蕾克蒂与芙蕾雅语塞了。
关于《阿斯莫德》还好，虽然正体不明，但是是变异种这一点没有疑问。
但是，对于《崩力》者这一单词，米娜还不至于迂腐到会听漏的程度。
这些孩子们——E601小队究竟在和什么进行战斗……？
感觉到自己所不知道的黑暗正在蠢蠢欲动的米娜的眼神严峻了起来。
「美空さん，请告诉我你们所知道的情报」
对于语塞的美空，米娜说道。
「当然，对于传达给我情报这点不用在意。由于知道情报而逼近的危险由我自己来解决」
面对做出觉悟的米娜的质问，美空小小的点了头。
……就这样米娜，走向了美空她们的营地，但是此时的她们有了一个巨大的失误。那便是认为被美空所打倒的《阿斯莫德》还保有着固体的咒核——黑晶还建在着。就连对击破进行确认都会有所松懈程度的，美空不在状态。
幸存的《阿斯莫德》从上半身开始，无数的肌肉纤维开始伸出。在离开的美空她们所没注意到的情况下，这个个体开始逐渐构筑起了下半身。

* * *
　　空战舞踏祭第二日。十一时左右。
第九人工空岛。密林地带。《高莱》营地。（其实想翻译成高丽的原文コウライ就是高丽的拼写。不过想想还是算了……）
「怎么了吗？」
「这个情况只能静观其变」
漫长黑发，嘴角紧闭的少年——乔·辛克说到了。缠绕着没有纽扣的麻制衣类的他的视线前方是在密林之中彷徨的《阿斯莫德》的身影。
辛克在树木的阴影下隐藏着身体，对部下们说道。
「我们的目的只有一个，在决赛出场将《贝贝鲁》的代表击败这点。这可关系到是否能帮到教皇殿下呢」
就像《贝贝鲁》的代表有着札斯作为后盾一样，《高莱》的代表小队背后则有着教皇。
「大概这个状况由我们来击破《阿斯莫德》的话，就会被《贝贝鲁》的代表知晓我们是教皇陛下手下的人的吧。要是那样的话就无法活用刻意隐藏身参加空战舞踏祭带来的好处了。我们要做的只是作为《高莱》的代表，在必要的时刻来临之前持续隐藏自己是握有力量的团队这点而已」
对部下说明的同时，乔想到。
从昨天的深夜到今早为止，应该有多数的小队被《阿斯莫德》袭击了吧。而且从空战舞踏祭初日就用尽解数的学生们，肯定不会想定夜袭的情况。
疲劳不堪缺乏集中力的情况下被袭击的话，理所当然的应该出现不少牺牲者才对。但是在密林中，却看不见一具尸体。
被敌人带走了吗？但是，是为了什么……？不，就算思考也没用。
乔对部下发出严厉命令。
「现阶段要避免与敌人的接触，静观状况的变化。别想着随便的打倒《阿斯莫德》。那个是以集团作为前提，发动集团攻击的。不过，对于发现这边气息的个体必须解决」

空战舞踏祭第二日。正午时分。
第九人工空岛。中央部。中央制御栋周边。
『嗯，很顺利哟！完全没有问题……！』
将大型通信机放置在草原上，莉塞里特向尤米艾鲁报告作战经过。在发射妨碍电波的情况下，由于频率的关系，这个通信机是必要的。
由于札斯参加紧急会议无法联络的关系，只能换为向尤米艾鲁报告了。
『知道了。顺利的话就没问题了。对于妨碍我们大义的杂碎要彻底击溃哦』
留下这段话，尤米艾鲁那边的通信结束了。
面对《阿斯莫德》的夜袭，代表小队们几乎都无法对应。在无法使用通信结晶的环境下，陷入集团恐慌，然后被歼灭——基本上的流程都是这样。当中把《阿斯莫德》的介入，当作空战舞踏祭的竞技的一部分的代表小队都存在着。
能快速进行抵抗的，都是那些同伴在第一天就被其他代表小队打倒，警戒着其他代表小队袭击的小队。但是，寡兵面对集团袭击的《阿斯莫德》还是过于薄弱，被强行击溃了。
从结果来看，应该只发生了些许的损害就顺利进展任务的莉塞里特，但是计算些许有了些错误。
「但是啊，去那边的孩子们还没有回来呢」
微微的歪着头的莉塞里特喃喃道。
「啊勒？也就是说那边的人们，能够对应这个情况？」
本来应该由三体构成的队伍，为了索敌而增加了两人形成五体构成的队伍，但却行踪不明了。虽然能够对抗那个的空士应该不会存在，不过集团的话大概就能够抵抗了。
但是，只不过代表小队的等级，应该是没办法对应这个状况的。
要说有什么线索的话，也就是歼灭了《阿斯莫德》的美空所在的小队了。
就在这时个时候，一体的《阿斯莫德》从突破密林，走了出来。
莉塞里特立刻就判断到，这个个体是行踪不明的小队当中的一个。
对所有的《阿斯莫德》进行精神操作的她来说，能够认识到有着细微差异的个体。
「啊！回来了……！」
面对忠实的宠物，莉塞里特温柔的抚摸着他的头。那之后，《阿斯莫德》用着低吼一般的声音开始了报告。
「呼呼。是吗是吗。干得不错啊，美空」
明确的感知到《阿斯莫德》的话语与思念之后，莉塞里特喃喃道。报告里只是提到红色头发的少女，立刻察觉到那就是美空了。从一起的使用魔双剑的两个少女来看，也毫无疑问是她。
魔战斧的使用者的身份虽然不明，但怎么样都好。
对美空，绝对要让她后悔……！莉塞里特心理塞满了要报过去《阿斯莫德》被歼灭的仇恨的想法。
「地方大体上知道了。你来进行先行侦查？先召集同伴，我之后就赶来」
对莉塞里特的话语产生反应，进行报告的《阿斯莫德》向着密林深处走去了。然后交错着另一只《阿斯莫德》从中央制御栋出来进行了某种报告。
「嗯，知道了。那么，我现在就去里面增加新的宠物哦。……你们留在这里，向给我做报告而回来的《阿斯莫德》传达一下。从现在开始我要向熟人去打招呼，任务暂时中止。大家都在这里好好待机」
露出满面笑容的莉塞里特，看向美空她们所在的方向。
「给我等着哟美空。你可是会特别的，是让我直接去打招呼的哦」
留下这段话，向着中央栋走去了。

空战舞踏祭第二日。正午时分。
第九人工岛。外延部。E601小队营地。
「到了，就是这里」
带路的优莉如是道之后，诺艾尔看向了四周。
「场所选择的并不差呢。不容易攻陷并且也是方便逃跑的地形呢」
对于诺艾尔的评价，正是如此——优莉这样想道。
原本就是重视防御能力的位置选择呢。
由于在极端接近黄昏色障壁的位置的关系，警戒范围比通常要窄的多。并且在密林对面有着河川这样的直行道的缘故，万一的时候可以作为撤退的路径使用。在河川上没有遮蔽物，与密林不同在飞行魔术的加速上要快得多。
「呼，作为女神的我所选定的场所，是不可能会差的吧？」
向着骄傲自满的莉子一瞥之后，诺艾尔露出了不愉快般的表情想着营地走去。比起对于莉子火大，不如说是对于莉子这个存在难以理解的表情。
诺艾尔さん，我也有着相同经历的关系，很理解你的感觉哟——优莉这样同情着。
「看起来美空，没事的样子呢」
「是这样呢」
在帐篷前芙蕾雅拿着菜刀，美空削着皮，蕾克蒂正在给锅点上火。看着安稳的进行炊事的美空，莉子她们露出了安心的表情。外延部似还未被《阿斯莫德》的魔爪所触及的样子呢。
注意到接近的优莉等人的气息，美空抬起头。
就在这时帐篷内，不可能出现的人物走了出来。
「米、米娜さん！？为什么你会在这里——！？」
发出惊讶声音的优莉。出现在她视界里的是，脱下防护服和内衣（inner），接近半裸状态从帐篷里出来的米娜。从脖子后面绕过的毛巾遮住乳房，下半身只穿着内裤。
大概是在附近的河川进行沐浴了吧。平时被骑士甲胄型防护服所挤压的胸部，在优莉的面前暴力般的主张着自己。是就算从同性眼中也羡慕无比的火箭胸部（ロケットおっぱい）。
「啊啦，要说为什么——是被美空她们在我被《阿斯莫德》袭击的时候救助的关系的说……」
「救、救助了！？被《阿斯莫德》袭击的时候……！？」
听到冲击性的事实，优莉吃惊道。
虽然是精神不安定的美空在与《阿斯莫德》的战斗中成功脱身的喜讯，不过也同时想到了万一的可能性。总之，能够没事真是太好了……她放心道。
另一方面，莉子和诺艾尔怎讲视线朝向了米娜那可以说是暴力的巨乳。
「？怎么了？」
「………………」
莉子无言的看向米娜的巨乳，用手指轻刺着。『Biu～』的手指陷入的质感能够清楚的感觉到，可以断定是真物。「咕……！？」这样莉子漏出了悔恨的声音。而对自己的身材矮小有着自卑情节的诺艾尔，对于作为女性的凹凸以及纤细感无缘的她来说从一开始就无法进行比较。
「巨乳女」
由于身材的自卑感的关系，诺艾尔咆哮道。
就在这时，在一边看着的美空搭上了声音。
　　「那个优莉さん。为什么诺艾尔さん会在这里？」
「那个……难道说诺艾尔さん也有什么原因」
「莉子，难道说那边也和《阿斯莫德》进行战斗了……」
E601小队的成员们，进行了情报共享。这期间优莉虽然注意了美空不过，看起来她似乎正逐渐取回原本的状态。由于突然的生死状况，脑内的按钮被切换了过来也说不定。
这期间，米娜快速的换好了衣服，变成了身着内衣（inner）的模样。正好是换好衣服的那个时候，米娜察觉到了诺艾尔看向这边的视线。
「啊啦，怎么了？《Falchion》的诺艾尔さん」
「《密斯特岗》的火场小偷一样的人呢，你」（趁火打劫的意思，不过这里用作比喻人所以还是按照字面意思翻译比较好）
不愉快的用一只眼睛盯着的同时，诺艾尔说道。
「明明是介入别人的战场，却被《贝贝鲁》代表小队一同吃掉什么的。还真是不安的预兆呢」（原文为：「人の戦場に介入してきたうえに、≪ベベル≫代表小隊の食い散らさかしと一緒だなんて。幸先が不安だわ」这段老实说翻译不好，认识的人直接看这段原文吧。这句翻出来和原文是有出入的。）
真是让人不愉快至极的话语呢，米娜想到。所以才——
「啊啦。诺艾尔さん还真是用了奇怪的话语呢？不管是姿容还是用词，都像是幼虎（チビ虎）在犬吠一样呢。从现在开始就叫你幼虎さん怎么样？」
虽然满肚子怒火，不过米娜依旧保持着上品的笑容。
「在我介入的时候，《Falchion》代表明明已经被消灭殆尽的样子，所谓『别人的战场』究竟是什么意思呢？莫非是注意到被我们强制转移的败者们的存在了吗？真是遗憾呢，我虽然是魔导士（wizards）但却不是超能力者哦」
「～～～～！明、明明是瞄准渔翁之利，趁火打劫的还说的这么伟大！要是我的同伴在的话，你们《密斯特岗》的补缺小队什么的三分钟就可以却灭哟……！」
「啊啦，补缺小队不是A177小队而是E601小队哦。而且你的那些愉快的伙伴们已经输掉，现在已经在《贝贝鲁》那边了吧」
「明明只是巨乳女还强词夺理。重要的同伴不在这点，你也是一样的吧」
じりじりじりじり！诺艾尔和米娜间，眼睛上迸发出看不见的火花。（じりじり是拟声词，有逐步逼近和焦躁的意思，这里不适合做翻译就直接放上来了……念jilijili。谁有适合的中文拟声词说一下）
「那、那个……」
请、请冷静点……！？在慌忙的蕾克蒂准备进行阻止之前，两人的争执迎来了终结。招致如此的原因则是美空寂静闷然一句话。
「……重要的同伴不在」
突然阴沉下来的气氛包围了E601小队的营地。米娜与诺艾尔都感觉到了这阴沉的氛围，迅速的关于怒气的兴奋度降了下来。
对于美空为什么会如此失落并不明白的米娜与诺艾尔的脸上露出惊讶的表情。之后，芙蕾雅毫不留情的责备道。
「喂！米娜前辈和诺艾尔前辈，到底要对美空做什么啊……！？」
「……不只是巨乳女，我也不对吗？」
「那么……是我们不对的吗？」
米娜询问之后，芙蕾雅『唔呣』的点下了头。『重要的同伴不在』这句话让美空产生了彼方不在的联想什么的，作为部外人的两人是不可能知道的。
「对美空作出不好的事情的话，就应该来个即兴表演（一発芸）是E601小队的规则。Saa，两人，都拿出自己最擅长的即兴表演（一発芸）……（呣扣扣扣）」
「抱歉。刚才说的请不要在意」
总之优莉，将由于美空不在的缘故而空转的芙蕾雅的嘴给堵上了。然后在考虑接下来该怎么办的时候，莉子开口了。
「那么，美空。你准备怎么做？」
是打算确认美空振作起来的程度吧，优莉这样想到。希望美空作为小队长，能够将这里好好的整顿，引导大家并且分配任务但是——
「那、那个……」
话语被卡住，没办法好好的作出回应。
看来还不行呢，这样想道的优莉正准备出手相助的时候，突然的QyuruQyuru～的肚子声响了起来。看着害羞的捂住独自的蕾克蒂，美空提案到。
「那个……首先先吃午饭吧」
总觉得，这个E601小队与我所知道的小队不怎么一样呢。
拿着塑料制的餐盘，米娜坐在草地上看着美空。
似乎是由于米娜和诺艾尔的问题发言的关系，她正心不在焉样子的淡然的吃着炖餐。就连坐在身旁的蕾克蒂侧目看着她这点也没注意到。在米娜附近吃着炖餐的诺艾尔也在意着美空的状态，向那边送着视线。
「呐优莉さん，美空さん怎么了？」
「那个……稍微遇到了点不好的事」
在意着美空气馁状态的米娜。就在这时，诺艾尔叫道。
「个人的事情怎么样都好。比起这个，早点说明一下现状吧」
「确实就如同诺艾尔所说的呢」
接下诺艾尔的话语，莉子开口道。
「米娜、诺艾尔。我把我们所知道的情报的一部分告诉你们。作为交换，发誓在这里听到事情只限于这里。之后就会彻底忘掉」
虽然是以女神作为口癖的少女，但是这个氛围并不是在说玩笑。
理解到是要说真正的重大的事情的米娜，这样说道了。
「我可是骑士的家系的说。赌上巴普鲁顿的骑士之名以及高贵者的义务以及精神，祈誓只限于此处」
「那个……高贵者的义务是什么意思？」
「我也还没有详细的了解清楚，不过似乎是持有力量之人所需要履行的职责以及义务的样子」
「连米娜前辈也说明不了的话，看来是相当难懂的话语呢」
接受芙蕾雅的话语，米娜轻轻点头。
莉子问道。
「诺艾尔呢？」
「我因为是代代通过都市间的贸易获得财富的商人家出身的关系，知道如何看待情报的哟。当然赌上桑苏西家名誉」
在听到了两人发言后，莉子无言的看着蕾克蒂与芙蕾雅。
「那个……我觉得相信这两人没有问题」
「唔呣。对这些人来说拿出家名应该与赌上性命是相等的行为」
对于魔双剑术的名门出生的两人而言似乎能理解米娜两人的觉悟的样子。
我也这样认为，之类发出同意一般声响的优莉发声道。
「莉子さん」
「好吧。我也赌上女神之名，向你们传达真实吧」
被同伴们催促着，莉子传达了一部分的事实。
现在正在袭击这个人工空岛的《阿斯莫德》这个变异种的特性。在那背后有着寄宿着咒力的人类的可能性很大的事情。寄宿着咒力的人类作为《崩力》的使用者战斗场景炙烈之极，用正攻法首先是无法胜利的事情。
作为看过彼方的战斗方式的E601小队的一员，莉子将关于《崩力》使用者作为敌人的危险性，事无巨细的说明了一遍。驱使《崩力》的战技的每一击都有着必杀的破坏力的事情。由于是莫大的力量的关系，能够完全的掌握的话，几乎就没有可以抓住的间隙的事情。坦率的讲，状况几乎绝望的事情。
「——就是这样。这次的敌人依靠以往的常识是行不通的」
「怎么会！？不仅仅是人类寄宿着咒力，实际存在着《崩力》这种力量，而且能够将其驱使什么的……！？」
从莉子那里听到说明，米娜大声道。旁边的诺艾尔则是「难以置信呢」这样喃喃着。
「但是，这是事实。并且我们有必要打破这个状况。如果真的准备打到敌人的话，这边也需要《崩力》的使用者才行呢」
诺艾尔不高兴的睁着一边的眼睛询问道。
「为什么会对《崩力》的使用者这么熟悉呢？如果是交战之后存活下来的话，对于战斗相关的技术应该积蓄下来才对的吧？」
「对于《崩力》使用者知实（知道详实）的经过……不能说。但是，与崩力使用者战斗的经验有两次。一次是面对没有经过战斗训练，没办法好好的使出力量的敌人作为对手，被力量所摆弄变成《阿斯莫德》一样的人外的姿态。那个时候，是优莉运用魔枪打倒的但是这个敌人充其量只是比《阿斯莫德》略强程度的威胁而已，不用在意。问题是第二次。第二次是让魔甲虫们服从，比我还要年幼的孩子来作为对手。那个时候……受到的沉重的损害」
对于将重要的部分暧昧的讲过去的莉子，诺艾尔使劲的瞪着她。对于详细的经过不肯告诉她这点非常的不满。
一方面米娜则是对于莉子她们关于所知情报的可能性进行检讨。
在《密斯特岗》有着E601小队曾经经历过数次的激战的情报。米娜所知道的当中最为可疑的是与B227小队的模拟战之后，与正体不明的敌人交战的那件事。关于这场战斗的详细情况被设为机密，但是大体上的《密斯特岗》的住民都目击到了包围斗技场的黄昏色的障壁。大概那个障壁和现在包围第九人工空岛的是同样的东西吧。虽然规模上，完全不在一个级别。
并且，E601小队知道《崩力》的话，作为教官的彼方·英司也知道的可能性也非常大。不，倒不如说知道才比较自然——这样考虑才对吧。
在脑内，刺痒的（如同昆虫在脑内粘膜上爬行的那种感觉）思考的米娜想到了。
与《崩力》的使用者的交战经验实际上只有一次。这便是莉子她们对于《崩力》的使用者的战斗经验拙劣的原因。
到此为止是可以接受的说明。但是，继续的部分就有点令人在意的了。那便是莉子所说的『如果真的准备打到敌人的话，这边也需要《崩力》的使用者才行呢』这句话。
本来的话，应该提议这边也使用和对手匹敌、同等的战力才对。但是从莉子的发言来看就像是，至今为止《崩力》的使用者在自己这边也有一样。
没有来送行的彼方·英司。在与崩力的使用者的战斗中，E601小队经历了牺牲这点。以及现在也在被后悔所责难的美空。然后之前莉子的发言——一连串的情报在米娜的脑内凑齐的这时，她的脑内如同电流一样的东西奔走了起来。
难、难道说！？是、是这么回事吗……！？
但是，如果是这样的话就能说通了。
E601小队对于《崩力》使用者所知甚详的经过隐藏起来的理由，彼方·英司不出场排位战，并且忌讳着自己小队的活动的情况，一切都能说通了……！
「住手吧诺艾尔さん。不管怎么瞪眼，莉子さん都是不会说的」
「在说什么啊！？莉子她们可是把对于敌人是的情报给（隐藏起来）。既然这样的话……」
说到一半，诺艾尔闭上了嘴。从米娜的表情与缠绕的氛围上面，感觉到了强烈的觉悟。
察觉到某项事实的米娜正在生气。那愤怒并不是对着别人的。对于自己的愚行，自己的窝囊，至今为止所犯下的重大的错误的自己的愤怒。
「就算从E601小队那里得到知道情报的详细过程，也不会对这个状况有什么改变。比起这种事，还是考虑一下接下来该怎么做吧」
压制住从身上涌起的冲动，米娜将话语继续了下去。看着忍受着愤怒的米娜，诺艾尔大概是想起现在的自己该做的事情了吧。闭上嘴，思考着今后的对策。
「既然从外部获得救援已经没有希望了，那就只能从内部解决问题了。只能在避免和《崩力》的使用者交战的情况下，首先先把《阿斯莫德》歼灭。之后，再通过我们的配合把《崩力》的使用者打败了」
「作为前提确实如莉子さん所说的，不过就现场的成员而言老实说有点没信心呢。敌方战力不明的情况下，这边应该尽可能的集中战力。可以的话，最好能和其他空战舞踏祭的参加者们一起配合呢」
「确实如同优莉さん说的呢。既然如此，《贝贝鲁》的代表小队怎么样？我和诺艾尔さん与《贝贝鲁》的代表小队曾经交战过，评价是很强。不想再战第二次的程度。如果是那里的话就算是面对《阿斯莫德》的奇袭也能进行反击的吧」
「也许就像巨乳女说的一样呢。虽然不怎么喜欢那些家伙，不过在强度上没有问题。对于打破这个状况能起到作用呢」
「那个……对于《贝贝鲁》的代表小队总觉得不能信赖。对于第九人工空岛允许敌人的入侵这点，应该说相当可疑吗」
「唔呣。我也是这个感觉。对米娜前辈和诺艾尔前辈虽然不能说，不过这一次和《贝贝鲁》相关的组织我想全部都应该认作是危险的吧。弄不好的话，会被从背后打下来也说不定」
「呼，就如同蕾克蒂和芙蕾雅所说的呢。谁是敌人谁是友军还不知道的情况下，对于可疑的东西还是不要有纠葛比较好吧。那些家伙是《贝贝鲁》的黑暗的话，对于这个有大量的人死亡的状况会获得什么好处也说不定」
「米娜さん、诺艾尔さん。非常抱歉……」
接受优莉的话语，米娜呆然的说道。
「考虑到故意招致危险的方法，《贝贝鲁》小队有可能得利的可能性什么的……看来你们所关联的黑暗相当深的样子呢」
这样说着的同时，米娜回想着逃走时的光景。
「但是其他可以拜托的小队……。我一直在逃所以清楚，在《阿斯莫德》前几乎所有的小队应该都被击溃了。拥有着相当实力的小队的话应该会留存下来，不过在《贝贝鲁》代表小队之外只有《高莱》小队了吧。但是，一次都没有遇上……」
说到底在《阿斯莫德》所支配的领域当中能够和认识的人河流本身就已经算是被好运所光顾了。
要继续增加战力会相当困难——这样想着的同时米娜看向美空。虽然是一直都默默无语的美空，不过作为小队长还是不得不作出决断才行。
是带着同伴就这样前往死地呢。还是另辟蹊径寻找救援呢。
就在这时，决断的声音出现了。
「无所谓。就让在这里的六人来干吧」
明确的说出这句话的并不是美空，而是诺艾尔。
「这个人数的话，足够构成最小单位的两个小队了。三人一组的两个小队的话，用游击战的方式和《阿斯莫德》交战已经足够了。就这样扰乱敌人的话，现在处于优势的敌人也会乱了阵脚。这样的话《崩力》的使用者，也会露出破绽也说不定。以同时进行的方式，将产生妨碍电波的上空的无人机们的数量减少的话，敌人也会感到焦躁的哟。两个小队的具体分配则是A小队由巨乳女和我和优莉。B小队是自称女神和蕾克蒂和芙蕾雅。对于攻击特化的A小队，由B小队来进行支援来作为基本战术进行吧」
作为临时联合部队的方针决定的那个瞬间，美空开口了。
「那个……我、我不算在内吗……！？」
就算面对露出惊讶目光的诺艾尔表现出怯懦，美空还是拼命的自我表达（Appeal）着。
「我对自己的魔力量和体力有自行，还能完全能够战斗哟……！？」
但是，严峻的现实让诺艾尔对美空反驳道。
「这已经不是竞技而是实战了。任何一个人的失误都会导致队伍全体陷入危险。将精神不安定的人排除，作为将这个作战的成功率提升的选择是当然的。就算没有红色小不点，一样可以作出两个小队，战术的范围还能扩展呢」
接受诺艾尔的话语的美空没有反对而是陷入了沉默。
对于美空的处理，莉子她们也应该是想过的吧。对于不让美空参加战斗的方针，似乎没有反对的样子。将精神不安定的队员除外，确实是合理的吧——米娜这样想着。不过在那之上的，对于这个选择的正确性产生了疑问。
米娜内心的深处，灵魂正在叫着。E601小队的队长的话，从那个彼方·英司那里继承了不屈的斗志的人的话，就算是何种的困难，都能够越过。然后正因为是紧要关头，才能够发挥出不同寻常的力量。正因如此，米娜提案道。
「呐，把美空さん也带上怎么样？」
「哈啊，你到底在说什——」
「火力不论如何都多一点比较好的吧。产生的问题，都由我负责来承担。要是出了什么问题，把我和美空都舍弃也没关系」
莉子她们都以意外的眼神看向这边。但是，米娜没有撤回发言的打算。
「呐，美空さん。这怎么样？」
被搭话之后美空才回过神来，用力的发声道。
「我、我去！请也让我和大家一起战斗……！」
美空虽然不安定，但是斗志尚未消失。状态的忽上忽下这之后应该也会出现，但是我一定会好好的引导给你看——米娜对着自己这样发誓道。
这个时候，察觉到不高兴的睁着半边眼睛看着这边的诺艾尔。
「只有这件事请告诉我。为什么要执着于那孩子？」
是对于米娜的言动无法理解吧。诺艾尔不知道也是当然的呢，这样想着。米娜自身，也对自己的发言感到了惊讶。即便如此。
「很简单。是因为我和美空都是《密斯特岗》空士的关系哟」
「同乡的因缘？这种东西，没必要——」
「《Falchion》的空士的你是无法理解的呢。但是，现在的E601小队在美空不在的情况下是无法发挥机能的。我能够理解这点」
彼方所托付的不屈的斗志的种子，毫无疑问的被美空她们所接受传承了。如果不是这样的话，美空在那个紧要关头是不可能救助自己的。
正是因为如此，米娜想到。美空さん里面的不屈斗志的种子，将其好好的萌芽出来这点才是自己的职责。
在彼方·英司这个教官不在的现在，作为对他与E601小队的报恩。如果能顺利的话，对于打破这个状况的概率就能急速上升。米娜有着对于这点的确信。
「嘛，算了。等黄昏的时候开始游击战。要活用寡兵的话，太阳落下之后效率会更高。估计晚上没有睡觉的机会了，现在就好好的让身体休息一下吧，而且我们从昨天的夜里开始就一直在逃跑相当疲惫，所以就先去休息了。警戒就拜托了」
留下这段话之后，诺艾尔走向了帐篷中。
呼——，虽然说话方式很尖锐让人觉得不舒服不过诺艾尔さん意外的是个好人呢。
「正如同诺艾尔さん说的呢。虽然很抱歉，我也要去休息了」
重新看待比想的要更善解人意的同伴的同时米娜也走向了帐篷中。不知道是放松了下来还是过于疲惫的关系，马上就睡着了。
……正好在米娜她们进入帐篷休息的期间，莉塞里特所放出的《阿斯莫德》在密林之中前进着。并且发现了在追踪米娜的时候，同伴们所引发的警报陷阱。在那里缓缓的迂回的《阿斯莫德》隐藏着气息进行着探索活动。穿过美空她们的警戒，这个个体将E601小队的营地收入到了视界中。
　　* * *
　　空战舞踏祭第二日。午后三时刚过的时候。
教皇浮游都市《贝贝鲁》。Noesis宫殿。评议会会长的执务室。
对于解决方案毫无头绪的，从今早开始持续的紧急对策会议，迎来了休息时间。回到这个执务室的札斯通过设置在书桌旁边的大型通信机与外部进行着通信。
「——以上就是空战舞踏祭的经过报告」
听取尤米艾鲁那里过来的联络，札斯满足的说道。
「原来如此，一切顺利的样子呢。如果和莉塞里特联系的话，告诉她由于紧急会议的关系没法联系真抱歉」
「是、了解了札斯大人。话说，教皇陛下的据点探索怎么样了？」
「还在等待爱丽丝的报告哦。那孩子也差不多到关键时刻了呢。可以的话最好能把教皇殿下的首级拿下，送到我这里」
在札斯沉稳的说完之后，门的对面，当！的一声传了过来。看起来似乎有老鼠在的样子呢。「我这边还会在再联系你的」这样说道之后，札斯准备站立起来。但是在那之前，咚咚咚的敲门声传了过来。
「进来」
「札斯大人。带安古贝鲁特评议员来了」
进来的是，淡淡的闪耀着苍玉一般光芒的长发，穿着白色夹克衫和到膝盖的长靴的少女——琪路丝蒂·巴米莉欧。她的右手拿着小小的竹篮，左边则是挟着露出怯懦表情的安古贝鲁特评议员。
与外表不同，琪路丝蒂有着可以轻易拘束成年男性的腕力。挟着的安古贝鲁特似乎在念叨着什么，不过琪路丝蒂用左手将他的嘴堵住的关系，说不出话来。
「没有被别人看见吧」
「那是当然札斯大人」
恭敬的琪路丝蒂回答道。
札斯作出眼神后，琪路丝蒂减弱了安古贝鲁特的束缚。将安古贝鲁的手从后面擒住变成了能够说话的状态了。札斯安静的说道。
「这不是，安古贝鲁特评议员吗？今天有什么要事吗？」
「维凯尔特会长，刚才说的话是真的吗？」
即便是如此绝望的状况，安古贝鲁特依旧没有被压倒，斥责着札斯。
「那么，刚才的话究竟指的是什么呢？」
「别装傻了！大不敬的，你这家伙居然敢要获取教皇殿下的首级的事情啊……！」
「真是让人困扰呢安古贝鲁特评议员，那是误解哟」
「怎么可能误解……！」
在露出淡淡的笑容的札斯面前，安古贝鲁特后悔的咬牙切齿道。
「现在回想起来，你这家伙的言动不自然的地方相当多呐。今天早上的紧急会议也是，简直就像事先就知道妨碍会发生一样的言动呢。……而且，那个紧急对策会议上说的，没有教皇陛下也能进行决断的组织构成是怎么回事？虽然问了其他的评议员，但是无论是谁都说不知道哦」
「Saa。那个是，从今往后就会知道的事情哦」
对着眼底充血的安古贝鲁特，札斯用着清澈的面孔说道。
「安古贝鲁特评议员。如果能帮助我们的话，关于你的地位提升的问题我们会好好考虑的哦」
「我拒绝。我的忠诚所奉献的对象只有教皇陛下」
「那么，没办法了呢。你的死就作为增加安迪伍兹议长的不可信的道具来让我利用吧。对于我的立场持肯定态度的评议员的失踪与非正常死亡。将会成为这之后的政局的重要底牌呢」
「蠢货，这个我……」
这样说道之后，安古贝鲁特的头颅就发出了咔啪的响声，一百八十度的扭曲了。这是在后面应该将手拘束住的琪路丝蒂，使出了用眼睛都无法察觉的快速技巧的关系。
将咽气的安古贝鲁特丢开，琪路丝蒂在札斯面前前膝跪地。
「非常抱歉札斯大人。但是对于札斯大人的侮辱什么的，是这个世界的区区人类的存在所不允许的行为」
「把头抬起来吧，琪路丝蒂」
对着抬起头的琪路丝蒂，札斯表情没有变化的安稳的说道。
「原本就是要处分掉的预订。没有花费多余的时间真是帮大忙了」
「对于您宽大的处置万分感谢」
看着脸颊开始泛红琪路丝蒂，札斯露出了微笑。
「那么琪路丝蒂，你到底是为了什么才会来我这边的呢？」
「是的，札斯大人」
琪路丝蒂站立起来，从右手拿着的竹篮里面，用着注满爱情的动作将自己做的烤饼取了出来，之后用着难以想象是如同碾死蚂蚁一般的将安古贝鲁特杀死的人物的，腼腆的笑容将其递了过去。
「札斯大人，觉得差不多是休息时间的关系，就把点心给带来了」




第三章 败北与后悔
　第三章 败北与后悔
　　米娜做了个梦。那是对当时的她而言最为糟糕的，最为厌恶的记忆。
　　半年多之前。学园浮游都市《密斯特岗》。
斗技场。A128小队对A177小队。
那个时候，米娜正对于与对手进行的这场比赛满心期待着。不，远不止是满心期待。米娜甚至觉得这场战斗本身便是荣誉。
要问为什么的话，这场战斗的对手是要升格S Rank的A128小队，而这个小队正是某个性鲜明的男人——彼方·英司所配属的小队。
被称为《黑色剑圣》的他存在感难以计量。从现在算起的两周前，哨戒任务重遭遇强力的魔甲虫群，一时遭到未归还待遇的彼方生还的时候，整个《密斯特岗》都沸腾了起来，对于其生还进行了热烈的庆祝。
对于当时，彼方是无论谁都对于他的安危感到担忧程度的，对于《密斯特岗》而言如此巨大的存在。就算是被称作《密斯特岗》的象征都不言过。
为了等待彼方的状态回复，Rank战特意延期两周，为了告知延期的Rank战特地用上了写有『英雄再来！！』的宣传海报在街中贴示着。
对于与那样的彼方进行战斗本身，米娜认为那便是荣誉。
对于骑士家系的米娜而言，荣誉比什么都重要。
高贵者的义务。那是从幼小的时候开始，曾祖父便屡屡提到的作为骑士的教诲。
那句话的含义，米娜直到现在都未能理解。
虽然多次向曾祖父要求详细的说明，但是却得到了比家名更为重要的精神之类的漫长说明以及，用话语难以表现的回答。那样的话就别说明，虽然这样说着，但是对于那个精神多多少少有了些理解。
与自己的职责以及地位相应的存在着义务，大概是这样的意思吧。
直到数月前，米娜都认为彼方正是那个精神的体现者。
他被使命所爱戴着，在战场哪怕是处于劣势也粘滞持续的战斗着，给予同伴勇气，使得胜利能够持续下去。
那种生存方式，毫无疑问就是骑士。生存于现代的骑士——空战魔导士之外没有其他了。
所以对于米娜而言，彼方便是她的憧憬。
那样的他寻求《密斯特岗》最高的名誉，对S Rank晋升进行挑战。
而站在他面前的则是自己与自己所信赖的最棒的同伴们。
如此这般令人激动不已的事情，生涯至此还是头一回经历。
正因如此才会对于与彼方的交战满心期待的说——
彼方在比赛前的，为了宣布归复的即兴演说上，
「虽然在事前联络的时候忘了说了，其实我……很累的关系，今天就不战斗直接回去了」
说出这样难以置信的话语，最后被《密斯特岗》的人们贬的一文不值。被当时的空战魔导士科长叱责的时候，他也随便糊弄过去了。
在梦中出现的当时的自己对于达到自己理想的男人粉碎了这点感到愤怒。被明明相信着是高贵者的义务的体现者的存在所背叛，这样也是当然的。
他，成为了距离名誉最为遥远的存在了。从那件事之后，彼方在《密斯特岗》中被排挤。米娜自身也是其原因之一，不过对她来说彼方受到那样的对待是理所当然的。
但是，错了。并且还是无法挽回的巨大错误。在察觉到他的情况的现在的话，就能明白。
为什么要作出与《密斯特岗》的人们为敌的事情？——大概他只能那么做了。
现在回想起来的话，当时的《密斯特岗》。在水面下已经开裂了起来。多数的空士深信只要A128小队在的话就不会有问题的倦怠感蔓延了起来。
但是由于被彼方侮辱的关系，空士们再一度的开始了精进。
大概彼方如果不投那一石的话，《密斯特岗》就会就此堕落下去也说不定。
彼方通过牺牲自己这一存在，来贯彻自己的生存方式教育着《密斯特岗》的空士们。
果然彼方·英司。他的生存方式是高贵的——米娜这样想道。
高贵者的义务。对于这句话的意义，曾祖父用话语无法将其表达出来。
但是，彼方却将其体现了出来。与那个时候是否舍弃了名誉无关，他毫无疑问就是高贵者——米娜这样想到。高贵者的义务。对于这句话的详细意义，米娜直到十七岁的现在依旧无法真正把握。
　　* * *
　　空战舞踏祭第二日。午后四时刚过。
第九人工空岛。E601小队营地
米娜醒后，身旁出现的是发出嘶嘶鼻音的诺艾尔的身姿。
睡着的时候，意外的有着爱娇的样子不是吗？
在欣赏过诺艾尔的睡颜之后，米娜从睡袋中出来，走向了帐篷外。在那里的是为了准备接下来要进行的游击战而调整着装备的美空她们。
「久等了呢美空さん。状态怎么样？」
「状、状态吗？！那个……已经，没问题了……！？」
米娜搭声后，美空高调的发出了惊讶的声音。
在进行魔炮剑分解清洁的美空的手上，固定销散乱的掉了下来。那是固定扳机用的重要的销子。
「看起来并不怎么样的样子呢」
「唔……」
脸上无光的样子，美空低下了头。
在美空说明关于敌人情报的时候，米娜也察觉到了关于美空的事情。所以她才会故意对美空这样说道。
「呐，彼方·英司遇到什么事了吗？」
并非是遇到了什么，而是遇到了什么事。感觉到这细微的不同，美空的手停下了。
「为、为什么会这样想……！？」
「Battle Royal开始时候没来送行的吧。以彼方·英司的性格，这是不可能的。莉子さん的说明中，与《崩力》使用者的战斗中受到了『沉重的损害』来着？这里说的就是彼方·英司的吧？」
米娜提出疑问的同时，身旁的同伴们也都将目光集中在了美空身上。可是，美空却越发的不安的俯下了头。
来看被我猜中了的样子呢，米娜想到。
「你们全员之所以会拥有《崩力》使用者的详细情报是因为自己的身边就有《崩力》的使用者的关系，我是这样想的哟。莫非那就是彼方·英司？然后彼方·英司所发生的事情的关西，成了美空心病的原因了？」
「………………」
美空没有回答。代替她的是在边上听到会话的蕾克蒂和芙蕾雅。
「那、那个……那、那是……」
「姆。米娜前辈。关于详细的情况还……」
不能说，是想这么说吧。但是啊芙蕾雅さん。这个问题我认为不适合拖下去了，米娜这样想着准备开口的那个时候。
「实际上，前夜祭的那个晚上，彼方前辈为了保护美空而负伤了。因为是就算外行的我看来也是严重伤势的关西，就拜托给专门人士进行治疗了」
「优莉……！？」
面对在美空面前说出情况的优莉，莉子用叱责般的眼神看了过去。似乎想说太不注意轻重了。
但是，托她的福米娜明白了。今天早上与《阿斯莫德》的战斗中，自己保护美空的时候，美空会被强迫观念所束缚住，脸色泛青的原因。
趁着这个机会，优莉向着大家说道了。
「虽然一直都在思考，不过我认为美空さん是拥有面对自己所招致结果的力量的」
「优莉さん为什么会这么认为？」
「以前，美空さん和莉子さん有过因为误伤队友的原因吵架的情况。那个时候关于莉子さん跳槽的邀请发了过来，E601小队几乎分裂。但是最后还是依靠美空さん拼命的说得了莉子さん——这样的话从蕾克蒂さん和芙蕾雅さん那里听说了。所以，应该是可以面对的」
听到了优莉的发言，美空一下子缩了起来。
另一方面，米娜原来如此的点下了头。小队分裂的危机——即便是在即将失去同伴的危急中依旧能够重新振奋，越过这个障碍的样子。
但是，这次花费了相当的时间依旧没能重新振作。
这其中的缘由是什么？米娜思考道。
是因为保护了自己的原因？还是因为，彼方·英司受到了濒死的重伤？——不，在《贝贝鲁》的模拟战中继承了不屈意志的种子的美空的话，即便如此也会立刻重新振奋相信彼方·英司不会有事的吧。
那么，为什么没有那样？
看着被思绪所困扰低下头的美空，莫非是，米娜想到。
所以才会，慢慢的米娜问道。
「莫非美空さん，你……对彼方·英司倾心了？」
「什！？突、突然的说什么啊米娜さん……！？」
一瞬间，美空的脸一直红到了耳尖。
听到米娜的话语，蕾克蒂惊讶的向同伴们询问道。
「那个……美空さん她，喜欢上彼方さん了吗？」
「呼，没注意到吗？蕾克蒂」
「美空可是迷上了吾主的哦。话虽这么说比起美空，我才更喜欢吾主的哦。吾主可是我的东西」
「等、等一下！？按照这个理论的话，我可是喜欢了彼方前辈三年以上了哟……！？」
对于芙蕾雅的话语作出反映，让恋慕的思绪更加强烈的优莉不小心说出了口。
「所以说，彼方前辈是我、我我我、我的……」
「那个……没听清楚，是我的什么来着……？」
纯粹无垢的蕾克蒂的眼睛直视着优莉，使得优莉的声音越发小了。
「我、我的……那个，我、我的……」
这样的会话展开的另一边，脸颊通红的美空慌忙的抗议道。
「喂、喂！？你、你们到底在随便的说些什么啊！？……米、米娜さん也是，状况归状况，请好好自律一下！？我对那家伙的事情，并、并没有什么想法的啦……！？」
看到这个言动，米娜直感道。
啊啊，这个反应没有错的。美空·惠特儿对于使得自己最为重视的人受伤这件事从心底的感到后悔，并且陷于了自责之中。
美空萎靡的原因里包含了恋爱烦恼这点对于莉子她们也是想定外的。
对于自己能做什么并不清楚，不过就算是对于恩人的起码的感谢。这样想的同时，米娜说道了。
「我呢，也对彼方·英司有所倾心哦」
虽然简单的就说出来了，不过回想起当时的光景，米娜不自觉的害羞起来。
「其、其实前夜祭的时候，也进行过告白哦……！？」
用着略微抽搐的表情，这样说道了。
「「「「～～～～っ！？」」」」
不只是美空，莉子她们也浮现出了惊愕的表情。
我进行告白会有这么奇怪吗——米娜的内心感受到冲击的同时，害羞的说道「关于回答……保密哟」。
对于彼方的思绪，自己也不会输的想法已经好好的传达给美空了吧。察觉到充满兴趣看向这边的美空，米娜坐在旁边仰望微暗的深空。
「那个啊。在《贝贝鲁》的路上，我思考过为什么彼方·英司会做出那种故意让人厌恶的事情」
米娜回想着当时的状况。
「不知晓情况的大多数人都对他进行了批判。我也是其中一人。在Rank战前的即兴演说上，原本应该发表归复宣言的时候，他对《密斯特岗》的空士们开始了嘲弄。简单来说的话就是，我虽然因为战斗很可怕不会战斗了，不过你们给我认真锻炼拼了命去战斗吧杂鱼们，之类的话哟。斗技场也想起了一片嘘声的浪潮了哟」
对于彼方·英司的背叛，E601小队的队员当中，直接目击的只有优莉而已。对于当时详细的状况，美空她们并不知道。
但是，接受米娜的说明，露出『看错人了』的表情的一个都没有。这便是对彼方信赖的证明吧。真是一群好孩子呢——这样想道的同时，米娜说道。
「但是，现在的话，多少明白了为什么彼方·英司会做出那种事。肯定他是为了大家着想才作出行动」
然后……成为了《密斯特岗》的叛徒。那之后在《密斯特岗》中被蔑视、被批判、被声讨的彼方受了多少苦，米娜并不知道。
但是可以肯定他绝对不会对人们恶言相向，憎恶他人。要问为什么的话——
「即便舍弃全部也会保护人们，这便是彼方·英司哟。他是学园浮游都市这个养成机构当中比谁都理解空士究竟是什么的存在哦。所以，不论他发生了什么都不会憎恶任何人。就算是为了保护同伴而负伤了，也会认为那是自己的失误才对」
「米娜さん……」
抬起头的美空，就像是被拯救了一般看向米娜。就是这个状态哟美空さん。你不适合悲伤的样子。在心中默默说道的同时，米娜露出了温柔的微笑。
正好这个时候，帐篷拉链拉开的声音响了起来。
「呵呵，睡虫起来了的样子呢」（原文是『寝ぼすけ』其实翻译成睡之助才对，不过这样根本看不懂所以就改成睡虫了）
「谁是睡虫啊」
不高兴的睁着半边眼睛，诺艾尔说道。
说不定是因为床气的关系所以才会不高兴也说不定，不过这就不是米娜米娜需要知道的了。要问为什么的话，在向她发出询问之前，附近的密林中嗉咔嗉咔的声音传了过来。
「那个是……」
米娜的视线前方，出现的是注意到被发现的同时发动飞行术式匍匐飞行逃离的《阿斯莫德》
「我去追击……！」
「等下」
米娜拉住美空的肩膀。
「那个个体虽然逃了，但是不觉得森林莫名的很吵杂吗？」
在给美空指出这点之后，米娜露出了险峻的表情，向着深绿望去。
……应该有什么，我觉得。眼睛虽然看不见，但是在心中那种吵杂还是能感觉到，逐渐的喉咙干涸起来。
突然恢复的宁静中，优莉说道。
「确实有呢。相当的数量」
「在这边解决之前，场所已经被确定了的样子呢」
视线持续凝视密林，米娜说道。
「那个……该怎么办呢？」
「姆，预定已经完了。这种时候应该选择撤退的吧？」
「确实应该撤退也说不定呢」
蕾克蒂、芙蕾雅、莉子就这样想要选择后退的样子。听到这个，E601小队的士气真低呢，米娜这样想道。这个状况下选择撤退是愚策呢。如果让《阿斯莫德》们看出这边的怯懦的话，肯定会大势猛攻的袭击过来的。
单纯的逃跑是不行的。就算是阻碍敌人追击的意义上，也至少得出手让他们知难而退才行。（ 原文是『ただ逃げるだけではダメだ。敵の追撃を断つ意味でも、せめて一撃浴びせて怯ませておかないと。』这里只能意译所以姑且把原文也给发上来了）
为此，必须提高E601小队的状态才行。
米娜快速看了一眼美空。她朝向前方，就像是立刻要射杀对方一样的凝视着森林的对面。
看起来还是有交战的意思呢。
但是，还没有足够的余裕注意周围的状况。关于这点，米娜也只能感到惋惜。
如果是按照当初的计划由米娜她们向《阿斯莫德》发起进攻的话，美空也会回到平时的状态的吧。但是，想要在充分的准备下按照自给的节奏发起进攻的时候，率先被对方发现形成现在这样突袭的情况，对于内心的感受是会不一样的。
「敌人应该马上就会发起群体攻势哦。大家请展开武器」
自己也将魔战斧展开，米娜将其握在手中。
在这个营地附近由米娜和美空她们将数体《阿斯莫德》击破的话。敌人会当然的认为这里拥有有力的反攻势力将会他们大量的投入到这里的吧。
以现在的士气，只要能够对敌人的猛攻好好作出反击的话就可以了吗……
「确认敌方的出手方式和配置，确实的进行反击之后立刻就撤退哟。这附近的地形是我们这边更为熟悉。地利在我们这边哦」
对着面对战斗斗气高昂的米娜，诺艾尔说道。
「呐巨乳女。这些家伙，真的是《密斯特岗》的代表吗？明明作为代表小队气魄却非常低的样子啊？」
这个幼虎さん难道不知道不知趣这话吗？米娜正准备这样训斥她。但是，立刻的她就察觉事实并不是这样。要问为什么的话，不高兴般的诺艾尔的半眼正像是述说着什么的一般看向这边。
……这个幼虎さん，意外的很温柔呢。
诺艾尔是《Falchion》的小队长。作为同立场人士，能够看到的东西当然也会相通。在确信这点的情况下，故意传达缺乏气魄这点，也就相当于将接下来的表现机会让给米娜的意思吧。
那么，就做给你看吧。把好地方让过来，之后可别后悔哦……
「全员，就这样把我接下来这段话听一下……」
在避免崩坏战斗态势的情况下，米娜大声说道。
「趁这个机会我想表达一点。美空你们并不是《密斯特岗》的代表。E601小队的战绩，无论怎么考虑都不应该成为代表。所以代表失格的你们并不符合空战舞踏祭参加者的身份」
「米、米娜さん！？突然怎么了……！？」
对于突如其来的发言，美空慌张了起来。气势柔弱起来的莉子她们也注视着米娜。
「不明白吗？我在传达美空你们并不适合作为《密斯特岗》的代表哟……！」
「会、会适合的！毕竟我们已经作为《密斯特岗》的代表——」
「没、没错！那个……我、我也会拼命的……」
「请等一下芙蕾雅さん、蕾克蒂さん。请把话听到最后吧」
「呵、停的好优莉。其实……我也在意后续」
等待恢复安静之后，米娜继续说道。
「在学内选拔战中打败A177小队（我们）的E601小队可是有着强大的信念的。请将那份信回想起来。究竟是为了什么才在战斗中打败我们的？让优势的我们陷入你们策划的圈套的时候，究竟在想什么？」
美空她们，将那个时候的记忆重新浮现了出来。
从背水一战的阵型变为中央突破。那个时候心中所浮现的东西是……
「只要有那个时候的感觉的话，这个状况就能突破。就算是在这个状态，就算对手有多强力，都肯定能得到胜利的。所以说，你们就算不是《密斯特岗》的代表也没关系。请成为彼方·英司的学生的代表吧」
面对智敏的话语，莉子她们洒露出了微笑。唯有美空较为迟钝的在稍后，啊！露出察觉到真意的表情。
以这作为时机，米娜突然转变态度发出玩笑般的声音。
「那么，提问哟。作为彼方·英司的学生，在这个状况下该做的是什么呢？面对绝望的状况进行哀叹？对无可奈何的现实感到悲伤？还是说夹着尾巴逃跑？——那么，蕾克蒂·艾森纳赫さん请回答……！」
面对突如其来的提问，蕾克蒂拼命的回答道。
「为、为为为、为了保护谁而不放弃努力拼死的进行战斗，我想……！？」
「嗯，回答的好。然后，这才是E601小队以及追随、追赶着彼方·英司的背影的我们空士的宿命哟……！」
如果可以的话，我也想在他的教导下成为他的学生呢。
能完好的回到《密斯特岗》的话，姑且向他拜托一下怎么样——米娜认真的这样想道了。
但是，在此之前还有必须要做的事情。在密林的对面有着复数的气息正向着这里过来的感觉。数量的差距是压倒性的。要是稍微松懈的话立刻就会被吞噬。
但是，她们的士气，已经不会脆弱到会被一次两次的突击所蹂躏了……！
「那么首先，先给眼前的敌人一轮沉重的反击吧。A小队从正面迎击敌人的同时，B小队从侧面迂回将敌人排除」
米娜，沉下右脚、腰部略弯的用魔战斧作出肋构。之后，密林中的《阿斯莫德》们一起出现，袭了上来。
对于准备好的同伴们，米娜说道。
「虽然对面有相当大的优势的样子，但是有巴普鲁顿的骑士所在的战场是绝对不会败北的……！」

黄昏色的壁障中，人类与侵入者们之间，正展开着死斗。
「美空さん，炮击拜托了」
「知道了……！？」
遵从米娜的指示，美空开始了炮击的连射。白银色的炮击射入茂密的树林中，爆炸起来。绿林爆炸起来，粉碎的木片与爆炎一同击打向《阿斯莫德》的皮肤。那是常人的话连毛都不会留下的炮击的连射。但是，对于不怕死的《阿斯莫德》而言毫无恐惧的颜色。
要尽可能多的命中才行……！？弹数减少，美空选定着目标——
「美空さん靠感觉随手进行炮击就可以了。阻止敌人前进，防止他们密集行动」
「但是，以我的阻击术，林子会妨碍我射击啊……！」
「没关系。就算打不中也没关系，把树林都给我打碎了」
那种炮击有意义吗？美空虽然抱有这样的疑问，但是还是按照米娜的指示开始炮击的乱射了。然后《阿斯莫德》们过来方向的密林就变为扇形的空间秃了出来。
但是并没有击中《阿斯莫德》。这样的话对于前卫的负担就会变大……！
在忧虑的美空前方，穿过炮击区域的《阿斯莫德》们的第一阵的三体面前，悠然的摆出架势的是米娜、诺艾尔、优莉的上级生三人组。
「半吊子的攻击是不会奏效的哦。诺艾尔只有军刀，所以最后交给我和优莉也没关系的哦」
「好好想过对策了所以不要紧的哟巨乳女。比起我先担心自己和优莉吧」
「啊啦，听起来像是幼虎さん的咆哮呢。不过因为力量不足而让优莉来帮忙的到底是谁呢？」
「两位，这可是在战斗中哦。请好好自律……来了！」
那之后，上级生的三人组与《阿斯莫德》交错了。米娜挥起魔战斧、诺艾尔用魔剑斩击、优莉使用魔枪攻击。
瞬间，三体的《阿斯莫德》都被分断。诺艾尔所打倒的《阿斯莫德》虽然手足都被切下但是还有气的样子。不过在滚落到米娜脚边被发现之后，被米娜毫不留情的用魔战斧砍了下去。
这种程度的敌人，看样子是赢不了米娜她们的。
而且，由于警戒着敌人魔力吸收的特性，她们似乎作出了只使用最低限度攻击的方针的样子。
美空看着《阿斯莫德》们的动作。向这里进行突击的第二阵向左边迂回，似乎是打算和第三阵的《阿斯莫德》们一同发起进攻的样子。
「莉子さん请和蕾克蒂さん、芙蕾雅さん一起对付向左侧迂回的敌人」
「呵，真没办法呢。那么上把蕾克蒂、芙蕾雅」
莉子带着两人，前去迎击。这期间《阿斯莫德》的第三阵也逼近了过来。完全不把美空的炮击当一回事。
从暴炎当中浮现出来的《阿斯莫德》的身影是十五个左右。只靠米娜她们三人对付这个数量的对手不管怎么说都会有些辛苦——美空感到了些许的不安。美空她们救出米娜的时候因为是奇袭的关系所以才能简单的击破《阿斯莫德》的。
但是，眼前的第三阵不同。这些《阿斯莫德》们清楚的看到了米娜她们的强度，是在充分了解了她们的本事的情况下袭过来的。
面对充分警戒心的敌人，从正面与其交战数愚策。但是米娜却——
「这次就让我们主动出击了……！」
仅、仅仅三个人就要突入敌军吗……！？
敌人不止只有第三阵。由于炮击的影响而秃掉的对面密林中能够看到更多的敌人的身影。米娜所说的『出击』也含有要讨灭这些的意思。
「美空さん请控制一下炮击强度。……诺艾尔さん和优莉さん，上了哟……！」
对于米娜的声音作出回应，在旁边的诺艾尔和优莉一同匍匐飞行的冲向敌人。
「哈啊啊啊啊……！」
对于迫近到眼前的《阿斯莫德》米娜挥动魔战斧。那只《阿斯莫德》准备用刀腕抵达的样子但是却被米娜的魔战斧连同刀腕一同斩断了。
立刻的米娜看向周围。
「优莉さん，左边」
「请教给我吧……！」
「诺艾尔さん右边哟」
「别随便的指示我啊巨乳女……！」
只进行大概上的指示，自己也要对猎物进行狩猎。对于通信结晶都没有的米娜她们，要进行详细的连协是不可能的。
而，仅凭个人战是会被十体以上的《阿斯莫德》给吞噬的。
希望突入敌人内部的米娜她们能够没事——美空从心底这样祈祷着。
米娜她们与《阿斯莫德》交战的期间，其他的《阿斯莫德》开始了包围。这样下去的话只能单方面挨打了——正当准备释放炮击的时候。
「诶……！？」
不自觉的口中漏出了这样的声音。
而会这样的原因，则由于是被《阿斯莫德》们所包围的米娜她们在战斗中所诞生出的战斗的鼓动。在《阿斯莫德》的包围中，米娜她们如同小旋风一般在敌人的包围中穿梭自如的移动着。惊愕的美空的眼前，被《阿斯莫德》的刀腕挡住魔战斧的米娜大声叫道。
「诺艾尔さん……！」
「吵死了，别指示我……！」
诺艾尔自己也在与《阿斯莫德》的交战之中。原本她的魔剑<希尔法利昂(シルファリオン)>的剑击要贯穿《阿斯莫德》的硬皮需要花费时间的。
但是嘴上虽然在抗议，诺艾尔的魔剑却对自己担当《阿斯莫德》一瞬的间隙进行突击，用魔剑刺入了它的大腿之中。敌人的姿态崩坏，利用这个间隙，一口气向着米娜处进行救援。
即便是一脸不快的模样，诺艾尔还是好好的把握着周围。但是，就像是为了妨碍诺艾尔的救援一样，一体的《阿斯莫德》作为墙壁挡在了当中。
这样，被孤立的米娜被击破的危险就增加了。但是，诺艾尔的表情并没有感到焦躁。要问为什么的话，突然——毫不留情的枪击将那个《阿斯莫德》贯穿了。
「这里就交给我吧」
「果然，你的魔枪很有效呢」
计算到优莉助力的诺艾尔，在这样的混战之中将敌人甩开，来到了与米娜对峙的《阿斯莫德》的旁边。
诺艾尔立刻向着《阿斯莫德》的左肋的下面——硬皮最为薄弱的地方，用军刀突刺了上去，将内部的神经撕裂。将这样的诺艾尔甩开之后《阿斯莫德》挥舞起了左刀腕，但是动作明显的迟缓了无法伤到诺艾尔。然后正当《阿斯莫德》的注意力被诺艾尔吸引的瞬间。
「漏洞……！」（隙あり……っ！）
将巨大的魔战斧高高挥起至头顶的米娜，跳跃着缩短距离。之后将巨大的魔战斧挥下，就像是劈柴一般将《阿斯莫德》劈成了两半。漂亮的跳跃斩。
「下一个，要上了哦……！」
将被劈成两半的个体当中露出的黑色晶体击碎之后，米娜说道。遵从着她的声音，全员立刻开始了匍匐飞行。各自分散的飞行方式，将敌人的注意分散，并对当中注意力变弱——粗心了的《阿斯莫德》逐个击破。
何等的动作啊……！？在后面关注着的美空感叹道。
在没有通信结晶的混战中。而且还是临时组成的三人组的她们，即便是没有连协经验也依靠着声音就能理解相互之间的意思。
「巨乳女、优莉……！」
诺艾尔的大声喊道之后，一体的《阿斯莫德》向着诺艾尔的方向突进。而诺艾尔则活用娇小的身材依靠轻盈的步伐躲开的同时，对着对方的眼球刺出了军刀。
失去单边眼睛的《阿斯莫德》悲痛的咆哮之后，两体的《阿斯莫德》作为助守前来帮忙。但是被读取意图的米娜挡住一体，诺艾尔也挡住一体。而失去单眼的那体《阿斯莫德》则——
「这样就结束了……！」
脱开助守的《阿斯莫德》们的优莉，如同闪光一般进行了魔枪术的连击，一瞬间将其葬送了。
「漂亮。那么，再创造一次漏洞哟。大家集中精神」
遵从米娜的话语，诺艾尔和优莉散开了。在《阿斯莫德》的包围下维持锐利的飞行，寻找对手的漏洞。
为什么要在敌人的包围下进行战斗呢……？
以米娜她们的能力的话应该将《阿斯莫德》的包围突破，然后利用在更广阔的区域。并非在美空的炮击下所展开的地形进行战斗，而是在密林中隐蔽进行才对啊。然而——
「拜托了哟，两人……！」
米娜匍匐飞行，同伴的两人也遵从于她。简直就像是希望避免进入密林，维持在阿斯莫德的包围下一样。
直到这时，美空才注意到了米娜她们连协的种类。
难道说！？米娜さん她们是故意在包围之下进行战斗的……！？
通信结晶无法使用的情况下，只能在能够听到声音的距离下进行战斗。在此之上，全员共有视野——为了能够知道同伴状况与敌人动向，而故意留在开辟地域，一同思考战术。
在开战当初，让美空进行乱炮射击，就是有着这样的计算。
这、这就是、代表小队的队长等级的实力……！？
特别要说的是，上级生三人组的战术眼光。在恶劣条件相互叠加的这个混战之中，将敌我双方的状况完全把握的同时继续战斗这种，是美空她们无法做到的技巧。
另一边莉子她们与敌人的第二波遭遇，美空也进行了支援炮击。大概是理解到火力的差距，第二波的敌人很快就撤退了，像是回应这他们一样，与米娜她们战斗的《阿斯莫德》也慢慢的开始撤退了。
「还真是干脆的撤退呢」
「如果想做的话，应该还能够战斗一会儿的，我想」
接受优莉的话语，合流过来的莉子喃喃道。而美空也对于这个撤退时机感到在意。大概刚才战斗的《阿斯莫德》的集群不过只是末端的部分而已。
而且，在前面看不到的密林里还有着比起《阿斯莫德》更为不详的存在潜伏着的感觉，心中的骚动无法抑制。
「趁着现在，我们也撤退吧。帐篷里的其他物资，虽然很可惜只能放弃了。带着最低程度的食料，在敌人还不会追来的现在先撤吧。啊啊，唯独信号枪还是带着好了」
诺艾尔向米娜问道。
「信号枪用来做什么？」
「啊啦，在通信结晶无法使用的环境下，用来当什么的信号意外的好用哦，这个。昨天，敌人夜袭的时候，用照明弹通知危险的小队也是有的哦」
「哼，单纯是在求救不是吗？」
「也许真的只是这样也说不定。但是，多亏了照明弹，让我也知道了敌人的接近，一纸之隔的逃掉了哦。所以说当作护身符也可以的吧？」
「……嘛，这点程度的话确实没问题」
米娜继续问道后，诺艾尔不再反对。是作为经过同样夜晚人的共感也说不定。
「那么，这个就让美空さん拿着吧」
米娜将信号枪交给美空。
「诶！？让我拿吗……！？」
「嗯。如果你遇到什么困难的时候的话。将这个向天空中射击。肯定会遇到什么好事的哦」
这也算是米娜方式的关心吧。被催促的美空将信号枪收下了。
一方面管理食料的蕾克蒂和芙蕾雅将大型登山包里面装的食料塞进行动用小型背包里。
明明已经将《阿斯莫德》击退了，但是美空之外的队员都有感觉到紧迫感的样子。看来无论是谁都感觉到了的样子。这附近有着比《阿斯莫德》更为恐怖的敌人潜伏着的感觉。
对于警戒着密林对面的美空身旁，不高兴的睁着半眼的诺艾尔站着。
「红色小不点。你，能够跟上刚才的我们的动作吗？」
「那个……」
「不要紧的哟。美空さん绝对不会碍手碍脚的，我也不会让她那样的」
「没错。而且需要照顾美空さん的话，我也……」
感受到不愉快的氛围，米娜和优莉走了过来。
「不行哟优莉·弗罗斯特尔。你的魔枪对《阿斯莫德》很有效果。所以，有尽可能专注在攻击上的必要。……而且刚才的质问的意图是对不知道是否有《崩力》的使用者的情况下，对是不是可以作为底牌进行确认为目的的哟。关于这点你们是明白的吧？」
时常想定着最糟糕的状态，是严格的《Falchion》的流仪。
但是，现在的美空并不只是沉默而已了。
「那个，诺艾尔さん。确实我是这里面最弱的但是——」
「随她说去吧美空さん」
抢在准备说什么的美空之前，米娜放言道。
「没有必要一一在意哟。你由我来负责保护」
「真是让人火大的说法呢」
略显火大的诺艾尔凝视过来，但是米娜毫不相让。
「非常遗憾，我家是锄强扶弱的门第。是没法选择像幼虎さん这样只知道乱吼的生存方式的」
「哈啊，是和只知道浪费税金的酒囊饭袋搞错了吧……！」
「诺艾尔さん。你啊，意外的其实是个好人，只要能稍微坦率点的话……」
这么说的时候，全员突然将视线向着密林的对面看去。
「看样子本命来了呢」
米娜的视线前方，大约二十体左右的《阿斯莫德》出现了。
想定着大乱战的美空她们各自拿起武装，用力握紧。
但是《阿斯莫德》们的样子很奇怪。突然的她们左右分开，变作两列，相互面对膝盖跪地（没说单膝还是双膝所以只能这么翻了），各自都把刀腕举上天空。就像是古代的骑士向王献上绝对忠臣时的场景一般。
这样献上忠诚般让出的道路上，一体的《阿斯莫德》走了出来。
美空她们看向那个《阿斯莫德》一瞬间忘记了呼吸。
可是，那个《阿斯莫德》的外表和其他个体没有多少区别。
那么，为什么她们会忘记了呼吸呢？——那是因为让出的道路上的《阿斯莫德》的肩膀上正坐着一名幼女的关系。
「美～空～（ミっソラー）。好久不见♪」
　　在《阿斯莫德》的肩膀上露出无邪气笑容招着手，不自觉的喃喃到。（《アスモデウス》の上がら無邪気な笑みとともに手を振られ、思わずつぶやく。原文就是这样从头到尾没主语，应该是美空视角）
「莉塞里特·费尔柴尔德……！？」
对于这宿敌而言难以想象的再会，美空的脸一口气抽了起来。
「那个是敌人？什么啊，不是孩子吗」
看着比自己更加娇小的莉塞里特，诺艾尔喃喃道。但是，在莉塞里特的眼中似乎并不存在诺艾尔的样子。
「哇啊！记住我的名字了……！」
从《阿斯莫德》身上跳下来的莉塞里特，再度露出无邪气的笑容。
莉塞里特到底是怎么知道自己的名字的，美空无从知晓。但是，这种事情什么的不过是无从轻重的小事。要问为什么的话——
「……怎么可能忘记」
由于愤怒而震颤的肩膀，美空喃喃着。米娜敏锐的察觉到了这些。
「看来是宿敌的样子呢」
「是操纵给予那家伙致命伤的变异种的《崩力》使用者……！」
讨厌的记忆，在脑内苏醒之后，美空的感情爆发了。
「只有你，绝对不可饶恕……！」
激昂的美空猛然的抬起魔炮剑，扣动扳机。这一连串的动作，是她生涯中最为快速，那炮击则是猛烈至极，如同荒野兽般强烈的东西。就像是将自己的感情全部都释放出来一样的一击，但是莉塞里特没有躲避只是用身体轻巧的错开了攻击，就像是被风吹拂的草木一般。
「哼哼～哒，那种天真的炮击是打不中的哟」
「唯独你！！绝对要我来……！？」
「冷静下来美空さん」
米娜将手放在了激昂的美空的肩膀上。美空用着如同恶鬼一般的神情看向她——
「请不要阻止我米娜さん！？我要在这里将莉塞里特给——」
「那是当然的，我也帮忙。一起打倒莉塞里特吧」
「诶……！？」
被话语惊住的美空。本来应该指示撤退立场的米娜居然将魔战斧的尖端指向了莉塞里特。这是绝不退让的觉悟的表态。
当然，米娜的行动是有着明确的理由的。虽然美空自己还未发现，但是米娜已经察觉到莉塞里特·费尔柴尔德这一对手的存在，已经成为了美空心中的一块枷锁了。然后为了让不安定的美空能够真正意义上得救，米娜放弃战略，决心打败眼前的莉塞里特。常识派的优莉责备道。
「在、在想什么呢米娜さん！？对手可是《崩力》的——」
「啊啊。正因为如此，这也是与我们的复仇战相应的对手——你不这么觉得吗？」
「那个……但是，对手可是可以用《崩力》的……！」
「啊啊。这个情况下形式是在是太差了」
进行反对的莉子她们。但是——
「大家，请冷静。莉塞里特不是你们该逃避的敌人。为了之后不留下祸根，这里也应该将她打败哟」
难以轻易动摇的米娜的话语里面有着持有觉悟者特有的重量。在瞳孔的深处寂静的翻滚着静火——那是寄宿着使命感的意识，米娜在《崩力》的使用者面前毫不动摇。这样的她的话语与举动，稳健确实的渗透到周围每一个人的心中。
「就算是再怎么强大的对手，也都是有机可乘的。何况对手还是比你还要年幼哟。而且她也不能一直都保持这种失落状态的吧。这也是为了你们好哟」
鼓励之后，米娜向前迈出一步。『她』这个单词在莉子她们的心中强烈的回响着。而且面对的是强大力量的对手，单纯依靠逃避是没有胜算的。面对强大对手也要取得胜利这点才是E601小队的精髓。但是——
「我反对。敌人的头头出来的情况下，按照初期的计划应该撤退才对哟」
诺艾尔顽固的主张着撤退。一瞬间同伴们的士气镇静了下来，但是就在这个时候——美空也向前踏出一步。
「我要打倒那家伙」
「就是这股气势哟。看样子状态调整的不错嘛。莉子さん你们这样也可以吧？」
肩膀并排的米娜对着美空露出微笑。
「因为并不合理所以我到现在依然反对。不过，反正是不得不打的战斗，而且靠着这股士气会有点胜算也说不定」
即便是若干不满的皱着眉头，诺艾尔还是拔出军刀摆出了姿势。作出觉悟了的样子。
「那么。对于小看我们的坏孩子，可是要好好教训一下才行的」（「さで。舐めた真似する悪い子には、雷を落としてあげないと」意思没错，不过字面上差很多，姑且贴一下原文）
这样说着，米娜向着莉塞里特袭了过去。

「不要碍事……！？」
虽然米娜很想和莉塞里特进行战斗，但是两体的《阿斯莫德》挡在了中间。虽然用魔战斧将刀腕切下，但是那个个体迅速退下，另一个个体前出了起来。
敌人单纯只是密集起来就显得难以突入。而且还有着魔力吸收的特性缓慢的夺取着米娜的力量。
太碍事了！焦躁与觉悟使得米娜再度挥舞起魔战斧。
美空以激昂用炮击将自己的感情全部激撞在莉塞里特身上的那个时候，米娜直觉的感到了。
眼前的这个敌人如果不能打败的话，美空是没办法真正意义上重新振奋的。然后自己帮助她完成这件事这点，则能使自己更为接近那个高贵者义务的体现者彼方·英司，是回报他期待的行为的体现。
对美空而言这是场重要的战斗，对米娜而言在彼方所托付的对他的学生进行『保护教导』的意义上，也是一场重要的战斗。在这个状况下什么都不做就逃跑的话对于美空……不，对整个E601小队的全体成员所持有问题而言都是无从解决的。
在大量的《阿斯莫德》的跟从下莉塞里特悠然的走向了美空。
「优莉さん和诺艾尔さん和莉子さん一起合作……！」
理解米娜的叫声含义莉子她们立刻作出了行动。除去米娜和美空的全员，为了阻止莉塞里特和美空的接触而发起了攻势。
「《阿斯莫德》排除妨碍者」
由于莉塞里特的一句话，《阿斯莫德》那边开始了反击。除去莉塞里特身边的少数护卫，《阿斯莫德》的军团袭击了过来。莉子她们并有强行停留在原地而是顺着敌人的势力的走向向后开始撤退，看到这副景象莉塞里特满足的说道。
「哼哼，在那种战力差下也就只能逃跑了吧」
从阿斯莫德肩膀的肩膀上跳下。而在她的身边只有四体的《阿斯莫德》而已。（译者：嗯？不是已经跳了吗？怎么又跳了？）
如果只是这些的话，能够击溃……！给握着魔战斧的手注入力量的米娜。只要能打败《崩力》的使用者的话，这场战斗就能结束。
「呐，美空。现在马上就给你让我的《阿斯莫德》变成星星大人的回礼哟」
双手叠在后面作出拜托一般动作的莉塞里特这样说道了。
「星星大人什么的，只不过是利用你们设下的陷阱进行了诱爆而已不是吗……！」
愤怒的美空瞄准了莉塞里特放出了炮击。配合这这个动作，米娜也作出了突袭的打算。
但是，这个想法以意想不到的方式崩塌了。
要问为什么的话，在米娜之前向着莉塞里特突进的人物已经在了。本来应该与莉子她们一起处于交战中的人物，利用自己轻盈快速的动作从《阿斯莫德》们的迎击中穿出，对着幼小的少女莉塞里特毫不留情的刺出了军刀。
「呿，比想象的还要硬呢」
被突然展开的咒术壁障挡住攻击的人物——诺艾尔，回到了米娜她们的身旁。立刻的米娜问道。
「莉子さん那边呢？」
「自称女神正在全力后退哦。优莉混入密林后顺利的牵制着呢，迟滞防御很顺利哦。弄不好优莉也会过来帮忙也说不定」
「这可是喜讯呢」
形式正渐渐的倾向自己这边，这让米娜的嘴变作弧线。
那么多的《阿斯莫德》们正被莉子她们吸引着这可谓千载一遇的好机会。
「大姐姐，你是谁？」
看着立刻退到美空身旁的诺艾尔，莉塞里特问道。
「诺艾尔·璐·桑苏西·蒂娅·兰希尔·朵·瓦芙」
「矮人……？呵呵，矮人什么的，真是蠢透了的名字呢」（注：诺艾尔的全名是ノエル・ル・サンスーシ・デア・ランシール・ド・ワーフ里面最后的ド・ワーフ连起来刚好是矮人的ドワーフ）
「谁是矮人啊……！」
诺艾尔叫道，并准备再一次的袭向莉塞里特但是被旁边的《阿斯莫德》的刀腕给挡住了。利用这个间隙，美空发炮，向着莉塞里特发出了白银色的炮击。
但是这个瞬间，莉塞里特前两只《阿斯莫德》双腕交叉的将其挡住了。
「哇啊——！愿意当作我的盾牌啊！谢谢了《阿斯莫德》……！」
「说什么意义不明的话啊……！」
对着为了保护莉塞里特而无法动弹的《阿斯莫德》，美空放出了连续的炮击。由于无法抵挡强大的威力，双手被吹飞了。受伤的《阿斯莫德》倒向了莉塞里特那边。
「不要紧吗！？《阿斯莫德》……！？」
赶向受伤倒下的《阿斯莫德》的个体，莉塞里特猛的盯向美空。
「好过分——！？怎么能作出这种事啊美空……！？」
缺乏战术性的感觉吗？还是说，情绪本身还没发育完全……？看着莉塞里特，米娜困惑了起来。那之后，莉塞里特的力量高昂了起来。
「就算哭着道歉也绝对不会原谅了……！」
「大家！？小心……！？」
在美空的叫声后，黑色的暴风一般的东西瞬间吹起。对于这就像是要将接触到的东西全部毁灭一般的不详的感觉，让米娜的脸庞抽搐了起来。
单纯是米娜自身，就感觉全身的毛孔的汗液都喷发出来了一般。
与这个力量正面进行对抗的话，必败无疑。不，这是就算是利用策略也无法颠覆的东西。就像是自然界的肉食动物和草食动物的分别一样，人类间也存在着阶级。在莉塞里特这种王的面前，米娜她们只能如同奴隶一般请求饶恕。
全身的颤抖不仅没有消除，而且胆怯感还随着时间的变化逐渐的加强，米娜的内心的支柱就像是立刻就要折断一样。这真的是人类的力量吗……！？莉塞里特的力量远远超越了想象的领域。
面对这样的敌人莉子她们会胆怯也是能够接受的。但是，只要有必要打倒这个敌人的情况下，爆出骑士之名的情况下，就不能作出难看的举动。咬紧颤抖的牙关，即便如此……！？米娜艰难的要踏出那一步之前。
一发白银色的炮击，射向了莉塞里特。
「美空さん……！？」
米娜看到的是，炮口飘着白烟，举着魔炮剑的美空的身姿、
炮击本身，虽然被莉塞里特那压倒性的力量所弹开无力化了。
但是，这个瞬间米娜真心的想要传达对于美空的打从心底的感谢……！
可以动了！靠着那个炮击……！
被莉塞里特弹开的无力的炮击，给了在场的所有人以自由。这个时候在《贝贝鲁》彼方所传达的话语不经意的浮现在米娜的脑海里。
　　——要是我出什么事的话，美空她们的事情就拜托了。
　　而其前往《贝贝鲁》的当天空战魔导士科长——芙隆·弗拉梅尔也
　　——遇到什么危险的话，就请立刻逃跑。把队员的生命作为第一考量。如果有余力的话，E601小队那边也拜托了。
　　那些，难道说是已经预期到《崩力》是这种程度的力量了吗？
对彼方和芙隆而言，未必有着明确的状况的想定。但是，米娜的直感告诉自己。无论是多么强大的力量，也是绝对不能屈服的。在后辈们的面前，必须展示着道路。
不论是面对多么强大的力量也是有对抗手段的。
「幼虎さん，你难道说害怕了？」
「你以为是在对谁说话啊，这个巨乳女……！」
米娜与诺艾尔一同奔向莉塞里特。
对手虽然是人类，但没有留手的必要。通过匍匐飞行一口气拉近距离的米娜和诺艾尔同时释放出了战技。
　　魔战斧战技——雷神粉碎破
魔剑战技——螺旋龙风破
　　带有强烈电流的斧击与通过缩退魔力诞生出的螺旋枪。无论《崩力》有多强大，也是不可能防住这招的。中了……！米娜这样确信的刹那，莉塞里特右手手掌朝向了米娜她们。（译者：螺旋枪那个我也不知道是什么鬼。不应该是剑吗？）
不过是能量弹的一两发的程度……！米娜将自己以坚固著称的魔术壁障展开，并继续突向莉塞里特。诺艾尔也是如此。
但是，下一个瞬间。现实背叛了她们的预想。
从莉塞里特手掌中如同怒涛一般，不符合那体型的绝壮的漆黑的能量一口气放了出来。其与米娜以及诺艾尔的战技相冲并且爆炸。代表小队的队长级的两人一瞬间就被吹飞了。
「米娜さん、诺艾尔さん……！？」
向着被暴风吹飞的两人，美空赶了过去。穿着坚固的甲胄星防护服的米娜从额头上流下鲜血但是还有气的样子。诺艾尔则是快要失去意识的，即便张开眼睛也没办法使出力气爬起来的样子。
连实力的几分之一都没使出的莉塞里特呆然的说道。
「怎么了大姐姐、这边已经开始认真了。那边如果不认真的话可是会死的哦」
一瞬看见希望的黄昏色的壁障中，笼罩起了绝望。

「啊哈哈哈哈哈。大姐姐们，真的是没什么了不起的呢」
看着简单就倒下的米娜和诺艾尔，莉塞里特嘲笑道。她身旁的三体《阿斯莫德》也微微的上翘了嘴角。
这个瞬间，美空里面的什么绷断了。
「我说你，不要太过分了啊……！」
激昂的驱使下，美空扣动了魔炮剑的扳机。持有杀伤力的大量魔炮注向莉塞里特。但是，在莉塞里特面前的《阿斯莫德》用着寄宿着咒力的刀腕将魔力弹弹开了。
「好弱～～～！」
发出啊哈哈哈哈的笑声的莉塞里特笑着看向美空。
「美空。机会难得，就让你看点有趣的东西好了」
有趣的东西……！？在警戒起来的美空的面前莉塞里特的右手上寄宿起了黑色的不详燐光。能够感觉到庞大的能量。
「过来《阿斯莫德》」
一体的《阿斯莫德》走向了莉塞里特。然后，她将手中寄宿的黑色的不详燐光注入了那个《阿斯莫德》的体内。之后黑色卵型如同胸针一样的东西在《阿斯莫德》的胸部显现了出来。那之后《阿斯莫德》的骨骼发出了咔嚓咔嚓的声音，身体的各处甲壳类一般的锐利的刺一样的东西开始长了出来，最后变成山峰般的东西。简直就像是进化一般。而黑色的卵型胸针则彻底陷入了体内。
「好了，完成。这孩子也寄宿上《崩力》了所以要小心哦。名字叫做《阿麦蒙》哦」
又是这个！？看着发生显著变化的《阿斯莫德》——《阿麦蒙》美空咬住牙关。之前的遭遇战的时候也是，莉塞里特往奇美拉体内注入强大力量使得其进化了。
「什么啊！？为什么《崩力》会这么简单的……！？」
「不知道吗？我的咒诅就是支配身体将其强化，然后给他注入能够承受的极限的《崩力》哟」
「咒诅……？」
「啊咧，美空。明明知道《崩力》却不知道咒诅吗？……没办法呢。作为接下来要成为宠物的纪念就告诉你好了。所谓的咒诅就是人形魔甲虫所特有的，能够超越一切的力量万物的愿望器。简单来说就是将心象呈现出来的力量哦」（最后是：心のありようを描くチカラなの。这样翻译不是最准确的所以姑且打出来了）
这样说着，莉塞里特的右手寄宿起了黑色不详的磷光。
「我的咒诅——反魂的错乱，能够对有意识的存在进行强化支配。虽然算作精神操作的一种，不过也可以通过力量的控制作出刚才那样超越生物界限的强化哦。强行在强化过的体内原器里注入《崩力》也是可以的哦」
「但是，那样的话，个体的寿命不久缩短了吗……」
「嗯，没办法活长了。但是，只要有反魂的错乱的话《阿斯莫德》们就不会作出我讨厌的事情，对自己的存在也不会感到疑惑。顺带我的称号（二つ名）貌似是《下僕使》哦」
纯洁无垢的微笑，对莉塞里特而言并不存在善恶的观念，这让美空感到背脊一凉。
「那么，你们就把在美空身后没法动弹的两个大姐姐回收。之后就把她们变成我的宠物」
向在旁边的两体《阿斯莫德》作出指示之后，莉塞里特向《阿麦蒙》作出了指示。
「你就让美空无法动弹。可别弄坏过头了哟」
那之后，《阿麦蒙》行动了。膝盖略微弯曲，正当以为要蹬地面的瞬间，他已经迫近到美空眼前了。
好快……！？虽然对这规格外的行动能力感到惊讶，不过由于雷亚尔战的经验某种程度能够作出想象的美空作出了横跳躲避。
但是，趁着这个机会，两体的《阿斯莫德》开始回收起米娜和诺艾尔了。
糟糕……！？这样想到的美空向着《阿斯莫德》们进行开炮。但是《阿麦蒙》作为墙壁用身体挡住了炮弹。通过反魂的错乱诞生出来的厚重硬皮就算承受了炮击也没有一丝伤痕。
「库！？这样的话……！」
为了保护米娜她们，魔炮剑的缩退魔力柱开始了大幅的回转，然后美空扣动了扳机。
　　魔炮剑战技——收束魔炮
　　释放出来的银白色的奔流涌向《阿麦蒙》。这样的话，在贯穿《阿麦蒙》之后两体的《阿斯莫德》也会一同被贯穿，美空这样认为着。
但是，谁能想到《阿麦蒙》突然向前举起两手，展开了用《崩力》强化的障壁。似乎是想要与美空的战技进行力量上的较量。
那之后，美空的收束魔炮进行了直击。发出了巨大的爆音与冲击，爆烟飞散。
成功了吗……？不久爆烟散去。之后在那里出现了对巨腕进行高速再生的《阿麦蒙》的身影。看来是用《崩力》强化的壁障与用硬皮覆盖的巨腕将美空的收束魔炮抵消了的样子。
「骗、骗人！？虽说是用《崩力》强化的，但居然能够防住那一击什么的……！？」
美空所拥有的最高等级的攻击也行不通。
虽然硬皮本身的防御力也让人瞠目结舌，但是比那更为麻烦的是《崩力》的障壁。只要那个还在的话，从用正面攻击来击破《阿麦蒙》恐怕就很难实现了。
失去意识的米娜与诺艾尔的身边，两体的《阿斯莫德》逼近将其扛起。
怎么办！？这样下去的话米娜さん她们就……！？正当美空下定决心准备冲上去的时候，两体的《阿斯莫德》突然被切断并且发生爆炸。在充满意外表情的美空的双眸中，刚才起来同时挥舞刀刃的米娜和诺艾尔的身姿就在那里。
「能够起来的话，就早点起来啊巨乳女」
「啊啦，那样的话不就没办法进行奇袭了吗」
这样说着，米娜将魔战斧指向莉塞里特。
米娜虽然作出了平常的表情，但美空的表情十分险峻。从莉塞里特那里受到的伤害不是这么简单就能消去的。但是，充满忠义心的米娜在这个状况下是不会让恩人的美空作出单打独斗的选择的。
「先让我对刚才的那一击作出回礼再说。诺艾尔さん先休息一下」
对面色不佳的同伴作出担忧的举动之后，米娜看向莉塞里特。
「很抱歉呢。将你的两只宠物弄坏了……」
「是呢。真是会让人困扰呢」
莉塞里特不愉快的蹬了回去。
要瞄向米娜さん了……！？察觉到窘境的美空为了引开注意力准备开炮的刹那——
「但是，果然还是先从美空开始。给我上吧《阿麦蒙》」
诶……！？美空对于如同弹丸一般的速度迫近的《阿麦蒙》的对应稍有迟钝，被撞到身体吹飞了。没想到自己会被瞄上。
一瞬失去了意识，等意识恢复的时候自己已经被托到树上了。
虽然想要站起来，但身体好重。视界模糊，晃晃晕晕的，稍微擦拭一下额头上的汗液结果手指上沾染上了血迹。在朦胧的意识中缓缓的抬起头后看到得意洋洋般的《阿麦蒙》在接近过来。
「好孩子。就那样抓住美空」
朝着意识还没完全清晰，身体还不能动弹的美空，敌人一步一步的逼近。
「快逃美空さん……！」
「米娜さん……！」
挥起魔战斧的米娜向着《阿麦蒙》斩了过去。《阿麦蒙》将单边的巨腕变作刀腕，用着规格外的力量压倒了米娜。米娜即便额头上开始流血也拼命的对其咬住不放。
「在做什么美空さん！？在我作为盾牌的现在，你和诺艾尔快点撤退……！？」
「但、但是！？这样的话米娜さん就……！？」
「放心吧。我可不是会在在这地方暴尸荒野的蠢蛋哦」
满身疮痍的米娜刚毅的对《阿麦蒙》放出斧击。
　　魔战斧战技——雷电冲斩
　　缠绕着雷电的斧击直击了上去。承受强烈的电流，《阿麦蒙》的身体无法动弹了。之后不由分说的米娜用回旋斩击砍了过去，但是由于无法贯穿《阿麦蒙》的硬皮，被弹了回去。
「库……！？」
勉强过头了吗，米娜压着自己的侧腹部，辛苦的跪倒下来。
「真是的。斧头的大姐姐，碍事……！」
就在这时莉塞里特对其放出了咒力弹。米娜用尽最后的力气展开魔术障壁。圆形的魔术障壁被魔力弹所震颤。
「米、米娜さん……！？」
「就算现在不行，你们的话我相信肯定会可以的。就算是强敌，你们也能找到胜利方法的吧」
看着揪心的美空，一边拼命的防着咒力弹，一边米娜露出了笑容。
「总而言之，这里就交给我吧」
……笑着。
为什么这种状况下米娜还能笑呢？这个理由美空还不知道。
「太天真了哟，斧头的大姐姐」
就像是回应着莉塞里特的话一样，如同弹丸一般接近的《阿麦蒙》将米娜弹飞。米娜的肢体就像是散落的花瓣一样飘舞在空中，如同那飘渺的生命终结一般的落到了地上。
「米娜さん……！？」
拼命叫喊的美空。这个时候，匍匐飞行迫近而来的诺艾尔抓住了美空的脖子。
「……要逃了哦，红色小不点」
「但是，米娜さん她……！？」
「少废话，闭上嘴跟我走……！」
抱着弄不好就会回不去的美空，诺艾尔远离了与莉塞里特的距离。冲入黑暗的密林中，遭遇了被莉子她们引开的《阿斯莫德》们的一部分。
「库！？这个状态战斗的话……！？」
美空和诺艾尔都已经距离万全的状态相当遥远了。不是能够甩掉对手的状态，如果停下脚步进行战斗的话，只会单方面挨打而已。正当这个时候，茂密的丛林里人影窜了出来，如同闪光一般的魔枪术瞬间就将两体的《阿斯莫德》送葬了。
「优莉……！？」
看到那个人物，诺艾尔惊讶的叫道。
「米娜さん呢！？」
被问道之后，诺艾尔无力的摇了摇头。
「……是吗。那么首先先逃离这里吧。请跟上我，美空さん、诺艾尔さん……！」
在优莉的带领下，美空和诺艾尔在太阳逐渐落下的密林之中穿梭着。原本就因为黄昏色的障壁的关系而微暗的空间变得更为黑暗了。趁着微薄的黑暗逃离密林逆流而上打算和莉子她们合流。
……看着美空她们逃走的方向，莉塞里特喃喃道。
「呵呵，美空。你逃跑的本事倒是一流呢」
待着在身旁《阿麦蒙》发出着低吟的声音。
理解了这个意义的莉塞里特回答道。
「不用追击也不要紧哦。接下来回到中央制御栋之后，要在人工空岛进行放送的哦。『请明天正午之前全员一起到这个人工空岛的中央制御栋来，和我的《阿斯莫德》们进行战斗。不来的话，斧头的大姐姐会被怎么样可就不知道了哦』这样。这样的话，明天美空她们也会变成宠物了哦」
《阿麦蒙》扛起失去意识的米娜了。
　　* * *
　　空战舞踏祭第二日。夜。
教皇浮游都市《贝贝鲁》。维凯尔特邸。札斯的私室（个人房间）。
『——原来如此。也有能够抵抗到那种程度的学生呢。那么，那些学生的处置打算怎么做？』
『是，札斯大人。用人质把她们引出来然后进行歼灭的打算』
『不错的对应呢。祝你能够成功』（『いい対応だ。幸運を祈るよ』）
接收莉塞里特的报告之后，札斯放下了受话器。大型通信机在维凯尔特邸也备有着，不会有联络上的问题。
那么。另一边的事情办的怎么样了呢？长桌前，札斯等待着她的报告。
正当这时，敲门声传了过来，琪路丝蒂进入了室内。
「真繁忙呢，札斯大人」
琪路丝蒂说着慰劳的话语的同时，将咖啡放在了札斯的桌上。
「琪路丝蒂吗。安古贝鲁特议员的事怎么样了？」
「在札斯进行会议的时候，将遗体放进安迪伍兹议长的职务室了。现在应该正在拼命的思考借口的吧」
「是吗？对安迪伍兹议长也算是相当麻烦的事情的吧」
「关于这点。将安迪伍兹议长处理掉也是可以的哟？」
「不，别那么做。安迪伍兹议长如果行踪不明的话，会让教皇作出必要以上的警戒的」
「明白了札斯大人。关于教皇哪有另一件事。关于爱丽丝大人去的据点寻找的那件事——」
这是札斯盼望已久的那件事。听到琪路丝蒂的报告，札斯将打算按照结果来判断是否给爱丽丝下达严重处分这件事说明了。
　　* * *
　　第九人工空岛。密林。
……又是，因为我的错。我的错，使得重要的人受伤了。
在那里沉重、忧郁、栓塞的气氛正漂浮着。在这之中美空俯着头再一次拴住了。从篝火上照出的面孔极端憔悴。
对美空而言，唯一救赎就是这夜晚的篝火了。
温暖的火光，成为了失落的心中唯一的支柱。
虽说美空她们已经失去了营地生活的装备，但是靠着莉子所说油加利树，被蕾克蒂找到。用芙蕾雅的飞炎冲天击将其点燃，而好不容易点起了篝火。
美空她们手中所剩的只有些许的食物和一般的信号枪了。关于战斗的经过，代替沉默的美空，诺艾尔向着同伴们进行了汇报。
在旁边的莉子她们，没有找到能够用来搭话的话语，而保持着沉默。
「那个……晚餐的准备已经好了」
蕾克蒂所拿出来的是速溶汤和干面包。
「那么，美空さん。请用」
「……谢谢，蕾克蒂」
露出无力的笑容，美空取走晚餐。由于战斗而疲惫的身体因为汤汁缓缓散开的温热而感到满足。
但是，这个地方米娜·巴普鲁顿并不在。
在被留在莉塞里特她们面前的那个状况下，米娜笑了。
那个状况下为什么会笑呢？美空的思考被定在了那里。
迅速的结束晚饭的诺艾尔慢慢的开口了。
「关于明天的事情……」
是想说之前人工空岛里的扬声器理放送的那件事吧。以作为人质米娜的性命作为条件要求美空她们出现在第九人工空岛的中央部。
「我想你们应该知道，以莉塞里特和《阿麦蒙》作为对手的战斗是无谋的。之前的战斗中，对方虽然也进行了攻击，我们可是对战斗已经作出了充分的准备了。即便如此，依旧对《崩力》的使用者毫无作用。要夺还巨乳女而去的话，就中了对手的计了哟。会全灭的」
否定诺艾尔话语的人并不存在。战力的差距是压倒性的，无从颠覆。
「米娜·巴普鲁顿是骑士哟。她是不会希望因为自己的错而导致我们全员牺牲的」
「那个……就算这样说不定……」
「你想要舍弃米娜前辈吗……！？」
「优莉·弗罗斯特尔。你也应该察觉了吧。现在这样是赢不了的」
「那是……」
「莉子·弗拉梅尔，你看起来已经明白了的样子呢」
「………………」
对着闭嘴不语的莉子进行一瞥，诺艾尔向着全员传达道。
「幸运的是，第九人工空岛的密林很大。按照当初的预定，依靠游击战消减《阿斯莫德》的数量的话，还会有胜算。就算是那个叫做莉塞里特的坏小鬼也是需要吃饭、睡觉的。只要进入持久战的话，肯定会有机会的。利用这点的话，巨乳女为了我们而作出的牺牲也就不会白费了」
听到这个说明，蕾克蒂她们都闭上了嘴。
米娜的想法……即便是挺身而出也要保护美空她们的她的想法，是不能轻易浪费的吧。但是，就在这时——
「……不对」
再次栓住的美空开口了。
这个状况下，米娜さん笑的原因并不是因为我们不用牺牲。而是能够将莉塞里特打倒——得到了这个希望而感到骄傲。
「有什么不对的红色小不点」
诺艾尔责备着美空。
「你如果能在稍微增加点注意力的话，巨乳女就不会有事了哟」
「………………」
被这样说道的话，美空就没发回嘴了。毕竟招之这个状况的原因，就是自己。
但是，这样是不行的。美空想到。
米娜さん为了保护我们而成为了莉塞里特的牺牲品。和彼方一样。为了我而挺身而出。那个时候打从心底的感到了后悔。但是，如果一直都被负面思考的连锁所困住的话……是没办法救出米娜さん的。
一天到晚的后悔是不行的！自己不行动的话，谁都保护不了。为了保护谁的话，就必须自己动起来才行。要问为什么的话我可是——空战魔导士啊……！
「那、那个……这种说法有点……」
蕾克蒂准备进行包庇，但是，这之前美空慢慢的站立起来远离了火源，背向担心她的同伴们朝向黑暗的密林迈出了步子。
「美、美空さん！？」
感觉到不安的气息的蕾克蒂的声音。大概认为是要一个人去哭一下吧？这样的担心的吧。肯定莉子她们也会不安的看着我的吧。大家都用担心的眼神看着我。
但是，美空不在意这些的——
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」
大声叫了起来。
蕾克蒂她们都惊的目瞪口呆。即便是被莉子一直盯着也无所谓的，从心底将负的感情与声音一同一口吐了出来。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」
用尽气力，将身体深处的悔恨，没能拯救彼方的后悔，米娜作为盾牌时的想法全部都绞出一般，她继续着绝叫。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」
最后渐渐的声音小了起来，美空的肩膀上下的起伏大口的吸着气。
「哈啊——哈啊——哈啊——」
对于美空突然的奇行，呆然的同伴们当中没有一个人能作出反应。
「冷静点美空」
等注意到的时候，美空身旁的莉子站立起来，把手放在了美空的肩膀上。
「抱歉，实在忍不住了。……但是，清爽了」
一脸清爽样子的美空道歉了之后，莉子意外般的睁大了眼睛。
回到营地，向着担心的看着这里的蕾克蒂等人，美空放言道。
「那么，明天就假装回应莉塞里特的要求，去救助米娜さん吧」
「「「「「……………………」」」」」
对于突然的态度改变以及唐突的话语，同伴们定住了。虽然自己也知道，自己说的话有多荒唐，但是没有撤回的打算。
「红色小不点，你啊，刚才我说的话没听到吗？」
不出所料，诺艾尔过来提醒美空了。
「状况已经不是我们的力量能够对应的了。《崩力》的使用者——莉塞里特的力量已经不是依靠战术所能应对的等级了。与那种力量的对手进行战斗的话，只能让这边的数量充分的凑足，或者等对方的衰弱才行了。与这种对手继续交手的话只能浪费性命而已。你的同伴们应该也是这样想的」
确实可能变成浪费性命也说不定。
而且，我也不知道要颠覆这个状况的方法。我是就连掩饰的话都想不出来的无能的队长。没办法做到像米娜さん一样鼓励大家的事情，也没有诺艾尔さん那样为了防止现在的同伴的无谋而冷彻的判断力。但是——
「大家，听我说一下」
对美空而言，她有着同伴。至今为止数次穿越生死线的同伴。
即便是与整个世界为敌，唯独这些同伴会相信自己。以这种心情，美空说道了。
「首先是至今为止造成的麻烦，对不起了！因为那家伙的关系而乱了阵脚了……。真的对不起了！对这样的自己，我觉得根本没有做队长的资格」
「美、美空……」
担心的蕾克蒂喃喃着。对于从美空的口中吐露出的谢罪的话语，感到不安的同时，也露出了似乎触碰到什么怀念东西的表情了。干脆的，充满热情，心情充实，自己所知道的美空苏醒过来的感觉。
然后这个预兆成为了现实。
美空清楚的看着同伴们。
「但是！绝对要把米娜さん夺回来！如果小队长失格的话，就从夺回之后开始失格！所以大家，拜托了！和我一起思考打倒莉塞里特的方法吧……！」
「红色小不点。你——」
盖过米娜责备的声音，美空继续说道。（原文：ミーナが咎めようとする声を遮り、なおもミソラが訴えかける。这里原文就写着米娜，所以就这么照着翻了，估计是作者写错了。也不知道那些编辑是怎么校对的……我认为这里应该是诺艾尔的）
「莉塞里特她们确实很强。而且是非常的强。让我们一点办法都没有」
在挑战莉塞里特之前，米娜的话语不经意的在脑内苏醒了。
　　——就是再怎么强大的对手，也都是有机可乘的。何况对手还是比你还要年幼哟
　　「但是请回想起来。至今为止的战斗中，能让我们有办法的对手出现过了吗？在《密斯特岗》的选拔战中可是九连败了哟。Rank战至今为止可还在十四连败中，小队创设以来还没有得过一胜哦」
但是——
　　——就算现在不行，你们的话我相信肯定会可以的。就算是强敌，你们也能找到胜利方法的吧
——总而言之，这里就交给我吧

被托付的希望。米娜的想法已经抵达了美空的心中。
「但是，到了正紧关头还是好好的赢了。面对使用《崩力》的医疗医学科的学生的时候和优莉さん协力将其打败了，面对三位一体的变异种以及前夜祭前后遭遇的《阿斯莫德》也好好的将其打败了。那么，面对像是莉塞里特那样使用咒诅的《崩力》使用者也应该有胜算才对的。所以，并非败北的理由，是和我一起思考获胜的方法吧」
米娜，拼命的像美空她们传达了。
　　——为了保护谁而不放弃努力拼死的进行战斗，我想……！？
——这才是E601小队以及追随、追赶着彼方·英司的背影的我们空士的宿命哟……！
　　所以，美空才能作为小队长。成为在这个空战舞踏祭的出场者中，最为愚蠢无能愚笨的小队长。
向着同伴伸出手指，美空说道。
「莉子，你头脑好，所以想出一两个作战出来」
「什……！？」
「蕾克蒂。虽然我想会很恐怖，不过下一次的作战也拜托了」
「那、那个……美空さん……！？」
「优莉さん。有什么打破困境的方案的话什么都可以说一下。全部都让莉子来考量」
「诶、诶诶。这个我是知道了……」
「芙蕾雅。总而言之好好多吃点干面包。肚子饿了的话是没法战斗的」
「唔、唔姆。明、明白了……」
「诺艾尔さん。别整天发牢骚了，好好想想胜利的方法吧。话说，既然是长辈的话就好好动脑子啊，这个幼虎……！」
「什、什么啊……！？」
看向对于突然的变化感到困惑同伴们，美空毫不客气的放言道了。
「那么，有谁有什么打破困境的方案了吗？」
「「「「「…………（诶诶——！？是不是一下子变化太大了……）」」」」」
在莉子她们被惊的目瞪口呆的时候，诺艾尔吼道。
「红色小不点，明明直到刚才还一直萎靡不振的，现在是要搞什么啊」
「吵死了，不是都说了在反省了吗……！」
美空反叫道。而且还反过来恼羞成怒了。而且，听到她说过在反省的话语的人，这里一个都没有。
即便如此，同伴们没有一个进行插话。
「那个啊，我到现在可是一直都在对没办法的事情进行烦恼啊。那家伙是不是死了之类。我如果能更加注重周围的话那家伙就是不是就不会受伤了，因为我的错……我的错……」
这么说着的同时，眼眶上泪水逐渐浮现了出来。即便想要忍耐，与对着那家伙的想念一同眼泪浮了上来。但是，在这里哭崩的软弱女人是无法担任空士的。更何况是要将这个劣势颠覆的小队长，这样的女人是不可能担任的。
「但是，不论怎么思考都得不出答案。而且现在已经不是考虑这些没用的事情的状况了，必须要去救米娜さん才行。所以说快点去救人，然后把莉塞里特打倒，然后挺起胸膛回到《贝贝鲁》。如果在这种地方难看的败北的话，就没见那家伙的脸了啊……！」
在同伴们面前，美空放言道。
「所以，关于烦恼就在这里结束了！大家，请借给我力量！就算把我的小队长裁掉也没关系，不论如何我都想去救米娜さん啊！拜托了……！」
对至今为止的事情进行谢罪，向着同伴们募集协力。
小笨蛋美空所能做到的，也就是这种程度的事情了。
「美空」
「什么啊」
「看那边」
最初开口的是莉子，让美空看向被黑暗所包围的虚空。然后当美空的视线离开莉子之后，啪！脸颊被扇了。
诶……！？从呆然中恢复过来的美空转回视线。在那里有着满脸不快的莉子的身影。
「哼，活该」
「莉、莉子さん」
毫不在意传入耳中的优莉的声音，莉子放言道。
「事到如今你以为自己是谁啊！你以为在这个Battle Royal里我都对宗旨说明了多少次了啊……！？」
「那、那是……」
用力的抓住美空的肩膀，莉子激烈的摇晃着。
「直到刚才大叫的时候，我还以为你疯了哦。终于E601小队要完了啊」
「真的非常抱歉」
除了谢罪之外，美空一直都盯着莉子的眼睛。之后莉子不自觉的撇开了眼睛，用冷淡的口吻说道。
「这次特别的原谅你。毕竟没能支持你的我，作为副队长也有不是。但是，要是还有这种事态的话，立刻就由我来做队长。……还有，这种半吊子让出的队长位我才不要呢。毕竟以我的实力，随时都能取得队长的位置」
莉子看向蕾克蒂她们。
「大家也是有想法的吧。要是还有什么不爽的话，把不满的部分全都发泄到她身上也没关系哦」
「真、真的那样做也没关系吗……！？」
「啊啊。作为副队长我许可了。随便去做吧」
对进行确认的芙蕾雅，莉子飒爽的发言道。
「那、那个……」
「那、那么……」
「唔姆……」
蕾克蒂、优莉。芙蕾雅的三人走到了美空的边上。
「美空さん。请不要把彼方前辈受伤的责任擅自的推到自己一个人身上。虽然没人说过上级生的我，不过作为特务我还是感到责任的……！」
这样说着，优莉打上了巴掌。
「那个……美空さん。我明明已经鼓励过好多次了却完全没听进去呢。总是无视我的话什么的，太、太过分了……！」
这样说着，蕾克蒂也扇上了巴掌。
「美空。为了你我特意选择在安全圈内进行侦查获得的说，别随便无视别人的好意……！」
这样说着，芙蕾雅『碰！』的一下打在美空脸上把她揍飞了。以这一击作为契机，蕾克蒂她们泄漏出的对美空的不满大爆发了。
「话说，彼、彼方前辈那边怎么样虽然很在意，不过彼方前辈是我的东西！我、我我我，我可是入学至今三年以上一直都思慕着彼方前辈的哦……！？」
「那个……美空さん突然大叫的时候，还以为平时的美空さん已经回不来了的说，真的很担心啊……！」
「不过是区区的美空居然敢说『总而言之好好多吃点干面包』什么的，你以为你是谁啊！唯独对我的对待太差了吧。一点味道都没有的干面包就该这样……！」
任凭冲动暴走，优莉她们不停的揍着美空。
数分后，被优莉和蕾克蒂打得两颊红肿，被芙蕾雅踢倒后嘴里被塞满干面包的美空的身影就在那里。
「……不管怎么说，这也过分了一点吧？」
呆然的莉子喃喃着，不过其他的同伴们却浮现出爽快的表情。重新振奋，美空问道。
「那个……消气了吗？」
「差不多吧。不过真是没想到会有被美空说教的一天……」
如果没有美空的话，说不定就要舍弃米娜了——这样想着莉子一瞬间露出了悔恨的表情。莉子看向同伴们。
「因为和那个男人糟糕的分别方式，而变得怯懦的也许不只是美空而是我们全员也说不定。……就算是女神般的我，也多少在意那个男人那边的事情」
「那个……其实我也是」
「作为前辈虽然难以说出口，其实我也是」
「唔姆。我也是。吾主不在了总觉得有点不安」
所以才会，明明士气高涨，但当真正遇到危险的时候却气馁起来。然后，看穿这点的米娜才会说出自己的恋情，和彼方的过去的话题，为了提高美空的她们士气的同时，对她们进行引导。
现在的美空的话，能够明白这点。
「真是作为那个男人的学生而言名不副实的举动呢」
反省的同时，莉子说道。
「那么大家，回想起来吧。那个男人是面对这个状况就会放弃的男人吗？是会对身处危险的同伴见死不救的男人吗？是会在这里轻易的退去，甘心败北的弱者吗？美空。对你而言，彼方·英司是什么样的存在？」
「对于我来说那家伙是……」
美空将过去的回想翻出。
「……我想那家伙是可以尊敬的人。不论是什么时候都不会放弃，直到最后都不会放弃自己的胜利。而且，很帅气」
「迷上他了吗？」
「那、那种事我才不知道呢……！？」
只要一想到彼方的事情。胸口的各种思绪就仿佛要爆炸一般的膨胀起来。越是思考就让头脑越是混乱，怜爱的，狂乱的感觉到处乱窜着。
对于这种感觉进行表达的话语，美空并没有找到。
「那个……虽然不知道是喜欢还是讨厌」
即便如此还是拼命的想要将自己的想法传达出来，美空突然温驯的说道。
「但是现在我想成为能够昂首挺胸与他相遇的自己……那家伙也一直都很拼命，不能在这种状况下继续消沉消去了。什！？什么啊那种表情……！？」
看着美空，莉子露出了满不在乎的表情。
「哼，没什么。果然再一度认识到你是笨蛋这点了」
「什么——！拜托你成为副队长真是我搞错了呢……！」
这样断言之后，美空恍惚道。
「但是，这样的我都能做队长这也是没办法的呢」
之后，笑了起来。E601小队的全员啊哈哈哈的笑着的同时，也朝着美空露出了笑容。
所以才会——
「既然这样。那么，明天就去救米娜さん吧」
对于美空的发言没有一人摇头。就在这时。
「不可能。没可能救出来的」
唯独诺艾尔还在坚决的反对中。
「米娜可是人质哦。当然对手会以这边进行夺还作为前提来铺设陷阱的哦。而且对手的力量和规模都比这边高出几个数量级。面对这样的强敌，没可能特意的去露脸的吧」
「所以就只能这样舍弃了吗……！？」
「舍弃。《Falchion》的空士就是这样强大起来的」
即便知道这是非常悲伤的策略，诺艾尔依旧不肯退让。
「红色小鬼。你人很好所以不怎么知道。但是，战场上所寻求的并不是所谓的人类性而是冷静的判断力哦。现在的我们没有推翻这个状况的力量。只能无视人质的安全，利用那个小鬼的失误将其打倒了。接受敌人的邀请，从正面对人质进行救助什么的愚蠢之极」
我想这是为了我们才这样说的——美空这样想道。
正当议论保持在平行线的时候，莉子慢慢的开口了。
「确实，如同诺艾尔所说的」
「听到了吧。你的小队的副队长那边更冷静的把握着状况哦。这里应该看情况，乘其不备……」
「莉子，不论如何都只能按照诺艾尔さん所说的做了吗……！？」
「啊啊。至少在莉塞里特所准备的舞台上进行战斗是绝对错误的」
露出沮丧表情的美空。但是莉子的话语还有后续。
「要救出人质并且打倒莉塞里特的话有必要顺水推舟。这需要在场全员的协力」
「这、这也就是说……！？」
从鼻底笑着，双手抱胸莉子飒爽的说道。
「嗯，没说吗？我可有制胜的作战的哦」
山寨啊！？美空她们一起吐槽道。
　　* * *
　　空战舞踏祭第二日。夜。
第九人工空岛。中央制御栋。指令室。
「呵呵，米娜。状态怎么样？」
「糟糕透了。能不能别这么亲切的叫我的名字」
沐浴着满脸愉快的莉塞里特的视线，米娜不快的说道。
等注意到的时候，已经被脱下因为战斗破破烂烂的防护服，换成黑色的礼服了被拘束起来了。真亏能找到符合体型的衣服呢——这样问道之后，被回答『是用咒力做的』。
看样子，事象干涉能力的性质上，咒力优于魔力的样子。
米娜被绳状的咒力缚住双手，被吊在天花板上，当然这个状况也没办法休息。
唯一算得上幸运的是，莉塞里特在战斗后给自己进行了治疗了吧。身体上显眼的伤势都已经处理完了。
「真是的，并不是什么亲切哟。毕竟，米娜接下来马上就要成为我的宠物了。而且难得都帮你换上衣服了，别不高兴了。来，给我笑一下」
对于莉塞里特的要求，米娜完全不理会的低着头。听从这种坏小鬼的话什么的，自己作为骑士的荣誉是不会允许的。
莉塞里特用手指戳着米娜的腹部。
「现在呢，《阿斯莫德》们正在做为了米娜而准备的处刑台哦。为了迎接明天美空她们的到来得好好准备才行」
「………………」
「好了啦，来说点什么吧米娜。好不容易不杀的捉到了，不玩一下怎么行呢」
「……现在立刻把武装解除，进行投降。这种事情就算继续做下去，也立刻会被《贝贝鲁》本部的部队捉住的」
「诶诶——《贝贝鲁》本部可是连像样的部队都没有了哦。而且明明和这附近的人比起来我才比较强，就不能投降一下吗？」
要是继续说这么任性的话，真的不会饶了你了哦……！米娜用着锐利的视线，看向莉塞里特。但是，莉塞里特呵呵的发出了笑声。
「非常遗憾。露出反抗态度的人必须给予惩罚才行」
这样说着，突然的，右手寄宿上了黑色的磷光。
「做、做什么……！？」
「那还用说吗。为了欢迎美空她们而做的准备哟。现在开始呢，要在米娜的里面制作开关」
「开关……？」
「是的。会变成我的宠物的开关」
莉塞里特，毫无恶意的笑容
「说真的，进行精神操作的话，像《阿斯莫德》他们一样将咒力刷进去是最好的，不过那样做的话会消耗大量的时间。今天要做的事情还有很多，就用咒诅来处理吧。我放上开关这件事米娜自身也不会注意到的，我想美空她们肯定也会吓到的哟」
莉塞里特将黑色的磷光注入了进去。
那之后，米娜感觉到的内心中逐渐被黑暗所涂抹的同时，脑髓也发出了像是要裂开一样的疼痛。美空さん，无论如何也不能接受莉塞里特的要求啊……！下一个瞬间。指令室内传遍了米娜的绝叫。




第四章 E601小队的力量
空战舞踏祭第三日。午前九时前后。

第九人工空岛。中央部。

在那里有着固守周围的近八十体的《阿斯莫德》以及被钉在木质的十字架上，在处刑台上穿着黑色礼服的米娜与担任刽子手的《阿麦蒙》以及在处刑台下露出妖艳笑容的莉塞里特。

「竟然来了呢，美空」

「约定已经遵守了。快点释放米娜さん，莉塞里特」

「等和我的《阿斯莫德》们战斗过再说哦。这可是对你们前夜祭做的过分的事情的复仇的说」

看着从密林当中显身美空与她的同伴们，莉塞里特问道。

「比起这些，还有两人没来呢。黑色头发的大姐姐，和矮人的大姐姐在哪里？」

「那两人在……」

「莉子さん反对与你的交涉，还留在密林里。诺艾尔さん也是一样」

盖过美空的话，优莉牵制性的说道。

「是吗？嘛，随便了。就算准备隐藏起来出其不意也只要让附近《阿斯莫德》们按兵不动就好了。……那么，剩下的就来围攻美空你们了吧」

遵从莉塞里特的指示，《阿斯莫德》们散了开去。在中央部的平地上、密林上以及的边界上，完全的堵住了美空她们的退路，

被钉住的米娜叫道。

「快点逃美空さん……！？」

米娜さん——美空心中这样喃喃道。多亏了米娜，自己才能进行战斗——对于这点美空打从内心表示感谢，并且黏人的要求道。

「要先解放米娜さん哦。都已经遵守承诺了」

「诶诶——。才不要呢。米娜都已经是我的所有物了」

「别开玩笑了莉塞里特！你所做的可是犯罪哟……！」

「所以呢？这个世界，到底有谁可以来惩罚我呢？」

莉塞里特的话语没有恶意。但是，也不存在对善行的确信。

听到这个话语，果然如此——美空想到。莉塞里特还是无法区别善恶的小孩啊。

「那么美空你们就这样展开武器和《阿斯莫德》们战斗吧。如果逃跑的话，就会对米娜做残酷的事情哦」

就像是理解了莉塞里特的意思一样，在旁边的《阿麦蒙》将自己的刀腕朝向米娜的喉咙。

「别管我快逃……！？」

「不要紧的米娜さん」

盯着莉塞里特，美空说道。

「莉塞里特，你在战斗之前就认为已经赢了了吧」

「是啊。毕竟以美空你们的实力，连我的宠物都打不过嘛」

「宠物，呐。莉塞里特，你和同伴一起战斗过吗？」

「当然了。《阿斯莫德》他们就是我的同伴哟」

「宠物是同伴，呐」

将同伴称作宠物。面对连同伴这个词的重量都不懂的敌人，美空体内的斗志沸腾了起来。这种对手，不是拥有数次共同穿越生死线同伴的自己可以输的，绝对不能输。

展开魔炮剑，美空将剑尖对向莉塞里特。她的同伴也开始转换到战斗状态。

「但是，就凭那种同伴，是赢不了我们的。投降吧，莉塞里特」

「《阿斯莫德》们赢不了？美空，你搞清状况之后才说的吗？要投降的是你哦」

「这可是最后的警告哟。投降吧莉塞里特」

两者都不肯让出一步的互相凝视着，之后——

「……知道了」

被气势压倒的莉塞里特俯下头之后，露出了嘲笑般的面孔。

「之类怎么可能说啊。上吧《阿斯莫德》……！」

面对从各种方向压进的《阿斯莫德》。美空她们立刻发动了飞行魔术……！

* * *

同时刻。第九人工空岛。中央部附近的河川。

警戒着侵入者的《阿斯莫德》一瞬，凝视着河川。好像是听到了什么声音的样子，但是并没有发现什么异常。这个《阿斯莫德》为了警戒敌人从密林当中的入侵而再度开始了巡逻。

《阿斯莫德》的身影远去后，突然从河川里，被水浸湿黑发的少女露出面孔对周围的安全进行确认。那之后很快另一个同伴从河川中浮现了上来。

「居然会通过潜在河川里来穿越敌人的警戒网什么的……！？」

「哼，只是这种程度就惊讶还真是让人困扰」

对于预想外的战略而感到困惑的诺艾尔为了换气而调整着呼吸。

固守中央外延部的《阿斯莫德》们的注意力正朝向美空她们以及包围中央部的密林处。莉子计算到这点，在河川中利用飞行魔术进行前进，尝试着侵入中央部位置的巨大湖。

但是，在水中前进比起预想要花费更多的时间。

「话虽如此，要说这个作战的缺点的话就是我会被水浸湿了吧。虽说是为了越过敌人的警戒得到最好的狙击位置」

「好了，别啰啰嗦嗦快点移动吧自称女神。战斗已经开始了哦」

或许确实优秀，但是对于有着一两个怪癖的同伴使得诺艾尔感到焦躁。莉子所希望的狙击位置是这里前方巨大湖的对岸。不移动到那边的话就没办法对美空她们进行支援了。

「怎么了？有什么问题吗……」

看着不想潜入水中的莉子，诺艾尔焦急的问道。

要是这里莉子发生什么问题的话，就没办法对孤军奋战的美空她们进行支援了。对于有责任感的人来说，无论是谁都会感到焦急的吧，但是莉子却说出了不识趣的话。

「姆，在水底游了之后啊，头发被水草缠住了」

确实莉子的头发，被卷曲带有刺的绿色的水草缠住了。但是，现在根本就没有在意这种事情的时间了吧。

「这种时候在说什么啊，战斗都已经开始了哦。别胡闹了快点」

「如果被水草缠住的话，我就没办法专心狙击了。帮我拿掉」

「这种事情自己做就可以吧……！」

「女神般的我才不要碰这种污秽的东西呢。取掉它，是辅助角色的你的任务」

「谁是辅助角色啊！」

托付自己的性命给这样自大的家伙，红色小不点真的不要紧吗？对于莉子所担任的重担感到忧虑，诺艾尔不安的同时迅速的开始取下了头发上的水草了。

* * *

第九人工空岛。中央制御栋上空。

「因为通信结晶不能用的关系，要是离得太远的话，会被敌人孤立的哦。维持两人一组的队形进行行动。前卫由蕾克蒂和芙蕾雅，中卫是我和优莉さん。别停下脚步进行战斗，要搅乱敌人的阵型才行……！」

看着跟着美空她们一起上升的莉塞里特她们，美空快速的给出指示。在地上与《阿麦蒙》和米娜一起的还有十数体的《阿斯莫德》正在那里。大概莉塞里特认为地上还有被攻击的可能吧。

「蕾克蒂、芙蕾雅。将敌人薄弱的地方冲破。看看对手会怎么出招」

「是、是的！请教给我……！」

「唔姆。唯独这个战斗是不能输的」

「优莉さん。我对上下方向接近的《阿斯莫德》进行炮击，优莉さん就——」

「知道了。基本上，就是对美空さん的护卫。之后根据状况再自由的进行行动」

就在美空对全员给出指示之后，地上的《阿麦蒙》突然的发出剧烈的咆哮。不知道是不是因为这个咆哮的关系，在天空中飞舞的《阿斯莫德》们的腕部化作刀腕，从全方位开始接近了过来。

「美、美空さん，优莉さん！？要、要跟紧我哦……！？」

「唔姆。敌人的数量很多的关系，最初就要高速了哦」

美空她们对着从四面八方攻过来的《阿斯莫德》们，由蕾克蒂和芙蕾雅两人的前卫负责突入。她们将《阿斯莫德》的斩击轻盈的躲过之后，毫不留情的切断了敌人的刀腕和颈部。

由于每次的交手都会被夺取魔力，消耗自己这边。所以两人一直着重回避反击。前夜祭的时候虽然利用美空的魔力使得《阿斯莫德》们被连锁的诱爆给歼灭了，但是同样手段估计是不会行得通的了。

「长出来的关节从硬皮的上方可以斩落」

「就算是反应速度出众，战斗技术还是不行呢」

经过连续的战斗，已经把握了《阿斯莫德》弱点。素材是《贝贝鲁》市民的《阿斯莫德》是赢不了艾森纳赫流这样经过洗练的战斗技术的。

把握敌人的要害，冷静的进行处理的话就没有斩不了的敌人了。

「结束了……！」

对于丧失战斗力准备后退的《阿斯莫德》毫不留情的优莉用枪击将其解决了。即便是三体一组的《阿斯莫德》的连协如果是这三人的话也是能充分对应的吧。而，对付更进一步利用时机组成正十二形包围网的《阿斯莫德》们的话——

「不会让你们使用那个黑色的电流的哦……！」

美空毫不留情的释放出炮击。

这样的话能行……！猛烈的蹂躏着敌人的美空的炮击加强了威力。在《阿斯莫德》的包围网形成之前突出了重围打乱了敌人的连协。

「就这样把《阿斯莫德》的数量减少哦！大家就按照这个状态拜托了……！」

一体，又是一体。不给《阿斯莫德》们组成阵型的机会，美空她们慢慢的将敌人击坠着。

用眼神向着地上的莉塞里特一瞥，美空的眼神仿佛这样说着。

对于会把米娜さん作为人质的人，我是绝对不会输的……！

第九人工空岛。中央制御栋附近。

看着上空战斗的美空她们，莉塞里特喃喃道。

「嗯——。看样子像前夜祭晚上那样是不行的呢」

用手抵着下颚，莉塞里特想着。《阿斯莫德》的力量已经被分析过了。这样想的话，这边的状况说不定会越来越坏。

「没办法按照预想那样非常遗憾呢，真是活该」

莉塞里特向着发出声音的方向看去，在那里的是被钉住的米娜。

「真的是这样认为的？美空她们知道我们的事情的话，也就代表我们知道美空她们的事情了哟」

「你在想什么？」

「美空她们反正也要输，就在最后创造点回忆吧。毕竟美空她们来到这里的时点，就已经确定我的胜利了」

从开始考虑什么的米娜身上移开视线，莉塞里特把留在地面的一体《阿斯莫德》叫了过来。

「你就在这里代替《阿麦蒙》看守米娜。……米娜，你就好好看看我的强大吧」

这样说着，莉塞里特寂静的发动了《崩力》。察觉到她的手上洒落的黑色的磷光，米娜不自觉的叫道。

「难、难道说……！？」

「哼哼，难得美空她们接受了要求。当然是要举行欢迎Party了」

带着《阿麦蒙》，莉塞里特飞向上空。与躲开从天而降的《阿斯莫德》对其进行炮击的美空对上了双眼。

「美空，给你看看有趣的东西」

露出小恶魔一般的笑容，莉塞里特将双手上寄宿着的黑色的磷光块利用飞行魔术的性质变化技巧一口气将其像雾气一样散开了。

「Saa，好好感受吧《阿斯莫德》们……！」

雾气般散开的黑色的咒诅——反魂的错乱开始对苦战中的《阿斯莫德》们进行渗透，然后变化为力量。《阿斯莫德》们的硬皮轻微的产生了突起，变得更为巨大化的同时也更附有肌肉感。虽然比不上《阿麦蒙》的程度但样子却变得更可怕了。

「那么，从现在开始《比蒙兽》们的指挥就让我来。《阿麦蒙》，去对大家进行指示吧。首先——」

接着听到莉塞里特的话语，待在旁边的《阿麦蒙》发出了剧烈的咆哮。

那之后，战斗的走向发生了变化……！

第九人工空岛。中央制御栋上空。

「用咒诅把全员都强化什么的……！？」

对于莉塞里特出的这一手，米娜苦恼道。

「敌、敌人的动作速度又上了一个台阶……！？」

「这个……靠一般的办法可对付不了啊」

前卫的蕾克蒂与芙蕾雅面对《阿斯莫德》的强化体——《比蒙兽》陷入了苦战。虽然不及莉塞里特身旁的《阿麦蒙》，靠咒诅进行全体强化这点相当棘手。

直到之前三体一组的《阿斯莫德》，只要用在蕾克蒂与芙蕾雅攻击后立刻由优莉使出最后一击的作战就能对付。

但是，《比蒙兽》却能对抗蕾克蒂以及芙蕾雅的突破力。而且蕾克蒂和芙蕾雅与各自的《比蒙兽》战斗的时候，还会被剩下的一体将前卫的两人击溃。

「芙、芙蕾雅さん！？这里就先……！？」

「唔姆。全力撤退吧，重新设置敌人的应对法」

面对《比蒙兽》难以简单的突破，如此判断到的蕾克蒂和芙蕾雅退去了。之后立刻的《阿麦蒙》的咆哮传了过来，《比蒙兽》们一口气拉开了距离。优莉发出警告。

「美空さん。蕾克蒂和芙蕾雅她们……！？」

坚固的敌集团从四面八方迫近了过来，美空开始焦虑起来。

库！？莉塞里特控制上空之后，开始消减E601小队的机动力了？！这样下去的话就糟糕了……！？

为了能够尽可能的改变战斗的走向，美空瞄准《比蒙兽》包围圈对面的莉塞里特，并进行了开炮。

但是，莉塞里特即便注意到了白银色的炮击也不为所动，为了让她明白力量的差距而展开《崩力》的壁障进行防御。在这个话语无法传达的距离上，莉塞里特用着看着虫子一般的眼神看向美空。

——快点投降怎么样。反正是我胜利这点也不会有变化

美空虽然读不懂唇语，不过莉塞里特想说的话不可思议的传达到了。在《崩力》面前，美空她们的力量只是无足轻重的东西这点早就知道了。但是——

「别小看我！可不是暂时变成优势的哦……！」

美空对着前方发射数发炮弹。对蕾克蒂和芙蕾雅的撤退进行掩护，接着——

「优莉さん，拜托了……！」

「诶诶。直到现在作为中卫进行休息的部分，就让我全都用上吧……！」

美空将温存的优莉投入了前卫。用<托里修拉>快速的将《比蒙兽》解决掉。

「哈啊啊啊啊啊……！」

优莉的枪击的连打将皮筋的敌人意义斩裂。无视坚固的硬皮，进行突刺、横扫将黑晶予以粉碎。完全无视被强化过的敌人。

「就这样把敌人的数量给削减下去……！」

不过来的话就这边上去，这样想着的优莉接近向胆怯的敌人。做好准备使出枪击，但却发生了没想到的事情。

「拔、拔不出来……！？」

优莉的枪击虽然深深的贯穿了《比蒙兽》，但是由于枪柄被牢牢抓住无法拔出。即便胴体被贯穿也还是拼命的抓住枪柄。

向着没办法放出接下来枪击的优莉，《比蒙兽》们迫近了。

「优莉さん……！」

察觉到危险的美空接近之后进行了炮击。命中了的两发后，缠住<托里修拉>的《比蒙兽》便被排除。但是，找到了优莉的枪击的对应法的关系，优势又转回到敌人那边了。

被三体一组的《比蒙兽》包围，美空她们完全动弹不了。这样下去的话，是没办法打倒敌人的……！？想要强行颠覆战局而露出迫切表情的美空将魔炮剑固定在腰上。利用战技就算只是正面的敌人歼灭也……

「就算是收束魔炮，也只会被我和边上这孩子弹开而已，没什么好怕的哟」

察觉到美空将要使用的炮击，莉塞里特和《阿麦蒙》堵在了中间、

「库……！？」

这样的话，就没办法削减敌人的数量了——这样想着美空中止了收束魔炮的发动。

「怎么办美空？差不多该放弃了吧？」

「绝不会放弃的莉塞里特……！」

莉塞里特来到上空后，敌人的动作就开始发生变化了。接受作为指挥官的莉塞里特的指示，对于状况的处理能力明显上升了一个台阶，要颠覆这个状况必须已超越莉塞里特预想的方式突破《比蒙兽》的威胁。

蕾克蒂与芙蕾雅的连协也好、优莉的魔枪也好还是我的收束魔炮都无法对付的对手要怎么打倒？说到底能打倒吗？——不，有打倒的手段。

「大家听好了。这样下去我们会被击坠的。一边牵制对手，一边逐渐的减低高度降落。到地面以后就匍匐飞行。尽可能的让敌人难以攻击，寻找转移攻势的机会。以优莉さん作为基点，蕾克蒂和芙蕾雅巩固左右。背后由我来。虽然是原本的前卫三人组，不过别忘了只需要把正面的敌人当作对手这点」

对于美空的指示，同伴们立即予以遵从。

「叫地上方向的孩子们让出美空她们的场地，防止她们逃跑的固守周围。其他的孩子就配合美空她们缓慢的降落。要维持半包围的状态哟」

莉塞里特立刻作出了对应。《比蒙兽》们的动作没有空隙。让《比蒙兽》们像是将猎物逐渐衰弱然后看准机会的鬣狗一般的，在美空周围飞动着。

现在我们完全没辙。这个状况看起来只靠我们的力量是绝对不可能颠覆的。所以——只能用那一招了。

「大家，差不多该打出信号了。援护就拜托了」

对威胁的警戒交给同伴们，美空将手伸向了怀中，一挺信号枪被取了出来。那是作为护身符由米娜放在自己这里的。

「哼哼，用那种玩具准备做什么？看起来要完了呢美空」

同时刻。巨大湖。

「因为你牢骚的错，都搞迟了啊……！」

「没办法的吧。毕竟水草缠到头发上了」

抵达被沙粒所覆盖的滩涂，莉子维持着弯腰屏息。在她们的视界之中，有着空中和地面上展开的无数的《比蒙兽》的身姿。从空中飞舞的敌人的间隙中，被掌握住制空权而渐渐降落到地表的美空她们的身姿也清晰可见。

「红色小不点处在劣势呢」

「啊啊。马上就要被数量给吞噬了」

这样说着，莉子维持这曲身的姿势，将魔铳展开，摆出膝射的姿势。瞄准的是美空她们头上的敌人更为上方的，虚空。接下来要释放的战技从特性上来说，要是直接照准的话是很难达到有效距离的。

「差不多是要发出信号了吧。被美空她们的动作所引诱，敌人也在下降着高度」

「是呢。为了攻击匍匐飞行的美空她们，敌人也开始在地上展开了。这样的话敌人的上空援护就会变成最小限度了，要对应这边的攻击也会变得艰难才对。而且敌人还没注意到我们的侵略」

一边听着诺艾尔的话，莉子将眼睛闭住了。在与三位一体的变异种战斗之后，那个技能的发动概率明显上升了。而且，现在还是没有被敌人捕捉的，可以充分提高集中力的环境。

正好这个时候，与莉塞里特对峙的美空扣动了信号枪的扳机。发射出来的照明弹向上空高高飞舞，一边放出橙色眩目的闪光，一边开始缓缓的降落。

「红色小不点的照明弹打上去了，是攻击开始的信号哟」

着闭上眼睛提高集中力的莉子，听到了诺艾尔严肃的声音。

「自称女神，准备好了吗？」

「哼，没问题」

这样说着，一下子把眼睛睁开的莉子的瞳孔放射出仙人一般目光。就连时间与空间的概念都在其支配下的能够看清森罗万象的瞳——&quot;神附&quot;

诺艾尔问道。

「看得到吗？」

「啊啊。敌人的配置也好、上空飞舞的无人机们也好，地下的构造体也好」

莉子用全视角的感觉看着美空她们所在的空间。在莉子的视界里，本来的话因该只能直视的因果之理被庞大的情报流所挤压，时间被停滞，从超高空开始俯视的映射出敌人的配置，从各种的侧面映射出敌人的配置。上空飞舞的无人机们的动作，复合构造的地块下面的储水槽的构造全都一目了然，为了处理难以置信的情报，大脑发出了悲鸣。

但是，作出觉悟的莉子毫不动摇，将狙击的仪式继续了下去。

看着视界上不可能看到的敌人的身姿，设想着必要的弹道。

在这里没有偶然。掌握一切的神之瞳，将时间的前后以及空间的各个方向全部进行把握。直到刚才都没有的虚空之中，无数的光的轨迹被映射出来。那是一个一个，为了贯穿目标而射出的魔力弹的弹道。

抓到了……！

将所有的魔力弹都捕捉到敌人的画面印在眼中的同时，莉子扣动了扳机。

魔铳战技——多弹头弹歼灭雨

从莉子的魔铳上发射的单单一发的巨大的魔力弹抵达人工空岛中央部能够看清下面的位置。从上空进行了四会的分裂，变成了合计二五六发的清白弹雨，下落到了美空她们所在的空间。在看见结果之前，莉子寂静的说道。

「上吧，反击开始了」

「了解……！」

那之后，诺艾尔突入了战场。

第九人工空岛。中央制御栋附近。

「攻击？从湖面那边……？」

看着突然射上的巨大的魔力弹，莉塞里特惊讶的喃喃道。

「穿过密林的边境设置的《阿斯莫德》们的警戒网了？」

「就是现在哟大家！散开……！」

配合突然的支援射击，美空她们各自散开了。

无视小队编成，各自的钻过《比蒙兽》的包围。

那之后，上空的魔力弹如同青白的雨点落了下来。

一边展开咒术障壁，莉塞里特一边嘲笑着美空她们。

「那个攻击的命中精度可是很低的哦。《比蒙兽》别在意去追美空」

在前夜祭的晚上，莉塞里特已经目击过多弹头弹歼灭雨，对于这个弹雨的威胁性已经有所把握了。那个战技的命中精度很低。而且就算命中了，也难以对《比蒙兽》他们构成致命伤的。

「非常遗憾。这个战技我已经见过一次了，这是没办法成为我们的——」

威胁的，想要这么说道的瞬间，莉塞里特惊愕的失语了。

要问为什么的话，青白的弹雨，正确的，分毫不差的，全部都有着独自弹道的，像是已经预先知道《比蒙兽》们匍匐飞行的动作一般的落了下来。对着没有防备的追击美空他们的《比蒙兽》的头部、体内不可能看见的黑晶、脆弱关键位置之类的，全部的要害。以如果穿过针眼般的精度，正确的击打了上去。

更加不幸的是，在中央制御栋上空飞舞的无人机们也一同被击毁了。这样通信妨碍就没有了。

「骗、骗人……！？」

面对如同是在与狙击之神为敌一般的惨状，莉塞里特睁大了眼睛。

《比蒙兽》们的对应因为莉塞里特的轻视而晚了一步，来不及回避而用手腕防御的个体，被青白的魔力弹的数法从头部直击，被击破的个体陆续出现。那么多的《比蒙兽》们，已经有三、四十的个体被粉碎了。计算下来一瞬的判断失误，导致近半数的个体被击破了。

明明从湖面是不可那个把握《比蒙兽》的个体的。也没有进行俯视，到底是怎么做到这种神之狙击的……！？

朝着没有任何的先兆就从湖面出现的魔弹的射手——莉子·弗拉梅尔的所在，莉塞里特敬畏的凝视了过去。

第九人工空岛。中央制御栋附近。

『哼，怎么样美空。完美吧？』

『诶诶，太棒了莉子……！』

确认通信恢复之后，美空找到米娜所在的处刑台之后单独飞行过去了。对眼前挡住去路的《比蒙兽》毫不留情的进行发炮。一击就将其击破。看样子莉子的多弹头弹歼灭雨造成的伤害还留存着的样子。

到这里为止都按照计划进行……！

向莉塞里特她们挑战空战，然后被压倒都是想定内的事情。作为结果，美空她们自然的变成了被追逐到地面的状态，将追击的莉塞里特那边的战斗力也诱导到了地面附近。让敌人被控制在莉子战技的效果范围内。

如果《比蒙兽》们所在的是高度更高的——空中的话，使用更为激烈的立体机动的话。即便是&quot;神附&quot;也很难作到这种程度的命中弹的吧。

然后从现在开始就是——决定胜负的时刻了。

『要上了哟……！』

虽然美空准备脱离混乱的《比蒙兽》们的包围。但是在那里，激昂的莉塞里特与《阿麦蒙》降落了下来。

「还真让你做出来了呢美空！但是——」

对于莉塞里特的言动，美空冷静的分析着。

分来开的话，会瞄准谁？我？——不，是我们全员。

「绝对不会让你逃掉的哦！全员要抓住附近的目标哟……！」

无所谓莉子的奇袭，拥有强韧肉体的《比蒙兽》们开始行动了。即便高速再生还没来得及，肉体上还有着缺陷也无所谓的追击着美空。

『大家，不能被抓到哟……！』

在混战中为了鼓励看不到的同伴们，美空使出了幻想加速。穿过《比蒙兽》和莉塞里特的间隙，向着米娜所在的处刑台急速前进着。但是——

「不是说了不会让你逃走的吗……！」

莉塞里特向美空释放出了绳状的咒力。然后用它将想要逃开的美空的脚踝给缠住了。

库！？明明还差一点就能到达米娜さん那边了……！？

面对近在眼前的米娜却无法拯救，美空紧紧咬住了嘴唇。对于这焦急的表情——

「就是现在，给我上……！」

莉塞里特对《阿麦蒙》下达了攻击的命令。

没有使用巨大的刀腕而是用身体进行迫近。美空虽然释放了炮击，但在强韧的硬皮面前轻易的就被弹开。攻击行不通……？！正当美空纤细的身体要被巨大的刀腕一刀两断的时候——

『怎么会让你如意……！』

魔剑战技——螺旋龙风破

受到一击必杀的攻击《阿麦蒙》被吹飞了。巨大的刀腕从左手的根部一瞬被弹开，《阿麦蒙》自身也被吹的陷进了地面。

『诺艾尔さん……！？』

『红色小不点，这里就当你欠我的了』

不高兴的眯细着眼睛，诺艾尔看着莉塞里特，

『而且对这个小鬼还有东西没还给她呢』

「太碍事了哟矮人大姐姐。去别的地方去」

『这还真是听到了一件好事呢。我的愉悦就是做让你讨厌的事情哦』

这样说着诺艾尔握起魔剑开始了战斗。与莉塞里特以及从地面出来《阿麦蒙》作为对手，作出的大幅的机动。

而这期间美空快速的前往了米娜的所在。处刑台进入了视野。

「美空さん。我的事情怎么样都好，立刻逃吧！趁着《阿斯莫德》们的行动混乱的现在，快点……！」

已经能够听到米娜的声音了。处刑台周围的敌人，比预想的还要少。多亏了分散的同伴们吸引敌人的注意力。眼前两体的《比蒙兽》堵住了去路。太碍事了……！美空释放了三发的炮击。对眼前的敌人两发，深处的敌人一发。命中、击破。察觉到美空的接近，担任刽子手的《比蒙兽》向米娜挥动了刀腕。但是——

『不会你让成功的！莉子！』

『了解』

从远方青白的魔力弹飞了过来，在担任刽子手的《比蒙兽》背部炸裂。这期间美空迫近至极近距离释放了炮击。胴体被击穿的《比蒙兽》维持着挥舞刀腕的动作，向后倒下。

『米娜さん，不要紧吗？』

总算……到达这里了。发出担心声音的美空，快速的挥舞魔炮剑，将米娜的拘束切断了。

『要逃了米娜さん……！』

「美空さん，这么胡来……」

嘴上虽然这么说，但米娜的表情渗出了对可靠的美空的感谢。对于因为拘束的原因耗尽体力的米娜，美空用肩膀撑起了她。

考虑到方便通话，给她耳朵上带上了通讯结晶。

『大家，一点突破然后逃跑了哦。先集合起来……！』

散开起来吸引敌人注意力的蕾克蒂她们聚集了过来。

同时追击着蕾克蒂她们的敌人也向美空这边聚集了过来。

「不会这么简单让你们逃跑的。将包围网缩小，然后一口气袭上去……！」

接受莉塞里特的指示，《比蒙兽》们慢慢的缩短距离。准备到确实的可以发起攻击的距离后，一齐发起进攻的吧。

输给敌人带来的压力，美空她们被压道了足以背靠背的距离。

米娜用着急迫的声音叫道。

『美空さん，莉塞里特要来了……！』

『不要紧的，还有办法。……莉子，地方是……！？』

『从你那里看过来刚好十二时方向，距离七、八米的样子吧』

确认了被土壤覆盖的地面后，美空小声的说道。

『知道了。……大家要做那个了哟』

在这时，《比蒙兽》的包围网裂开，莉塞里特与《阿麦蒙》出现了。

「那么。差不多没招了，还要继续吗？」

『该怎么做呢』

不高兴的睁开半眼的诺艾尔回答道。

「诶——还以为矮人的大姐姐会更加的合理主义呢。我可是听说《Falchion》关于状况的判断可是很严苛的呢」

『诶诶，很严哟。但是，还是会战斗的』

听到诺艾尔的回答，莉塞里特一瞬露出呆然的表情之后，嘲笑般的笑出了声。但是——

『看来还不明白呢，莉塞里特这家伙』

『我、我们可是不打没胜算的仗的』

『诶诶。这才是E601小队呢』

「所以呢？」

对于完全不明所以的莉塞里特，美空放言道。

『就是说光凭你们，是赢不了我们的意思哟……！』

「就算再怎么挣扎也完了哦。给我上……！」

《比蒙兽》们一同跃起。从地上和空中构成半包围网一口气缩紧，美空她们怎么看都已经没有退路了。但是，美空她们并没有面露惧色。

『大家，上了哦……！』

被压力所挤在一起的美空她们，以微微的浮游起来的美空和优莉为中心，蕾克蒂、芙蕾雅、诺艾尔、米娜四人身体推挤一般的挤了过来，全员变成了就像是一发炮弹一样的形状。然后全员同时将飞行魔术发动。优莉利用<托里修拉>的推力，让全员维持密集的阵型，快速笔直的逃向空中。

这是同伴们与飞行魔术的推力结合起来的，急加速阵型。

——紧急加速阵。

「光靠这种小聪明！给我追上去《比蒙——」

『太迟了……！』

盖过莉塞里特的话语，急速上升中的美空架起已经充填完毕魔力的魔炮剑，扣动了扳机。

魔炮剑战技——收束魔炮

白银色的光的奔流向着《比蒙兽》们释放了过去……不。那道光的奔流是将莉塞里特跟前的大地贯穿，向着地下贯通下去了。面对连《阿斯莫德》们都没有击中的攻击，莉塞里特嘲笑道。

「到底在瞄准哪里啊！？简直就像是在瞄准……」

话说到一半，察觉到地面的摇晃，莉塞里特的表情不详的歪曲了。

「什、什么啊这个地鸣！？难、难道说！？大、大家快点离开……！？」

莉塞里特立刻将用《崩力》强化的咒术障壁展开了。

那之后，构成地面的板块从内侧传来了混沌的爆炸声，一瞬以为被压开了的刹那，从地下强大势能的、巨大的、强烈的白色，爆发喷出。那个白色的爆发伴随着超越音速的冲击波瞬间将地上的所有敌人予以击碎，吞噬。

第九人工空岛。中央制御栋上空。

『好的！和计算的一样……！』

看着一瞬被浓密的白色烟雾所包裹的地面，美空微微的作出了胜利的姿势。由于收束魔炮的直击，使得热能的局部释放而产生的蘑菇云一直抵达了美空她们所在的空中。

无法把握状况的米娜问道。

「到、到底做了什么！？居然能引发这样规模的爆炸什么的……！？」

『只是引发了水蒸气爆炸而已哦』

对着呆然的诺艾尔，美空说明到。（译者：又是这样，也不知道是单纯的笔误还是怎么回事，为什么问的是米娜却会对诺艾尔进行说明啊？话说感觉这书的编辑超不认真啊，各种校对问题）

『让莉子用&quot;神附&quot;对这个人工空岛河川的水进行管理、循环用的地下储水槽进行透视，然后我用收束魔炮对那里进行攻击』

庞大而得能量将水瞬间蒸发，以上千倍的体积予以膨胀。这些成为高压喷射出来的水蒸气将地上的板块以及《比蒙兽》们一齐吹飞了。

对于一步走错，就会变成对人工空岛带来致命伤的行为，米娜一瞬间呆住了之后调高声调的说道。

『还、还真是规模宏大的作战呢！？这、这个是谁的计划啊！？诺艾尔さん的吗……！？』

然后，在附近不高兴的睁着半眼的诺艾尔反驳道。

『真是遗憾呢巨乳女。勤奋的《Falchion》的学生是不会使用以破坏自然为前提策略的哦。而且，说到底我才不是那种会有这么危险想法的女人呢……！』

『诶！？不是诺艾尔さん吗！？那、那么是谁想出这种该遭报应的计划……』

『哼，那还用说吗。当然是被称作下届空战魔导士科长的我了』

与美空她们的上升一同，来到空中的莉子昂首挺胸道。

『诶！？是、是莉子さん想的吗……！？』

发出惊愕声音的米娜。已经搞不清楚是怎么回事了。一直以为莉子是自称女神的有点那个的孩子，不过现在已经重新认识到她是比起预想的更为深刻的孩子了。

但是，那样的莉子的策略成为了反击的狼烟。能让莉子成为副队长太好了——美空打从心底想到。简直就像头脑的构造完全不同一样。这种想法，这种规模，这种着眼点，常人是不会想到的吧。

『喂喂莉子さん。虽然知道是认真的，不过请自重一点』

常识派的优莉劝告道，但是对水蒸气爆炸本身却没有责难的意思。

『那个……米娜さん。能够没事比什么都好。多亏你，美空さん才能恢复元气的』

『唔姆。米娜前辈有机会的话也请揍一下美空吧』

蕾克蒂和芙蕾雅关心着刚救出的米娜。

『喂、喂芙蕾雅！？你到底再说什么啊……！？』

看着慌张的美空进行的吐槽，米娜不自觉的『呵呵』的露出了笑容。

『真的太感谢了。刚才的战斗实在是太精彩了。是符合E601小队的漂亮的战斗哦』

『米娜さん』

被慰劳的美空露出了感动的表情。

『得救了美空さん。真的谢谢你』

『才没有这种。我也是多亏了米娜さん才回想起重要的事情的』

『是吗。真的太好了』

轻轻拍打着疲惫的美空的肩膀，对惊讶的美空说道。

『在我的故乡，对于沾上什么不好的东西的孩子就会这样拍拍。然后，坏东西就会走掉了。现在的美空さん已经是坏东西走掉之后的表情了，所以肯定不管遇到什么都不会有事的』

『是，我也是这么认为的』

既不是骄傲也不是自满，美空这样想到。只要有这些同伴的话，无论什么障碍都可以跨越。

但也正因为如此，才会一点都无法预想到接下来所要发生的惨剧……

『那么，去破坏这个黄昏色障壁的发生装置吧。在中央制御栋的设施内有看到类似的黑晶。现在就去将其处分……』

就在这么说道之后，地上有什么东西开始急上升了。

『莉塞里特……！？』

「真亏让你做到了呢，不过是区区的美空……！」

不详的歪着嘴的莉塞里特和《阿麦蒙》的身姿就在那里。

面对就连水蒸气爆炸也能承受得住的强力的敌人，美空她们立刻摆出战斗姿势。

「但是，没有一击将我打倒情况下，你输定了哟。在我警戒着的情况下，出其不意的攻击已经行不通了。而且，在你们来救助米娜的时候，就已经中了我的计了」

『就算你这么说。我已经被救出了哟。中了美空她们的计的是你吧』

『没错哟。莉塞里特。结束无谓的抵抗，投降吧』

手持魔战斧的米娜与握着魔炮剑的美空突出着事实。

但是，莉塞里特却充满意外的眯细着眼。

「是不是误解什么了美空？该投降的是你们哟」

『莉塞里特，事已至此再挣扎也……』

「挣扎？呐。难道你们真的以为只要把《比蒙兽》们全灭就能破解我的咒诅——反魂的错乱了吗？」

『但是，你能操纵的魔甲虫已经一体都没有了不是吗……！』

「不。错了哟」

对着作出准备动作的美空，莉塞里特无邪的指点道。

「反魂的错乱能够操纵的，并不是魔甲虫而是有意识的存在哟」

『有意识的存在……？』

听到美空的喃喃，莉子不自觉的大声叫道。

『莫非！？不，但是，那种事情……！？』

「哼～。看样子黑色头发的大姐姐已经察觉到的样子呢」

莉塞里特问道。

「呐美空，在这个第九人工空岛，你有见过空战舞踏祭参赛者们的遗体吗？那个啊，我可没让《比蒙兽》们杀过一个人哟」

『这也就是说！？难、难道说……！？』

「非常遗憾！这次我的宠物可不止《比蒙兽》们哦」

那之后，《阿麦蒙》大声的吼叫起来。

作为启动咒诅扳机的那个声音，传递到了在中央制御栋中被咒诅夺取思考能力的被捕的代表小队的学生们那边去。

从地面上的中央制御栋里面，百人以上的空士迅速的飞出，上升到空中。恍惚的眼神，在手足以及胴体的一部分里嵌有黑色卵型的胸针的空战舞踏祭参加者们，迅速的从上空将美空她们团团围住。

『操作空战舞踏祭的代表小队什么的……！？』

『难得以为能够好转起来了。真是不走运呢』

优莉惊愕着，诺艾尔叹息着。

由于与《比蒙兽》的战斗的影响而显现出的疲劳正降低着队伍的士气。

从现在开始与上百人的空士为敌，而且还要在不杀死全员的前提下将其无力化根本是不可能的。

『别放弃！只要打倒莉塞里特的话，其他的就会有办法了……！』

优势还在自己这边。只要能和同伴们一齐战斗的话，就没有打不败的敌人。

『哼，确实呢。就在这里打倒她哦。美空』

『确实是呢。只要能打倒莉塞里特さん的话，其他的我想总会有办法应对的』

莉子和优莉点头道。

『美、美空さん。我们不论是怎么样的逆境都能取得胜利』

『唔姆。所以，不能在这里输掉』

蕾克蒂与芙蕾雅摆出了双八的姿势。

『没办法呢。至少再陪你们一下了』

『哼哼，幼虎さん意外的擅长照顾人呢』

『吵死了！巨乳女……！』

米娜和诺艾尔也露出了无畏的笑容。

只要不放弃的话就能开辟道路。我们，不管是什么逆境，生死线都能跨越过来。这次的敌人也很强大。经过激战我们已经很疲劳了。就算好好分析状况也没有任何好转的迹象。但是。我们肯定会胜利！要问为什么的话，因为彼方·英司的学生们已经集成一团来挑战了这一困境了啊……！

『要上了哟……！』

正当美空这样说道的瞬间。

「美空，太天真了哟」

莉塞里特的指尖啪的一响，那个刹那，突然悲鸣响彻，鲜血溅洒天空。

『咔啊啊啊啊啊！？』

美空她们快速的看过去，在那里的是遭遇突然袭击而向地面快速下降的诺艾尔以及虚空着眼睛，举着魔战斧的米娜的身姿。她身上所缠绕的黑色礼服让人联想到死之女王。

『米、米娜さん……！？』

「米娜，到这里来」

『是，莉塞里特大人』

米娜慢慢的飞了过去，站到了莉塞里特的身边，将魔战斧的尖端朝向了美空她们。

『骗、骗人……！？』

「才不是骗人的哟。米娜·巴普鲁顿早就已经在我的支配下了。所以，美空你们想带着米娜逃走本身就是无意义的抵抗哟」

呵呵的笑道之后，莉塞里特说道了。

「米娜在昨天捕到之后，就在她的肚子里装上咒诅了。当然米娜看不到咒诅，在我的摆弄下也不会留下被装上咒诅的记忆。所以。米娜随时都可以背叛美空你们」

『莉塞里特！你，居然做出这种过分的事情……！』

无视怒吼的美空，莉塞里特得意洋洋的说明道。

「当然和《比蒙兽》不同，人类的肉体很脆弱所以不能给予崩力。如果强行给予《崩力》的话不仅没办法很好的使用力量，而且身体也会很快的坏掉」

由于宠物被两度的消灭，莉塞里特愤恨的放言道。

「但是，这下米娜就是我的宠物了。形势逆转哟美空。你们就在这里Game Over了。在力量几乎使用完的现在，能够和这样数量的对手对抗吗？……好了，开始吧……！」

那之后理解到莉塞里特想法的空士们展开手中的武器，向美空她们袭了过去。

* * *

第九人工空岛周边空域。高度三〇〇〇。

「那就是第九人工空岛哟」

「嗯——。张开着障壁谁都进不去吗」

听到从上衣口袋里露出面孔，用手帕包裹着身体的手掌大小的少女——艾米莉·薇特贝伦的声音，长身瘦体的黑发少年——彼方·英司眯细着眼睛。

第九人工空岛正被黄昏色的障壁所覆盖，要侵入似乎会很困难。

在附近各学园浮游都市所属的空士们的身姿也能点点星星的看见。

彼方并没有加入学生们那边而是在更加高的上空，看着黄昏色的障壁。

「要破坏那个好像很难的样子呢」

「是说这附近的空士，对吧」

「嘛，现在的我的话是可以做到。不过……」

「事到如今没有隐藏的必要了吧。顺其自然不就好了？」

如果这样做的话就相当于对彼方不同寻常的力量进行世界等级的宣传了。但是，从耳机的通信结晶那里不知道为何能够听到E601小队在战斗中的通信。

假如在这里公开介入的话，与札斯以及阿涅箩泽有关联的人们就会在彼方引起第九人工岛的骚乱之后，等着对付他的吧。

那么，该怎么做呢。

就在这时，注意到彼方的奇袭，从地上方向飞过来的人出现了。

「是谁啊，你」

「《贝贝鲁》评议会议长——哈卢特曼·安迪伍兹」

这样说着，初老的绅士捋着自己卷曲的细长胡子。

安迪伍兹——是利巴的父亲吗？对他的儿子的脸毫不留情的殴打过去的彼方，想着遇到麻烦的家伙了呢，一边挠着后脑勺。

就在这时，艾米莉说出了最为失礼的话语。

「好久不见了呢，胡子」

对浮游都市联合评议会议长，一下子就称呼为『胡子』什么的实在是过分无礼，不过彼方并没有让她注意。

「唔～姆，真是变成奇怪的姿容了呢，艾米莉·薇特贝伦」

似乎和艾米莉相识的样子，哈卢特曼凝视着艾米莉。

「啊啦，没办法理解这个姿态的美丽什么的果然是胡子呢。……话说，你现在不是应该为了第九人工空岛的事情去参加紧急对策会议了吗？」

「没法理解这个胡子的美丽什么的，真是放荡的女人呢。……关于紧急对策会议这点，因为昨晚不得了的嫌疑现在正在进行所谓的自宅禁闭哦」

看着与手掌大小的艾米莉，唇枪舌剑的哈卢特曼，理解到没有战意的彼方也老实的开口了。

「把什么都没有的空中当作自宅什么的，大叔，明明是个伟人却想当无家可归者吗？还有啊，真的是很厉害的胡子呢」

「………………呒」

听到这话，哈卢特曼绝句了。不过在被叫做『胡子』之后又是『大叔』，这也是没办法的吧。这里如果认真的利巴在的话肯定会叫他注意的吧，但是非常遗憾现在的他正在阿涅箩泽的绝赞说教时间中。

「哼哼，彼方酱。议长阁下呆住了哟」

被艾米莉所捉弄，哈卢特曼大声咳了一下。

「实际上从教皇陛下那边，得到了你们正在暴走的联络」

暴走，吗。和谋反比起来要好多了呢。

「可以的话，想在确保你们之后，先去找个适合说话的地方」

「非常抱歉，现在很急啊。可以过会儿吗？」

不打算在这里停下脚步。彼方将魔炮剑展开，用左手握着。剑尖没有对过去说明没有与人类为敌的意思。但是，同时将魔炮剑展开则是为了表示如果来妨碍的话就立刻将其排除。

「彼方·英司。你是明白前方是战场还打算投身于此的？是过于自信的认为只有自己不会被击落吗？」

「怎么会。虽然不会被击落是作为王牌的绝对条件，不过我还没过于自信到那种程度」

飘飘然的彼方说道。

「但是啊，那个地方有着我所重视的学生们。那些家伙们，虽然还未成熟，不过也不是那么简单就会被击坠的。所以说，为了努力的那些家伙们，我还有作为教官所必须要做的事情」

「虽然之前就有救援请求了，不过那个地方似乎有着《崩力》使用者的样子。虽说是空士，但还只是候补的人们想要幸存是很困难的吧。何况你的那些学生是因为你的情分才能出场空战舞踏祭的。应该早就已经被击坠了吧」

「嘛，确实对于靠情分出场不知天高地厚的家伙们而言相当严峻呢」

实际上也很严峻，一边这样想着彼方放言道。

「但是美空她们，可是充分明白自己是空战舞踏祭的出场小队中最弱的。所以说，不会这么简单的被击坠的哟」

「你想说还活着吗？」

你疯了吗，就像是想要这么说一般哈卢特曼凝视过来。而彼方则是理所当然一般的说道。

「给那些家伙进行指导的是我，所以不会有错的哟」

「不过是一个人的指导的程度，我可不认为能在那种状况下存活下来」

「确实，一般是会这么想的吧。可是啊，美空她们在代表小队里对于不测事态的对应能力可是谁都比不了的哟。直面从普通到困难的课题，只靠自己的思考就解决问题了呢、而且——」

这样说着，彼方的敲打了一下自己耳边的通信结晶。

「其实那些家伙在战斗中的通信，现在正传递到我的耳朵里呢」

「………………！？」

「第九人工空岛的小队之中，能够知道自己是弱者的人你认为能有多少？在不停的失败之中学会面对强者的方法的能有多少？正因为那些家伙弱小，才能够习惯穷途，知道怎么执着的进行战斗。但是要跨越现在所面对的穷途还不够。需要看穿对手手腕的我的助言才行。第九人工空岛现在，正因为失格的参加者被操纵的关系而陷入不得了的事态。……所以，不能在这里被你捉住啊」

这样说着彼方露出无谓的笑容，用魔炮剑摆出中段的姿势。这代表着已经没有继续对话的必要了。

「那样的话……」

简短的沉默之后，哈卢特曼说道。

「那样的话就上吧，年轻人」

彼方意外的翘起了眉头。

「嗯？可以吗？」

「啊啊。没关系」

对着总觉得哪里有些没法认同的彼方，哈卢特曼说明道。

「呼呒，理由有两个。一个是如果是你的实力的话，有突破那个黄昏色壁障的可能性。其实第九人工空岛的事情在我们这边也非常烫手，希望得到你的协力」

这样确实说得通呢，彼方点头道。

「那另一个呢？」

「以我的实力赢不了你。既然那样的话还不如避开愚蠢的无用战斗，卖一份人情给你来得比较划算」

「胡子。你意外的很胆小呢……！？」

艾米莉虽然呆然的这样说道，不过彼方却老实的认为他是个好家伙。

「还有，我不认为单单的学生可以对应这个异常事态。在这里聚集的家伙都会在你们介入的同时进行撤退。在没有事前说明的情况下就算进行介入也是赢不了敌势力的。毕竟是连《崩力》的障壁都突破不了的等级呢。而且从教皇陛下那里并没有得到可以公开你的存在的许可」

「啊啊，这样很不错呢。……Thank You议长。那么，我就去了」

「唔姆。虽然没有我能做到的事情，不过请多小心啊」

从这些细小的关怀便能窥探哈卢特曼的气量。

能够区别赢得了的战斗和赢不了的战斗，是个懂得如何使用人命的人物呢。（译者：这里原文并没有贬义。但找不到合适的翻译就这样了）

「年轻人哟，好好努力吧。关于你的事情就由我cool的在《贝贝鲁》中宣传吧」

一边说着玩笑，哈卢特曼一边捋着自己的胡子。

「作为代劳而言，还真是意外的让人放心不下呢」

这样说着，艾米莉的头钻进了上衣口袋之后，彼方发动了《绝力》。向着第九人工空岛急速下降，用手中的漆黑的魔炮剑斩开了黄昏色的障壁……！




第五章 贯彻那个的，是她们的觉悟与思绪
第九人工空岛的空战正处于激战当中。

位于中央部的中央制御栋的上空，被反魂的错乱所操纵的空士们正追赶着疲惫不堪的美空她们。

『全员急下降！抵达地上之后立刻以匍匐飞行逃入密林之中，美空，你禁止使用炮击……！』

『知道了！弄不好的话可是会杀人的啊……！』

半分放弃的美空回答道。以美空的狙击术，原本打算牵制的攻击也会变成直击弹也说不定。话虽如此，但也不是不做抵抗就能逃掉的对手。

米娜执拗的追击着美空，释放着斧击。

『库，米娜さん……！？』

释放出的超越感知速度的一击让后退中的美空的汗液喷涌而出。

由于反魂的错乱的强化的关系，米娜的强度达到了异常次元的高度。

莉子认识道米娜是必须排除的威胁而避开要害向她发出了三法魔力弹。

但是那之后，米娜的身体突然的发生了青白的放电现象。由于静电而使得头发微微竖起的同时，米娜就像是看穿弹道一般躲开了两发弹，并且用巨斧代替盾牌防住了最后一发。那之后米娜重新架起了魔战斧，此时的她的脸上没有一点表情。

『居然能够躲过我的狙击……。小心点美空，米娜已经被完全支配了……！』

『我知道了……！』

接受从莉子那里过来的警告，美空拼命的逃离着米娜。在这期间，迎击降下的空士们的则是前卫的三人组。

『莉子さん。以我的实力的话，对付被操纵的一两个人可以使用刀背击……！』

为了突破包围网，优莉正奏起高亢的剑戟声。

『知道了。但是，只是无力化一两个人的程度，要对付这个人数也……』

『蕾克蒂、芙蕾雅！可以下降的同时去救助诺艾尔吗……！？』

『很、很困难……！？』

『啊啊。没可能。这些家伙相当难缠……！？』

从地上的诺艾尔那里通信微微的传了过来。

『……我这边就算了……快点，逃吧……』

『要舍弃同伴什么的……！？』

『莉子さん，从被操纵的空士的胸口发现黑色的胸针一样的东西。莫非这就是……』

『感谢了优莉。但是，这个数量差实在是……』

莉子支吾着话语。要颠覆这个劣势非常困难这点，谁都明白。对手是百人以上被操纵着的空士。相应的美空她们则是因为连续的激战而疲惫不堪，体力魔力都抵达极限的程度。

如果算上前夜祭的晚上的话，已经连战四天了会这样也是当然的吧。

『莉子，这样下去就……！？』

对于美空的话语，莉子没有任何的回应。

「怎么办美空，差不多该投降了吧？」

『这就是我的回答哟……！』

美空向着莉塞里特释放出了炮击，但是米娜堵在中间将炮击斩落了。

面对比《阿斯莫德》更为强力的战力的出现，美空她们毫无办法的被逼至地上。对于俯视着这边的被操纵着的空士们，一点办法都没有。

完全的无计可施下，莉子下达了悲痛的决断。

『……没办法。美空这样下去会全灭的。全员，许可你们分散躲进密林里去』

『这到底是——』

『运气好的话，说不定会有一个人能幸存下来』

『………………！？』

美空绝句了。

『没办法呢。状况归状况』

『那个……如果有谁能没事的话，说不定还能有什么办法』

『美空，你的魔力的还有余量吧』

『嘛，那样的话确实妥当呢。虽然让给红色小不点有点不爽』

『这里就交给女神般的我了，先去吧。之后肯定会追上的』

『稍、稍微等下！？说、说什么呢！？不是大家一起逃吗……！？』

『这个状况下很困难啊。而且如果是那个男人的话，应该也会选择最有可能性的——』

这样说着，从上空急速下降的空士，敏锐的躲开莉子的狙击，就这样抓住莉子的头撞向地面。

『莉子さん……！？』

注意到的优莉准备过去救援。但是却被追击她的空士用倒剪双肩的方式擒住了。（一种摔跤技术，其实就是在背后勒脖子……）

『莉子、优莉さん……！？』

逼近的美空叫道。寻求着救援的美空看向蕾克蒂和芙蕾雅。但是在那里出现的却是被空士的两人逐个制伏的青梅竹马组合的身影。

『蕾克蒂、芙蕾雅……！？』

变成孤身一人的美空被空士们围住了。立刻包围的一角裂开，带领着米娜和《阿麦蒙》的莉塞里特出现在那里。

「好了，现在立刻就把你变成我的宠物」

承受着带有嘲笑和侮辱的话语。但是，即便孤身立于敌军之中美空的内心并没有胆怯，而是感到了纯粹的愤怒。直到最后也要彻底的进行抵抗。怎么可能难看的求饶。以钢铁一般刚强的内心，美空看向对手。

『那家伙的话是不会难看的逃跑的。所以，你绝对要由我击坠……！』

对于坚定觉悟的她的面孔，莉塞里特不愉快的说道。

「好吧。就让你变成我的人偶之后，好好使唤一番好了」

作出同归于尽的觉悟后，美空向扣动扳机的手指灌入了力量。对于这充其量也不过是虫咬程度的一击，美空打算赌上作为空士的荣誉与生命的那个时候，突然的，一个耳熟能详的男人的声音传了过来。

『诶，不是很明白吗美空』

那之后，从上空的覆盖的黄昏色障壁中一道光洒落下来。之后黄昏色的壁障被吹飞，清空露了出来。就像是照亮黑暗的指引之光一般的人物飘落下来，着地的同时挥舞漆黑的魔炮剑，向周围飞洒起闪刃将拘束莉子她们的敌人统统击退。

『………………！？』

看着突然飘落的那个人物，美空睁大了眼睛，眼瞳震颤了起来。她的视线前方出现的是浮现出无畏笑容的——彼方·英司的身影。

『但是，不是从正面抵挡而是要出其不意，不然的话是抵达不了那小鬼那里的哟』

『彼、彼方さん……！？』

『吾、吾主……？！』

『彼方前辈……！』

『彼方·英司吗……！？』

『你、你……！？』

仅仅只是说出话语，美空就已经拼尽全力。

这也是当然的。毕竟是与说不好这辈子就没办法再次相见的人物再会了。被他的背影夺走目光。一瞬间甚至忘记呼吸的美空问道。

『没、没事了吗……！？』

『嘛～呐。不过，长话之后再说』

「呼～嗯。黑发的大哥哥，还活着啊」

这样喃喃道之后，莉塞里特用着险峻的目光看着彼方。

「然后，这股力量到底是？」

『Saa。这可是商业机密哟』

正当彼方这样回答的时候，从他的上衣口袋里艾米莉钻了出来。

「哼哼，莉塞酱。好久不见」

「艾米莉·维特贝伦！？这个姿态是……！？」

看着正体不明的小人的出现，莉塞里特歪曲着面庞。

虽说没有生翅膀，难道是妖精？——即便蠢如美空也对此抱有疑问。

『嘛，虽然也有想对美空她们说的各种事情』

这样说道的同时，彼方让魔炮剑如同雾般散去了。

『首先先解决这个状况再说吧……！』

这样说完用力蹬踏地面，以爆炸般的加速，彼方向上空飞舞的百人以上的空士们发出了挑战……！

黑色头发的大哥哥还活着吗……！？

对于突然出现而且还寄宿着未知力量的敌人，莉塞里特不愉快的蔑视着他。

「把我心爱的变异种给破坏的家伙，我是绝对不会饶恕的哟……！」

『饶恕……？那种东西我不觉得有需要的必要』

向着笔直冲向莉塞里特的彼方的方向，被操纵的空士当在了中间。彼方将魔炮剑雾散之后，以闪光般的速度开始了肉搏战，将拳头嵌入其胴体。

好快！？——正当莉塞里特这样惊讶的刹那，被殴打的空士『哈啊……！』的将胃酸吐出，失去力量的降落下来。

从那个空士的胴体里，黑色的粒子一般的东西漏了出来。

难道说！？只是徒手就将咒诅破坏了吗！？那么容易的……！？

就像是在证明莉塞里特的推论一样，彼方正不用武器的与空士们进行着交战。试着与彼方进行接近战的空士一个接着一个的被破坏掉黑色卵型胸针向着地上开始了降落。即便是那个胸针藏在衣服下的空士也毫不客气的被击落了。

虽然不知道是怎么做到的，不过看样子彼方能够察觉诅咒的气息。

本来的话，以百人以上的空士作为对手，赤手空拳进行战斗只能说是愚蠢之极的行为。但是唯有寄宿着并非咒力也非《崩力》的某种强大力量的他，可以成为这个世界唯一拥有将愚行与贤明、不切实际与切实际相互转换力量的人。

『怎么了莉塞里特？我的实力还没拿出一半哦』

面对被操纵的空士们，没有丝毫辛苦，不，甚至可以说理所当然一般进行战斗的彼方，地上的美空她们喧嚣了起来。

「真是想当棘手的力量呢」

考虑到承受彼方全力猛攻的场景，莉塞里特的表情僵硬了。如果彼方带有杀意的攻过来的话，将莉塞里特打倒解放美空她们也是十分容易的事情的吧。但是——

『话虽如此，嘛放心吧。我没有和你厮杀的打算哟。毕竟你的对手是美空她们啊』

彼方传达着不于莉塞里特战斗的主张。而且，不仅如此，还让疲惫不堪的美空她们作为其对手。

「你在考虑什么？」

『想要好好的对这场战斗的参加者进行一下筛选啊。有权利和我对战的，只有早就已经在比赛中输掉没有强制转移的这些家伙哟。所以说，和你们进行战斗是美空她们的任务』

看着在地上还没办法好好行动的美空她们，莉塞里特的眉毛上跳着。

「打倒我？不过是只有成为宠物能力的存在的她们……？——卖蠢也要给我有限度啊！黑发的大哥哥也是，徒手什么的也太小瞧人了……！」

作为《崩力》使用者的荣誉，以及锐气被挫败的莉塞里特对操纵的空士们下达了指示。

「大家，通过连协来解决黑发的大哥哥。射炮击系对黑发的大哥哥进行时常的牵制，近接系在射炮击系的掩护下对其发动进攻。要用不停的进攻来拖垮黑发的大哥哥……」

听到指示的空士们，分成射炮击系与近接系，对彼方采取数量攻势。一边回避着如同雨点般落下射炮攻击，彼方一边赤手空拳的进行着接近战。

当然靠着高速飞行和赤手空拳的战斗很快就到达了界限。数次的射炮击从彼方身旁掠过，在体姿尚未调整的当口释放出斩击，使彼方的前发被斩落了些许。输给敌人压力的彼方从中央制御栋上空向巨大湖方向飞去，移动着战域。

还打算控制着分寸吗？虽然不知道有什么打算，不过这也太小瞧人了……！

现在是好机会——这样想道的莉塞里特下达了命令。

「趁着还轻视着你们的现在，快给他一记致命伤……！」

不对！那家伙是绝对不会小看对手的……！

第九人工空岛。中央制御栋附近。

从地上观战的美空，对于彼方的意图能够清楚的理解。

说到底从莉塞里特的立场来说，如果不是固执着要打倒那家伙和我的话，随时都能决出胜负。美空这样想道。莉塞里特，抓住人质就行了。只要那样做就能封住我们的动作，任其玩弄了。

但是在对美空她们的复仇心的驱使下，莉塞里特并没有注意到这一点。而彼方正是注意到了这一点才故意作出小丑般的表演。

将绝对不能胜利的战斗变为，接近极限等级的。再稍微打一会儿的话，说不定就能将自己打倒的——让对手这样想到的战斗。

『那么，美空』

战斗中彼方的通信传了过来。

『你有在这个状况下取胜的策略吗？虽然现在我正吸引着被操纵的空士们，不过对面算上米娜还有操纵《崩力》的莉塞里特和肉团哦。面对通常的战力无法战胜的《崩力》使用者，而且还有两体』

『……抱歉。不管是《崩力》的使用者，还是被操纵的米娜さん都是威胁这点虽然明白，但还没有应对的策略。不过——』

本来的话撤退才是正确选项的。不过得到彼方助力的话，那也就不是不可能了。

但是。以坚决的意志美空说道。

『即便如此我也绝对要救出米娜さん。为此必须要到打倒莉塞里特。和《崩力》的使用者比自己强之类的没有关系，绝对要有我来打倒，救下米娜さん……！』

这便是E601小队队长的选择。对着即便穷途末路依旧我行我素的美空，彼方就像是从一开始就看穿美空的选择一般的说道了。

『不错的想法呢。既然如此，就给你点提示吧。呐美空，你的话会简单的让莉塞里特的咒诅操纵吗？』

『绝对不要！就算是死也不会接受……！』

『米娜也是一样的哟。作为骑士，是不会原谅这样的自己的。那家伙充满着责任感。而且我还『如果我出什么事情的话，美空她们的事情就拜托了』这样拜托过呢。所以，如果你是米娜的立场的话会怎么做，好好的想一下吧』

『如果我是米娜的立场的话……』

绝对会对抗莉塞里特。即便意识被咒诅操纵，即便身体被碾碎，也绝对不会让她称心如意的。换而言之，米娜さん会自己将咒诅给——

发出吞咽唾沫的声音，美空说道。

『我想我明白。你想说的事情』

『是吗。那么，之后就交给你了』

这样说着，彼方那里通信继续着。

『话说回来，领会的还真是快呢。看来我不在的这段期间和米娜的关系好了不少啊』

『差不多呢。在你脱离战线的期间，关系好了不少哟』

与被操纵的空士们交战的同时，彼方的嘴角微微翘起。

『还有，不管原因如何，把你们卷进来的我也不适合这么说，而且这几天，我想你们肯定遭遇了不得了的事情了吧。但是不仅没有中途脱离，而且直到现在这个瞬间还能继续战斗。所以说——在我不知道的期间，究竟成长了多少让我好好的看看吧！这可是你们的战斗哦……！』

只是听到这个人的声音，美空她们的身体的深处便涌起了炙热、高昂的冲动。只是听到那个人的声援，身体就想要发挥出超越全力的力量。

这便是，彼方·英司这一教官的价值。然后——

『大家听好了，要对正在督战的莉塞里特她们展开最后的空战了哦……！』

面对即便是在这个境地依旧给出的教官的策略，绝对不被让其白费。奋起的美空她们面面相觑，一同深深的点下了头。

绝对要回应这家伙的期待……！

『莉子和优莉さん，就这样一起进行战斗。蕾克蒂和芙蕾雅在护送诺艾尔さん之后再参加过来』

『红色小不点，我在地上已经充分休息过了。还能战斗呢……！』

『那个伤势连充分的飞行都做不到的吧。《Falchion》的空士的话应该能明白这点的吧』

诺艾尔虽然盯了过来不过没有作出反对。之所以让蕾克蒂和芙蕾雅护送，是为了让诺艾尔不被莉塞里特的咒诅伤到的同时，也是为了让两人得以休整。

蕾克蒂与芙蕾雅已经接近极限这点，从泛青的脸色上就能一目了然的看出。

不同寻常的汗势。大幅度的喘息。嘴唇因为氧缺乏症而开始泛青的样子。

时常进行运动的前卫的消耗要远高于中卫以及后卫。虽然优莉的负担会变大，但关于这点只能赌在她作为特务的能力上了。

『美空。我们因为连战的疲惫，全员的魔力已经快耗尽了。要看对手的出招方式，然后一口气将其击落哦』

『嗯。当然哟……！』

美空她们上升之后，督战的莉塞里特便看向了这边。而米娜和《阿麦蒙》也等候在身旁。

「呵呵，你们觉得自己能赢过我？」

看着美空的眼睛，莉塞里特理解道已经不需要回答了。

「米娜。你要从美空那边要用尽全力保护我哦。不能让我受一点伤哟」（原文：「ミーナ。あなたはミソラかわたしを护るために、全力を尽くしなさい。伤一つつけさせたらダメよ」总感觉有些歧义，给出原文再说）

『是，莉塞里特大人』

「不错的回答呢。那么，美空。状况发生改变了，我也来作你的对手好了。不过因为黑发的大哥哥是威胁的关系，我想专注那边」

『别小看我！你绝对要由我来打飞……！』

总而言之，这一天的最后的空战开幕了。

第九人工空岛。中央制御栋上空。

『美空。你去吸引莉塞里特。我和优莉先把《阿麦蒙》给解决掉，制造出方便破坏米娜咒诅的状况』

『知道了……！』

看来莉子的方针是先打倒《阿麦蒙》来削减敌人数量的样子。为此意图性的制造战力优势的空域和劣势的空域来决出胜负。

那样的话，美空的任务就是吸引敌人的注意力，坚持的进行战斗。

就算是为了米娜さん，也要作出能够让同伴们加势的时间出来……！美空紧紧握住了魔炮剑的剑柄。

『米娜さん，来这边……！』

在天空飞舞的米娜的极近距离，美空发炮了。一边吸引着米娜的注意力，一边在莉塞里特的视界中飞舞交替。

那家伙都来了，怎么能打出难看的战斗呢……！

美空体内混热的思绪使得疲惫不堪的身体重新动了起来。

「美空，你都已经奄奄一息了，快点给我坠落下来啊……！」

『直到刚才也许确实如此，但是现在可就不一定了哦……！』

一边迎击着莉塞里特放出的咒力弹，美空告知道。

面对预想外的美空的机动力，莉塞里特意外的跳起了眉头。

另一边莉子她们在执拗的对《阿麦蒙》发起着攻击。对于由枪击与狙击所组成的没有间隙的连协，给予《阿麦蒙》的指示却是让他盯住莉子两人。

「美空的对手就有我和米娜来做。《阿麦蒙》就去把黑发的大姐姐她们给击溃」

吸引着《阿麦蒙》的莉子她们微微的将战域挪开了。虽然打倒《阿麦蒙》的策略还没浮现出来，但这只能寄希望于莉子的灵光一闪了。

『莉子，期待你作为副队长的表现哟……！』

『哼，得早点提升实绩，就任E601小队的队长才行呢』

『才不会这么简单的让出队长的宝座呢……！』

反对的同时，美空向着米娜放出了两发炮击。不在乎是否掠过自己周围的空间，米娜举起巨大的魔战斧向美空挑起了肉搏战。

中计了！之后只要就这样牵引着米娜さん的话……！从昨天开始就被拘束着的米娜的疲劳也是相当的程度了。和以前战斗的时候一样，等魔力不足之后就会有胜算……这样考虑到的美空。但是，这样的她的思考简单的就被背叛了。

要问为什么的话，被反魂的错乱操纵的米娜对自己的肉体施加了被转换为电气的魔力。她与轻微的放电现象一同，作出了凌家于美空速度的动作，快速的迫近到了眼前。

『为、为什么，只不过是缠绕上电气就能变得这么快啊……！？』

「哼哼，美空真是笨蛋呢」

突然的在美空的背后，莉塞里特出现了。

「给自己的身体施加电气的情况下能够加快神经的传达速度，使得人类能够以超越极限的反射神经和初速进行移动哟」（译者：原作这里是胡说八道的千万别随意尝试。人体的神经传递用的是化学的生物电流，是不会因为电场强度发生改变的，相反随便给自己身上通电的话可能会伤到神经出现意想不到的奇怪病症的说）

甩开莉塞里特之后，美空飞出了杂乱的空战轨道。面对加速力颇有好评的美空的轨道，莉塞里特轻松的追在后面，并放出了咒力弹。

一边划出激烈的空战轨道，愤怒的美空强行对着莉塞里特伸出了魔剑。这个瞬间，莉塞里特露出虎牙的看着这边。

「动作变得单调了哟，美空」

『库，莉塞里特……！？』

美空混入痛苦的进行了发炮。但是莉塞里特在悠然的躲过之后接近了过来。将手掌朝向这里，释放出了咒力弹的连射。这样下去不仅仅是会被逼到绝境，我还会被击坠的……！？毫不犹豫的展开障壁，美空向后退避着。就在这时——

「太天真了哟美空。……给我上米娜！」

最糟糕的时机，不知何时靠近的米娜的巨大的魔战斧迫近了过来。

糟糕！？障壁破坏……！？

米娜强烈的斧击打，将美空的障壁彻底击碎。

虽然瞬间使出最大限度的魔力强化障壁，但还是被完全的压倒。障壁被破坏之后，美空垂直的向地上方向落了下去，背部撞击到了地面。

『咳、咳……』

空气从肺里被挤压出来，发出了强烈的咳嗽声。即便如此也立刻的站立起来，美空看见了缠绕着青白雷电的米娜了。如果再被命中一击的话，大概就完了。

即便如此，美空迅速的进行了动作。需要打倒的敌人并不是米娜。在激烈的空战机动中混上幻想加速来迷惑米娜，美空在射程内捕捉到了莉塞里特。

『抱歉了呢莉塞里特！这个距离的话，就算是《崩力》的障壁也是受到会些许的冲击的吧……！』

莉塞里特所做的事情不可饶恕，在即将说出口前，美空射出了三点炮击。莉塞里特操纵着《崩力》，即便是察觉了炮击，也没有任何躲避的意思。

别太得意了！美空准备追加的放出收束魔炮，正当这个时候——

『诶……！？』

与惊愕的声音一同，扣动扳机的手指停住了。在美空的视线前的是以超人般的反应速度，急速驰向莉塞里特的米娜的身影。

米娜挡在了美空的射线上，用巨大的魔战斧开始迎击美空的炮击了。将第一、第二发的炮击斩断之后由于承受不住炮击产生的反动的关系，没来得及切断第三发。美空的炮击直击了米娜。

『米、米娜さん……！？』

黑色的礼服被盛大的撕飞，在肚脐上的黑色的卵形胸针露了出来。伤痛使得米娜的姿势略微的崩坏。但是承受着激烈的疼痛，很快的就重新的架起了魔战斧，由于受的伤比较重的关系，并没有要去挑战美空的样子。

骗、骗人！？我，到底做了什么啊……！？弄不好的话就把她杀了。

「好过分——！米娜好可怜哟，美空」

面对面色苍白的美空，莉塞里特嘲笑道。难道说！？米娜さん被下了如果攻击莉塞里特的话就要去保护的命令了！？这样的话就没办法攻击莉塞里特了……！？

咬住下嘴唇，美空眼睛充血的寻找着突破口。

「虽然好像一瞬变的很有气势的样子，就算你那边不射过来，米娜也不会留手的哦……！」

回避着变作人偶的米娜所挥舞的斧击的同时，美空察觉到了空气中所挥洒的水滴。寻找水滴的源头之后所到达的是被浸湿了虚空瞳孔的米娜的身姿。

米娜さん，难道说心灵还……！？虽然无法听到米娜的话语，但是美空能明白这份痛心疾首。被诅咒所支配的这位骑士正在拼命的忍受着这份侮辱。骑士的荣耀，这份初心还微微的留存在那里。

『美空！？……怎么会让你成功！？』

察觉到美空危险的莉子不顾与之交战的《阿麦蒙》，越过瞄准镜对米娜扣动了扳机。华释放出华丽的狙击。但是，缠绕着青白色电气的米娜将膝盖大幅度弯曲，向后倒过去之后，轻松的就将其躲开了。

『还没完……！』

莉子在米娜回避后立刻作出了反应。预测回避轨道加以修正的快速扣动三次扳机。对贴过身边的缠人的射击感到不耐烦，米娜大幅的向后退去，这时在这个空域一发魔力弹飞了过来。

是把米娜的后退列入想定内了吧。莉子所打出的最后的射击朝着米娜无防备的腹部突刺了过去。这样的话……！美空屏住了呼吸。

但是预想外的事情发生了。谁曾想到，黑色的卵形胸针居然为了保护自己而展开了小型的障壁。确实的处于轨道当中的莉子的魔力弹因为这个障壁的干涉而轻易的消散了。大小而言，算是相当强力的障壁的样子。

『呿……！』

对这个结果，不自觉的乍舌的莉子。以她的狙击看起来是没办法破坏黑色卵形胸针的障壁了。

就在这时，美空察觉了某件事。

莉子的最后的狙击被黑色的卵形胸针的障壁防住的时候，米娜的腹部微微的凸了出来。就像是故意让莉子的魔力弹来击毁黑色卵形的胸针一样。而且米娜这回没有展开过一次障壁。就算没有防护服的刻印术式，以米娜的实力的话应该是能张开以坚固著称的障壁的。

之前的行动也是，明显的米娜的行动很奇怪。现在回想起来，美空释放出三点炮击的时候，那个被称作障壁破坏的米娜没办法切落第三发的炮击也很奇怪。以现在的米娜的力量的化应该可以很容易的破坏掉。

就在这时，美空与缠绕着青白色电气的米娜的眼睛对上了。朝向这边的虚空的眼睛，一瞬间就像是打出信号一般的眨了一下。那一眨真的只是非常细微的动作，但是能感受到拼命的向美空诉求着什么的意识。

米娜さん，你这个人啊……

库，抵达不了吗。

第九人工空岛。中央制御栋上空。

向与米娜再度交战的美空一瞥之后莉子将视线转回了自己的战场。

美空所在的战场，人数上虽然处于一对二的不利局面。不过原本就没办法把事态推往优势。但是相对的莉子这边的战场则是莉子与优莉两人对《阿麦蒙》一体。可以称得上人数上的局部优势吧。换而言之这个战域有希望能够尽快的取得胜利。但是，莉子的脸上浮现出浓厚的焦虑色彩。

『优莉，我来援护。姑且后对一下』

『我还能行……！』

握住<托里修拉>的优莉向着《阿麦蒙》释放着枪击。但是枪击与巨大的刀腕相互碰撞，弹开了。即便是拥有魔力超震动机构也无法将《阿麦蒙》的巨腕予以两断。不知道是《崩力》与咒力产生的强化的影响，还是通过将寄宿着的《崩力》缠绕上去使得魔力超震动机构无力化。理由虽然还不知晓，不过《阿麦蒙》确实在用巨大的刀腕与优莉相互交锋着。

照理说不只是人数，就连相性上来说这场战斗都应该是很有希望的。

但是，揭开盖一看，对于收获胜利的希望只能以严峻来形容。

莉子已经发动过&quot;神附&quot;没有什么残存的力量了，即便能够以狙击给予伤害，也难以形成致命伤，会立刻的被高速再生所恢复。并且优莉的<托里修拉>也无法造成决定性的伤害。

『库……！？』

被巨大的刀腕所压倒，优莉被弹飞出去。《阿麦蒙》则继续突进，打算用那巨体撞击优莉。就在这时——

『想对优莉前辈出手绝不饶恕……！』

艾森纳赫流魔双剑技——飞炎冲天击

将诺艾尔护送到后方的芙蕾雅，从侧面释放出缠绕着灼热的神速的突击。

《阿麦蒙》用《崩力》强化过的壁障进行防御。而芙蕾雅的战技只能在障壁上留下龟裂。

『姆，行不通吗』

『但是，只要继续重复着释放战技的话……！？』

同样过来支援的蕾克蒂也释放了飞炎冲天击。但是也只能把《崩力》强化的障壁的龟裂扩大而已，没法对目标产生伤害这点毫无变化。

『硬、硬过头了啊……！？』

蕾克蒂悔恨的咬住下嘴唇。如果有诺艾尔的螺旋龙风破那样的战技的话——这样想着，深刻的感觉到艾森纳赫战技的打击力的不足。

『蕾克蒂さん，芙蕾雅さん，再来一次。利用三人连协打倒它。请协助我』

蕾克蒂和芙蕾雅相互拉开距离之后，由优莉与《阿麦蒙》进行对峙，打算通过仨人的彻底攻击将敌人的障壁进行破坏。

『这里就由我们来解决。莉子さん，请去援护美空さん……！』

虽然接受了优莉的通信，但是，莉子没有动作。平息心中的暴躁，冷静的作出战力的分析，摸索着打破这一状况的策略。剩下的，差不多四人吧——不，即便如此也很难看到打倒《阿麦蒙》的希望。要打倒《阿麦蒙》的话，理想的状况的话应该是让它没法反击的情况下不展开《崩力》强化的障壁，然后单方面的被这边用战技攻击。

但是，这种事情真的有可能做到吗？这样想着莉子的额头留下了脂汗。

就在这时，巨大湖上空战斗的彼方的通信传了过来。

『喂喂，钻对手的空子是战斗的基本的吧。难道说你打算就这样正面的和那个肉团进行战斗吗？』

『你以为你在跟谁说话啊？我的名字可是莉子·弗拉梅尔哦』

一瞬弱气的莉子，在听到那个声音之后，立刻改变了思考。为了寻求打开这个状况的情报而看向整个战场。在发生水蒸气爆炸的中央制御栋美空她们正在战斗，巨大湖的上空彼方正在战斗。这些表面上看只是平淡无奇的事实，但是突然的，莉子的脑髓里电流奔过了。

『不，全员都来援护美空。就这样吸引《阿麦蒙》的注意，让敌人合流起来』

『莉子さん，你在考虑什么啊！？要是作出那种事的话，难得孤立起来的《阿麦蒙》可就要和敌人合流了哦……！？』

接收优莉的话语，战斗中的彼方的无线信号传了过来。

『不，那样才是正解。美空还有体力的关系，就算一个人也能奋斗』

『一个人也能奋斗？彼方前辈，到底说得是什么——』

『呐，是这样吧莉子？』

盖过优莉的话语，彼方问道。之后立刻优莉向同伴们作出了指示。

『啊啊，就和你想的一样。……然后优莉、蕾克蒂和芙蕾雅冷静的听一下，再稍微努力一下就能将《阿麦蒙》给击坠。将战斗状态维持的同时，我们去和美空进行合流。还有，对于我的指示可别听漏了哦』

莉子她们要合流过来！？到底在考虑什么啊……！？

第九人工空岛。中央制御栋上空。

空战的中发觉进入视界内的同伴们的身影，美空的注意力被削弱了。

当然这个间隙，莉塞里特是不会放过的。

「太天真了。米娜……！」

『遵命莉塞里特大人』

强力的挥动着魔战斧，准备将美空一刀两断。

就要防不住了！要被击落了……！？

『库……！？』

利用一瞬的间隙迫近向美空的凶刃，这个时候——

『美空さん……！？』

与《阿麦蒙》处于交战中的蕾克蒂急速接近过来。身心略微镇静下来的蕾克蒂快速的抓住美空的手腕，强行的开始了加速。

『不、不要紧吗美空さん……！？』

『得救了蕾克蒂』

千钧一发之际得救的美空回礼道。

『那个……因为连战的关系集中力已经下降了。我觉得还是不要认为可以做到和平时一样的机动比较好』

『谢谢蕾克蒂』

看样子在这个激战中，依旧关心着美空的样子。

『美空、蕾克蒂。不要让敌人接近了哦，要进行援护了』

『诶！？不、不行莉子……！？要在要是射过去的话——』

忘记传达米娜被作为墙壁使用这点的美空叫道。但是，莉子已经扣下了扳机。迅速的向着莉塞里特释放出三发的魔力弹，从米娜的附近通过被莉塞里特的障壁弹开了。这是与美空所害怕的完全相反的结果

米娜并没有挺身保护莉塞里特……！？并不是没有察觉。米娜明明已经对其一瞥察觉了其存在但完全无视的继续对美空开始了追击。

就在这时，美空脑内突然的想起了某句话。

——米娜。你要从美空那边要用尽全力保护我哦。不能让我受一点伤哟

换而言之，只要不是从我那里发出的攻击的话，就不会作出反应……！？

那么，只要利用这个系统话——

在美空的脑内，浮现为了解放米娜而使用的策略了。

这个策略只能使用一次，危险性也很大，但美空有信心顺利实施。我相信那个自尊高傲的米娜さん的话肯定会察觉我的意图的……

「杂鱼不论凑上来多少人，都是赢不了的哦。上吧《阿麦蒙》、米娜……！」

看着迫近的威胁，美空问道。

『莉子，你没什么策略吗？』

『有啊你过来。稍微听一下』

将战斗交给前卫的三人组，美空来到了莉子身旁。

「我们现在开始要逃开了，而你则留下来——」

「知道了。还有莉子，我想和米娜さん——」

「怎、怎么会！？要做那种事情吗！？弄不好的话米娜可是会死的哦……！？」

听到美空的说明后，罕见的莉子惊愕叫了起来。

「不要紧！好好相信作为队长的我吧……！」

莉子凝视着美空，终于——

「哼，不得以吗。也已经没其他选项了。这次，赌在小笨蛋小队长的独自的视点上也不坏呢」

「绝对会顺利的做给你看的。而且，你明明也只是新人副队长的说，真是相当能干呢」

疲惫不堪的美空笑了，莉子也笑了出来。小队长和副队长相互之间将情报互相分享，导出策略，相互认同的瞬间。在这里的是一个人无法所导出的——为了拯救E601小队而得出的答案。

『大家，听一下。预定虽然乱了，不过已经有了打倒莉塞里特的策略了哦！要在这里一口气决出胜负哟……！』

美空她们是没办法抵抗的，问题在于黑发的大哥哥那边呢。

第九人工空岛。中央制御栋上空。

将与美空她们的战斗交给《阿麦蒙》和米娜，莉塞里特凝视着在巨大湖上战斗的彼方。

那个力量的正体虽然不明，但是应该和《崩力》同等甚至在那之上呢。

现在彼方正赤手空拳的与百人以上的空士进行着战斗。他以激烈的动作玩弄着空士们，并且在不弄伤对手的情况下将其打倒，但是作为代价自己则会承受伤害。

要在不杀死对手的情况下将其无力化，是十分费劲而且消耗精神的作业。所以，在赤手空拳斟酌分寸的期间，应该会有给予其致命伤的机会才对。

莉塞里特想到。最糟糕的情况下，就算只能使这个黑发的大哥哥疲劳也好。

只要能弱化他的话，打倒他的方法要多少都有。像上次一样通过咒力对其强行干涉，引发狂乱使其自灭的方法。让莉塞里特自身参加战斗的办法。根据状况，让隐藏起来的尤米艾鲁过来帮忙的方法也是成立的，要是能增加成果的话札斯那边的评价也会上升。

如果黑发的大哥哥动作变得迟钝起来，只靠徒手的一击，没办法破坏我的咒诅的话。那样的话，也许马上就能将其击坠了……

而这正是彼方所设下的陷阱这点，莉塞里特并没有察觉。

那么——莉塞里特将视线转回了步调逐渐变弱美空那边。

「哼哼，差不多放弃怎么样？最初投降的大姐姐作为奖励可以成为我最强的宠物哦」

劝降通告吗，可是这里无论是谁都不会发誓归顺莉塞里特的才对，但是，莉子一脸清爽的放言道。

『知道了』

「诶！？知道了是——」

『我们就这样放弃战斗准备逃跑了，美空就随你的便吧。虽然不会进行投降，毕竟那种事是要讲场合的』

留下这样的话，莉子与蕾克蒂、优莉、芙蕾雅一同脱离了战线。

对于突然的事态莉塞里特呆了一下之后立刻恢复过来。

「《阿麦蒙》、米娜立刻发动攻势！只要能活着抓住美空的话，折断一两根手脚也无所谓……！」

第九人工空岛。巨大湖上空。

呿！？对细心的无力化而言还真是麻烦的连协呢……！？

对大量射炮击系的空士们产生的无数的射击，利用《绝力》提升速度进行强行脱离，对于阻挡的近接系的空士们绕过身体，用徒手来应对。

正好以彼方为中心铺上了一层圆形阵，内圆是近接系的空士们，外圆则是射炮击系的空士们在固守的构成

在彼方挥拳的时候，近接系的空士们就会后退。如果进行追击的话，就代表接近外圆。射炮击的威胁就会变得严峻起来，没办法简单的接近。

与前夜祭时候的《阿斯莫德》们一样，漂亮的连协。

挑战着不杀的战斗的彼方的视界对面，学生们的身姿印入了眼帘。激战导致的疲劳明显的浮现在脸上，无论是谁都露出疲惫不堪的表情。判断到这样下去会非常危险，维持着战斗机动，彼方向着球形阵对面问道。

『优莉。你直到刚才还在与那个肉团进行战斗已经相当疲劳了。要在这里进行对人战斗不要紧吗？』

『怎么会。不过是这种程度的事情，我可是和彼方前辈一样的特务啊』

取回霸气，握紧魔枪的优莉放言道。

『难得从背后可以突击的形式。现在就对敌阵的一角进行扰乱。我要上了……！』

魔枪战技——裂翔枪

向着察觉到优莉她们的接近，打算抵挡进攻的射炮击系的空士们，优莉放出了战技。准确的瞄准对方的武器，用魔枪将其吹飞。接着当面对射炮击系的空士们打算对优莉进行集中攻击的时候，优莉反过来进行了加速。冲入敌人阵中，使得敌人的一角发生了混乱。

『就是现在！蕾克蒂さん、芙蕾雅さん……！』

『我上了……！』

『唔姆……！』

利用这个绝妙的机会，在莉子的率领下，蕾克蒂和芙蕾雅在外圆呐喊道。向着混乱的射炮击系空士们挥舞起魔双剑。二闪十杀的斩击确实的将黑色卵形胸针予以破坏。数名的空士瞬间的向地上摔去。

『蕾克蒂、芙蕾雅不要紧吗？魔双剑攻击次数多的同时，疲劳也相当的吧』

『那个……不、不要紧的彼方さん……！？』

『唔姆。和吾主操的御心相比，这种程度毫无问题……！』

蕾克蒂和芙蕾雅相互对视，轻轻一笑。对于彼方会劳心于自己这点，感到了相当的高兴了吧。虽然现在还留存着浓厚的疲色，但是就像是背后长了翅膀一样动作一下子轻快了起来。不愧是平时就一直在接受艾森纳赫流的锻炼呢——彼方这样感叹着。

『蕾克蒂さん、芙蕾雅さん。构成内圆的空士们正前往这里。要进行一次交锋了哦』

『是、是的！已经做好觉悟了……！』

在莉子的率领下向着想要对其进行捕获的空士们前行。

『可别手下留情哦蕾克蒂。以我们的实力，弄不好可是会被干掉的』

优莉她们前卫三人组将敌人的包围斩开，劈出细小且不安定的空中道路。沿着这条道路，莉子飞了过去，向着彼方的所在。

『彼方前辈，莉子さん就拜托了……！』

看着面对大群的对手也不承多让不的学生们，彼方的嘴角微微放松。

只是稍微没见一会儿就成长了很多了呢。优莉也好蕾克蒂也好芙蕾雅也好，明明身体以及魔力早就应该迎来界限了，依旧拼命的努力着。

极限状况下，她们心灵的强大被如实的被表现了出来。

在即将和莉子合流的时刻，大概是以为彼方的放松警惕了吧。突然下降的两名空士从彼方的背后进行了偷袭。但是，察觉到这些气息的他对从左肩砍下的斩击，在转身躲避之后用右手里拳对其进行了回击。稍迟另一人的魔剑砍了过来，但是立刻就被彼方用回旋踢击坠了。

『什么事？』

『想要借助你的力量。让这个湖水——』

『盛大的绽开，对吧』

『哼，就算不用声音说明也能传达到。不愧是就任女神般的我教官的人呢』

即便是这个状况莉子还是老样子吗——如此感慨的同时彼方在虚空中展开了魔炮剑，用双手握住剑柄。

『话说回来，你作为副队长也有了相当的成长了呢』

『为什么会这么认为？』

『实际上已经到达极限了依旧忍耐着对吧？头发也干巴巴的，好像还粘着水苔哦。脸色也一目了然的糟糕』

从莉子的面色来看，明显是产生魔力枯竭的初期症状了。毕竟是原本就体力不足的莉子，慰劳之后发一两句牢骚也是在所难免的吧——彼方这样想到。（原文：リコの颜色は、明らかに魔力切れの初期症状のそれだ。もとからスタミナ不足のリコだ、労えば愚痴のひとつでも出てくるだろう、とカナタは考えていだが、和原意有些出入所以奉上原文）

『哼，老实说，界限什么的早就超过了』

果然莉子要发牢骚了，这样想着但是——

『但是，听到你的声音之后不可思议的又有生气了。感觉又能继续努力了』

『诶，就算巴结我也什么都拿不到的哦』

听到这些之后彼方安静的点了下头，展开魔炮剑释放出了战技。

魔炮剑战技——炮千华

圆柱每进行五分之一的回转，便会释放出巨大的，白色的，能量弹。这五发能量弹同时在湖中爆炸，湖水全部都被爆散了开来。在人工岛中循环的大量的水，变成了难以想象的巨大的水柱高耸天际。

这些水柱一直抵达至彼方他们所在的战斗空域。包含着湖水的水沫的周围的空气在上空一口气被冷却下来，变作云雾使得视界显著的恶化起来。

面对如同天灾一般的力量，莉子一瞬作出了呆然的表情。

『那么，全员要开始进行紧急下降了哦。虽然这么说，不过我实在太吸引敌人注意了，大概没这么简单跑掉』

轻轻的浮出不屈的笑容，彼方传达了自己要在暗处吸引的敌人的注意的意思。

『啊啊，那么就只能让你去努力了。大家，好好听着。我们就按照当初的预定进行逃跑了哦』

看见莉子微微的点头之后，彼方就在巨大的水柱中消失了。

第九人工空岛。中央制御栋上空。

「难道说，真的和彼方·英司一起逃了？」

向着闷响的爆炸声方向看去，在莉塞里特的视界中出现的，是飞溅到高空的湖水一瞬间将莉子她们覆盖的光景。

不能让他们跑掉，这样想着慌忙的莉塞里特凝眼观察，发现了突然紧急下降逃向密林方向的彼方的身影。

莉子她们的身影虽然还没找到，不过应该是所在的位置因为湖水水柱的缘故变为视觉死角的关系吧。

「去追逃到密林里去的黑发的大哥哥们。美空的同伴她们应该快要魔力枯竭了哟。然后在湖面上空再留下几体。敌人会潜入水中也说不定」

想定着莉子会再度发起奇袭，莉塞里特并没有降低警戒。

并且看向孤军奋战的美空。

「哼哼，美空看起来也要魔力枯竭了呢。就算能动，最多也就是只能打出一发的样子来着」

『库……！？』

「结束了哟！去给我砍下她的一根手来《阿麦蒙》……！」

向着美空、巨大的深灰色怪物迫近了过去。

在《阿麦蒙》的巨大的刀腕豪迈的挥下去的刹那，莉塞里特的表情呆滞了。不，不如说是，难以置信。露出了这样的惊愕的表情。

「为什么你们会在这里！？不是已经逃了吗……！？」

莉塞里特的视界中所映射出的是，右肘前端被吹飞的《阿麦蒙》、作出被击坠觉悟的美空。以及——应该逃亡密林的莉子她们的身影。

『不管再怎么说美空也是小队长啊，作为副队长的我是不可能舍弃的她吧』

不给《阿麦蒙》展开障壁的时间，释放出冲击怀射的莉子放言道。在她们的下方，有着一个通往地下的大洞。那是美空为了引起水蒸气爆炸而用收束魔炮射出来的大洞。

难道说是将湖水的爆炸作为伪装，从湖水更下方的地下储水槽穿过来了吗……！？这是对人工空岛的构造并不熟悉的莉塞里特，无法想到的一手。

『对手已经负伤了！要用攻城剑击阵上了哦……！』

以作出指示的莉子作为先头部队，在美空所打开的大洞里蕾克蒂、芙蕾雅、优莉的身姿逐一出现，呈一纵直线的队形杀向《阿麦蒙》。在地下水路的移动中，全员都已经蓄积了发动战技所必须的魔力了吧，各自握着的武器都散发着魔力的光芒。

『接招吧……！』

魔铳战技——冲击怀射

从狙击枪型魔铳上所释放出来的青白色的巨大魔力弹捕捉到了《阿麦蒙》。判断到无法规避之后《阿麦蒙》停下脚步，展开了障壁。

『蕾克蒂，接下来拜托了』

『是、是的！？交、交给我吧……！？』

从《阿麦蒙》的侧面掠过的莉子之后，作为第二人的蕾克蒂作出就像是掠过地面的大雁一般的姿势。

『我上了……！』

艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击

与黄金色的光芒一同，释放出缠绕着灼热的神速的突击。失去单腕的《阿麦蒙》展开了用《崩力》强化的障壁。虽然挡住了这一季，但是障壁上微微的龟裂了开来。

『芙、芙蕾雅さん、拜托了』

『唔姆。接下来就是我的回合了！』

蕾克蒂快速的飞开退避之后，不给休息的间隙，作为第三人的芙蕾雅释放出了闪击。

艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击

这次是带着纯白光芒缠绕着灼热的神速的突击。《阿麦蒙》的障壁上的龟裂变得更深更大了，但是还不到被破坏的程度。但是——

『优莉前辈……！』

『交给我吧』

作为最后的第四人的优莉，紧接着释放出了战技。

魔枪战技——裂翔枪

缠绕着螺旋疾风的枪击对于《阿麦蒙》的障壁进行了直击。面对逐个堆砌起来的战技陷入龟裂的障壁终于粉碎了……！

《阿麦蒙》打算用剩下的刀腕防御优莉的战技。但是输给裂翔枪的重压，刀腕被轻易的弹开了。身体完全没了防御。

『结束了……！』

优莉的魔枪动了。疾风突刺、棒打、烈枪返、乱突——。华丽的连击将寄宿着借来力量的《阿麦蒙》的胴体深深的切裂。一瞬间《阿麦蒙》的酮体就被贯穿，藏于胸中的黑色卵形胸针被露出、击碎。那个巨体就像是失去了生命一般急速的老化，变作灰烬消逝了。

解决《阿麦蒙》的是利用单纵阵对敌人的一点进行连续的战技突击，将厚重的装甲逐渐削弱最终予以致命伤的战术。

——攻城剑击阵。

本来的话是用来对付厚重装甲的大型魔甲虫的战术，不过却在对魔甲虫而言只能作为小型种的《阿麦蒙》身上得到实践了。

「《阿麦蒙》……！？」

一瞬失去宠物的莉塞里特叫道。

『美空さん，之后就拜托了』

由于刚才的连击而耗尽魔力的优莉她们开始了下降。

『谢谢了优莉さん。之后就交给我吧』

一瞥不辱使命的同伴们之后，美空与莉塞里特开始了对峙。

「在黑色头发的大哥哥来之前明明还是奄奄一息的说，那些大姐姐们到底是从那里来的那些力量的……！？」

『你是不会明白的吧。E601小队就是因为他的存在才得以完成的』

「不过是区区的美空说什么让人搞不懂的话啊！？从札斯大人那里得到的《阿斯莫德》已经没了喔……不可饶恕！不可饶恕不可饶恕不可饶恕——！」

像是小孩子乱发脾气一样的怒吼莉塞里特作出了用力跺脚一般的姿势。

『结束这些吧莉塞里特。现在开始就要将你击落了哦』

「不要小看我……！？」

愤怒的莉塞里特的双手上寄宿的黑色的磷光开始将自身缠绕起来了。那之后，莉塞里特的力量在她体内爆发性的增长了起来。

『你、你做了什么……！？』

「把反魂的错乱对自己使用了啊，将原本对于大脑的限制给解除了哟。如果我用上全力的话，可是能够连同空岛一起将你们给打倒的哦」

已经不择手段了吗。但是——

『不会让你得逞的，觉悟吧莉塞里特……！』

对于充填中的莉塞里特，美空用尽力气释放出三点连射。接连不断的释放出白银色的炮击。但是——

「米娜……！」

回应着莉塞里特的声音，米娜毫不犹豫的成为了盾牌。美空的炮弹的前两发被斩断，简单的就消散了。但是，美空的炮击存在着压力，最后的第三发的炮击压过了斧击，即便被分成两半依旧继续朝米娜直击过去。

为什么，那个障壁破坏的米娜的斧击会这样。（原文：なぜか、あの障壁破壊のミーナの斧撃をだ。这个翻译其实不对，但是老实说我严重怀疑这里是漏打或者打错了。根本读不通。只能根据上下文自己加点料了）

激烈的爆烟将米娜包裹。肯定，现在的她正承受着激烈的疼痛的吧。

「非常遗憾呢美空。你的攻击只是对米娜进行伤害而已哟」

再一次米娜变成了牺牲品，但是美空用着毫不动摇的双眸继续看着那个人物。就像是确信着某个结果一般的，看着由于炮击黑色的礼服近乎全被吹飞，从额头上微微的流下鲜血、身上满目疮痍变作半裸的米娜。

『米娜さん……！』

「结束了哟美空。米娜，你就这样将美空给击坠！我要把你一同和美空全部打成灰烬……！」

眼前有的只是用尽力量的美空而已。面对这把猎物逼入绝境的状况，莉塞里特感觉到了特别的兴奋感。并且从兴奋感中获得了简单的就能把美空她们逼入绝境的灵感。

「不，并不是那样。把米娜作为人质就好了。那样的话，美空她们和那个黑色头发的大哥哥也都会投降的吧」

将达到极端亮度的黑色光芒——极光的双手用以充填的莉塞里特这样说道了。

将至今为止都没注意到的最糟糕的策略说了出来，美空吞了口唾沫。

「命令更变哟米娜，你就到我身边来作人质吧」

但是，米娜没有动作。

「怎么了啊！听不到吗米娜！快点到我身边来，作为——」

人质吧，想要这样说到的莉塞里特立刻闭上了嘴。要问为什么的话，由明确的敌意所化作的力量『轰！』的斩向了莉塞里特。要不是有瞬间展开的咒术障壁的话，就要负上致命伤了。

轻蔑的莉塞里特的瞳孔里映射出来的，是用巨大的魔战斧砍过来的米娜的身姿。

「怎么了米娜？为什么明明只是宠物却要违抗我？」

『要做你的宠物什么的，绝对不要』

米娜的瞳孔里闪烁着滚烫的怒火，用不愉快的视线盯过去。在他的腹部，黑色的卵型胸针消失了。

「为什么？米娜的那个可是调整成可以用壁障进行防御的啊？」

激动的美空叫道。

『米娜さん！果然……！』

果然米娜为了破坏自己的胸针而送来了眨眼的信号的啊。相信着美空的话，肯定能明白自己的意图以及想法，投出那脱离咒诅支配的一石的。然后可能性相互交织，米娜以将缠绕着电气的身体承受疼烈炮击为代价，获得了对等的解放。

「难道！？是为了将咒诅和障壁一起破坏而故意承受美空的炮击的吗！？要是命中的位置出现偏差的话可是会死的哦……！？」

莉塞里特直到这时终于明白了美空的目的。不过她迅速的恢复了镇静。

「真不愧是美空，真的是在考虑一些蠢事呢。但是，无所谓了。既然如此就再一度的用反魂的错乱把米娜变回我的宠物吧」

以《崩力》强化的咒术障壁不会被打破作为前提的放言着。但是——

『怎么可以让你……！』

咆哮的同时，米娜的身体开始了放电。然后，无所谓已经迎来的自身界限的米娜——

『美空さん她们都已经在拼命的战斗了，这个我怎么一而再，再而三的拖她们的后腿啊……！』

用全力挥下了魔战斧……！

别小看我了……！

在与美空她们的战斗中所感觉到的，是人生最大的屈辱。

万幸的是，她以自身强韧的意志得以微微的抵抗咒诅，让虚空的瞳孔得以眨眼，对美空送出信号。

对于浑身发出激痛没办法动弹的身体，米娜向着自身的肌肉强行灌入电流，强制的让它们活动起来。在这里倒下对她来说是不被允许的行为，会成为一生的耻辱。

将这个被称作障壁破坏的斧击，击打向莉塞里特的同时，米娜想到。

彼方·英司这样说过了。

——要是我出什么事的话，美空她们的事情就拜托了

但是，我去保护美空她们的行为却……变成了拖后腿。而且还被彼方·英司所看到了。作为莉塞里特的傀儡，和美空她们对战的场景。

米娜拼命的挥舞着魔战斧。

美空さん所给予的。让我挽回的机会。只要能在这里击破莉塞里特的咒术障壁的话，便能产生胜利的机会。那样的话，全员就能脱出困境。

就算手腕碎掉也没关系，就算双脚粉碎了也无所谓。

所以说，想要力量。为了打倒莉塞里特的力量。

从握着魔战斧的手上，鲜血流了下来。莉塞里特的咒术壁障异常的坚硬的关系，手上的皮肤开始被撕破。即便如此，她还是继续的挥舞着魔战斧。

为了能够就算是只是些许的遵守与彼方·英司之间的约定。用着不辱《雷光一闪》的斧击。不辱骑士之名的斧击，拼命的砍向莉塞里特。

「啊哈哈哈。只靠单单的攻击，怎么可能打破这个障壁啊」

看着即便如此依旧挥舞着魔战斧的米娜——

「放弃无用的抵抗吧。马上就再一次把你变成我的宠物哦」

面对嗤之以鼻的莉塞里特，米娜继续的放出斧击。这孩子是不会懂的吧，骑士二字的重量，与意中人的约定的重量，被后辈们所托付的思绪的重量。

就算这个身体粉身碎骨，也绝对要打倒这孩子——这样发誓着，米娜燃烧生命的释放着斧击。接着，喀啦！的莉塞里特的障壁发出了响声。

「诶！？明明是《崩力》的障壁的说……！？」

对着慌忙的对障壁进行补强的莉塞里特，毫不在意的米娜继续挥舞着魔战斧。

障壁破坏的斧击，无数次的击打下来。与斧击一同，飞溅出来的血液粘在了壁障上面。

从手掌上渗出的血液的关系，魔战斧的柄变滑了起来难以握持。即便如此，米娜还是挥舞着魔战斧。继续的挥舞着。

「米娜，你是认真的吗？再这样挥舞战斧下去，以后就没法战斗了哟」

毫不怀疑自己的优势，莉塞里特问道。

『所以说，那又怎么样……！』

愚问——米娜在内心中嘲笑道。牺牲双腕的觉悟什么的，早就有了。

倒不如说如果连那点觉悟都没有，作出只能被认作是自暴自弃的行动的话，那只能被称作屈辱了。

『我啊，可是被彼方·英司托付了美空她们了哟……！』

对着那样的她们，虽说是被操纵但还是对其刀尖相向了。明明美空她们都把《阿斯莫德》的大军给歼灭了……。带上谢罪的念头，米娜挥舞着魔战斧。

『你有认真的喜欢上谁过吗？知道认真的喜欢谁是什么感觉吗？——不，还是孩子的你是不会明白的吧，爱着他人的想法……！？』

「在、在说什么啊……！？」

『在彼方·英司面前，一直露出丑态的耻辱，你连那万分之一都无法理解的吧……！』

来救援的时候，彼方这样说道了。

——那家伙充满着责任感。而且我还『如果我出什么事情的话，美空她们的事情就拜托了』这样拜托过呢

话虽如此，我却露出了何等的丑态……！渗入愤怒的，米娜激烈的挥舞着魔战斧。

被这份鬼气的魄力所压倒，应该在优势的莉塞里特露出了惧色。

『但是啊。就算是这样的我还有着可以做的事情。你认为会是什么？——是在这里，向你报一箭之仇哦。向着重要的后辈们展示未来的道路哦。《密斯特岗》的空士绝不只是特务小队而已这点……！』

这样说着，米娜的战斧如同狂风一般持续的释放着。

从现在开始半年以前。

彼方·英司成为了《密斯特岗》的背叛者的那个时候。

那个时候，对于他的言动无论是谁都无法理解。

为什么他要作出与《密斯特岗》为敌的言动。

所以，现在米娜必须作出证明。

就像彼方·英司即便是舍弃自己的名誉依旧要完成自己的义务一样的，米娜也有就算在这里受重伤结束了作为空士的生涯，也要完成的事情。她作为骑士的矜持——高贵者的义务。

『这便是，绝不倒下继续挥舞着战斧的理由。以及你所没有的，作为骑士、作为空士、作为人类的荣誉的重量哦……！』

将体内所转换的电气，将电气所带来的所有力量都给予这最后的一击。她将与并不符合自身身长的巨大的魔战斧——<雷帝的风暴>给挥了下去。

魔战斧战技——雷神粉碎破

赌上米娜全部的这一击化作了青白、巨大的雷刃，注向莉塞里特。这一击将莉塞里特用《崩力》强化的障壁予以贯穿、粉碎、破坏了。

之前依靠莉塞里特的咒诅，发挥出超越自身界限的力量的感觉米娜还残留着。超越自身的界限，崭新次元的感觉。

呐，彼方·英司。看到了吗？这就是我的生存方式哟……！

心中这样高歌着，完成自身使命的米娜，就这样失去意识的掉落了下去。

那就是《雷光一闪》……！？不辱称号的，不，就连称号都不足以概括程度的，鲜烈的空士的生存方式——看着这些，美空一时说不出话来了。

『米娜さん……！？』

恢复过来的美空，担心着米娜的安危。不过看到了在地上的优莉她们已经向着米娜的落下地点移动了。关于米娜的问题，就交给她们解决吧。

比起这些，问题在于——

『美空……！』

『我知道……！』

回应着地上莉子的声音，美空冲向莉塞里特。为了能够在莉塞里特新的咒术障壁展开前放出一击，而不让米娜的思绪白费。

『直到刚才都太过得意忘形，便是你的败因哟。不会给你重新创造障壁的时间的……！』

「不要！别过来美空……！」

对于接近过来的美空，莉塞里特将双手充填的巨大的咒力炮击释放了出去。从双手中释放出来的黑色的乱流一般的咒力炮击，包裹住了美空，看起来就像是要将天空都分断了一样。但是那不过是幻影。美空突然的出现在莉塞里特的左侧面。

然后——

『这样就结束了哟……！』

美空放出了终结漫长战斗的一击。




终章
第一人工空岛。Aries离宫。

「啊咧？我，还活着？」

在床上，莉塞里特·费尔柴尔德睁开了眼睛。在狭窄的室内，有着与她进行死斗的美空她们、彼方以及坐在他肩上的——艾米莉·维特贝伦的身影。

「嘛～呐。这也是多亏了姐姐我的人望哟」

「……为什么要做这种事情？」

莉塞里特露出了惊讶的表情。理所当然的，没有将作为敌人的自己杀死，而且还进行了护理对于这状况莉塞里特的理解还跟不上的样子。这对于美空她们也是一样的。进行了连续三日的激战而疲惫不堪，直到刚才还和死了一样的睡着。

当然，在第九人工岛上睡之前发生了各种事情。

比如从彼方那里得到「做的漂亮」的褒奖，从正体不明妖精尺寸的少女那里得到没有杀死莉塞里特的感谢。

彼方在负伤的米娜醒来后，立刻说了一些话。谈话的内容虽然没听到，但是后来被叫来的美空她们得到了米娜她们所收集的两个宝珠以及米娜她们自己的宝珠。拿着这些，进入下一个舞台对E601小队的功绩来说也是与之相符的结果。

那之后，移动到第一人工空岛Aries离宫的美空她们开始了爆睡。睁开眼睛之后便聚集到彼方所在的客室去了，毕竟彼方还没有进行过详细的说明呢。因为要等大家凑齐了才进行说明的关系，现在还在等谁的到来的样子。

「话说莉塞里特不会袭击过来吗？要是这家伙使用崩力的话，可相当麻烦的说……」

美空惊讶的这样说道之后——

「关于这点没有问题」

客室的门打开之后，绑着细心捆扎的紫发的少女——克莉丝缇娜·巴鲁克赫伦出现了。

「为了让莉塞里特的身体无法抵抗，已经对其注入拘束制御术式了」

「克莉丝缇娜·巴鲁克赫伦也在吗？还真是叛徒大集结呢」

这样喃喃的莉塞里特注意到了，克莉丝身后的穿着白色连衣裙，拥有者西洋人偶般美貌的少女——爱丽丝·维凯尔特。

「爱、爱丽丝大人！？为什么会在这里……！？」

「………………」

被莉塞里特问起的爱丽丝悔恨的低下了头。

克莉丝向着蕾克蒂和芙蕾雅递出了一些文件。

差不多该说明一下了吧？这样想着美空向着坐在床上的彼方看去，但他没有任何想要进行说明的样子。就在这时，莉子察觉到美空看向彼方的眼神就像是恋爱中的少女一般正散发出淡淡的光芒。

「哼，美空。不打算去向这个男人告白吗？」

「告、告告告、告白什么的，到、到到到，到底再说什么事啊……！？」

明显的，从鼻头一直到耳尖都被染成了通红。

「喂！？美、美空さん！？难道你已经对彼方前辈喜欢到这种程度……！？」

「诶！？不，才、才不是那样呢！？只是看着那家伙之后，不知道为何就该说是心跳不已吗……」

「这、这不就是完全的，那、那个，喜、喜欢上了吗……！？」

由于这数日间明显成长起来的美空，优莉的心中开始不安起来。

这样的优莉先放在一边，蕾克蒂和芙蕾雅看了一下从克莉丝那边递过来的空战舞踏祭的报告书。

「呼姆，虽然有大量负伤者，但没出现死人也算是不幸中的万幸吧」

「也是呢。米娜さん也……没有生命危险的样子」

由于被莉塞里特操纵的空士们消耗都比较严重，所以全部被送往了《贝贝鲁》的医院疗养的样子。被救助的人的目录里也有着米娜和诺艾尔的名字。

「没有生命危险是当然的哟。我可是想让那些人全部成为我的宠物的啊」

毫不在乎的莉塞里特这样说道。之后，对不管经过多久都不作出事情说明的彼方，等的不耐烦的美空问道。

「呐，虽然明白在等着谁，不过差不多可以告诉我们一下的吧。莉塞里特到底是什么人啊？」

「嘛，说的也是呐。反正也不欠她什么人情」

彼方以飘飘然的表情回答道。

「莉塞里特貌似是叫做人形魔甲虫的样子哟」

「姆。人形魔甲虫，吗」

似乎彼方终于有要进行说明的意思了。

听到不熟悉单词的同伴们也一个个开始了发问。

「那么，你那强大的力量是什么？」

「啊啊，那个啊。似乎是咒力与《崩力》的替代品的样子。好像是对人类而言很重大的力量」

「诶！？那么说彼方前辈的咒力已经没有的意思吗……！？」

「那个……对人类而言很重大的力量，不就是人类的希望的意思吗……」

对于语言不足的彼方的话语进行理解，美空她们重新认识到情报的重要性。然后，终于要到更进一步的话题的时候——

「看起来被吓到的样子呢」

客室的入口，茶褐色瞳孔的金发的美少年出现了。在前夜祭曾经共同战斗过的，名为利巴·安迪伍兹的人物。是浮游都市联合的评议会议长哈卢特曼·安迪伍兹的儿子。在他的身边的是穿着奢华法衣，有着圆滚滚眼睛的金发的幼女。

看着这个幼女，还真是自以为是的小鬼呢——美空这样想道。因为有过过莉塞里特这一不愉快的经历，即便是安迪伍兹议长的孙女，也不免会抱有厌恶感。

金发的幼女向彼方责难道。

「喋喋不休的说着机密事项，还真是多嘴的人呢」

「对这些家伙没有隐瞒的必要哟」

「这些家伙，吗」

用着深邃的眼光，金发的幼女看了过来。

「我可不觉得她们有让你将她们卷进来的价值。看起来全员都比你年幼呢。面相上看比起战士，更像是与年龄相符的年幼的和平笨蛋呢」

「欸，还真严格啊」

「到底是谁啊！？这个穿着奢华衣服的小鬼……！？」

与苦笑的彼方对照的，保持沉默的美空的焦躁爆发了。

「用看起来很了不起的态度说别人和平笨蛋什么的，难道说是和莉塞里特一样的怀小鬼吗……！？」

在那之后，周围的氛围，同伴们的表情一瞬间凝固了。

诶！？我，弄错什么了吗……！？美空虽然惊讶的看着同伴们，但是没人敢对上她的视线。

「还、还真是狂妄啊你！？给我退下……！？」

「哼，要论狂妄的话我才是第一名」

莉子向前迈出一步，撩动了后发。

「给我好好记住吧，我的名字是莉子·弗拉梅尔。是女神的转世——」

「莉、莉子！？耍笨的只有美空さん就足够了！？话说，莉子さん是知道之后故意说的吧……！？」

「没、没错！？不敬罪只有美空一人就足够了……！？」

脸色大变的优莉和芙蕾雅慌忙的拉着莉子的身体，让她自制。

「（ぐすんぐすん）美空さん，明明都一起跨越死线了，真的是（ぐすん）大笨蛋呢（ぐすん）」（译者：ぐすん抽泣声，实在找不到适合的音译啊……）

就连蕾克蒂都如同今生永别一般的开始了哭泣。

为什么蕾克蒂要哭呢？不过是区区的小孩子……？

「喂，不过是对区区的小孩子为什么要这么谦逊啊？」

不理会惊讶的美空，金发幼女走向彼方的所在，表情一变的告知道。

「又见面了呢，叛逆者——彼方·英司」

「啊啊。又见面教皇陛下」

诶！？教皇陛下！？话说好像还污蔑说这家伙是叛逆者来着，话说教皇陛下……？这一刻美空终于理解了事态。

「难道说，这个小鬼……超了不起？」

「所以，不是提醒你太狂妄了吗」

在一旁站着的利巴呆然的说道。顺带一提，他以违反教皇的旨意放跑彼方的罪名，被命令一生得都当跑腿的。浮游都市连合的最高责任者——阿涅箩泽·沙兹兰德·贝贝鲁一脸愣着的表情看着美空，然后以非常遗憾的态度说道。

「是孩子还真是对不起了呢。总而言之我先说明一下美空·惠特儿さん以不敬罪判处死刑。如果想得救的话就让这个叛逆者さん成为人类的友军。如果不这么做的话就拘束起来，卖到魔甲虫正营里去」

诶！？叛徒是真的吗！？话说，我死刑……！？了解事态的美空脸色一下子青了下来。为了寻求帮助看向莉子她们那边，但是莉子她们却作出失望的表情耸着肩、摇着头，没有一点要去帮助自己的打算。

就在这时，彼方「哈哈哈」对阿涅箩泽笑着这么说道了。

「那么，我这里也有一个要求——」

面对教皇，彼方提出了不得了的要求。

教皇浮游都市《贝贝鲁》。维凯尔特邸。起居室。

「呼姆。由留下的四校进行决胜的淘汰赛吗」

看过尤米艾鲁的报告之后，札斯喃喃道。

空战舞踏祭的Battle Royal，就结果而言变成了超过运营委员会预期严酷的，连保证参加者的生还都有危险的事态了，所幸没有出现牺牲者。

并且，与当初制定的目标相同的成功收集齐三个宝珠的小队有四个。《贝贝鲁》、《高莱》、《Falchion》以及另一个——

「没想到这个还能留存下来。不，这应该说很有趣吧」

察觉到那个彼方·英司的学生们所在的《密斯特岗》的代表小队留存下来，札斯露出了无畏的笑容。

「怎么了吗札斯大人？」

「没什么。只不过是目击到了在他人身上发生的奇迹。不自觉的感动的流起泪来了呢」

没有得到有彼方·英司以外的《崩力》使用者的情报。

换而言之E601小队在彼方介入之前，一直靠自己的力量将莉塞里特与《阿斯莫德》们击退。只拥有微小力量的人们所引发的奇迹对札斯而言是值得赞颂的事情。

「那么，关于决胜的淘汰赛的事情，我想你应该明白的吧尤米艾鲁。那是对你的初登台而言最棒的舞台了。要以全力，给我把这个世界的人类击溃」

「是！谨遵御命」

尤米艾鲁恭敬的回应道。那之后，琪路丝蒂出现在了起居室里。

「札斯大人，刚才教皇陛下的使者传来的信件」

这样说着，向札斯递过去了一封信。撕开信封，看过内容之后札斯「哦…」的漏出了感慨的声音。琪路丝蒂问道。

「怎么了吗？」

「彼方君想让人类势力和魔甲虫势力进行一次会谈，讨论关于自己待遇的问题哦。根据会谈的内容，彼方君会以将爱丽丝和莉塞里特救出作为贡献加入魔甲虫势力。爱丽丝和莉塞里特怎么样都好，但是他的力量实在是难以割舍啊」

「什！？太危险了，那个男人……！？」

「啊啊。琪路丝蒂，就像你说的。毕竟是让你负伤程度的存在啊」

札斯肯定道。彼方的战斗力非常的让人吃惊。而且已经与琪路丝蒂交战并且存活了下来。考虑到会加入魔甲虫势力这点可能是用来骗取会谈的借口，札斯还是无法预测这次会谈的真意。但是——

「即便如此，还是想要将他招募到这边的阵营不是吗。而且他可是——独一无二的呢」

对于根据状况可能会加入魔甲虫阵营的男人，札斯难以抑制想把他收至于帐下的欲望。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/13/24/82f3a8ac67549b5fd7e867fe7ddc6aba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/13/24/82f3a8ac67549b5fd7e867fe7ddc6aba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/13/24/82f3a8ac67549b5fd7e867fe7ddc6aba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/13/24/82f3a8ac67549b5fd7e867fe7ddc6aba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/13/24/82f3a8ac67549b5fd7e867fe7ddc6aba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/13/24/82f3a8ac67549b5fd7e867fe7ddc6aba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/13/24/82f3a8ac67549b5fd7e867fe7ddc6aba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/13/24/82f3a8ac67549b5fd7e867fe7ddc6aba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/13/24/82f3a8ac67549b5fd7e867fe7ddc6aba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/13/24/82f3a8ac67549b5fd7e867fe7ddc6aba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/13/24/82f3a8ac67549b5fd7e867fe7ddc6aba.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/13/24/82f3a8ac67549b5fd7e867fe7ddc6aba.jpg




