文件发布时间:2014-10-07 12:57:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空战魔导士候补生的教官
本卷名称：第三卷

序曲
网译版 转自 轻之国度

扫图：ws02292882

翻译： ╫无☆聊~∮

——四年前，浮游都市<奥艾奇斯>训练场。

“要加油哦，蕾库迪！”

“请你加油吧，蕾库迪”

灼热的沙地干枯到了极点，四周围着破旧的石壁。

在艾森纳赫训练场，主要是以对战训练为主，剩下的就靠自主训练来补足。

被两名少女守望着的蕾库迪，战在稍微远一点的地方，集中精神。

想象出熊熊大火，然后让它缠绕在魔双剑上。

魔双剑上的古代文字发出了金色的光芒。

艾森纳赫流魔双战技——飞炎冲天击。

但是，就在蕾库迪想要使出战技的时候。

刻在魔双剑上的古代文字失去了光芒。

蕾库迪失落得垂下眉头，形成了一个八字。

“呼呣，总之，在使出战技之前，还算是顺利的”

说出这话的，是眼神犹如武者般冷峻的少女——芙蕾雅·艾森纳赫，她的身高和蕾库迪差不多，长着一头像是由月光凝聚而成的闪亮银发。

“真是可惜呢，蕾库迪。还差一点点了哦”

站在芙蕾雅旁边，长着一头亚麻色头发的沉稳的少女——亚莉亚·艾森纳赫说。她是芙蕾雅的妹妹。

芙蕾雅和亚莉亚都是艾森纳赫流本家的孩子。

她们不忍心看着蕾库迪在严厉的修行中不及格，于是就帮助她，做个人训练。

“是、是的，下、下一次，我一定会努力做到的！”

虽然，蕾库迪一直练习到日落，但还是没有成功使出战技。

二闪十杀不是战技，而是剑速。要是不能使出艾森纳赫流战技，就不能称得上是真正的艾森纳赫流魔双剑士。

即使如此，蕾库迪已经感到很满足了。

成绩总是勉勉强强的在低空飞过。虽然不及格就会被逐出师门，但是，蕾库迪仍然感到很幸福。因为，她交到了人生最初的朋友，芙蕾雅和亚莉亚。

笑嘻嘻的蕾库迪，板着脸的芙蕾雅，还有滴溜溜的转着眼睛，总是在撒娇的亚莉亚。

不管怎么看，三人都十分要好。

在艾森纳赫流，有<力量就是一切>这样的铁则。

无能的人连存在都不被允许，直接逐出师门。但是，芙蕾雅和亚莉亚还是奉献自己，不断的帮助蕾库迪。

芙蕾雅和亚莉亚，对身为分家的人的蕾库迪来说，是最好的朋友，是想用一生去珍惜的人。

但是，本该平平静静的度过的日常，这一切都在那个时候崩坏了。

希望能用一生去珍惜那里两个朋友，但是，许愿只是祈祷的一种，只是祈祷的话是什么都改变不了的。

正因如此，才会出现这样的结果的吧。正因如此，自己才会来到<雾枪>的吧。

——为什么没有使出艾森纳赫流魔双剑战技！那个时候，要是汝没有踌躇，使出战技的话，亚莉亚是不会变成那样的！

芙蕾雅在分别的时候说出的话，现在也留在心中，成为了阴影。

亚莉亚在那个事故中受了重伤，然后，蕾库迪马上就被逐出了艾森纳赫流。不久之后，被放逐出<奥艾奇斯>的蕾库迪，就在<雾枪>入学了。




第一章 突然的再会
学院浮游都市<雾枪>，斗技场，<魔法力场>内部。

在空中飞舞的四名少女，以两人为一组在互相战斗着。

魔长枪和魔双剑交锋了数次。

拥有一头清爽的藏青色秀发、一双绿宝石般的眼睛的少女——空战魔导士科本科一年生的尤莉·弗洛斯特尔用通讯结晶说道。

“身手很不错呢”

尤莉的视线前端，是金发碧眼的小个子少女——空战魔导士科预科二年生的蕾库迪·艾森纳赫。

“这、这个…….那、那个……”

“接下来，我会使出魔枪战技，要是你不全力应战的话，会很辛苦的哦”

“我、我明白了……！”

蕾库迪鞠了一躬，回答道。尤莉则摆出了突击的姿势，用枪尖对准了蕾库迪。

就在这种时候，尤莉联络理子。

“理子同学，拜托你配合我的攻击，进行援护射击”

“呼，我拒绝”

“……为什么从刚才开始就一直在拒绝啊？”

“当然是因为我已经累了啊”

长得像女神一样的少女——空战魔导士科预科二年生的理子·弗拉梅尔一脸清爽的宣告道。

“身为女神的我不想做些很累的事。你连这都不明白吗，尤莉”

“我说，理子同学，开玩笑也给我适可而止吧。还有就是，对前辈要接上称呼，不要直呼其名”

“在这个小队里， 我才是前辈。所以，不接上称呼也可以”

“说起来，的确是这样呢。……唉，我想说的不是这个！？”

尤莉差点就信服了。

呼嗯，这两个家伙还不能好好配合呢。

乘在黑色冲浪板似的飞行器<扫帚>上，长身瘦躯的少年——空战魔导士科本科二年生的奏多·英司听着两人的对话，把手抵在下巴，这样想着。

看来，理子和尤莉的性格不合呢。

但是，她们的关系还说不上很差，两人之间的问题还处于发芽阶段。

战斗训练已经开始了10分钟。

尤莉掌握了蕾库迪的实力。

经过了以测试为目的的数次交锋，尤莉对蕾库迪的感想是……只是魔双剑术的话，能和等级A的对手势均力敌地战斗。

“……我要上了哦！”

尤莉像是被弹出去似的，缩短了与蕾库迪的距离。

在魔法力场中，物理攻击全部都会转变为精神伤害。

所以，尤莉毫不留情地使出了魔枪战技。

魔枪战技——裂翔枪。

刻在魔长枪上的古代文字发出了苍蓝色的光芒。

与此同时，一股旋风缠绕在魔长枪的枪尖上。

为了迎击尤莉，努力的想要看穿枪尖的动作的蕾库迪，在一瞬间让刻在魔双剑上的古代文字发出了金色的光芒。但是，不知为什么，光芒消失了，然后，蕾库迪将魔双剑摆成X型挡在身前，但是…防不住。

蕾库迪受到了裂翔枪的直击。

伴随着旋风的枪击将蕾库迪纤细的身躯打飞了。

“你、你没事吗！？蕾库迪同学！？”

蕾库迪失去了意识，掉到了地上。尤莉慌慌张张的降落到她的身边。

在上空守望着的奏多低声嘟囔道。

“…….真奇怪”

刚才那一瞬间，蕾库迪明显是在犹豫着要不要用魔双剑战技。

古代文字明明发出了光芒却又突然消失了，这就是证据。

因为前卫增加了，奏多就让前卫和后卫组成一队，以二对二比赛的形式进行训练，但是，看来又出现新的问题了。

以蕾库迪的性格是不会在训练中马虎了事的。倒不如说，她属于非常诚实，很拼命地努力的类型。

……说不定，蕾库迪是“那个”呢。

奏多皱紧了眉头，这时，一阵叫喊声从通讯结晶传了过来。

奏多看向蕾库迪的拍档。

“喂，理子！你别嫌麻烦，黑雾好好躲开啊。竟然在战斗中看别的地方，你以为你是谁啊！”

长着一头鲜艳的红色长发的少女——空战魔导士科预科二年生，美空·惠特迪尔用责备的口吻说道。

“你问我是谁，我是神哦”

“你、你这家伙…….！？”

作为美空对战对手的理子，慵懒的说。

“别那么惊讶啦。和你战斗的话，我还是有余裕去观望蕾库迪和尤莉战斗的。因为，就算我闭上一只眼睛，也能躲开这种程度的炮击”

一发白银色的炮击，在离滞留在空中的理子很远的斜上方飞过。

“你炮击的狙击点是错的，特别是飞行的时候，狙击的命中精度非常低”

“顺便一提”理子继续说明着。

“我已经注意到美空用飞行魔法产生出来的错觉了。其中的诀窍暴露了的话，这根本就没什么大不了。虽然你的空战机动力很高，但是你的回避轨道和外行人一样单调”

高速移动着的美空一边射出炮击，一边向理子追问。

“那、那又怎样啊？”

“也就是说……”

理子呼啊——的大了个哈欠，慵懒地用像狙击步枪似的魔枪摆好架势，做好瞄准后扣下了扳机

理子射出的一发魔力弹向着高速移动中的美空飞去——命中。

呼呀！美空惨叫了一声，看起来很痛似的，捂着脸往地面下降。

理子用鼻子哼笑了一声，就连嘲笑的价值都没有似的说道。

“你一生都不可能赢得了我的”

嘛，这边则是和平时一样呢。

美空是笨蛋这件事，事到如今也没什么好说的了。

刚好后天有学校交流会……看来，那会成为一次不错的经历呢。

奏多露出了无畏的笑容。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

实技训练结束后，小队大楼，E601小队室。

自雷阿尔袭击事件以来，已经过了十多天。收录口供和事故处理结束了，好不容易才回到了训练的日常中。

奏多站在教师桌的另一边，面对着自己的学生，开始说明今后的预定。

“综上所述，与后天开幕的学校交流会相关的日程由我来决定，我明天要为这件事做好准备，所以，明天休息。总之，你们先去参加学校交流会的开幕式——”

“我、我说！？那演的话，排位战第二小节什么时候开始！？”

坐在座位上的美空为预想不到的事受到了冲击。

“还不会开始哦。话说，为什么你会一脸震惊的样子的？去年的这个时候也有学校交流会的吧”

奏多环视一下美空、理子和蕾库迪三人，说道。

在规定的航路上移动的各个学院浮游都市会定期地交错在一起，然后就会举行学校交流会。

学院浮游都市有确认航路是否安全的使命。是浮游都市联盟下达的指示，负责确认比较安全的航路是否有异常。

危险的空域，会让在战斗方面经过特化的要塞浮游都市来巡回。然后，学院浮游都市则会在比较安全的空域航路上行进，然后将情报送到浮游都市联盟。浮游都市联盟就会将，学院浮游都市在什么时候通过了哪里的空域的情报告诉战斗力低下的浮游都市，让他们知道哪个空域是安全的。

在那条道上，和用同样的义务的学院浮游都市进行交流，就是学校交流会。

学校交流会去年也有，有进行小队活动的人理应是知道的，但是，

“唉！？因为，去年的这个时候，小队已经解散了啊”

美空一脸平淡的说。

“呼，去年的这个时候，我还是一个没有想过要加入小队的孤高的天才”

理子一脸清爽得挺起胸膛，说。

“那、那个…说来惭愧。当时，我就算被搭话也，那个…逃跑了”

蕾库迪一脸歉意的说。

“嘛，要是连这样的经历都没有的话，也不会被叫做等级F小队了”

这个时候，奏多也总算想起了自己率领的，是吊车尾们集合而成的小队——通称，等级F小队这件事。

虽然，前些日子在和等级B小队的模拟战中获得了胜利，但是，周围只是将其评价为奇迹的一战。并没有认同她们的实力。

“但是，难得有一个学校交流会，亦即课外活动，所以，我们就做一些让人高兴的事吧”

奏多露出了奇怪的笑容。

呜哇~~，绝对不是什么好事…美空绷紧着脸。

注意到美空那个样子的奏多，说道。

“嗯，你真的是美空吗？”

奏多从教师桌走到了美空的座位。然后，用两手捏着美空那小小的脸蛋，将美空那疑惑的脸，尽情的向左右两边拉。

“…….痛痛~~~！！你、你干什么啊！？”

“不，据我所知，在这种时候，美空一定会第一个大吵大闹的。还以为你会，<你到底想干什么！>,或者是<让人高兴的事是什么！>这样发牢骚呢”

在一脸惊讶的奏多面前，美空低着头，扭扭捏捏。

总觉得美空的态度特别奇怪。这是一件很重要的事，要是既好战又草率的美空的话，应该会做出很中肯的回答才对的啊。

“那个、你…….呜呜”

美空吞吞吐吐的开了口，然后，好像下定了决心似的，抬起了头。

用由下而上的眼神看着奏多，用好像没什么自信的声音说。

“我知道……….英、英司教官所做的事，一定是有意义的”

“……….！”

瞬间，奏多的表情冻住了。

至今为止，从来没有试过被学生称呼为英司教官。

“………美空，你吃坏肚子了吗？”

“不、不是哦！不是这样的…这、这是……！”

美空涨红了脸，低着头吞吞吐吐的组织着语言。

大规模的魔甲虫遭遇战。和寄生到名为雷阿尔之类的人身上的变异种战斗。在没有出现牺牲者的情况下熬过了这两场战斗，还让我们——E601小队在和比自己要强得多的等级B小队的模拟战中获胜。

而且，还毫不夸耀自己所做的事，若无其事地将功绩让给他人。用行动来证明，还有比功名更重要的东西存在。这样的奏多，让美空不得不认同奏多的器量。

还知道了奏多之所以被骂作叛徒，是有隐情的。

也就是说，美空已经不得不认同奏多是教官了。

“那个，英司教官虽然是叛徒，但是，那、那个…….我也是有自己的想法的”

“呐、呐，美空…”

“什、什么……！？”

奏多搔了搔后脑勺。

“这个话题就到此为止吧。要是继续说下去的话，我会很困扰的”

“……困扰是指什么？”

“嗯~~……”

奏多困惑的叉起双手，

“我的确是你们的教官，但是，事到如今，就算你们称呼我为教官…….总觉得有点害羞呢。所以，那种称呼就算了吧”

“那、你我应该怎么称呼你啊……？”

美空不露声色的询问道。

但是，内心却<呜哇——，事到如今，我也不好用其他敬称啊！>这样，非常混乱。

“不能像以前那样叫<你>吗？”

“……那样的话只会让我觉得很羞愧，你就放过我吧。要是继续称呼英司教官为<你>的话，说不定，我会从都市的外围跳下去自杀的”

“那么，就起个外号吧，不要用那种死板的称呼”

“外、外号…！？”

“对，什么都行，你想一个吧。我还没有被叫过外号呢”

“…呜、嗯，我知道了”

看着缩着身子的美空，奏多向其他人问道。

“然后呢，为什么美空会突然改变态度的？有谁知道吗？”

“……是认同你了吧。恐怕，你挺身保护了尤莉，还有让我们在和等级B小队的模拟战中获胜这两件事就是原因吧”

听到理子小声的回答，奏多像是理解了似的锤了一下手心，然后注视着坐在窗边座位的理子。

“怎么了，用那种眼神看着我？”

“嗯~~，我在想，理子对我的看法会不会也有些改变了呢”

“也不是没有啦，要是那场模拟战输掉的话，我就已经退出小队了…….”

理子撩起后发，女孩子那甘甜的气味在室内扩散。

“嘿~~，那，你也认同我了吧”

“只有一点点，呢”

理子老实的回答道,

“但是，你还没有告诉我们那股力量的事。难道，你认为我们没有注意到那股力量吗？”

“什么，我完全不明白你在什么哦”

“就算你装作不知道也没关系。可是，我还没有轻率到会认同抱有秘密的人哦”

看来还没有完全得到理子的认同呢。但是，我觉得现在这样就够了。那股力量——咒力——人类的天敌，魔甲虫的力量，现在还不是向她们说明的时候。

就连我自己都还没有正确地掌握那股力量的本质。

“话说回来，理子”

奏多走近理子的座位，向她问道，

“你，觉得尤莉怎样？”

“怎样是指哪个方面？”

“是指喜欢还是讨厌这方面”

训练的时候被看穿心思了吗，这样察觉到的理子放弃了抵抗。

“没什么。只是，正如你看到的那样，和我最讨厌的那个女人一样，尤莉也是一本正经的人”

姓氏和理子一样的空战魔导士科长的身影在脑海中浮现出来，奏多露出了苦笑。

呼嗯，理子果然不擅长应对尤莉呢。看来，理子和一本正经的家伙很难合得来呢，一开始的时候，和美空之间的关系也挺险恶的。

然后，奏多不由得露出了笑容。

哈，看来学校交流会会变得很有趣呢。

“你嬉皮笑脸的到底想干什么？该不会是在想些卑劣的事吧？”

就在这个时候，一道尖锐的声音从靠近走廊的座位传了过来。

“那、那个…奏多！”

蕾库迪战战兢兢的说道，

“我、我…….是很尊敬奏、奏奏奏、奏多的……！”

“不，我没叫你尊敬我啊”

奏多插话说。

“那个……在特训的时候，时不时会想，要是你能说明的更加详细点就好了。还有就是，那个……和理子一样，你没有告诉我们关于那股力量的事，果然还是很受打击呢…….”

嘛，关于那股力量的事不是那么简单就能告诉你们的啦…

虽然受到尊敬，但是却没有得到完全的信赖。

这就是现状。

“啊啊，话说回来，蕾库迪……”

奏多委婉的问道，

“今天的训练，你觉得你的状态如何？”

“那个……我觉得和平时一样啊”

一脸茫然的蕾库迪回答了奏多。

奏多回想起她没能成功发动魔双剑战技的光景，心想。

好了，该怎样让蕾库迪克服<那个>呢。

“呼呣，挺糟糕的呢”

理子露出一副有所领悟的样子，然后，美空向她问道。

“什么糟糕了啊？”

“天知道”

理子露出了意味深长的笑容。看着明显是注意到了的理子，奏多心想。

嘿~~，真不愧是理子呢，观察力真厉害。我注意到<那个>的时候，你还在和美空战斗着的吧。

奏多偷偷的看着理子那富有魅力的侧脸。

…….不过，理子和尤莉之间也有问题啊。

“嘛，和平时一样的话，那就没什么问题了。那么，今天就——”

解散，就在奏多想要这么说的时候。

小队室的门被打开，尤莉走了进来。

“现在还不能解散！”

尤莉在训练的时候收到空战魔导士科长的传唤，在中途离开了。

虽然尤莉所属是特务小队，但是，按照之前的约定，她在特别任务的间隙会参加E601小队的小队活动。

尤莉曾经担任过教官，因为实在抽不出时间，所以就辞退了。

“怎么了，尤莉？既然训练结束了，解散不就好了吗”

“一点都不好。奏多前辈，这份乱七八糟的文件是什么！”

受到空战魔导士科长警告了哦，尤莉这样说着，将文件递向奏多。

“嗯~，这是学校交流会的文件啊”

“我问的不是这个…这份文件，你不是和我说过你会填好的吗！”

奏多接过文件，看了一下。

这是参加学校交流会开幕式的战斗演示的文件。空战魔导士科长要求特务小队所有人都要参加。

一般来说，是不会拒绝空战魔导士科长的要求的，但是…….

“嗯，填好了啊。…….你看，写着不参加的吧”

“你、你说会填好是指这个意思吗，你说得太含糊了！”

“唉——，但是，我不是填好了吗”

“我说，奏多前辈是特务哦，请你稍微有点自觉”

事情的开端是，空战魔导士科长拜托尤莉做跑腿，让奏多填好这份文件，是个很简单的工作。尤莉对奏多说，希望他能填好这份文件，那个时候，奏多当场就给出了肯定的答复。但是，尤莉回收文件的时候却没有确认过内容。

不管怎么说，这是空战魔导士科最高负责人的要求。就算再忙都应该会选择参加战斗演示的，这是最符合常识的判断。

但是，到了这个男人的手里的话………

“但是，我不是还在生病疗养中吗。所以，我不参加哦”

奏多一脸平淡的说道。

听到这话的尤莉露出了寂寞的表情。

“……我知道。就生病疗养中的理由，我也隐隐约约的察觉到了”

经过雷阿尔的事件后，尤莉触碰到了奏多的一部分秘密。然后，很快就察觉到，奏多退出空战魔导士科学生最前线的理由了。

“但是，我还以为能久违地和奏多前辈一起飞在天空中的……”

尤莉很不满地嘟起嘴巴，低下了头。

“不要这么失望嘛，下次我会陪你做自主训练的啦”

“真、真的吗…！”

“啊啊，现在的我，不单单是你的前辈，还是你的教官嘛”

尤莉马上露出了闪亮的表情。

然后，注意到美空一脸意外的看着这边，尤莉马上回过神来，

“就、就算你陪我做自主训练……我、我也不会觉得高兴的！”

说着，尤莉把脸转到一边。

面对奏多，尤莉还不能完全变得率直起来。

“最后再确认一次，后天的学校交流会所有人都要参加。然后就是开幕式的战斗演示，到时我们要参观学习一下其他学校的战斗方法，以上是已经决定好的行程。……那么，今天就解散吧。明天我要做好准备，训练暂停哦”

奏多说完，美空她们拿起书包，离开了小队室。奏多作为教官，确确实实开始慢慢地得到了学生们的信赖。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

同一时间，空战魔导士科执务室。

四叠文件像一座座塔一样堆在稍微有点大的办公桌上。只是这样，就已经占了桌子的 三分之二。

空战魔导士科长——芙萝·弗拉梅尔的心情明显很不好。临近学校交流会，有很多关于警戒和警备人员之类维持治安相关的文件等待着芙萝审阅。

明明本来的工作就已经够忙的了…….

“啊啊，真是的，文件多得受不了”

芙萝心烦意乱的说。

正想把挂在腰间的剑拔出来，将这些文件斩碎。

从刚才开始就已经就已经有七、八次有这种冲动了。

“………”

被叫过来的克罗艾看出了芙萝的心思，保持着沉默。这种时候，比起委婉的向她搭话，还是保持沉默等待芙萝开口比较明智。

因为，这些文件中，有几成是自己的部下的东西。是关于奏多和尤莉在斗技场的那个事件的。所以，不能由这边刻意提出与那对文件有关的事，当然，芙萝的身体状况和疲劳相关的事也一样。多一事不如少一事。

理应是这样的………

这一天，被叫到空战魔导士科执务室的，除了克罗艾还有另外一人。留着一头短短的金发的好青年——罗伊德·奥尔文。

他的个性，就是不管对谁，说话都很轻浮。和飘逸的奏多不一样，时不时会故意嘲弄别人。

例如这一次，

“还真是忙得焦头烂额呢，难道，之前斗技场的事件也和这些文件有关吗”

“………….（噼叽）”

“话说回来，真没想到竟然要处理这么多文件呢。啊啊，你知道过劳而死吗。虽然看起来好像没什么事，但是，有一天睡下来之后，突然就再也醒不过来了哦”

“…………….（噼叽噼叽）”

“学生过劳而死什么的，很可笑吧”

“……………（噼叽噼叽叽叽叽叽————！）”（无聊：ぴきっ（piki~），是用力捏笔的声音吗，原文没写…）

芙萝啪的一声拍了一下桌子，用充满血丝的眼睛瞪着罗伊德。

“一定都不可笑……！”

看芙萝的气势，感觉她随时都会把别在腰间的剑拔出来。

“喂、喂喂，罗伊德！你惹空战魔导士科长生气了哦！”

“嗯嗯。嘛，既然还有生气的精力，这不是一件好事吗”

“克罗艾。我，可以斩了他吗（瞪）”

“罗、罗伊德他是没有恶意的….！？”

现在，罗伊德不仅仅负责小队的事务，还要兼任克罗艾的助手，所以心情很差。

然后，让芙萝和罗伊德忙的焦头烂额的元凶，就是奏多。

在两人之间辗转，负责安慰他们的克罗艾，偷偷的在心中发誓，一定要好好教育一下奏多。

“嘛，算了。直说主题吧”

芙萝将几份文件递给了克罗艾和罗伊德，

“这些事和<梅尔奇亚>的学校交流会开幕式的日程表。战斗演示就全部交给你们好了，我这边审批的时间都没有”

特务小队负责的工作主要有两个。开幕式的战斗演示，还有周边空域的警戒工作。尤其是最近，魔甲虫的行动变得频繁起来了，警戒工作要特别留心。

“还有就是，这个”

克罗艾两人看了一下追加的资料。

“魔甲虫的对策协议，吗”

“嗯嗯，不仅是<雾枪>，<梅尔奇亚>貌似也出现变异种了。虽然那边没有发生战斗，但是相互交换一下情报，对我们是没有坏处的”

“……又是变异种吗”

“总觉得这不是什么好事呢，<梅尔奇亚>发现的变异种让我来想一下对策吧。然后就是，关于雷阿尔那件事的报告书………”

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

学园浮游都市<梅尔奇亚>。

在倒三角锥型的巨大飞行石上建造的都市。至少，从外观上看，和并列漂浮在一起的<雾枪>没有多大区别。

和<梅尔奇亚>的学校交流会将会持续三天。在最后一天，即第三天，每年都会举办作为主活动的交流战。

剩下的两天也是以各个学科间的技术竞争为主题，举办各种活动。顺便一提，去年，机械科学科的新型机器人竞技会和制造生产科的新型食品试食会获得了很高的人气。

虽然，这对一般学生来说是让人高兴的活动，但是对学院浮游都市的运营方却不这么认为，在这三天，有大大少少的联合会议在等着他们。

资源流通和交易管理，与学院浮游都市教育模式相关的成果发表，交换魔甲虫的情报等等。站在负责人这个立场上的人，都忙得焦头烂额。

“呼嗯，构造和<雾枪>很像呢”

“嘛，因为大家都是学院浮游都市嘛。要说有什么不同的话，也就只有教育方针吧”

“教育方针…….？”

“啊啊，美空你很快就会知道的”

“呐、呐…….小英司。今天的预定是什么”

“…………….”

“怎、怎么了啊！？”

“我会当做没听到的。所以，在晚上之前想过别的外号”

“不是吧！为什么这个不行啊……！？我想了一晚的啊……！？”

奏多、美空、理子，还有蕾库迪四人来到了<梅尔奇亚>巨蛋壁的外围。经过简单的物品检查之后，获得了进入都市内部的许可。

预定要参加开幕式的战斗演示的尤莉，先一步移动到举行开幕式的斗技场了。

作为主活动的交流战，是在两个都市交替举办的。因为去年的举办地点是<雾枪>，所以今年就轮到<梅尔奇亚>了。配合这个活动，开幕式也在<梅尔奇亚>举行。

通过了被郑重看守着的隔离壁，奏多一行人往市区走去。

在<梅尔奇亚>，无数的摊位以大街为中心排在了一起。在道路上行走着的行人，大部分都往斗技场走去，奏多他们自然也跟着人潮在移动着。

奏多环视一下周围。

突然，注意到理子在用奇怪的目光看着周围的人。

“怎么了，有你的熟人吗？”

“呼，看来这座都市也没有比我还漂亮的人呢”

“……你…真的只会在意这种东西呢”

这时，蕾库迪突然停了下来，露出了垂涎欲滴的表情。

蕾库迪的视线前端，是正在忙着做开店准备的小摊。店员正在制作着将白云般的东西卷到一次性木签上的甜点。

“嗯，你想吃棉花糖吗？”

“唉、这个，那个…”

蕾库迪只是低着头，轻轻的动了动嘴巴。

虽然有想说的话，但却说不出来。现在是课外活动中，她感到很不好意思也是原因之一吧，但是，蕾库迪平时就一直很看人脸色。

“想吃？还是说不想吃？”

“那、那个……”

蕾库迪露出一副很抱歉的表情，在胸前点着手指。

明明不需要这么客气的嘛，就算我是教官，这也顾虑太多了吧。

看来不管过多久，蕾库迪都不会说出来的，于是，奏多便向她伸出援助之手。

“看来现在还在做准备呢。摊位是开幕式之后才开始营业的，明天，这附近会摆满摊位，到时再买给你吧”

小摊的营业高峰期是学校交流会第二天。因为已经规定好第三天是学生们的交流战，所以，当天的营业额不管怎样都会大幅下降的。

最能赚钱的第二天，就像是要把大街堵上似的，所有小摊都会开放，还能得到哪个摊位的东西好吃的情报。

因此，那个时候能确确实实地吃到好吃的东西。

“唉！？那、那个…就算不请客，我也会自己….”

“就是因为蕾库迪会说这种话，我才会请客的哦”

奏多绽放出笑容。

“…….约好了哦。来吧，勾手指”

奏多粗鲁地勾住蕾库迪的小指。然后，蕾库迪露出了非常高兴的微笑。

“太好了呢，蕾库迪”

在一旁看着蕾库迪与奏多之间的互动，美空眨了眨一只眼睛。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

奏多一行人到达了举行开幕式的斗技场。

美空正想登上连着观战席的楼梯。

这时，奏多的声音从后面传了过来。

“你要去哪里？”

“哪里…当然是去看开幕式的战斗演示吧？”

“不，虽然是要去看，但是，既然要看的话，当然是去最好的位置看比较好吧”

观战席能俯瞰整个擂钵状的斗技场。

据美空所知，最好的地方就是最前列的座位了。但是，奏多通过相关人员才能进入的通道，走到了位于斗技场二楼的私人空间——VIP房。

“是这里。是个不错的地方吧”

“呼，VIP房吗。是和我相称的地方呢”

面对斗技场的墙壁上，镶嵌着一块玻璃。除此之外，还放置了一张很大的桌子和沙发之类的东西。就连房间服务的菜单都放着，恐怕还能点餐的吧。

眼睛锐利的理子发现了按摩椅之后，好像很理所当然似的，坐在上面，调节好椅子。

“嘛，那是没什么所谓啦，但是，战斗演示开始之后，要乖乖的观战哦”

现在姑且是在授课……理子却公然地偷懒。

但是，美空和蕾库迪却不一样。两人都在这豪华的地方面前停住了脚步，就这样站在门口，没有走进来。

奏多向她们招了招手，她们才总算走了进来。

“呐、呐，这么好的地方，你是怎么弄到的？”

诚惶诚恐地坐到沙发上的美空问道。

“嗯，我问克罗艾特务专用席在哪里，她就说是这里。反正，她们都要参加战斗演示，大概是用不着的了，所以就问她借用一下咯”

“这不就是非法入侵……”

“没关系的，我已经取得许可了”

“那、那个……奏多？”

蕾库迪向奏多搭话。

“这、这是饮料。是从冰箱拿过来的，请、请慢用！”

蕾库迪将装着菠萝汁的玻璃杯放到桌子上。并不是因为有谁叫她这么做，而是，蕾库迪本身就是一个爱照顾人的孩子。

“嗯，thank you”

不只是奏多，蕾库迪连美空和理子的饮料都准备好了。爱关心他人这一点，是蕾库迪那温柔的性格的体现，也是她的优点。

虽然她本性温柔，腼腆，但是确实一个很强的魔双剑士。这就是奏多对蕾库迪的印象。

美空、理子还有蕾库迪，在这三人之中，蕾库迪的战斗技能是最优秀的。

这是不容置疑的事实。

但是，蕾库迪过于顾及周围的人。虽然克服了紧张症，但是她到现在都还不能发挥出全力。

……因为她太温柔了。

顾及周围，顾及对手。这是非常重要的事，但是，做过头的话，不是一件好事。

正因如此，蕾库迪才会陷入<那个>的。

奏多喝了一口玻璃杯的果汁，适度的酸味在口中扩散。

“好了，战斗演示也差不多要开始了。所有人都移动到窗边”

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

斗技场，魔法力场内。

<梅尔奇亚>的战斗演示开始，大量的阿鲁克娜露级飞行靶飞到场内。其数量足以掩盖整个魔法力场，观众们不由得倒吸了一口气。

然后，负责战斗演示的<梅尔奇亚>的学生飞进了魔法力场。

一共有四人，每个人都拿出各自的武器。

大群飞行靶就像狂虐的暴风雨似的，四人冲了进去，接连展开<刚>的攻击，不断削减飞行靶的数量。

就连团队合作的必要都没有，四人都各自展开行动，各自战斗。结果，飞行靶的数量以惊人的速度不断减少。

他们完全不顾及周围，只是把注意力集中在自己的战斗中，只会完成自己的工作。

就像是一个个完全独立的乐队指挥，而那些战斗发出的破坏和爆炸的噪音就是他们演奏出来的音乐。

在这其中，有一个特别强的学生。

那名少女的眼神犹如武者般冷峻，长着一头像是由月光凝聚而成的闪亮银发。

她挥舞着魔双剑，一瞬间就击落了接近过来的十只飞行靶。

“哼！实在无趣…….！”

说完，银发少女急速上升。

还没有被消灭的飞行靶捕捉到她的身影，像是被树汁吸引住的虫子似的，向她直飞过去。

吸引住一定数量的飞行靶之后，银发少女急速下降。

同时，使出了魔双剑住战技。

艾森纳赫流魔双剑战技——千冲击。

少女两手拿着魔双剑，就像刺猬一样，放出了密集的刺击。高速放出的刺击形成了一道墙壁，将向银发少女袭去的飞行靶，辗压、击碎、刺穿。

面对银发少女——芙蕾雅·艾森纳赫展现出来的压倒性战斗力，观众席沸腾了起来，传出了很大的欢呼声。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

斗技场，VIP房。

“呼嗯，果然今年的也尽是些个人战斗技能呢”

奏多低声说道。

他们的战斗力非同寻常，但是他并没有表示赞赏，反而露出一副失去兴致，觉得很无聊的表情。

理子冷静地分析着奏多的言行，然后说道。

“这是<雾枪>所没有的战斗方式呢。但是，没有也是当然的吧，因为能单独与这么多的飞行靶战斗的学生很少”

“嘛，的确，他们个人的战斗技术都很高。因为，在独立自主的理念之下，锻炼个人的战斗技能就是<梅尔奇亚>的教育方针”

<雾枪>给每个小队都排上等级，然后优待优秀的小队。但这是要求小队同伴一起变强的集体主义。与此相对，<梅尔奇亚>则是彻底的个人主义。采取序列制度，优待实力高强的人。

简单来说，两者之间的不同就在于，是集体变强还是个人变强。

双方都有优缺点。

谁是谁非，不能一概而论。

“嘛，要是拥有优秀的个人战斗技能的话，就能像他们那样，只凭力量战斗了。但是，我是不会教你们那种战斗方式的。你知道为什么吗啊，美空？”

虽然美空被突然搭话，但是并没有因此而慌乱。

以一己之力面对强大的敌人，那到底有多困难，有多愚蠢。这已经自自然然地在奏多身边学会了。

“是因为，一对一战斗的话，会很危险…….吧”

美空流利地陈述出自己的想法，

“魔甲虫的种类各有不同，有些还非常结实，攻击数十次也不能打倒。但是，人类就不一样了”

“就是这样。比起一对一地战斗，还是和值得信赖的同伴并肩作战会比较好。脱离同伴单独战斗，是最坏的手段”

搞不好会有不攻击几十次就不能打倒的强敌在。面对那样的怪物，要一个人连续战斗好几个小时，是困难至极的事。

肉身脆弱的人类一旦受到魔甲虫的攻击，就会造成致命伤。就算启动了魔导士的屏壁术式，也不一定能完全抵挡得了强力的攻击。

在这种情况下，身边有一起战斗的同伴在。

只是这样就能大大提高生存率。美空她们小队曾经试过两次与死亡的界线擦身而过。

她们面对奏多的言论，就连丝毫的异议都提不出来。

“毕竟，单纯是比较力量的话，在生物的角度上，魔甲虫要比人类优秀。优势是在魔甲虫那边”

“生物角度上，魔甲虫比较优秀，吗”

对于知识的好奇心，每个人都不同。听了奏多的话，理子那黑曜石般的眼睛发出了光芒。

“你说的话真有趣”

“？怎么有趣了？”

“空战魔导士科的教官总是在强调人类的优势，会说魔甲虫优秀的家伙连一个都没有”

“就是这样，谁都不想承认自己比长得像怪物一样的魔甲虫还要劣等的吧。…….但是，看理子你的样子，好像有自己的想法呢”

被奏多问到，理子撩起了自己的后发。

“呼，我的智力是你的三倍。别迷上我了哦”

“才不会迷上呢…”

奏多敷衍的答了一句之后，接着问道，

“那，人类有，但是魔甲虫却没有的压倒性优势是什么？”

“是智慧。根据现在已经确认到的情报来看，在魔甲虫中，拥有智慧的就只有少数的变异种。相反，所有人类都能独立思考，自行作出判断。每个人都能根据战况做出判断就是人类的优势”

“嗯，正确”

奏多很满意地点点头，接着说。

“所以，刚才的战斗方式，我很讨厌哦。自己一个人拼命地将所有敌人打倒。虽然这可能会很帅，但这样不能进行战术性连携。而且，这不是说明了自己没有能依赖的同伴吗”

奏多说出了一堆东西，公然批判着刚才的战斗演示。

这个教官竟然会这样批判他人，真是少见，美空心想。但是，这让美空改变了对他的看法。虽然他看上去什么都没有考虑，但是，奏多他作为教官是有明确的教育方针的。

虽然不能用眼睛看出来，但能隐隐约约感觉到，个人主义是与奏多的方针相反的战斗方式。

“在场的成员之中，战斗技能最厉害的是蕾库迪。要是运气不好，蕾库迪变得要一对一地与强大的魔甲虫战斗的话，那个时候就……….”

说着，奏多注意到蕾库迪在发呆。

“嗯，蕾库迪？”

“唉……！？”

心神不定的蕾库迪慌慌张张地作出应答，

“啊，是、是的……！”

“难道，刚才的魔双剑士，是你的熟人？”

蕾库迪马上就明白到，<刚才的>就是指参加了战斗演示的魔双剑士。她使用的魔双剑术，是艾森纳赫流的。和蕾库迪的流派一样。

被尊为剑神的人创造的，最强的魔双剑术。

“这个…….那、那个……”

话堵在喉咙的蕾库迪，语无伦次地回答起来，

“该怎么说呢，那、那个…其实并不是熟人，而是更加……”

就在蕾库迪要说出来的时候，VIP房的门突然被打开了。

连门都不敲就把门打开的，是刚才参加战斗演示的少女。这个神情如武者般冷峻的银发少女就站在门口。

“奏多·英司在否？”

“嗯，就是我哦”

就在奏多从椅子上站了起来，做出应答的瞬间，周围的空气变得绷紧起来。

美空感到自己在打寒颤。

是斗气。

是面前的银发少女对奏多放出的。

“汝就是奏多·英司吗”（无聊：她说话带有一点点古风，但又没有古语那么死板）

但知道突如其来的访问者是谁的时候。

平时的话，会去端茶递水的蕾库迪好像想要藏起来似的，紧紧的握住奏多的制服下摆。

就在这个时候，室内吹起了一阵突风。

拥有意识的突风出现在无风的室内，向奏多扑去。

这是应用飞行魔法产生的吧。奏多顶着突风，不慌不忙地观察着对手。

面对这突然的事态，美空和理子都站了起来，走到奏多身边。接下来就要开始的<雾枪>的战斗演示被放到了一边。

“你参加了战斗演示吧，名字是什么来着……”

“<梅尔奇亚>空战魔导士科预科二年生，芙蕾雅·艾森纳赫”

听到这名字，美空不由得低声嘟囔起来。

“艾森纳赫…？”

在场的所有人都把视线集中到躲在奏多后面的蕾库迪身上。

“呣！……蕾库迪！？”

芙蕾雅冷峻的双眼捕捉到蕾库迪的身影。

“没想到，竟会在此地相逢——！”

“那、那个….芙、芙蕾雅！？为什么你会，在这里……！？”

据蕾库迪所知，芙蕾雅即使是在艾森纳赫流里面，也是年轻一辈中一等一的好手。理应是不会在学院浮游都市，而是在故乡<奥艾奇斯>专心修行的。

“像汝这种人，我没有相告的理由”

芙蕾雅断言拒绝回答蕾库迪的问题。

她再次看向奏多。

“我要找的是汝。据说，汝是<雾枪>最强吧”

“我是最强…你听谁说的啊？”

“克罗艾·赛薇妮。传言说她是<雾枪>最强，但是，本人却说汝比较强。她身旁的罗伊德·奥尔文也同意了她的说法”

“啊啊，那些家伙吗。……然后呢，有何贵干？”

“但求一战。以尽可能接近实战的形式”

说着，芙蕾雅也不管现在是在室内，展开了魔装炼金。

刀身很长，很有厚重感的魔双剑凭空出现。芙蕾雅用魔双剑摆出了八字架势。

…….这家伙，是战斗狂吗。

奏多若无其事地找起对方的破绽，但是，芙蕾雅的架势没有一丝破绽。

从她的实力和名字来看，她是真正的艾森纳赫。奏多一点都不想和这么棘手的对手交战。

那些家伙，竟然把真麻烦的事推给我……奏多埋怨着现在刚好作为<雾枪>的代表进行着战斗演示的同伴们。

“你无论如何都想要决斗吗？”

“肯定”

“那，就算我输吧”

只说了这句话，奏多解开了对芙蕾雅的警戒心。

理子问道。

“你不和她比试吗？”

“但是，我是教官哦。不可能什么理由都没有就和她交手吧。而且，这太麻烦了”

“呼，的确，很麻烦这一点我也赞同呢”

奏多和理子都非常大胆。

在只身赴往敌阵的人面前，直言不讳的说，很麻烦。

“…….休、休要侮辱人！”

芙蕾雅抑制着怒火，愤愤的说道。

“可是，我没有和你战斗的理由啊”

听了这句话，芙蕾雅开始思考起来。

“原来如此，是这么一回事吗……”

不知道她领悟到了什么。芙蕾雅慢慢地走进奏多他们。

她两手拿着剑，

“那么，这样又如何！”

将魔双剑的刀锋抵在毫无防备的美空的喉咙上。

突然被出其不意地挟持住，美空的脑袋变得一片空白。

自己的学生被人刀刃相向，奏多不快地皱起眉头。

“你到底想干什么？”

“只是在问汝，这样是否足以成为汝战斗的理由！”

“呼嗯~,你也挺有个性的嘛”

看来…她是个问题儿童呢。

切，应该对她多加防范的……就在稍微有点后悔的奏多在想对策的时候。

“那、那个……”

一把随时可能会哭出来的战战兢兢的声音响了起来。

“请、请请请、请你停手吧……！芙蕾雅！”

躲在奏多后面的蕾库迪唤出魔双剑，向前走了一步。

虽然她很害怕，但是为了救出同伴，她拼命地拿出勇气。

“哼，汝还在使用艾森纳赫流魔双剑术吗！”

用鼻子哼了一声的芙蕾雅，看向蕾库迪。

本来，两座浮游都市的学生进行私斗是会引发出大问题的。

但是，这里是VIP房。没有会被一般人看到的危险，还有足够让两名魔双剑士战斗的空间。

“明明只是一个保护不了亚莉亚，只会受人保护的无能者！”

听了芙蕾雅的话，蕾库迪的脸上明显布满了阴云。

在说什么？皱紧眉头的奏多正想要这样问的时候，美空展开了行动。

美空出其不意地向右边躲开刀刃，与此同时想要将芙蕾雅撞飞。

注意到美空的行动的芙蕾雅，咂了一下舌，向后方跳去。

“别开玩笑了！你以为你是谁！”

美空指着芙蕾雅，狠狠地说。

美空对不讲理的芙蕾雅感到很生气，但是美空的怒气与芙蕾雅相比，有点相形见拙。

“汝是蕾库迪的什么人？”

“我是蕾库迪的同伴，朋友哦！既然你想对蕾库迪出手的话，我会毫不留情地击溃你的！”

美空生气的时候，会生出即使面对强者也不会胆怯的胆量。

美空展开魔炮剑，也不管现在是在室内，就这样将炮口对准芙蕾雅。

“没想到，蕾库迪竟然能交到朋友呢……”

芙蕾雅用充满怒气的眼神，环视美空她们。

让我的妹妹受了伤，自己却和朋友逍遥自在…….芙蕾雅猛地睁开眼睛。

“别开玩笑了！伤害了我的妹妹，这算什么朋友！既然是蕾库迪的朋友，那汝等也肯定是吊车尾吧！”

就算同时和美空、蕾库迪两人对持着，芙蕾雅也没有胆怯。用魔双剑摆着架势的她正想要缩短距离的时候。

“真是的，还真是遗憾到极点呢”

无声无息地从旁边接近过去的理子，展开了狙击步枪型的魔枪，将枪口对着芙蕾雅的侧头部。

“我从刚才开始就默默地听着，但是你却吊车尾吊车尾的说个不停。你说美空就算了，但是别把立于天地之巅的我也当成凡夫俗子”

虽然有些地方让人火大，但是说出的话很有理子的风格。

“求、求你了，芙蕾雅！我、我们应该息事宁人——”

蕾库迪拼命地进行劝解。

三对一，而且，美空她们从三个方向包围着芙蕾雅。

然而，芙蕾雅脸不改色地说道。

“……蕾库迪的同伴吗。无聊！”

刚说完，芙蕾雅转向右边，用武者般冷峻的表情看着对着美空。

来了！有此预感的美空下意识扣下了扳机。

魔力炮击在市内射了出来。

距离几乎是零。注意到炮击的同时就会命中的距离。

糟了！美空感到非常后悔。

下意识扣下了扳机，这种距离根本不可能躲开。而且，这里不受魔法力场的影响。

这完全是私斗。是一个搞不好就会出现死伤者的禁止行为。

可是，和动摇的美空不一样，芙蕾雅脸不改色地用魔双剑弹开了炮击。

两把魔双剑合在一起，从左斜下方向右斜上方斩去。

逆袈裟斩。

然而，这不单单是一记逆袈裟斩。这一记斩击没有让魔力炮击发生爆炸，而是擦过炮击，让炮击的轨道产生偏移。

不让炮击爆炸，只是偏移其轨道的精湛技能。

芙蕾雅对哑然的美空使出一记强烈的横踢。夹合着悲鸣，美空被狠狠踢飞了。

这是，瞄准了芙蕾雅侧头部的理子扣下了扳机。

和美空不同，理子射出的是调整过威力的弱化魔力弹。

就算直击头部，也只会失去意识。

但是，弱化魔力弹从枪口射出来的时候，芙蕾雅已经移动到理子的怀里。

感觉到自己情况不妙的理子想要拉开距离，但是，芙蕾雅抢先一步向上挥动左手腕，芙蕾雅左手拿着的一把剑，打中了理子的狙击步枪型魔枪，魔枪从理子的手中被打飞了。

就在这一瞬间，美空刚才放出的炮击在天花板炸裂开来，从天花板落下的粉尘散落到向后拉开了距离的理子身上。

从芙蕾雅说出那句话到现在，仅仅过了三秒。

眨眼之间，自己的两个同伴失去了抵抗能力。

剩下来的蕾库迪的脸上，明确地露出了害怕的表情。

“一群吊车尾聚在一起，说到底也就只有这种程度”

说完，芙蕾雅用魔双剑摆出八字架势，与蕾库迪对持着。她的表情没有一丝自夸的神色，只把胜利当做理所当然。

与站在自己面前的过去的友人——芙蕾雅对持着的蕾库迪，注意到某样东西在咔哒咔哒地抖动着。

是自己的魔双剑的剑身。

自己在紧张，没有自信。

对手是那个芙蕾雅。

在艾森纳赫流修行的时候，芙蕾雅是本家的优等生。她的实力要远远的在分家吊车尾的我之上。

但是，我要冷静下来……我也有和美空她们一起，接受了奏多的指导，在不断成长着。

就连紧张症都克服了。

我决不能这么简单就认输。

无论如何，都要阻止在暴走的芙蕾雅。

要是这样下去的话，说不定会有人受伤的。

芙蕾雅放出就像是要刺穿皮肤似的重压，即使这样，蕾库迪仍然拿出勇气，和她对持。

蕾库迪压低身子，以紧贴着地面的姿势向芙蕾雅扑去。

与此相对，芙蕾雅就这样分腿站立，伴随着散发出来的迫力一起向着蕾库迪斩去。

一人两把。

两人合计四把的刀刃正要相碰的时候，一道人影切了进去。

那人左手拿着的漆黑的魔炮剑挡住了芙蕾雅挥下的魔双剑。用右手拿着的短刀和在身前交叉着的手腕压制住蕾库迪的魔双剑。

“…….什、什么！”

芙蕾雅漏出了惊讶的声音。

那是一个非常漂亮的截击。

奏多所披露出来的技能，就算说为神技都不为过。

“喂喂，要是你们在这里开战的话，会引发大问题的”

但是，像这样一脸平淡地搭话，即使是芙蕾雅也不得不醒悟过来。

这家伙的等级和其他人完全不一样。

芙蕾雅一边警戒着，一边和奏多拉开距离。

“呐、芙蕾雅。你想和强者战斗吧”

“…….啊，啊啊”

“那么，你就指名交流战的对手——E601小队吧”

奏多露出无畏的笑容。

和蕾库迪有某些因缘的艾森纳赫流使用者。

说不定，这是一个让蕾库迪成长的好机会呢。

觉得自己被羞辱了的芙蕾雅，因为愤怒而颤抖着身子。

“汝是要我和这种吊车尾战斗吗！”

“嘿~~，美空她们是吊车尾吗”

的确，对现在的芙蕾雅来说，美空她们可能根本就不值一提吧。

但是，奏多是不会让这个好机会逃掉的。

所以，奏多布下了充满魅力的诱饵。

“那，要是你能在战斗中杨过美空她们的话，那个时候我就来当你的对手吧”

“………”

“总之，你先正式赢过美空她们吧，不然一切免谈。在这里引起骚动的话对大家都不好，一个搞不好，可能还会被都市流放哦”

听到了被流放出都市，芙蕾雅露出了苦闷的表情。奏多没有看漏这一点。像芙蕾雅这样的实力者会离开故乡<奥艾奇斯>，来到这里是有隐情的。奏多是孤注一掷才会这么说的，

虽然不知道效果有多大，但是，看来芙蕾雅已经产生动摇了。

“……….好吧！”

芙蕾雅板着脸说道。

“待我将这些吊车尾击溃后，就将汝打倒。给我洗好脖子等着吧”

“嘿，要是小看她们的话，会倒大霉的哦”

“哼，虚张声势！”

回了一句话之后，芙蕾雅转过身，向着VIP房外面走去。

捂住被芙蕾雅踢中的腹部，美空倔强的说道。

“…….我绝对不会输给你的！”

“嘴巴倒是挺厉害的呢”

在离去之前，芙蕾雅对美空她们说道，

“汝等要是蕾库迪的同伴的话，最好小心点。因为，这家伙是让我的妹妹身受重伤的恶人”

“恶人……”

美空低声嘀咕着。同时，蕾库迪的脸上布满了阴云。

就这样，奏多他们得到了交流战的入场卷。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

学校交流会第一天，中午。

“真是的……你还真能每次都引起麻烦呢。竟然让VIP房半毁，你要我怎样向对方谢罪啊”

空战魔导士科长——芙萝·弗拉梅尔露出了苦闷的表情。

这也难怪，本来就已经忙得喘不过气了，工作却莫名其妙地增加了。

这里是<梅尔奇亚>斗技场中，没有被破坏的VIP房。奏多被克罗艾带到了芙萝面前。

罪行是，在这个忙的要死的时候，增加了芙萝的工作。明明接下来还有和<梅尔奇亚>的联合会议在等着，但是，叛徒却给芙萝添了不少麻烦。

交流战一共要选出五个小队。其中，有一个小队收到了<梅尔奇亚>的空战魔导士科长的指名。

E601小队——通称等级F小队被指名参加最受瞩目的交流战了。

是不幸还是幸运呢。特务小队的尤莉·弗洛斯特尔现在也是那个等级F小队中的一员。那么，要是战术得当的话，还是有获胜的可能的。

但是……绝对不允许惨败。

“嘿，很有趣吧”

奏多露出了无畏的笑容。

芙萝静静的说了一句。

“…….克罗艾”

“呐，奏多。你太得意忘形了”

克罗艾在旁边毫不留情地捏着奏多的脸颊。

“痛！喂、喂，克罗艾，你干嘛啊！”

“最近，空战魔导士科长听到了很多轻浮的话，这是一个严重的问题。我因为管教不严而被责备了”

要是克罗艾不在的话…….芙萝心想，说不定我会用挂在腰间的刀将奏多斩开两半来消除压力了。

“轻浮的话…绝对是罗伊德说的吧……真是的，为什么那家伙犯了错，连我都要被责备啊”

发了一阵牢骚之后，奏多接着问道，

“然后，被指名的事怎样了？”

“怎么可能会接受啊……本来是想这样说的。但是，既然尤莉·弗洛斯特尔出场的话，那样也好”

“好极了！这样就能成为<雾枪>的代表小队了！”

奏多不由得挥动手臂，做出了表示胜利的姿势。看着奏多那副与烦恼无缘的表情，芙萝终于忍不住埋怨起来。

“真是的…明明我还有新型变异种相关的联合会议……你却那么开心，真是羡慕你呢”

“嘛~~”

“既然作为代表小队出场，就不能战斗得很狼狈。要是到时惨败了的话，你和你的学生的将来就会变得一片灰暗。虽然你可能不明白，所谓的教官，是比你想的还要重要的…….”

“作为教官的责任，我在做好接手她们的觉悟时，就已经非常明白了。……再见咯”

奏多只留下这句话，就转过身，挥了挥手，离开了这里。

这个叛徒真的明白责任为何物吗。

还不能完全信任漂移不定的奏多，芙萝不安地看向克罗艾。

“没问题的哦。空战魔导士科长因为很忙而没有看模拟战，所以并不知道吧。奏多的学生们在好好地成长着哦”

看见克罗艾柔和地露出了天使般的微笑，芙萝没有继续追问下去。

她不由得嘟囔起来。

“…….真的吗”




第二章 抹消不了的&lt;心之壁&gt;
学校交流会第一天，午后。

无论是哪里的吃茶店都很多人，奏多他们坐到座位上的时候已经是午后一点多了。

总之，先吃午饭吧。抱着这个念头才来到吃茶店的他们吃了一顿简单的午饭。

午饭之后的日程已经决定好了，但是，奏多仍然在保密。

美空她们怀疑是些空中球赛和<扫帚>竞速赛之类，要驱动身体的竞技活动，正在盯着奏多。

“是要在后天的交流战出场吗……还真是突然呢”

因为是四人桌，所以多出来的尤莉搬来了一张椅子，坐了下来，然后说道。

学校交流会期间，尤莉要和奏多他们一起行动。这件事，奏多昨天已经和克罗艾说过了。

“虽然这很重要，但是， 我有另一件事想要趁着这个机会问清楚的”

说着，尤莉看向喝着冰可可的蕾库迪。

从刚才开始，蕾库迪就一言不发，露出了非常阴沉的表情。

谁都没能向这样的蕾库迪追问她和芙蕾雅的关系。

芙蕾雅留下的警告和，蕾库迪阴沉的表情。

虽然很明白以蕾库迪的性格，她是不会做坏事的，但是，她既然没有进行辩解，恐怕是有不少隐情的吧。

尤莉谨慎地想蕾库迪问道。

“蕾库迪同学，是那个艾森纳赫流的传人吗？”（无聊：原文“継承者”前面译成继承人，揭老底后觉得传人更合适）

“啊，关于这件事……其实，艾森纳赫流是什么？”

只有没能明白尤莉提问的意义的美空困惑地歪着脑袋。

尤莉把学生的不是全都归咎到奏多身上，用不信任的眼神看着奏多。

“嗯……这是没有说明过的我的错吗？”

奏多看向理子。

“别用这种眼神看着我。我是知道这种事的”

被问到的理子露出了惊讶的表情，继续说，

“话说，竟然会有连这种事不知道的笨蛋，真人人吃惊”

“就是啊，也就是说…….”

奏多、理子、尤莉三人看向美空，

“““唉—………”””

大大的叹了一口气。

“美空，拜托你了，稍微学习一下吧”

“唉！？对、对不起…！”

美空真是欠缺常识呢。

理子极不情愿地开始解说起来。

“所谓艾森纳赫流，就是将个人的极限发挥到极致的魔双剑术流派。在发祥地<奥艾奇斯>的修行，用一个词来形容就是<残酷>，而且还十分严格，跟不上修行，不能拿到段位的人，是不被允许报出艾森纳赫之名的，就算是有血缘关系的人也一样。还有就是，即使获得了段位，要是拿不出战绩的话，照样会被放逐”

就是这样，奏多点了点头。

“顺便说明一下，艾森纳赫流的使用者会隶属于学院浮游都市是非常罕见的事哦。因为，本来就身怀被洗练过的战斗技能的人，就算来到学院浮游都市，也不会学到什么东西的。倒不如说，周围的人还想受他指导呢，这样只会妨碍修行”

“那，蕾库迪她……”

瞪圆了眼的美空看向蕾库迪。

然后，低着头的蕾库迪露出困惑的表情。

“那、那个….！我、我是…….那、那个……….”

蕾库迪并没有想要隐瞒自己是艾森纳赫流的传人的事，过去，被奏多问到的时候，就已经承认过了。

但是，自己没有主动公开是有原因的。

奏多作为教官来赴任的时候，蕾库迪有紧张症。因此，就算在艾森纳赫流的使用者之中，她也只是个吊车尾。

对艾森纳赫流来说，力量就是一切，是不需要吊车尾的。

“那、那个…我、我是…….被赋予了家名的真正的艾森纳赫。也获得了艾森纳赫流魔双剑士十翼空骑的段位。那个……虽然被放逐了….”

既然有紧张症，这也是理所当然的吧。

“但、但是，像我这种人竟然会被赋予艾森纳赫之名，这、这很难让你们相信吧……？”

蕾库迪与艾森纳赫有莫大的因缘，这件事，大家早已有所察觉。

蕾库迪说出这些话的时候，就像一只被雨水击打的小狗似的，露出了可怜的表情。

这一定是和芙蕾雅有很大关系的吧。

“……我相信哦。因为蕾库迪很强啊”

美空斩钉折铁的说道。

但是，奏多在内心嘟囔着。

……很强，吗。的确，单论战斗的话，说不定是很强。但是，所谓<强大>，并不单单是看战斗技能的哦。

奏多督了一眼到现在还是很无精打采的蕾库迪，

“嘛，这个话题就到此为止吧，芙蕾雅的事也是。对吧，美空”

“嗯，我觉得我们继续追问下去是不好的”

“但、但是……那、那个……”

“但是，蕾库迪——”

美空认真地看着蕾库迪的眼睛，说道，

“——你不想说，对吧”

“………！”

“你不用勉强自己哦，不管是谁都会有不想说的事。但是，到你想说的时候，就告诉我吧。所以，这个话题就到此为止吧”

虽然美空有想知道的事，但是，并没有问出口。

在场的人也没有提出异议。

恐怕，美空她凭直觉，感受到蕾库迪的心情了吧。

嗯，美空果然适合当领导者呢。

奏多的嘴角松缓下来。然后，若无其事地改变了话题。

“呐，尤莉”

奏多回想起VIP房的骚动，问道，

“老实说。你觉得，你和芙蕾雅一对一能赢吗？”

“这很难说。虽然我只看了战斗演示，但是，她给我的印象就是，还没有使出全力”

“那么，这次要做什么特训啊？”

美空像是很理所当然似的，问道。

不管怎么说，后天就要和传闻中的芙蕾雅小队对决了。

美空和理子对芙蕾雅进行速攻却被她打败了。和她进行近身战的话，就连万分一的胜率都没有。

有胜算的就只有尤莉，还有——奏多无言地看向蕾库迪——同样是艾森纳赫流魔双剑士的蕾库迪而已。

可能的话，想借这个机会让蕾库迪变得更强。

“请问，怎么了吗？”

一脸茫然的蕾库迪向奏多问道。

要是平时的话，现在正是作为教官的奏多大显身手的时候。

但是，奏多叉着双手，装出在想东西的样子，然后平淡地说道。

“嗯~~，这次不打算做什么特训哦”

听到这话的美空脸色都变了。

“唉！？你刚才说什么……！？”

“所以说，不做特训哦”

“什！？为什么不做啊…….！？”

“你，真的认为这样就能赢了吗……！？”

“那、那个……难道是没有能取胜的策略吗！？”

“难道说…在战斗之前就放弃了吗！？”

美空她们不安地问道。

因为，至今所获得胜利，全都对亏了奏多的特训。

明明是这样的，但却宣言说不做特训…….！？

被美空用不安的眼神看着的奏多搔了搔后脑勺，说道。

“不，不是这样的。因为本来就没有要在两天之后参加交流战的预定，所以没有时间了哦，毕竟，你们的日程已经排满了嘛。我在昨天就已经决定好所有的日程了，虽然最后一天增加了一场交流战的比赛，但是，其余时间都按照日程来行动哦”

然后，奏多像以往一样露出了无畏的笑容，

“难得的一个学校交流会，偶尔忘记训练，稍微喘口气吧。所以，学校交流会期间都禁止训练哦”

奏多清楚的断言道。虽然美空她们提出了反论，但是，奏多只是随意地应付了一下，就付好账单，带着她们向某个活动的会场走去。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

午后，<梅尔奇亚>的戏院。

照明用灯光被关闭了，聚光灯照亮着舞台。那里正进行着乐队演奏和合唱等表演，台下的观众们，时而吹响口哨，时而单手吃着爆米花，非常热闹。

舞台如此热闹的戏院的练习场里，能看到奏多他们的身影。这就是奏多昨天安排好的活动。木地板上放着一个写着衣服的瓦楞箱。

“然后呢，我们今天还要干些什么？那个瓦楞箱上写着衣服哦”

“嗯，我没说过吗？”

奏多露出无畏的笑容，

“今天要在这里的舞台上演话剧哦，加油吧”

看来，学校交流会第一天的课外活动，是话剧。

美空和尤莉的表情“呜”地定住了，两人完全不习惯立于人前。

蕾库迪还很没精神。理子则是自信满满地露出了愉悦的笑容。

“但、但是，奏多前辈。不说要活动身体的竞技比赛，话剧什么的，我们完全没有练习过啊。话说，为什么是话剧啊！？”

“就、就是啊！而且，舞台这么大，要是演得很烂的话，这不是只会丢人现眼吗”

“虽说是话剧，但那只是五到十分钟的小短剧哦。而且，话剧内容是以很有空战魔导士科风格的战斗为主的，所以，只要能演好这个部分就没有问题了。剧本我已经写好，角色也决定好了，要是有个万一的话，我会通过通讯结晶作出指示的，你们就放心吧”

虽然美空和尤莉奋力地抵抗过，但是一下子就被奏多压了下来。

奏多将一开始就准备好的剧本和通讯结晶分发给她们。

美空哗啦哗啦地打开了剧本，看着里面的内容。

登场人物是，公主、王子、魔王、魔王的部下四人。是王子保护被魔王盯上了的公主这种典型的王道短剧。

高潮部分占的比率较高，是很简单的话剧。

正如奏多所说，里面有以王子为中心的打斗场景，看来那就是高潮部分了。

“好了，我要公布角色的分配了哦”

派发完剧本的奏多宣言道，

“美空是公主，理子是魔王。蕾库迪是王子，尤莉是魔王部下。以上”

“什么！？我真的可以演公主吗…！”

“呼，我是魔王吗。虽然比女神逊色，但也是一个值得自豪的地位，就算了吧”

“我、我我我、我来当王子真的没问题吗…！？”

“呜！？连特务的活动都没做特意跑来这里，竟然是话剧……”

美空、理子、蕾库迪、尤莉四人说出了各自的感想。

出来高潮部分之外，还有公主和王子、魔王和部下的对手戏。因此，一开始是分散练习这两部分。

将练习场分成两部分，美空她们以两人为一组，开始练习起来。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

理子·尤莉组合的练习情景——

哗啦哗啦地翻了几下剧本，理子就把剧本像垃圾一眼扔到了一边。然后，从怀里拿出哲学书读了起来。

“真是的，麻烦死了。你不这么认为吗？”

理子坐在窗边的椅子上，优雅地翘起腿，向尤莉问道。

“的、的确，我不擅长立于人前…….但是，我们来练习吧”

“呣，你不是不喜欢这种事的吗？”

“虽然是不喜欢啦。但是，我现在是E601小队的队员，不能违抗教官的指示。好了，理子同学，我们来练习吧”

虽然守规矩的尤莉想要按照奏多的指示练习话剧。但是，理子一边看着书，一边毫无兴趣地回答道。

“我拒绝。我不喜欢这些累人的事哦，尤莉”

“真是的，请你对待年长的人接上称呼，到底说几次你才会明白啊？”

“呼，高贵的我，是不会轻易敬重他人的”

说完，理子一脸烦躁地看向尤莉，继续说道。

“你不要以为自己年长我就会无条件地敬重你，身为女神的我除了我尊敬的人物以外，是不会使用敬语的哦”

“………唉！？”

难、难道，我，被理子讨厌了…….！？

受到冲击的尤莉说不出话来。但是，她仍然站在那里，沉默地看着理子。

“难道，你真的认为，这种程度的剧本，有练习的必要吗？”

“那、那个，理子同学。奏多前辈给我们争取了练习的时间，所以，不练习是不行的哦。好了，站起来吧”

心情平复下来的尤莉，想要抓住理子的衣袖。可是，理子用单手吧尤莉的手拨开。

尤莉鼓起脸蛋，瞪着理子。

“理子同学，你要再这样，我就生气了哦”

两人怒目相视。

感觉到两人在吵架的奏多快步走了过来。

“喂喂，这样凝视着对方，看来你们的关系很好呢”

理子和尤莉板着脸看向奏多，同时说道。

“……有可能会好吗！”

“……一点都不好！”

奏多困扰地搔了搔后脑勺，心想。

嘛，我也知道你们关系不好啦，但是，如果你们不相互谅解，以后会很辛苦的。所以，你们就趁这个机会加深一下了解吧。

毕竟，你们以后还要在同一个小队里展开行动的……

之后，守规矩的尤莉向奏多报告了整件事的经过。从尤莉的话来看，不管怎么想都是不肯练习的理子不对。

但是，奏多没有马上责备理子，

“嗯，理子，你有什么想说的吗？”

“我没有练习的必要。台词早就已经记好了”

“我说，理子同学，不管怎么说，这个谎说得也太明显……”

就在尤莉话说到一半的时候，理子开始背诵起来。

“第一页，第三行<吾忠实的部下哟，要去夺走公主了哦>。第一页，第五行<无妨。这个世界在吾霸道面前只是一个小东西>。第一页，第七行<有些事是必须要完成的，即使会让这幅身躯毁灭>——第五页，十一行<哼，王子。把公主交出来，不然…….>”

就在刚才哗啦哗啦地翻着剧本的时候，理子就已经默默地把台词记下来了。

尤莉惊讶得膛目结舌，奏多则称赞道。

“嗯，真不愧是理子呢”

“呼，正是如此”

理子很满足地撩起头发，露出了清爽的表情。看向膛目结舌的尤莉。

“就是这样，尤莉，你不要再任性了，好好练习吧”

“就是哦，尤莉。你有点认真过头了”

“唉！？是、是我的错吗！？”

奏多和理子同时开口说。

““嗯””

咕！为、为什么是我不对……！？明明想要在奏多前辈面前，扮成一个像克罗艾前辈一样的淑女的啊……！？

就在这个时候，理子突然向奏多搭话。

“你也不擅长应对一本正经的女人的吧”

“嘛，毕竟，我比较喜欢点到为止嘛。然后，尤莉？”

“什么？”

“给你一个建议吧。理子比你想象中还要能干。所以，你试着放松下来，好好看清理子是个怎样的人吧”

“放松下来，吗？”

“对。理子是个天才，所以是不能用常识来衡量。要是只局限于常识内的话，不管过多久，你都不会了解理子的。…我走了哦”

奏多向着练习场的另一边走去。

美空和蕾库迪在那边练习着。

看着奏多的背影，当奏多已经听不到这边的说话声时，理子对尤莉说。

“他这么说了哦。想被喜欢上的话，不要太认真会比较好哦”

“~~~~~~~~~！你、你到底在说什么…！？”

尤莉的脸染得通红，大声问道。

瞄了尤莉一眼，确认到她的反应之后，理子哼笑了一声。

“天知道。以防万一，我就再说一次吧。想被喜欢上的话，不要太认真会比较好哦”

看着露出了妖艳的笑容的理子，尤莉变得说不出话来。

难、难道，我的心意，被察觉了……！？

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

美空·蕾库迪组合的练习情景——

两人正单手拿着剧本，面对面地排练着台词。

“呐，蕾库迪。你在听吗？接下来是蕾库迪的台词……”

“唉！？那、那个….对、对不起！”

蕾库迪对着美空低头致歉。

这到底是第几次了。美空内心感到很不安。虽然正在排练着，但是蕾库迪却没有接上台词。

蕾库迪受到芙蕾雅那件事的影响，总是心不在焉。因为考虑到她的心情，美空也没敢过分责备她。

就在这个时候，一道声音传了过来。

“美空你怎么了？一点都不像你呢”

就像看穿了美空的内心似的，奏多说道。视察完理子和尤莉那边的情况之后，奏多来到了这边。

“照你的性格，是不会在这种时候有所顾虑的吧”

“但是，蕾库迪她……是有原因的啊”

“原因，吗”

和理子和尤莉那对组合不同，美空和蕾库迪之间有一定的信赖关系。

美空多多少少能理解蕾库迪的感受。

因此，反而令美空有所顾虑。

但是，正因为能理解对方的感受，这两人之间的关系才必须要再前进一步。

奏多故意严厉的说道。

“呐，蕾库迪。虽然今天出来点纠纷，让你觉得心神不定。但是，难道有原因就能不参加课外活动了吗？”

“这、这个，那、那个…”

战战兢兢的蕾库迪很抱歉地缩起了身子。

“蕾库迪是要成为空战魔导士的吧。空战魔导士有原因就能放弃保护人们的责任了吗？”

“那、那个…我、我觉得不能……！”

听到蕾库迪好不容易说出来的话，奏多露出了浅浅的微笑。

“那，现在是话剧时间吧，该做事的时候就要用心做好”

说着，奏多用力的摸着蕾库迪的头。

“啊呜啊呜，奏、奏多。很痒！”

就像是附体的恶灵背出去了似的，蕾库迪的表情变得明朗起来。

美空在一边看着奏多和蕾库迪的互动，真是可靠呢，这样佩服着。

虽然美空是小队长，但是，连像奏多那样鼓励蕾库迪都做不到。

“啊啊，话说回来，蕾库迪”

奏多婉转地对取回了状态的蕾库迪说道。

“………有什么事吗？”

“主角的王子，他的任务是不管发生什么事都要保护好公主。明白了吗，不管发生什么事都要保护好公主哦”

意味深长的话。

这、这家伙，绝对有什么企图……！

担心着蕾库迪的美空产生了这样的感觉。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

之后，蕾库迪简单确认了一下打斗场景的站位。包括理子在内，所有人一起排练了一次。然后，按照奏多事前申请好的出演顺序，马上就要轮到美空她们出场了，<梅尔奇亚>的工作人员过来提醒奏多他们。

美空她们换上了与角色相称的服装之后，登上了舞台。

然后，话剧开始了。

首先，是魔王理子对部下尤莉宣告要掳走公主的场景。理子穿着一身妖艳的黑色晚礼服，正对着戴着黑色三角帽子，穿着斗篷的尤莉发出命令。

看到拥有女神般美貌的理子那一身魔王打扮和特务小队的尤莉的登场，观众们发出了很大的欢呼声。

接着是美空公主委托蕾库迪王子当护卫的场景。穿着一件着深红色晚礼服的美空，正对身穿白色燕尾服的蕾库迪提出委托。

之后，美空她们四人一起登上了舞台。

右方是美空和蕾库迪。左方是理子和尤莉。

穿着妖艳的黑色晚礼服的理子，自负地说道。

“呼，把美空公主交出来吧”

“不、不不不、不行！绝、绝不会把么卡公主交给你们的！”

腰间挂着魔双剑的蕾库迪战战兢兢地挡在理子前面。

“那也就只好强抢了。上吧，尤莉”

“…….奉、奉魔王理子之命，美空公主就由我们来收下了”

内心感到悲哀的尤莉向前迈出一步。

啊啊，为什么我会在这种地方演话剧的。如果可以的话，真想和奏多前辈两个人一起做警戒任务呢…….尤莉很不情愿地把魔力灌注到左手的戒指——魔导士的宝箱上。

戒指对固有魔力波产生反应，从虚空之中出现了一把魔长枪，尤莉把它拿在手里。

“求、求你了，蕾库迪王子。请你保护我吧”

“请交、交交交、交给我吧！”

美空的话驱使蕾库迪向前迈出一步，吧魔双剑从腰间拔出，摆出八字架势。

然后，蕾库迪和尤莉开始打斗起来。

保持住适当的紧张感，两人兵刃交接。两人的战斗技能即使在空战魔导士科中也算是特别出色的，她们的演武引出了阵阵感叹声。

奏多从配置着聚光灯的棚架上看着美空她们。

呼嗯，果然，只是对招的话，就算在这么多人面前，蕾库迪也没有问题呢。紧张症并没有再发作。

这样的话，蕾库迪果然是<那个>呢。<那个>是精神上的东西。正因如此，才想给她一个冲破外壳的契机。

最重要的是契机，是契机。

看见话剧正顺利的进行着的奏多，把通讯结晶调到蕾库迪和美空听不到的秘密回线，作出了指示。

“尤莉，能听到吗？”

“嗯嗯，听到了…”

现在正和蕾库迪对招的尤莉答道。

“那，你能马上对美空使出裂翔枪吗？”

“唉！？请、请问，能再说一遍吗…….！？”

“我想让你马上对美空使出裂翔枪”

“请问你到底在想些什么啊，奏多前辈…！？”

“嗯，在想和你说的那些东西啊”

“我怎么可能做得出那种事啊！这样的话，说不定美空同学会受伤的啊！”

对奏多愕然的尤莉无视了他的指示，就这样保持沉默。

“嗯~~，那，理子”

接着，奏多联络了在后面慵懒地叉着双手的理子。

“什么？”

“麻烦你对美空发动攻击，尽可能强力的那种”

“你是认真的吗？”

“嗯”

“…呼呣”

理子把手抵在下巴，想了一会，然后低声嘟囔道。

“啊啊，原来如此，是这么一回事吗。…….那就没办法了”

按照剧本的发展的话，接下来的情节是尤莉败北，理子留下一句话，然后撤退的，但是——

理子慢慢地向着虚空伸出了右手。然后，吧从虚空中出现的狙击步枪型魔枪拿在手里，摆好架势。与此同时，尤莉被蕾库迪斩倒，然后发出了“呜哇啊~~”这样笨蛋似的声音，噗通的倒下了。

“呼，勇者蕾库迪哦。竟然能打倒吾忠实的部下，真是值得夸奖。但是，只有这种程度的话，我是不会退却的。若是你能挡住接下来的这一击，我就放过美空公主吧。反正，比起美空公主，本魔王要美丽得多”

理子一边说出剧本没有的台词，一边架起魔枪，瞄准了美空。

这应该……不是即兴演出吧。

美空和蕾库迪回过神来。

“等、等一下，理子！你在说什么……”

“理、理子。怎么会，在开玩笑的吧……”

但是，理子毫不动摇。魔枪的枪口出现了一个能用肉眼看得见的球形魔力块。

“哼，受死吧！”

魔枪战技——冲力坏射。（无聊：这名字….）

“不、不是吧！”

被吓破了胆的美空失声叫道。与此同时，理子扣下了扳机。

蕾库迪出于条件反射，挡在了美空前面。

蕾库迪的直觉告诉她，以美空的能力是不足以避开这一击的。

魔枪战技直逼眼前，要想挡住它，就只能使出艾森纳赫流魔双剑战技了。

刻在蕾库迪的魔双剑上的古代文字发出了金黄色的光芒。

我、我我我、我一定要挡住这一击…要是艾森纳赫流魔双剑战技的话，一定可以挡住的。

然后，就在这样想着的蕾库迪正准备将攻击抵消而摆好架势的时候。

正要使出魔双剑战技的蕾库迪突然使不上力气。魔双剑<天羽羽斩>的光芒消失了，只能使出普通的斩击。

唉、唉……！？

困惑的蕾库迪收起八字的架势，把魔双剑在身前交叉成X型。

……糟、遭了！？

做出防御姿势的蕾库迪马上感到自己的状况非常不妙。

至少，要是能将弹道偏移到天花板的话……

就在蕾库迪想要做些细微的抵抗的时候，一发白银色的魔炮直击冲力坏射。虽然不能抵消，但是诱导它发生了爆炸，爆风吹向了蕾库迪。

“喂，理子！你想干什么！”

刹那之间用魔炮挡住了攻击的美空谴责着理子。

本该受人保护的公主，不知什么时候架起了魔炮剑。

“呼呣，果然是这样呢”

魔枪化作光的粒子消失了，理子心想。

看来，蕾库迪撞到《心之壁》了呢。而且，我不认为事前不知道的美空可以对我的射击做出对应。

理子督了一眼在棚架上露出了无畏的笑容的奏多。

……….是那个男人干的吧。

“喂！理子，我在问你，你想干什么！”

“呼，女神与魔王……也就是说同时统率着光与暗两个世界的我，其实并不是想掳走美空公主，而是要暗杀。但是，没想到美空公主本身的防御力也这么高呢，今天我就暂且撤退吧。走了哦，尤莉”

不知为什么，已经被斩倒，死掉了的尤莉突然站了起来，舞台的帷幕也降了下来。面对这个出乎意料的最后一幕，观众们一片愕然连拍手都忘记了。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

美空她们默默地用抹布擦着舞台上被熏黑的地方。

但是，其中没有理子的身影。

理子在话剧结束之后，就留下一句<累了>，然后就一个人回去了。明明是自己射出来的魔枪战技产生的爆风把舞台熏黑的，但是，她不但没有参加扫除，就连道歉都没有。

就在这个时候，美空注意到了一件事。

尤莉在对奏多发牢骚。

而且他们的对话内容还很奇怪。

尤莉说了“竟然对美空同学使用魔枪战技，你到底在想什么！”还有“理子同学那边，待会就由我去对她说教。但是，奏多前辈也请自我反省一下！”之类的。

美空皱起了眉头。

也就是说，自己会受这种罪，都是因为奏多。

正在气头上的美空大步走向奏多的时候，

“话说回来，为什么蕾库迪没有抵消理子的魔枪战技呢。艾森纳赫流的使用者的话，应该学会了一两个魔双剑战技的吧”

听到奏多的自言自语，美空停下来脚步。

尤莉好像感觉到了违和感似的，嘟囔起来。

“难道说…….不，就算是这样………”

“嗯，怎么了啊？”

“……不。就算蕾库迪同学真的是因为<那个>，奏多前辈的做法也太强硬了。这不是可以原谅的事”

之后，奏多找<梅尔奇亚>的有关人员道歉去了。他让美空、蕾库迪和尤莉三人先回去。

三人一起走在通道上，一言不发地往休息室走去。

美空和尤莉在想着东西，蕾库迪则是一副消沉的样子。

美空她们回到休息室，在那里换好衣服，然后发现了一个人优雅地抿着红茶的理子。

美空慢慢地开口问道。

“呐，理子。你，为什么要攻击我？”

“呼，只是想做些显眼的事。因为难得有机会登上舞台嘛”

“不是还有一些其他的原因吗。例如那家伙…….这根本就是那个教官的指示，你接受了那个指示，什么的？”

美空和尤莉盯着理子。理子好像很好喝似的，慢悠悠地喝了一口红茶，然后，轻轻地点了点头。

“………对美空来说，还真是敏锐呢。那个男人和你说了些什么吗？”

果然…….他隐藏了意图，美空心想。

尤莉娴静地教训起理子。

“我说，理子同学。虽说这是奏多前辈的指示，但你要分清楚，什么是该做的，什么是不该做的。那种强硬的做法，要是有人受伤了你要怎么办…….”

“结果不是没有人受伤吗，这就没有任何问题了吧”

“~~~~~！不、不是这个问题……”

就在这个时候，结束了事后处理工作的奏多走了过来。

“喂，今天的行程结束了，我们要去旅馆了哦”

尤莉和理子之间的氛围变得有点险恶。

结果，美空还是没能问出奏多的真正目的。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

<梅尔奇亚>的住宿设施，食堂，傍晚。

因为被选为<雾枪>的代表小队，所以，奏多他们理所放然地住在了<梅尔奇亚>的住宿设施里。

奏多、美空、理子、蕾库迪、尤莉五人聚到一起，往食堂走去。

因为完全没想到能住到这么豪华的旅馆，美空、理子和蕾库迪高兴得眼睛闪闪发亮。她们的视线前端，是放在深处的长桌上的各种豪华料理。鲜嫩多汁的烤牛肉，芥末和熏鲑鱼的色拉之类的料理都放在那里。

“呜哇——真是什么都有啊！呐，快看，蕾库迪。那边，还有蛋糕哦”

“………看起来很美味呢！”

蕾库迪慢了一拍之后，答道。

大概是因为注意到美空率先想自己搭话了吧。

明明那个时候很想使出魔双剑战技的，但却用不出来，蕾库迪对此感触很大。

美空故意在这样的蕾库迪面前欢蹦乱跳。

“唉！？理子，你就吃这些吗？”

“啊啊，要是吃肉的话会胖的”

理子无视烤牛肉，只把色拉装到盘子里。然后加上了无油的洋菝葜调味料。

“理子同学，饮食一定要均衡哦”

盘子里装着鱼、肉、蔬菜，营养搭配的很均衡的尤莉委婉地谴责着理子。

尤莉是想要和理子搞好关系的，但是，

“呼，不要对我这个光暗皇帝的饮食插嘴”

“唉，那、那个…！？”

尤莉被理子敬而远之，表现得不怎么友好。

顺便一提，光暗皇帝大概是在比喻女神兼魔王吧。

对被常识束缚着的尤莉来说，理子简直就是和宇宙人一样的存在。

这时，把不喜欢吃的莴苣从色拉里挑开的奏多注意到两人在闹矛盾。

于是就走到两人身边，插口说到。

“嗯，只是吃个饭而已，吃自己喜欢的不就好了吗！”

“奏多前辈！姑且你也是个教官，请你考虑一下营养的平衡！话说，你又把莴苣挑开了吧！”

“唉~~，因为，我不喜欢莴苣啊…….”

“这样是不行的，奏多前辈！挑食是不能成为一个了不起的大人的哦！”

“喂喂，尤莉，你是我的妻子吗…”

“妻、妻妻妻、妻子！？突、突然之间你说些什么啊！”

尤莉的脸变得通红，差点弄掉手中的托盘。

“没什么，只是抓弄一下你而已……”

这家伙真是古怪呢，奏多抱有疑问。

这时，美空向哼笑了一声的理子搭话，和蕾库迪一起，三人往点心专柜走去。

“嘛，营养的平衡虽然很重要，但是我不像你吗那样，整天活动身体啊。而且，尤莉你不也是从刚才开始就一直看着蛋糕吗”

“不是的。不单单是蛋糕，那边，请看看那边”

尤莉就像一个对郊游充满期待的小孩子一样露出了天真无邪的笑容。

“有巧克力喷泉哦！”（无聊：其实就是巧克力火锅，溶成浆，用各种东西沾取进食，就是制作器材较特别）

尤莉用闪闪发亮的眼睛看着奏多

尤莉显得特别兴奋。

“…….那个，是什么东西？”

“唉！？你不知道吗！？那个能做出巧克力火锅的哦！”

尤莉情不自禁地露出了陶醉的表情，向奏多倾诉道。里面放着软糖和水果之类的东西，看起来非常松软。外面还有很多香甜的点心。

“所以，我们快点过去那边吧。说到巧克力火锅，那对一般家庭来说，是没什么机会吃到的哦”

看着那个将融化的巧克力像喷泉那样涌起来的器材，奏多冷淡地说。

“什么啊，说到底，你也和美空她们一个样嘛”

听到奏多这么说的尤莉，呜！的一声，扭曲着脸。

……糟、糟了。奏多前辈总是让人抓摸不透，要是我不代替他做好模范的话。

这样下去的话，美空与她们会受到奏多前辈的不良影响的。

打算陪尤莉过去的奏多，向她搭话。

“嘛，真拿你没办法呢。…….好了，走吧。你想吃巧克力火锅吧”

“不、不是的！我一点都不想吃巧克力火锅这种东西！”

尤莉生气地嘟起嘴巴。这刻骨断肠的感觉，某种意义上，比和雷阿尔战斗的时候还要痛苦。明明至高无上的幸福就在眼前，但却不能向它伸手。

不行，我必须要连上奏多前辈那份也一起努力才行……

“唉！？但是，你刚才不是超高兴地尽力说服我吗”

“那、那是错觉！饮食不均衡是不行的！”

“啊，是吗。那我们就快点去找座位吧”

虽然奏多这样催促着，但是尤莉还是一动不动地站在那里，用看着生离死别的恋人似的目光，眺望着那个器材。

察觉到尤莉想法的奏多演起戏来。

“啊啊，总觉得偶尔吃点甜品也不错。不知道有没有人愿意帮我去拿一下呢”

“真、真拿你没办法呢！既然你说到这份上，我去帮你拿也是可以的哦！”

就在尤莉帮自己安上了一个正式的理由，然后正要赶赴战场的时候。

美空她们三人回来了。

盘子上还装满了甜品。

“我、我说…要吃一个吗？”

“呼，吃甜品是用另一个胃的。我们已经拿过来了哦”

“那、那个…….奏多。也请试试我这份甜品吧！”

督了一眼学生们，奏多困扰地看着尤莉。

“呜…….我、我并没有说我想吃啊！”

看来尤莉是决定要强撑到底了。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

心情变得非常好的少女们生机勃勃地围在桌子边上。

“美空，我想要一口草莓慕斯”

“可以哦，那理子就给我一口的蓝莓蛋糕，来做交换吧”

“那个…美空，我也能品尝一下草莓慕斯吗。我会用一口栗子蛋糕来交换的”

“唉！？可以吗！？栗子是蕾库迪喜欢的口味吧”

“这里的栗子蛋糕挺好吃的哦。而且，好吃的东西要大家分着吃的话，会变得更好吃的！”

虽说是自助餐的蛋糕，但是能吃的量是有限的。女孩们正一点一点地将自己喜欢的蛋糕相互分享。

志愿来到空战魔导士科担任战斗职务的少女们，在甜品面前变回了普通的女孩子，就算是身为前辈的尤莉也不例外。但是，因为她总想着身为前辈的自己必须做好模范，所以她始终没有插进三个女孩子的圈子里。

奏多在旁边若无其事地瞄了尤莉一眼。尤莉的样子让奏多联想到了意中人被情敌被夺走，很不甘心地咬着手帕的女孩子。

“呐，尤莉”

“…有、有什么事吗？”

“我突然响起了一句话呢，“好吃的东西，大家分着吃的话会更好吃”，你也和美空她们一起吃怎么样？”

“什！我、我才没有想吃的想法呢！”

理子那正想要将巧克力喷泉放进口里的手停了下来。

看来是被她听到了。

“呼，真是的。真拿你没办法”

说着，理子从椅子上站了起来，她的双手拿着用长长的叉子叉着的巧克力火锅。

奏多露出了无畏的笑容。

嗯，看来理子注意到了呢。难道会是理子先迈出这一步吗。

理子是不需要操心的学生。但还是不愿意对我敞开心扉。头脑灵活，能看穿对方的意图，有很强的洞察力，可是却自称自己是女神，性格有点乖癖。

这样的理子率先展开了行动。

理子拿着的两个叉子，刺着被巧克力团团包住的软糖。她走到尤莉身边，拍了拍尤莉肩膀。

“这里有两个巧克力火锅。我吃一个，但是，我已经饱了。有必要让别人来吃另一个”

“我、我才不是会中这种圈套的小孩子呢！”

“呼，是吗。那我就必须给别人了。那么，该给谁好呢”

斜着眼睛偷偷地观察着的奏多确信地想。

嘿，理子的作战应该是指名我来吃，然后我拒绝之后就让给尤莉吧。当然，尤莉不会率直地接受这点，她也已经计算在内了吧。

………理子果然善于观察周围呢。

“没办法了。就给你吃吧”

奏多想要说出拒绝的话，而张开嘴巴的时候。

嗯？

突然，奏多的嘴巴有一股很柔和的甜味融化扩散开来。

“怎么样？我“啊嗯~~”的喂你吃了哦。很好吃吧”

……这家伙，有什么目的？

理子做出了预想之外的行动，奏多看向了尤莉，然后，

“你、你都做了些什么！对奏多前辈“啊嗯~~”，明、明明我都还没有做过这种事……”

被理子往嘴巴里塞着巧克力火锅的奏多，看到了尤莉在紧紧咬着下唇，眼神锐利地瞪着这边。

尤莉的眼神真是少见地散发出了很强的恶意。

“呼，因为很烦人的家伙说不吃，我才这样“啊嗯~~~”的喂你吃的，这没什么问题吧”

难道说，她是知道尤莉很想吃巧克力火锅才故意喂我吃的吗，而且还利用了我之前对尤莉用过的作战。

不仅如此，理子甚至还巧妙地利用了尤莉对奏多的心意，但是奏多并没有察觉到这件事。

理子和尤莉怒目相视了一眼，然后理子就这样一言不发地回到了自己的座位。

突然，奏多产生了一个疑问，然后向尤莉问道。

“难道，你也想对我做那种事吗？”

“？那种事是指什么？”

“就是理子刚才对我做的事啊”

“~~~~~~~！怎、怎么可能会有这种事啊！那、那种事，是小孩子才会做的！”

突然认真起来的尤莉说道。

……但、但是！其实——是想做的，奏多前辈！说不出来的尤莉，内心是这样想着的。

“那不就没问题了吗。别为了这种小事气得眼角都立起来啊”

“眼、眼角才没有立起来呢！不管奏多前辈和谁“啊嗯~~~”，都和我没有关系！”

“那，你为什么会这么生气的？”

“我、我才没有生气呢！”

“果然是生气了吧……”

就在这个时候。

没有任何前兆，服务员走了过来，将一张小纸条交给了蕾库迪。

看来一眼的蕾库迪，突然变得无精打采。

注意到蕾库迪的变化，奏多问道。

“怎么了吗，蕾库迪”

“什、什么事都没有……！”

蕾库迪露出了困扰的表情，将小纸条藏到身后。虽然隐瞒手段很幼稚笨拙，但实在是很有蕾库迪的作风。

这肯定是出了什么事呢。奏多眯起眼睛，但并没有追问蕾库迪。因为就算追问，蕾库迪也不知道该怎么回答的吧。

奏多看向美空，注意到奏多的视线，美空会意地轻轻点了点头。

“我和美空要商量一下明天的事，稍微离开一会”

奏多随便找了一个理由，就这样向着食堂旁边的休息大厅走去。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

奏多和美空一起离开了食堂，乘坐休息大厅的电梯往最顶层的瞭望台移动着。

“打搅你进食真是抱歉呢，小队长”

“唉！？啊，不不，完全没问题哦………小、小、小英！”

叮，伴随着让人心情愉悦的身声音，电梯的门打开了。

美空急急忙忙地走出电梯，但是，她注意到奏多没有动静，于是就回头看去。奏多还站在电梯里，他正用手扶着额头，露出一副很头痛似的表情。

“怎么了吗？”

“你那取外号的品味，就不能再好一点吗？没有其他了吗？”

说着，奏多走出了电梯。

这栋住宿设施是七层高的豪华建筑，在顶层的展望台，能对都市放出的人工照明的光芒和星空的夜景一览无余。

在展望台，并没有其他人的身影。

“嗯，我想了好几个哦……英司老师、英司司、英司克斯，英司利安之类的，你觉得哪个好？”

美空露出了天真无邪的笑容，问道。

该怎么说呢……她好像对自己的品味很有自信的样子。

“不，全部不行…全部”

“不、不是吧！？我、我尽全力想出来的外号全都不行…！？”

“说到底，用英司来起外号一点都不好哦。总觉得有种莫名其妙的疏远感”

“就算你这么说，虽然英司教官总是不动声色，但却很强啊”

……不动声色，却很强，吗。

“嘛，我很强是当然的。但和这件事是两回事，你想得太多了。还有就是，我反复强调过的吧，英司教官这个称呼也不行哦”

这样总让人觉得突然被拉开了距离。

作为教官，不想在自己和学生之间制作奇怪的鸿沟。

“机会难得，就直接用名字来想一个外号吧”

“那样……太失礼了，不行”

“但是，你基本上不对我用敬语的吧”

“那、那个的话，会从现在对你……您使用的！”

“不，你没有必要这么死板…”

“不，我会改变对你……您的态度的！”（无聊：敬语很麻烦，但这几段的语气变化是重点，我尽量译）

美空露出了一个很有精神的微笑。

她对奏多的态度和其他队员明显不同。比起其他人，和奏多在一起的时间会稍微多一点。

现在，美空对此感到有一点点高兴。

“那，我会帮你想……您想过别的外号的！这就行了吧？啊，请、请问是否合您雅意呢？”（无聊：笨蛋美空后半句特别恭敬，害我找了一遍汉语敬辞大全）

“…….嗯。直接用名字取哦。还有就是，要是你想的话，你用敬语也可以，<雅意>什么的，没有必要太过谦恭哦”

“~~~~~~~~！”

美空很害羞地走在前面，奏多则走到窗边，俯瞰着夜景。

收到奏多影响，美空也只好站到奏多旁边。

然后，奏多就这样默默地看着美空的脸，最后慢慢地说道。

“话说回来，美空。经过今天的话剧，你有注意到什么吗？”

“那个……总觉得…….报告教官！我认为理子和尤莉同学好像相处得不怎么好”

“对。一开始的时候，你和理子也给人这种感觉呢。……但是，嘛，我会处理好的，所以没问题的哦”

“还有，蕾库迪的事…….”

说着，美空说话变得含糊起来。

“我明白的。那边可以拜托你多加留意吗。作为她的小队长，作为她的同伴，呢”

“…是、是的！那是我的职责吧…谨、谨遵教诲！”

“…………….”

“什…请、请问有什么事吗！？”

“不，你真的不用勉强自己哦”

“我知道……我明白了！”

“……………。还有就是…….”

奏多平复了一下心情，说道。

“你变得能好好地观察周围了呢”

奏多把手放到美空头上，轻轻的抚摸着。

突然，美空的脸变得通红。

“你怎么了？”

“唉！？那个…什、什么事都没有…….承蒙关心！”

美空想要蒙混过去似的，说道。

之后，奏多和美空再次乘上电梯，回到了食堂。

两人若无其事地看着，莫名其妙地变得心神不宁，冷静不下来的蕾库迪。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

<梅尔奇亚>住宿设施，入口大厅。

“呼嗯~，魔甲虫对策会议，吗”

吃完晚饭的奏多出现在设置在大厅角落的休息区里，他正坐在能清楚地看到出入口的，靠墙壁的座位上。

在那里，奏多偶然碰到了克罗艾，聊到了对策会议的话题。

每年到了学校交流会的最后一天，<雾枪>和<梅尔奇亚>都会召开商讨应付魔甲虫的对策的联合会议。因此，克罗艾收到芙萝的委托，负责整理好相关资料。

“嗯，雷阿尔那件事，我看过你和尤莉的报告书，还配合报告书，整理好会议需要的资料了。你还有什么要在会议提出的事吗？”

“……要在会议提出的事，吗”

该不会是在说咒力的事吧。

“并没有什么特别的事呢…”

奏多用平淡的口吻说道。

因为平时就是一副轻浮的样子，所以难以判断他是不是在说谎。

“你真的没有隐瞒什么吗？自从那件事以来，尤莉好像变得和你特别亲近哦”

“不，没有隐瞒哦”

克罗艾紧紧盯着奏多。

但是，奏多的样子没有一丝动摇。克罗艾放松下来，嗯~的伸了一下懒腰。

“是吗，那就算了。要是有什么要和大家做好协议，或者是有想和大家商量的事的话，就告诉我吧”

放弃追问真相的克罗艾从口袋里拿出两个腕章，想要交给奏多。腕章是绿色的，上面还刻着一个盾的纹章。

“还有就是这个，这是学校交流会的警备的工作人员腕章哦。你说学校交流会第二天要用，拜托我准备的吧。……你要让你的学生们做警备工作人员吗？”

“嘛，只是其中两个人做”

“那，保险起见，我就告诉你吧。听说有性质恶劣的盗贼团出现了，你让她们小心一点会比较好哦。学校交流会的争端很多是每年的惯例”

“嗯，thank you”

奏多点了点头。

“话说回来，克罗艾。你刚学会收束魔炮的时候……会害怕使用它吗？”

“嗯~~，该怎么说呢。一开始是很高兴啦，觉得自己终于都能成为一个独当一面的空战魔导士了…”

克罗艾把手指抵在嘴唇上，想起当时的情况，

“但是，在那之后…觉得很害怕哦，也曾经为自己过于强大的力量而踌躇过。虽然如此，但是我无论如何都不想在紧急关头什么都不做，之后再来后悔。虽然，说不定会误用这股强大的力量，令他人受到伤害。可是，我觉得，只要愿意去探索这股力量的存在意义，贯彻自己的信念——我就能这股力量去守护他人。所以，有必要的话，我是会毫不留情地放出炮击的。我已经完全不害怕了哦”

“力量存在的意义，吗”

这番话真是刺耳呢。

奏多困扰地搔了搔后脑勺。

只是想问一下蕾库迪的事，结果连自己都被指摘了。看来我也还有很多需要学习的东西呢。

寄宿在在自己身上的咒力。还有魔力和咒力融与一体的力量——<崩力>。

奏多还没能找出这股力量寄宿在自己身上的意义。虽然，把这股力量用来保护他人这份信念没有动摇。但是，我不能依赖这股来历不明的力量。

根据奏多的经验，不能发动战技的原因，多半是来源于内心。

看蕾库迪的情况，原因恐怕是<心之壁>。

能不能克服它就要看本人了。一开始是不露声色地让她自己发现自己的失败，给她勇于面对自己的缺点的契机。接着是让她积累一些细微的成就感，构筑自信。然后就是实践，测试一下结果。

虽然奏多能给她克服的契机，但实际上，不让蕾库迪在正式比赛中使用战技，是不能知道结果如何的。奏多只能给她一个契机，并不能让她在交流战之前克服这个问题。到底蕾库迪能不能克服，要看交流战才能知道。

蕾库迪·艾森纳赫很温柔，极其温柔。这份温柔带来的慈爱之心让她的剑变钝了。蕾库迪她是无意识地抑制住强大的艾森纳赫流魔双剑战技的吧

之后，奏多和克罗艾在闲聊，然后，看见露出了僵硬的表情的蕾库迪穿过出口大厅，往外面走去。

她的附近……没有美空的身影。

注意到的克罗艾嘟囔道。

“那是……？”

“好了，那么，我稍微去做一下夜间散步吧”

因为蕾库迪的样子很奇怪，明明是为了以防万一才守在出入口的……奏多若无其事地跟踪着蕾库迪。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

<梅尔奇亚>的第三训练操场。月光和照明设备的灯光正照耀着夜间混浊的空气。广阔的操场上，只有闭着眼睛的芙蕾雅站在那里。

她缓慢地睁开了眼睛。

视野范围内捕抓到一个正在接近这里的人影。

“……总算来了吗。蕾库迪”

她的眼前，是一脸紧张的蕾库迪。

晚饭时送来的纸条上，简洁地写着时间和地点。蕾库迪马上就知道了是谁叫自己出来的。指定的地点是<梅尔奇亚>第三训练操场。会指定这种地方的，只能想到一个人。

蕾库迪下定了决心，走出住宿设施。出来时对房间相邻的美空说了谎，说自己只是出来散一下步。这让蕾库迪觉得有点揪心。

被叫出来的理由，即使退一步，也说不上是出于好意的吧。

蕾库迪在来这里的途中就已经察觉到这件事了。

自己被芙蕾雅记恨，蕾库迪对此无法否认。但是，对蕾库迪来说，芙蕾雅她严厉中带有一丝温柔，是自己的挚友。因此，就算知道自己被记恨……蕾库迪仍然拿出自己仅有的勇气，来到了这里。

“那个…芙蕾雅。亚莉亚……为了保护我而受了伤的亚莉亚她，在那之后变得怎样了？”

“仍在接受康复训练。这都多亏了某个，连区区一个<奥艾奇斯>的小混混使出的战技都抵消不了的吊车尾呢”

“…….我、我！关于这件事，有一些话无论如何都传达给芙蕾雅……”

“我也有一些话想要传达给汝”

月光和照明设施的灯光照耀着芙蕾雅那美丽的银发。她是蕾库迪憧憬的对象，也是支撑着身为吊车尾的蕾库迪的恩人。

但是，现在——

“对亏了汝，我和亚莉亚的人生全都乱了套。被弄得乱七八糟的人生要想恢复正常，是很困难的。正因如此，我才会这样，和你再次相会。我觉得很高兴哦”

“…….芙蕾雅？”

“在发什么呆。我在说要向汝复仇哦！”

说着，芙蕾雅从虚空之中取出了魔双剑。

然后——毫不留情地向蕾库迪斩去。

蕾库迪马上向后方跳去，拉开了距离。

“请、请等一下……！？”

“我说了吧，我要为亚莉亚报仇！因为汝，亚莉亚险些被放逐。本来，那孩子的未来是充满着希望的，我不想看到亚莉亚被放逐所威胁！汝给亚莉亚的人生涂上了污点，作为亚莉亚的姐姐，我是绝不会饶恕汝的！”

武者般险峻的双眸，紧紧盯着蕾库迪。

“还记得那个铁则吧”

弱肉强食的规则，让弱者绝对服从强者的规则。

对艾森纳赫流来说，力量才是一切。

所有的无能者都会被淘汰。

“这场战斗，要是我赢了的话，汝的魔双剑就要还回来。不得再次使用艾森纳赫流魔双剑术！”

“为、为什么要做这种事……！？”

“为了给现在还不能好好地挥动魔双剑的亚莉亚一点补偿”

想回到以前的关系——朋友。

不单单是亚莉亚，也想和芙蕾雅回到以前。

尽管蕾库迪的内心抱有这种想法，但却没有说出来的勇气。

“若然，汝有什么愿望，那就拿出汝比我强的证明吧。到时，不过汝有什么愿望，我都会为你实现的”

蕾库迪很清楚自己被记恨了。

但是，蕾库迪忍受住了芙蕾雅投来的敌意。因为蕾库迪不得不忍受住。

对她来说，芙蕾雅就是这么重要的——

“……芙蕾雅”

蕾库迪正想要传达自己的心意，但是，芙蕾雅先一步逼近过来。一脸愕然的蕾库迪的视野，被眨眼之间就逼近过来的芙蕾雅占据。

蕾库迪条件反射地展开了魔双剑。被刻烙在身体里的魔双剑术，以比思考还快的速度从同一个流派的刀刃中保护了自己。

连击从左右两边不断袭来。

被芙蕾雅的剑势压倒，蕾库迪在逐渐后退。

但是，她抓住了一丝空隙，一口气向后跳去，拉开了距离。

“嚯~，只有剑速还是和以前一样快吗”

“那、那个！我、我不是为了战斗才…….”

虽然蕾库迪这样说着，但她却不得不摆出八字架势。

对手正在正视着自己。

芙蕾雅在看着这边。

在瞪着这边。

那双眼睛就像一只狰狞的肉食巨兽一样，让人在本能上觉得恐怖。

背部的肌肉在抖动，肌肤在打着寒颤。

在人类散发出来的憎恶、恶意和迫力面前，蕾库迪缩起了身子。

“少废话！汝说的话，我不想听！”

对艾森纳赫流来说，力量就是一切。

要想把自己的心意传达给在那里长大的芙蕾雅，就必须要先让她屈服。

除了战斗以外，没有其它办法了。

蕾库迪很清楚，芙蕾雅接下来会采取什么行动。

——来了！

刻在芙蕾雅的魔双剑上的古代文字发出了白色的光芒。

艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击。

芙蕾雅宛如一只贴着地面滑翔的飞燕般逼近过来，用缠绕着灼热的火焰的魔双剑使出突击技，把攻击集中于的一点。

要是被直接命中的话就会丧命。感觉到自己的生命受到威胁的蕾库迪慌慌张张地进行对应。

出来，出来，这样拼命地默念着。

要不是这样的话，自己就会被辗碎。刻在蕾库迪的魔双剑上的古代文字发出了金黄色的光芒。

艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击。

就在浓缩在四把魔剑内的能量要同时炸裂开来的时候。缠绕在蕾库迪的魔双剑上的火焰突然消失了。产生的爆炸摇动着大气，连地面都要被烧焦的热风包围了四周。

一瞬间就决出了胜负。

两把魔剑被弹飞到空中，被打飞的蕾库迪变得毫无防备。

“很弱，太弱了……”

爆烟散去，芙蕾雅很有威严地分腿直立在暴风之中，向地面四散的火焰，照耀出她的凶相。

“为、为什么…！”

蕾库迪的表情崩溃了，一脸愕然。她无力地倒在那里，身体动弹不得。

“我有和美空她们一起变强了才对的啊……”

就这样伏在地上的蕾库迪，只动了动嘴巴。

“别胡说了！强大是孤高的！只会和一群吊车尾混在一起的汝，是不可能变强的！”

芙蕾雅俯视着倒在地上的蕾库迪，将魔双剑抵在她眼前。

“承认自己的败北，然后舍弃魔双剑吧！这样的话，就不会再出现像亚莉亚那样的牺牲者了。而且，这也算是对亚莉亚的一点补偿吧。亚莉亚差点被放逐，都是汝一手造成的！”

被强大的压力挤压着的蕾库迪感觉到了一丝违和。听芙蕾雅的口吻，总觉得她还混入了其他的感情。

要打个比喻的话，那就是，虚无感。

蕾库迪抬起头，看向芙蕾雅。

明明马上就可以清除常年累积下来的恨意了，但是芙蕾雅的双眼却布满了阴霾。

她就好像被寂寥感折磨着似的，露出了空虚的表情。

“我是绝对不会饶恕你的！这样就……结束了”

将自己的身体任由仇恨摆布的芙蕾雅，准备完成对蕾库迪的复仇。

就在这个时候，暗夜之中响起了第三者的声音。

“给我适可而止吧”

芙蕾雅回过头去，看见有一个人影从暗处往这边走来。

“搞得那么夸张，会弄伤蕾库迪的啊”

“…奏、奏多！”

用轻浮的声音说着话的奏多，走进了蕾库迪的视野内。虽然态度和平时一样，但是他的双眼散发出来的压力绝不逊色于芙蕾雅。

奏多用静谧的声音说道。

“今天就到此为止吧，芙蕾雅”

“………别叫得那么亲热！”

芙蕾雅很不愉快地对着奏多大喝一声。之后，能隐隐约约地看到，她露出了苦闷的表情。

就好像是对复仇感到极其不耐烦似的。

“哼！兴致都没了。今天就先放过你吧。但是，蕾库迪，后天的交流战，你就做好觉悟吧。我在交流战获胜的话，就一定会夺走汝的魔双剑的”

芙蕾雅转过身去，非常干脆地离开了这里。

本以为她会发点牢骚的，撤退得这么干脆，真叫人意外。

说不定，芙蕾雅意外的是个很不错的家伙呢。

这样想着的奏多，向还伏在地上的蕾库迪搭话。

“那，蕾库迪，我们也回去吧”

“……很抱歉。全都因为我，这一切才乱了套。但、但是，就算这样，我——”

“…….蕾库迪？”

蕾库迪的样子变得很奇怪，奏多抓住她的手，把她拉了起来，走在归途上。在回去的途中，蕾库迪一句话都没说，奏多也没有什么都没问。

因为奏多认为，以她现在的状态，就算问她也没用。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

本以为自己已经很小心了，但还是疏忽了……

自责的念头占据了脑袋的美空在住宿设施的附近到处找着蕾库迪的身影。因为，说要出去散步的蕾库迪还没有回来。

明明已经很注意蕾库迪的行动了。吃过晚饭之后，我说自己在房间里闲得发慌，这样随便找了个借口去了蕾库迪的房间。

然后，和平时一样，蕾库迪给我上了茶。但是，现在回想起来，那个时候，蕾库迪那副平静的样子是假装的吧。要不是这样的话，这一切就说不通了，因为在那之后，蕾库迪完全没有回过房间。

变得慌张起来的美空，去了理子和尤莉的房间，向她们说明了情况，问她们有没有见过蕾库迪。之后也去过奏多的房间，但很不凑巧，奏多不在。这附近也找不到蕾库迪，无奈之下，美空只好返回住宿设施的入口大厅。

要是蕾库迪出了什么事的话…….这都是我的错。美空在入口大厅抱紧了自己的头。

“哟，你在这种地方干嘛？”

是奏多的声音。美空猛地抬起头。

说不定…….这个教官的话，会知道些什么。

“那、那个！其、其实……！”

正想要说明情况的美空注意到了蕾库迪的身影。她正无精打采地站在奏多旁边。

“蕾、蕾库迪！？你到底去了哪里….！？”

美空用很担心的声音问道。结果，蕾库迪一言不发地低着头。把手抵在眼角上，抽抽搭搭地哭了起来。

“唉！？为什么蕾库迪会哭出来的啊！？…难道说，你对她做了什么吗！？”

“什么都没做哦。只是，的确发生了一些事”

“发生了一些事…”

过于惊讶的美空，连敬语都忘了用。

美空看着蕾库迪，在犹豫着要不要向她搭话。

蕾库迪的样子非常消沉，憔悴。

就好像被割了心头肉似的。

被人强行唤醒了自己的心灵创伤。

看她表情，就好像被扔到了绝望的深渊似的。

“呐，美空。现在的蕾库迪很没精神，夜也深了，也不能让她住到我的房间。所以，能拜托你照顾蕾库迪吗？”

“那是没什么问题啦……”

美空握着欠缺生气的蕾库迪的手。

“好了，蕾库迪，我们走吧”

在美空的陪同之下，蕾库迪往房间走去。这一天，蕾库迪一句话也没说。

然后，到了第二天，蕾库迪躲在房间里，变得连同伴都不想见。




第三章 名为温柔的力量
学校交流会第二天。<梅尔奇亚>住宿设施的食堂。

“昨天晚上肯定是发生了什么事，这是不会有错的。蕾库迪的样子也变得很奇怪，说自己不想吃早饭，躲在房间里不愿出来……”

在吃早饭的时候，美空对理子和尤莉说明着情况。因为是和蕾库迪隔着门进行对话的，所以没有顺利问出蕾库迪变成这样的原因。

“呼嗯~，蕾库迪还没有恢复精神吗”

奏多不知从什么地方走了过来。

他把装着食物的托盘放到桌子上，坐到座位上。

“呐，蕾库……请、请问蕾库迪她昨天晚上去了哪里？”

因为听不惯美空用敬语，理子偷偷地皱了一下眉头。

“谁知道。蕾库迪说了什么吗，她什么不想说吧？”

面对奏多的问题，美空沉默了。

“那我怎么可能会说出来啊”

“但是，奏多前辈！蕾库迪同学现在正躲在房间里哦！”

看来，尤莉也很担心蕾库迪。

“呼，家里蹲吗。真是一个最棒的职业呢”

理子好像领悟到了什么似的，一脸清爽地说道，

“无需被世俗的污秽玷污，制造出只属于自己一个人的世界的职业，还不用参加累人的训练呢”

面对理子的问题发言被吓到了的尤莉，无奈地责备理子道。

“……理子同学，你能说些好一点的话吗”

“呼呣，我只是老实说出自己的感想而已”

“我从以前开始就觉得，理子同学你作为空战魔导士科的学生的直觉还不够。你不担心自己的同伴吗？”

“喜欢家里蹲和担心同伴是两码事吧。而且，我也没说我不担心蕾库迪啊”

“家里蹲，吗”

奏多低声嘟囔道。

昨天晚上，蕾库迪的艾森纳赫流魔双剑战技使不出来。

经过芙蕾雅这件事，蕾库迪的<心之壁>会发生什么变化呢，必须要谨慎留意事情的经过。虽然只是我的个人见解，但是，要想让蕾库迪使出魔双剑战技，只凭自我保护欲是不够的。

昨天的话剧，蕾库迪为了保护美空，想要使出战技。虽然失败了，但这很有蕾库迪的作风。

假若蕾库迪能成功使出战技的话，那理由肯定会是——

对奏多来说，蕾库迪可能就是，和不能放着不管的妹妹差不多的存在吧。

“蕾库迪就由我来想办法。作为小队长，美空你就陪着蕾库迪。没问题吧，美空”

“嗯。如果蕾库迪能恢复精神的话，这当然没问题了！……愿、愿意听候差遣，小奏”

“……死板的敬语就算了，但是，小奏不行”

“看来，美空和你的关系，好像发生了什么变化呢”

理子“呼呣”的附和着，

“既然你没空的话，今天的学校交流会就让我休息吧。昨天久违地使出了魔枪战技，有点累了”

“不，理子和尤莉的行程，我已经安排好了哦。你们两个本来就和美空、蕾库迪她们分开行动的。你们两个今天要参加同一个活动，要友好相处哦”

“本小姐，要和尤莉一组吗”

“真是的，对前辈不要直呼其名，我都说了这么多次了…”

面对意外地有毅力的理子，尤莉觉得非常惊讶。

至今为止，尤莉只明白了一件事，就是理子一旦决定了就不会改变，拥有不屈的精神。不管怎么对她作出警告，她都不改变称呼。虽然尤莉也没打算要退让，但是理子也有她的原则。

尤莉轻轻地叹了口气。

理子总是自信满满地自称自己是女神，唯我独尊。身为教官的奏多对这样的她给出了<能干>的高度评价。

老实说，完全搞不懂理子这个人。尤莉心想。

“然后呢，请问我和理子同学该做些什么？”

尤莉只是随口问了一句，但得到的回答让理子和尤莉都大吃一惊。

“你们两个，要在今天的最佳情侣选拔赛里出场哦。理子是女性角色，尤莉则穿上男装，扮演男性角色。拜托你们了哦”

奏多若无其事地说出了问题发言。

“…………！”“什……！”

“怎么样。这个活动很让人期待吧”

尤莉咬牙切齿地瞪着奏多。

在这方面，理子的心情和尤莉是一样的。

在细细品味着红茶的理子，因为受到了冲击，猛地呛到了。

“咕，谁要和尤莉一起出场——”

“像女神一样的理子是不会说不出场的吧。以你的美貌，就算和尤莉一起出场也能获得优胜的吧”

“那、那么，我就不出——”

“喂喂，难道，注重规矩的尤莉，想要违抗教官的指示吗。而且，你还是预科一年生的时候，不是试过穿男装了吗”

就像一开始就预料到理子和尤莉的反论似的，奏多圆滑地说服了她们。

尤莉和理子一句话都说不出来。

代替一言不发的两人，美空在心中呐喊道。

呜、呜哇~！这明显是恶魔的圈套啊！

他绝对是算计好的~~~！

根据两人的性格，设下让她们不能再伦理角度上提出反论的圈套。

“太、太横暴了，你。不管怎么说，竟然要我和尤莉一起……！”

“太、太横暴了，奏多前辈！竟然让女孩子穿男装！”

她们会用感情来申诉不平也是预料之中的。

“嗯，是横暴哦。但是，这也属于教官的指导范围内。是以学校活动的一环这个名义让你们参加的”

奏多叉着双手，突然改变态度，变得严肃起来。

到了这个地步，她们已经没有交涉的余地了。不管怎么说，奏多从一开始就没打算帮她们取消报名。

奏多露出了无畏的笑容，说道。

“但是，难得参加了，就高兴点嘛。还有就是，优胜奖品是栗子蜜饯哦，将剥了皮的栗子制成蜜饯的一种点心。好像是出自<梅尔奇亚>的名店的点心，你们想要的话，可以赢过来，然后据为己有哦。因为比赛是中午之后才开始的，你们在那之前可以自由行动。但是，必须要乖乖地去比赛会场。以上”

““…………….””

理子和尤莉一言不发地接过宣传小册子，拿着托盘从座位上站了起来。看来她们想要马上开始自由行动，因为累积了很多不满，所以想尽快离开这个地方吧。

嘿，理子和尤莉的关系会变的怎样呢，真让人期待啊。

奏多在用性质不好的东西测试她们，同时也信赖着她们。

我的学生不会停留在相互仇视的关系的，他这样想着。

“好了，那，美空。我现在要去蕾库迪那里，美空你的工作就是带上这个到处乱逛。我想，再过不久蕾库迪就会去帮你忙的，到时就拜托你照顾好蕾库迪了。来，这是警备人员的腕章”

“……嗯、嗯。我知道了。…….搞、搞错了！——我、我明白了！”

“不，那不是敬语哦”

“哈呜！”

美空被戳中了痛处。

之后，美空接过了警备人员的腕章。

美空的内心深切地感到欣慰，我的工作是正常的真是太好了。

这一次，美空的工作是，以小队长的身份支持蕾库迪。

“但是，我、我什么都不做，这样真的好吗…！？那个！我身为小队长，不是有更应该做的事吗……”

“不，你已经充分地履行了你的职责。不但很清楚地了解到理子和尤莉相处得不怎么好，接下来还要去扶持蕾库迪。作为小队长，你已经超出合格点了哦”

面对很稀奇地称赞自己的奏多，美空瞪圆了眼睛。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

咚咚，两下敲门声响了起来。

“呐，蕾库迪，能开门吗？”

一把听惯了的声音透过门传了进来。

想要藏在床上的被子里似的，缩成一团的蕾库迪慌慌张张地答道。

“不、不行…！”

“但是，要是你不让我进去的话，我就不得不一直在走廊等着了哦”

奏多用和平时一样轻浮的声音说道。

这让蕾库迪稍微有点安心。

因为，她很担心奏多会隔着门大声谴责自己。

蕾库迪朝着门走去。

蕾库迪不想大声说话，况且隔着门是很难听清奏多的话的。

再加上，听奏多说话的语气，总觉得他好像很困扰。

“那、那个…….在走廊等着，很辛苦吗？”

“嘛，老实说，在走廊经过的人的视线很令我在意。总觉得这样会被人认为，我是被锁在自己的房间外面的冒失鬼”

原、原来如此…！

蕾库迪也曾经好几次经历过这种事。

给服务台的人添了不少麻烦。

“…….这、这样的话，好吧。我让你进来”

就是因为这样，蕾库迪不知不觉地把门打开了。

开门后，看到了奏多的脸，蕾库迪才突然醒悟过来。

但是，那已经太晚了。

“请、请进！”

尽管蕾库迪变得很害羞，但还是向奏多行了一礼。

之后，蕾库迪注意到自己的服装，变得更加惊慌失措。

她现在还穿着住宿设施配备的粉红色睡衣。

明明奏多穿着制服，我这样实在是太、太失礼了…！

“啊、啊呜啊呜！”

这下，她真的开始对自己这么轻易就打开门这件事感到非常后悔。

但是，看到这样让人欣慰的光景，奏多松了一口气。

这种率直和善良，正是蕾库迪的优点。

“蕾库迪，你今天还没有进行梳洗吧”

“那个……是、是的！”

“我会等你的，快去换衣服吧”

蕾库迪马上拿起制服，跑进浴室，换好了衣服。

当蕾库迪和平时一样穿回制服之后，奏多才突然注意到。

“头发很乱呢。吹风机在哪？”

“那、那个！我、我会自己梳理的…！”

“没关系。昨天碰到了那种事，你也累了吧。你就坐在那吧”

“但、但是，要是劳烦奏多的话……”

“你不想我碰你的头发吗？”

“没、没有那种事….！”

“那不就行了吗”

奏多让有所顾虑的蕾库迪坐在梳妆台前，用喷雾整发液和吹风机麻利地把睡乱的头发梳理好。

昨天的事还有躲在房间里的事。蕾库迪不知道奏多什么时候会生气，表现得战战兢兢。

但是，奏多完全没有生气的征兆，不仅如此，

“有食欲吗？肚子饿了吗”

“是、是的！肚子饿了…”

“那，我去食堂帮你拿点面包过来吧。吃完面包，就和我一起去参观学校交流会的活动吧。比起躲在房间里，这样要开心的多”

“是、是的….！？”

奏多只是在关心着自己。

唉！？这个…….那个……你不生气吗！？

困扰着的蕾库迪在内心这样问道，当然，奏多也不可能回答她。

“嗯，难道，讨厌和我一起出去玩吗？”

“不、不是这样的。只是今天没有心情外出。但、但是，我想说的不是这个…….”

“什么啊，果然是讨厌和我一起出去吗？”

“不、不是这样的。那、那个，奏多，那个…我、我…”

就在蕾库迪想要再次拒绝外出的时候。

突然，肚子咕~~的叫了起来。蕾库迪难为情地红着脸，奏多微笑起来。

“我明白了。你想我多拿点面包过来吧。那，在我去食堂的时候，你要老实地待在房间里哦”

留下这句话，奏多离开了房间。

想说的话没能好好的说出来。面对自己的不成熟，蕾库迪觉得非常懊悔。

我到底该以怎样的心情和奏多待在一起呢。惨败在芙蕾雅手上，还被奏多看到了自己那狼狈的身影…

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

<梅尔奇亚>住宿设施，芙萝的房间。

“没有特别需要报告的事，吗”

被坐在椅子上的芙萝问到，克罗艾就站在那里回答。因为是单人间，所以没有能让克罗艾坐的座位。

“是的。除了雷阿尔的事和之前碰到的大型变异种之外，没有收到其他的变异种的报告…”

克罗艾报告完之后，注意到芙萝露出了不高兴的表情。

“…….请问怎么了吗？”

“我告诉过你的吧，<梅尔奇亚>送过来的资料之中有和新型变异种相关的资料”

明天就是魔甲虫对策会议了。

芙萝想要确认一下，<雾枪>有没有目击到和<梅尔奇亚>资料显示的变异种类似的个体。

“那个变异种的性质非常棘手，今后，<雾枪>也有必要考虑一下对策”

“请问是什么性质呢？”

“………还是秘密。就算是你，我也不能这么轻易说出来”

也就是说，这件事还不能泄露出去。

那个性质就是棘手到这个程度，克罗艾推测。最近，确认到有高知性的变异种存在，魔甲虫采取的战术幅度也得到了扩大。恐怕，今后的战斗会越来越严峻的吧。

但是，这应该也在芙萝的预料之中吧……

“情报还很不足，即使如此，我们也不得不考虑一下对策”

克罗艾的想法表露在脸上，为了不让她操多余的心，芙萝摇了摇头，这样说道。

然后，改变了话题。

“话说回来，奏多·英司就连在学校交流会好像也没有参加特务活动吧”

“嗯，因为他说这很麻烦。但是，他让自己的两个学生去当警备员了哦”

“自己不做却让学生做吗。真是的……那个男人那种反复无常的地方真是受够了。特务小队理应要成为大家的模仿才对的啊，他就不能做些正经事吗”

突然，芙萝好像想起了什么似的。

“呐，为什么那个男人会背叛大家期待的？”

“实际上……他也没有和我详细说过”

“嘿~~，该不会是有什么隐情吧？……话说回来，我听说在他变成叛徒之前，在任务中出了事故吧”

“正如你所说。但是，奏多不是那种胆小怕事的人。任务中遇到事故的好时候，他也为了同伴拼上了自己性命”

也正因为这样，克罗艾才会如此信赖奏多。

“所以，一定会没问题的。当然，这次的交流战也是”

“我也没想过能赢，只要不是惨败就行了”

“呼呼，要是被奏多听到，他会“嘿~”的露出无畏的笑容的哦”

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

学校交流会第二天。早上十点后。

街道上洋溢着的气氛，和学园祭酝酿出来的祭典氛围十分相似。

就算心情有多消沉，都会不由得变得高扬起来，这里的气氛就是那么热闹。

没脸见同伴，蕾库迪的这种不安的，看来只是她杞人忧天。

因为奏多比蕾库迪想的要成熟得多。

为了排除蕾库迪的不安，奏多用和平时一样的态度跟她接触。

奏多与蕾库迪融入了混杂的人流和喧闹声之中，顺着大街超市中心走去。

但是，他们并没有目的地。

只是，像这样一起度过同样的时光这个行为本身就已经很有意义了。

两边密密麻麻地排满了摊位，用一个词来形容，就是种类繁多。

刚才看到的，就有热狗、巧克力香蕉、可丽饼、奶昔之类的食品，和抽签、脱模、占星、小鸡等王道摊位，就连衣服、玩具、靴子、摆设、饰品这些让人联想到跳蚤市场的东西也有，可以说是应有尽有。

在大街上走着的人们，各自走近自己喜欢的摊位，享受着这里高扬的气氛。

“呜哇，这要是分开了的话，恐怕就不能在会合了吧”

“真、真的很多人呢….！”

老实说，看到这么多人，感觉都要醉了。

“嘛，毕竟这个活动是以今天为主的呢”

在说出这话的时候，奏多突然想到。

“你能在这里等我一下吗？”

“可以哦…”

到底是怎么了呢？

蕾库迪惊异地看着旁边的奏多混入到人群之中。

然后，奏多真的很快就回来了。

他的两只手拿着像白云一样的零食。

“这、这是…棉花糖吗！”

“对，蕾库迪想吃这个的吧”

奏多大口咬了一口自己那份，棉花糖像空气般轻盈，柔和的甜味在口中扩散着。但是，流着口水的蕾库迪没有吃，愣了一下之后，一脸抱歉地用由下而上的眼神看着奏多，说道。

“那、那个…….钱”

“不用哦，那是我请你吃的。约好了要买给你的吧”

“但、但是…！”

“没关系的，给你的东西你就尽管拿去吧，很好吃的哦”

“那、那个…我、我不客气了”

蕾库迪张大嘴巴咬了一口，她 从心底里感到好吃。

不单单只是棉花糖本身的甘甜，包括奏多那不经意的关怀在内，这让蕾库迪感到很好吃。

要是硬要做一个比喻的话，这应该就是温柔的味道了吧。

虽然不明白恋爱层面的喜欢和讨厌。但是，总觉得奏多他很帅气，很可靠，很值得尊敬。而且，在一起的时候感到很开心。

就在蕾库迪想着这些东西的时候，奏多面向了蕾库迪，轻轻地向着一脸茫然的她伸出了手。

“来，手”

“那、那个……请问手怎么了吗！？”

“因为人太多了，要是不拉着手的话，说不定会走散呢”

现在是在中央广场附近，人口密度特别高。

“是要……手拉手吗”

“嗯，难道，不愿意和我拉着手吗？”

“才、才没有那回事呢……倒不如说，那个…….”

蕾库迪忸忸怩怩地紧握着裙摆，

“我、我我我、我这种人……可以和尊敬的奏多拉着手吗！”

“就因为是蕾库迪，我才会想当你的护花使者的哦”

“那、那个……我、我很高兴！非常非常高兴！”

蕾库迪述说出自己的心情，轻轻地握住了奏多的手。

第一次握着奏多的手，真的非常温暖。因为是自己尊敬的教官的手，蕾库迪自自然然地兴奋起来了吧。但是，与此同时，蕾库迪心跳变得非常快，突然变得害羞起来，低下了头。

“就算你觉得高兴，但这也太夸张了吧…”

“不、不是的！奏多是很厉害的！”

在装设着特设舞台的中央广场走过，奏多问道。

“呼嗯~，那么，我哪个地方厉害了？”

“作为教官，让曾经是吊车尾小队的我们变强了，还、还有就是…….”

低着头的蕾库迪变得吞吞吐吐，说话的声音非常小。因为那些话难以当着奏多的面说。

“嗯，你刚才说了什么？声音太小，我听不到哦”

被奏多问到，蕾库迪发出了呜呜的声音。

哈呜！怎、怎么办！奏多在看着这边！

不说不行吗…….困扰的蕾库迪下定了决心。

“……温、温柔的地方！”

“呼嗯~，我看起来是这样的吗。但是，我一点都不温柔吧。例如特训的时候，我觉得我设定的及格线还是相当严厉的啊”

“但、但是！你会这样拉着我的手！我果然还是认为，奏多是很温柔的！而且还很帅气！”（无聊： (╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）

“是吗。嘛，被人这么说，也挺不错的”

和奏多并排走着的蕾库迪，感到十分幸福。

奏多还故意用很小的步幅来配合我，女孩子的步幅比男孩子的要很多的。蕾库迪用天真无邪的目光看向奏多，注意到她的视线后，奏多用力地抚摸着蕾库迪的头。

总觉得…自己多了一个哥哥。和奏多手拉手地走着的蕾库迪，心想。

奏多他们穿过中心广场，来到了位于郊外的喷水广场。

水很有气势地喷了起来，清凉的空气混杂在微风之中，吹向奏多他们。周围等间隔地种着阔叶树，这是一个非常安静的地方。

“那、那个……我们待在这种地方，真的好吗”

“嗯，这有什么问题吗？”

两人正很友好地坐在长椅上休息着。

蕾库迪怯生生地说道。

“那、那个……明天不是有很重要的交流战吗…”

其实，蕾库迪是很想和奏多休闲地度过今天的。

虽然现在很开心，但是蕾库迪怎么也放不下明天的交流战。

因为，明天要作为<雾枪>的代表，和芙蕾雅交战。

“嗯，但是，交流战什么的，根本就无关紧要吧”

“才、才不是无关紧要呢….！因为，我们被选作<雾枪>的代表小队了哦！要是…轻而易举就被打败的话，就太对不起<雾枪>的大家了！”

“果然是无关紧要的事呢。比起在意周围的人在想些什么，比起这种事还不如多关心一下自己重要的同伴。就算每天的交流战惨败，被斥责了也一样。而且，要是蕾库迪不振作起来的话，每天的交流战是输定的”

“………….”

“呐，蕾库迪。昨天和芙蕾雅发生了各种各样的事，我知道你的心情很糟糕。老实说，我完全不了解你和芙蕾雅之间的关系。但是，既然今天还要做小队活动，我就无论如何都要问清楚一件事”

奏多认真地看着蕾库迪的眼睛，

“明天的交流战，你想怎么做？出场还是不出场，想赢还是不想赢。你想怎样？”

觉得躲在房间里的自己很没出息，蕾库迪这样想着，

“我、我…那个……想将自己的想法传达给芙蕾雅”

然后，她回想起昨天晚上的战斗，概括好重点，对奏多诉说出一切。

“那个…艾森纳赫流有这样一个铁则，<力量才是一切>。简单来说，就是力量越强的人地位就越高。在艾森纳赫流修行的时候，我对芙蕾雅的妹妹，那个…….做了非常过分的事。所以我觉得，她非常……真的非常恨我。即使如此，那个，我、我……”

蕾库迪的心揪紧了一下，变得很痛。

接下来要说出来的话，要是对芙蕾雅做了的话，会给她带来很多麻烦的。

但是，蕾库迪已经忍受不住了，很想要说出自己的真正心意。

“我，还想继续和芙蕾雅做好朋友….！”

听了这话，奏多不由得弯起了嘴角。

昨天被做了那样的事，仍然想要和芙蕾雅做朋友吗。嘿，蕾库迪在想些很有趣事呢。

“要想和芙蕾雅做朋友的话，就必须要得到她的认同。也就是说要和她全力战斗并获得胜利。所以，那个……我，那个……面对那个芙蕾雅….所以说！那、那个……虽然你可能会觉得我在张嘴说大话，但是，那个…….”

变得语无伦次的蕾库迪，很大声地宣言道。

“想、想赢…！想在明天的交流战里，和芙蕾雅全力战斗，战胜她……！”

想和芙蕾雅做朋友，因此要交流战中获胜。

“……但、但是。是赢不了的吧，就凭我……”

事实上，昨天就惨败在她手上，躲在了房间里。

两人之间明确的实力差，想要把蕾库迪的希望捏碎。

但是，这个教官是不可能会什么都不做就屈服于现状的。

“可以哦。既然你说你想赢，我就帮你预备一个最好的舞台，让你以最好的状态和芙蕾雅交战吧”

“唉！？奏多…！”

“那就开始今天的活动吧。来，这个给你”

奏多把警备员的腕章递给了困惑的蕾库迪。

“那个…这是什么”

“警备员的腕章”

“我、我问的不是这个！”

这个警备员的腕章，到底蕴藏着什么含义？

像是看穿了蕾库迪的想法似的，奏多说道。

“你就戴着它，在大街上到处溜达吧。这种热闹的祭典，会有很多尽想些坏事的家伙的，所以你要小心点哦，听说还有性质恶劣的盗贼团出没呢”

“那、那个…奏多。我到底要怎么办才好呢？”

“天知道。但是，给你一个提示吧。温柔。虽然为对方着想很重要，但只有温柔的话，是不能变强的”

奏多在心里，向蕾库迪问道。

现在，你的温柔和弱小连在了一起，并没有和信念一起贯彻到力量中。你的艾森纳赫流魔双剑战技是为了什么而存在的？你的力量有什么意义？你忍受住了残酷至极的艾森纳赫流修行，练就了艾森纳赫流魔双剑术是为了什么？

“解救困扰的人们。换句话说，为了保护弱势人群而使用自己的力量就是警备员的工作。是和空战魔导士类似的工作”

“…………”

“呐，蕾库迪。昨天演话剧的时候，也就是理子对美空放出魔枪战技的时候，蕾库迪是想保护美空的吧。为什么？”

“那、那个…我觉得，是因为我想保护她”

低着头的蕾库迪，扭扭捏捏地继续说道，

“虽然，实际上做出行动的时候，没有多想。但是，那、那个….我、我是因为想要保护他人，才会以空战魔导士为目标的…！”

“嗯，我知道的哦，我也看过蕾库迪的志愿动机。你是为了保护他人，是自己的艾森纳赫流魔双剑术派上用场，才会在<雾枪>入学的吧。……那，你觉得你为什么用不了战技呢？想要抵消理子的魔枪战技，和芙蕾雅的魔双剑战技的时候，你都没能发动战技吧”

“你、你注意到了吗…！？”

“嘛，注意到了”

“那、那个……奏多？”

缩着身子的蕾库迪说道，

“其实，我自己也不知道为什么发动不了…”

蕾库迪失落得眉毛都变成了八字。

露出被抛弃了的小狗般可怜的表情，说道。

“大多数场合，用艾森纳赫流魔双剑术就能应付。但是，最近总觉得这样有点力量不足。我从在艾森纳赫流修行的时候开始……就一直是这个样子了。虽然我觉得是因为紧张症……但是克服了紧张症，结果还是用不了。那个….我、我，真的有变强吗？”

“呐，蕾库迪。强大是什么呢？”

<强大>为何物？——人们还不知道完美的答案。

身体的强大。技术的强大。精神的强大。

锻炼自己的肉体。磨练自己的技术。拥有不屈服于任何东西的心。

忍耐到极点，忍受着某种东西，让自己变得更强。这也是<强大>的一种。

但是，要是让奏多从<强大>之中选出一个的话，恐怕会选择内心的强大的吧。

无论面对怎样的强者，都不会从根本上屈服的不羁的精神。保持自我，不会被任何事物束缚的自由的心。

只有能做到这样，不管处于怎样的困境，都能够变强。

就算在肉体上屈服于强者，心也不会屈服。

——内心的强大。

就算人类在出生的时候会拥有体格上的差异，但是只有这个，不管是谁都能磨练得到。

少女正在名为温柔的，强大与弱小的间隙中痛苦着，奏多想要引导她。

“要是单论战斗的话，你比美空要强。但是——”

奏多用手拍了拍自己的胸口，

“——美空的这里，要比你强得多哦”（无聊：在物理大小上，这里也比不过→_→）

蕾库迪把手抵在自己的胸口，心想。

……正如奏多所说。

“那， 就是这样。你就加油吧”

奏多温柔地拍了拍蕾库迪的肩膀，自信满满地目送着蕾库迪。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

最佳情侣选拔赛，等候室前的通道。

尤莉正在入口前望眼欲穿地等待着理子。

根据宣传图册，这个最佳情侣选拔赛分为第一次审查和第二次审查两个阶段。第一次审查是容姿，第二次是亲密度。

第一次审查马上就要开始了，就在这个时候，理子才慢悠悠地出现在尤莉面前。

“理子同学，我等你很久了哦。时间已经不多了，来，我们去参加第一次审查吧”

“你是谁？”

理子一脸惊异地看着换好衣服的尤莉。

为了隐藏住身体曲线，尤莉在白色的立领衬衫上穿着一件黑色马夹，裤子也一样是黑色的。平时藏青色的头发染成了金色。

恐怕，胸部也用棉布束缚着的吧。

尤莉的打扮就像少女漫画里的管家似的。这身潇洒的服装，让尤莉那高贵的气质变得更加显眼。

“谁？……是我哦，尤莉哦。你在戏弄我吗？”

本来，最佳情侣选拔赛是不允许两名女性参加的。但是，这样的话，恐怕，是不会被发现的吧。

不仅如此，甚至还很有可能获得优胜。

理子不由得露出了微笑。

“呼，说不定，能赢得比赛呢”

“……为什么会变得这么有干劲的？”

“……….突然想要拿到优胜奖品的栗子蜜饯”

“栗子蜜饯吗？的确，我也很喜欢甜点呢”

无视露出了惊讶的表情的尤莉，理子大步走进了等候室。

里面混杂了很多人，预定参加比赛的情侣大概有二十多对。

理子走近房间的时候，周围的人都用羡慕的目光看着她。

“那个，理子同学。就不能把输赢放到一边吗？我想要和理子同学变得更加亲密。机会难得，我们就好好享受一下这个活动——”

慌慌张张地追上来的尤莉，这样说道。恐怕，她有很认真地做琢磨过奏多的意图的吧。

但是，

“不，输赢优先。就算玩得再开心，输掉的话就没有意义了”

理子留下这句话，走进了用隔板隔开的隔间，开始换起衣服。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

最佳情侣选拔赛，等候室前的通道。

第一次审查结束，奏多来到这里的时候，结果已经出来了。

“嘿~~，通过第一次审查了吗。挺厉害的嘛”

“你以为我是谁”

理子穿着白色的晚礼服，戴着一顶帽檐很宽的白色帽子。她那护理的很好的美丽黑发，还有，闪烁出伶俐的光辉的黑曜石般的眼睛，与她的打扮形成了鲜明的对比。

理子本来就拥有魅惑他人的美貌，加上她那犹如薄幸美少女般虚幻的演出。

正如理子所希望的那样，第一次审查受到了绝赞的好评。

“这身打扮很适合你哦，理子”

“呼，这是当然的”

理子撩起自己的后发，说道。

“既然你出现在这里，也就是说，蕾库迪总算是振作起来了吧”

“嘛，剩下的就要看蕾库迪自身的努力了”

这时，奏多注意到尤莉在板着脸。

“怎么了，尤莉。你好像很不高兴呢”

“才、才没有不高兴呢…！”

其实是奏多没有称赞她的男装打扮，觉得很不满。

呜，被称赞的总是理子同学，真羡慕她……

觉得很不满的尤莉变得沉默起来，脑海中浮现出这种肤浅的想法。她看到奏多和理子亲密的样子，变得妒忌起来。

看到尤莉那种不高兴的表情，奏多露出了无畏的笑容。

“你们参加的是最佳情侣选拔赛哦，是比谁最合拍的比赛。想获得优胜的话，不好好相处是不行的”

自己妒忌的心情被奏多误会了，尤莉变得越发沉默起来。

理子露出了看出一切的表情，说道。

“我就知道是这么回事。但是，我不擅长和这个女人打交道。她认真过头了”

听了这话，尤莉露出了很受打击的表情。

“没关系的哦，尤莉。你认真过头，也不是一两天的事了”

“连奏多前辈也这么说…….认真过头是什么！我哪里认真过头了！？”

“唉~~，但是，你不是总是插口我的事情吗”

“那是因为奏多前辈你做事总是意义不明！”

说完，尤莉闹起了别扭，对点着手指，

“而且，奏多前辈从刚刚开始就只是称赞理子同学，一次都没有赞过我……”

“嗯，我没赞过你吗？”

奏多面向尤莉，说道。

“你穿男装也很可爱哦，尤莉”

“什！突、突然之间，你在说些什么！”

“可是，不是你叫我说的吗…”

“虽、虽然的确是这样…….但、但是，你、你也要找准时机啊！”

尤莉的脸变得通红，为了遮羞，向奏多提出了反论。

尤里低下了头，然后小声的嘟囔道。

“………奏多前辈你这个笨蛋”

咳咳。面对在自己面前演起了恋爱喜剧的尤莉，理子咳了两声。

“呼呣，你们能不在这里亲热吗——”

“才、才没有在亲热呢！”

哼，理子哼笑了一声，回到了等候室。

其实，理子也很想奏多能多看自己几眼的。

可是，奏多把注意力放在尤莉身上，所以她闹起了别扭。（无聊： (╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）

变得和和奏多两人独处的尤莉，稍微冷静了一点，很稀奇地向奏多诉说出自己的烦恼。

“那个，奏多前辈。我，还是不怎么了解理子同学。虽然看起来，她的行动都是有意图的，但我怎么也理解不了”

“理解不了，吗。……嘛，你好像不懂得怎么放松自己呢”

演话剧的时候也是，看来要给她别的建议了。

既然尤莉，特意来找我商量，就说明她是相信我的吧。

奏多在话剧的时候，说过<理子是很能干的>。

但是，尤莉却不以为然。甚至还认为理子在愚弄身为同伴的自己。

即使如此，尤莉还是想要对理子多加了解。

因为，理子是同一个小队的同伴，而且大家都是奏多前辈的学生……

“话说回来，优胜奖品是栗子蜜饯吧。既然尤莉你也不讨厌甜食，那么，以优胜为目标，好好加油不就好了吗”

“嗯，理子同学也说想要栗子蜜饯，对优胜很执着。但是，比起优胜，我更加想要和理子同学搞好关系。因此，我觉得有点困扰。我们是同一个小队的同伴，也不好当面和她唱反调……”

“其实，你们没必要勉强自己去搞好关系哦。了解对方是个怎样的人，这才是最重要的吧。虽然你好像有所顾虑，但是，你和她吵架也没关系的哦。要是有什么想说的，就试着清清楚楚地说出来吧”

“……清清楚楚地说出来，吗”

“对，说不定，理子想要栗子蜜饯是有理由的呢。……那，就是这样，你就好好加油吧”

理子和尤莉的话，一定会没问题的。因为这两人，比美空和蕾库迪要成熟得多。

理子之所以想要栗子蜜饯，恐怕是因为………奏多露出了无畏的笑容。

简单地了解一下她们两人的情况，奏多飒爽地往蕾库迪所在的地方走去。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

蕾库迪再次走在人山人海的大街上。

她的身边没有奏多的身影，作为代替，她的左肩戴着一个刻着盾型纹章的绿色腕章。

蕾库迪隐隐约约地察觉到，奏多是深思熟虑过的。

但是，我能做好警备员的工作吗？

毕竟，蕾库迪特别不擅长纠正他人、对他人作出警告。

这样的蕾库迪，马上就遇到了一件需要调停的事。

总觉得在哪里见过的一个情绪高扬，留着灰金色短发的少女正在和客人隔着摊位互相争吵着。

“那、那——个！警备员小——姐！”

被人用精力十足的声音搭话，蕾库迪战战兢兢地走近过去。

“请你说一下这个人吧！他从刚才开始就在吹毛求疵，不想付账！”

蕾库迪走过去之后，灰金色头发的少女瞪大了眼睛。

“呜哇~~！我还以为是谁呢，这不是把我打得落花流水的等级F小队里的蕾库迪吗！”

少女惊讶得很夸张地向后仰着身子。

“很…….很久不见了，莉莉同学。”

蕾库迪很规矩地行了一礼，向莉莉·兰卡斯塔打招呼。两人是在之前的模拟战中互相对抗的关系。

“不不，彼此彼此。……….啊，不是这样的，小蕾库迪，这个人！请你警告一下这个人吧！他吃了我们的烤肉，却不付账哦！”

“我不是说了烤肉里面有头发了吗！”

“我们店里没有茶色头发的工作人员哦！莎夏是红发，格雷古是金发。当然，正如你所看到的，我的头发是灰金色的哦！”

简谱的盘子里装着吃过的烤肉，上面还缩着一条茶色头发。

蕾库迪默默地看向在发牢骚的学生。一头茶色的烫短发，戴着酷酷的黑色墨镜。他的头发和烤肉上的头发一模一样。

这手段也太粗糙了吧。

“你看，这怎么看都是这个人的头发吧。来吧，小蕾库迪，你也说他两句啊！”

莉莉用手肘戳了戳蕾库迪。虽然很明白莉莉是正确的，但是…蕾库迪看向对方，那个学生看起来就像一朵品行不好的小混混。

老实说，这是蕾库迪最不擅长的类型。

“那、那个……”

蕾库迪尽可能不惹怒对方，试着笨拙地开口说道。

“啊啊~~~~！”

对方紧紧皱起眉头，瞪了过来，狠狠地瞪了过来。

“那、那个……对、对不起”

觉得自己让对方感到不快了，害怕起来的蕾库迪再次道起歉来。

结果——

“啊~！只会道歉，是什么意思！”

“呜~~……！”

对方得意起来，变得更加蛮横。

尽说些<东西不好吃>、<到底懂不懂怎么做生意>之类的话，是用怒吼来向对方施加威压，骚扰对方的那类人。

蕾库迪对谁都很温柔，即使对方是恶人，也强势不起来。

就在蕾库迪失落得眉毛都皱成了八字的时候。

“喂，你这家伙！干嘛欺负蕾库迪！”

一道凛然的声音响了起来。

与此同时，美空插了进来，朝着品行不好的学生的脸，打出一记右直拳。

“唉！？美空！？”

戴着警备员腕章的美空对着捂住鼻梁的学生怒吼道。

“是男人就不要在这里啰啰嗦嗦！快给我消失！”

“所、所以说，我的烤肉有头发混了进……”

“区区一两根头发，有什么好吵的！反正那也是你的头发吧！”

“我、我可是客人哦！”

“吵死了。你以为客人就可以任意妄为了吗！”

美空狠狠地说道。

对方瞪着美空，还想说些什么，但是，他注意到周围的视线开始集中起来，一脸苦闷地离开了这里。（无聊：钱呢！）

“美空，好厉害……！”

蕾库迪用闪亮的眼睛看着美空。不管怎么说，美空家也是开店的，已经习惯客人的找茬了。

“嘛，这没什么大不了的”

面对这样的美空，蕾库迪深受感动。

——你以为客人就可以任意妄为了吗！

蕾库迪认为，自己就是缺少这种气概。

只是温柔的话，是不行的。

但是，我能做到这些事吗？

就在这个时候，一把声音传了过来。

“嘿~，挺能干的嘛”

不知什么时候，奏多来到了蕾库迪的身后。

真是神出鬼没呢，美空差点被吓到了。

“虽然美空的做法看起来可能很强硬。但是，美空强硬却没有是非不分”

难、难道说，是在称赞我！？美空变得困惑起来。

“呐，美空。你第一次实战的时候，虽然用收束魔炮干了蠢事，即使如此，也成功地向变异种放出了第二发收束魔炮。你还记得那个时候，你是以怎样的心情放出来的吗？”

“唉！？就、就算你突然间这么问我，嗯~~，到底是怎样的呢……！？为了能让我放出收束魔炮，大家帮我争取了时间，所以我不能辜负大家的期望。那个，你、你可能会觉得我很傲慢，为了保护<雾枪>的人们，我拼尽了全力……我觉得我是一心想要保护大家，才放出来的！”

一脸困惑的美空，很努力的说出自己的想法，

“我的力量——从母亲那里继承下来的力量，我觉得那是为了保护浮游都市的居民才存在的。所以，我想选择一条绝对不会后悔的路！难得得到了可以保护大家的力量，要是这份力量不能派上用场的话，那不是会很不甘心吗！”

“嗯，真不愧是小队长呢”

被奏多称赞，美空红着脸，低下了头。

美空难为情得脖子都痒了起来。

“呐，蕾库迪。听到了吗？”

“……是的”

自己的魔双剑战技也是一样的，蕾库迪心想。

过于强大的力量，老实说，那真的——很害怕。

不管对手是人类还是魔甲虫，都能毫不留情地歼灭的力量。

艾森纳赫流魔双剑战技，是特别强大的力量。

想要用它来保护其他人。

想用它来贯彻自己想守护他人的信念。

我曾几何时，赋予过魔双剑战技那种意义吗？——答案是NO。一直以来，我只是在害怕这股过于强大的力量。

蕾库迪的工作是警备员。

接下来，说不定还会遇到很多像刚才那样的事。

因为不想弄伤对手，而逃避自己认为正确的事，这已经够了。

首先，要从改变自己开始。

蕾库迪将美空说过的话，深深地刻在自己心中。

“面对那种会从感情上威吓别人的对手，是可以强势一点的哦。还有就是，虽然不知道发生了什么事，但是，我也帮忙吧？”

蕾库迪是受到了奏多的指示才当警备员的，恐怕，美空已经察觉到这件事了。

蕾库迪想起了在第一次特训的时候，被美空帮助了的事。那个时候，蕾库迪只会大声哭泣。

“嗯，拜托你了，美空。虽然不知道我能不能做好，但是，我今天想努力做好警备员的工作！所以，我不会认输的。那个…….我希望你能指导一下我！”

蕾库迪已经明白到，自己需要的是改变。剩下的，就只有将它付诸于行动了。

“是吗，那，入夜时分，记得要在住宿设施集合哦”

奏多只是留下这么一句话，朝身后的美空她们挥了挥手，离开了这里。

拜托美空指导自己的蕾库迪，意气风发地努力做着警备员的工作。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

中央广场舞台上，最佳情侣选拔赛。

直到轮到自己上场为止，都要在舞台的深处待机。理子和尤莉两人，老老实实地坐在椅子上。其他参赛者也一样。

和理子同学好好相处。和理子同学好好相处。尤莉这样对自己默念着。

就在这个时候，奏多的话突然在脑海中浮现出来。

——要是有什么想说的，就试着清清楚楚地说出来吧。

“那个，理子同学。…….老实说，我一点都不想参加下一次的审查。”

当注意到的时候，自己已经说出来了。

“………说一下理由吧”

理子很稀奇地露出了惊讶的表情，看向尤莉。尤莉自身也被自己说的话吓到了。

“虽然理子同学很执着于胜负，但我和你在一起一点都不开心。这样的我们根本就算不上是情侣。所以，不如退出吧？”

“那样的话……我会困扰的”

评审员向其他情侣提出问题的声音，听起来特别空虚。

“要是不相互了解的话，是不能通过下一次审查的。但是，我对理子同学一点都不了解。……你讨厌我吗？”

“…….为了通过下一次的审查，我就老实告诉你吧”

被这么直接地问到，理子也愿意说出真心话了。

“并不讨厌，只是不擅长。我最讨厌的姐姐，经常叫我向你学习。老实说，因为这样我潜意识地认为我不擅长应对你”

尤莉马上就知道，所谓的姐姐是指谁了。

她开始想象理子被空战魔导士科长斥责的光景。芙萝平时就是立于严守规矩的立场，对是自己亲属的理子，恐怕会特别严格的吧。

总是强词夺理的理子，和直到对方屈服为止都会严厉斥责的芙萝。这两人碰撞在一起的光景在尤莉的脑海里浮现出来，她打从心底里对理子感到同情。

不管是斥责的一方和被斥责的一方，都一定很辛苦的吧。

“你作为特务和那个姐姐相处得那么好。反正你和姐姐一样…….看我不顺眼吧？”

在想自己是不是看理子不顺眼之前，担心自己是不是被理子讨厌的尤莉松了一口气。

还以为自己一定是被讨厌了呢…

“那个，理子同学。你今天好像对优胜特别执着……”

就在这个时候，两人被叫到了。

理子很稀奇地用很奇怪的表情督了一眼尤莉之后，站了起来。

“我愿意称呼你为尤莉同学，所以，现在，我希望你能协助我”

难道……理子是有什么特别的理由才会对胜负这么执着的吗。

而且，尤莉总觉得自己好像犯了一个错误。

比考试不及格、上课答错问题还要严重的错误。（无聊：什么比喻…这样我岂不是穷凶极恶）

尤莉慢慢地从椅子上站了起来。

担当主持人的学生用麦克风高声叫唤了一声“接下来这一对是尤莉&理子”，和其他情侣擦身而过，两人站到了舞台前方。

十分罕见的俊男美女组合登场，这样整个会场都沸腾起来。

评审员开始提出问题。都是“第一次牵手是什么时候？”“喜欢对方什么地方？”这种评测两人的亲密度的问题。

一般的情侣都会很害羞地，将问题蒙混过去的。

但是，回答问题时，理子是一脸平淡，而尤莉则十分严肃。

面对这种机械式的回答，会场静悄悄的，燃不起来。

会场会冷落下来，不管是理子还是尤莉都有责任。

理子演绎的本是薄幸美少女的，但是回答问题时却一脸平淡，连一个精神的笑容都没有，使结果恰得其反。而尤莉则是演技太差，说话的口吻就像是在跟读台词。

这样的话，就算容姿再怎么出众，都不会获得优胜的。

最后，担当主持人的学生向理子问道“请告诉我们参赛的理由吧”。

理子冷淡地答道。

“因为想要优胜奖品的栗子蜜饯”

主持人“请问是要和男朋友一起吃吗”这样问道。

“不对——”

理子瞬间否认。

反正是为了自己的吧，就在尤莉感到十分无奈的时候。

一句意想不到的话传到了耳朵里。

“——是和朋友一起”

唉…….！？尤莉瞪圆了眼睛。

“我们共同的好友现在很失落。那个朋友最喜欢的东西，是栗子做的甜品。所以，就算是为了那个朋友，我也要参加今天的比赛”

说完，会场马上沸腾起来。

一直以来的回答都让人感到是乱编的故事，但这一次却不一样。

会场上那盛大的欢呼声就是证据。

“呣，怎么了吗？”

“不、不！什、什么事都没有！”

面对这个第一次听到的事实，尤莉变得困惑起来。

主持人马上“请问，男朋友先生，难道是不知道这件事的吗？”这样问道。

“其实…正如你所说”

尤莉承认了。然后，“我就开门见山地问吧，请问对男朋友先生来说，自己的女友是个怎样的人呢？”尤莉被深入地追问。

尤莉一瞬间沉默了。不是作为情侣，而是作为同一个小队的同伴。

要说作为同伴，两人之间有什么过节的话，那就是相互的认识不够深入。

理子和尤莉，两人都先入为主地认为，对方是自己不擅长应对的类型。

先不说是喜欢还是讨厌，就连对方是个怎样的人都完全不了解。

真为那样的自己感到羞耻，尤莉为自己犯下的错误懊悔着。

“我们经常搞不懂对方在想些什么，还相互误解，大吵大闹。其实，就算是现在，我都还在怀疑，理子同学她是因为一心想要吃到栗子蜜饯，才会参加比赛的”

尤莉露出了微笑，然后继续说道，

“但是，理子同学她不是为了自己，是为了我们那个正在失落的共同好友——蕾库迪同学，才想要获得优胜的。听到这个，我很高兴！真的很高兴！”

在这个小队里，还有很多我不知道的事。

想要更加了解同伴，了解那些被奏多前辈指导的同伴。

这时，会场被盛大的欢呼声包围。

因为，在意想不到人身上，听到了温暖人心的话。

但是，理子露出了意外的表情，看着尤莉。

这也是当然的吧，尤莉心想。

“那个….理子同学。我…”

当尤莉正想为至今所做的事道歉的时候，被理子挡住了。

“我不是为了蕾库迪，是为了我和蕾库迪”

“唉…….！？但是，是为了蕾库迪同学的吧”

“所以说，不是这样的。是我和蕾库迪”

“唉—，是为了蕾库迪同学才参赛的吧”

“都说不是了。是为了我和蕾库迪。我和”

啊啊，理子同学真是一点都不率直呢，尤莉露出了微笑。担当主持人的学生“好了好了，请你们不要再这种地方打情骂俏，大家都在看着的哦”这样的催促之下，两人慢慢地回到了舞台的深处。

“理子同学真是不率直呢。而且，这么执着于输赢，原来是有这种理由的啊”

“时间是有限的，我不会做些无意义的行动”

也就是说，自称是女神是有意义的吗？——不，那肯定没有的吧。将心情平复下来，尤莉问道。

“呐，理子同学。演话剧的时候，为什么要攻击美空同学？”

“因为，在那个状况下，能保护美空的就只有蕾库迪。还有就是，蕾库迪作为魔双剑士，有一个很大的缺点”

理子冷静地继续说明，

“三天前的训练，在和你对战的时候，蕾库迪想要发动魔双剑战技但却发动不了。能与战技相互抵消的就只有战技。蕾库迪她不是连这都不知道的笨蛋”

“三天前吗。那个时候就已经，注意到了蕾库迪同学的问题了吗。……但是，突然用魔枪战技，会不会太过强硬呢？”

“奏多·英司虽然看起来什么都没有考虑，但不会采取无意义的行动。正因如此，我才会遵从那个男人的指示，使出魔枪战技的。只是这样”

“但是，那样的话，美空同学的安全…….”

“射击的时候，为了能让美空有时间作出对应，我已经调整过了。所以她也迎击了吧”

做法果然还是很强硬呢，尤莉心想。

但是，很有道理。这种做法，肯定是受到了奏多前辈的影响了吧。总觉得，明明是最清楚奏多前辈那强硬的做法的自己，像个笨蛋似的。尤莉的嘴角松弛下来。

过去，自己也受到那个的影响了呢。然后，以后也是……

“呼呼，理子同学真的很了解同伴呢”

“怎么了？突然笑起来？”

“没什么，因为开心才笑的哦”

“真是一个奇怪的家伙呢，尤莉…同学”

“话说回来，在审查之前，你说过会称呼我为尤莉同学，希望我能协助你呢。你信守诺言这一点，我并不讨厌哦。说不定，我变得有点喜欢上理子同学了”

原来如此，的确像奏多前辈说的那样。

理子同学比我想象中还要能干，对周围的观察十分细微。

所以，尤莉觉得已经没有强逼理子遵守礼节的必要了。

“但是，请你以后都叫我尤莉吧。这种称呼比较合我的性格。”

尤莉打从心底里露出了温柔的微笑。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

<梅尔奇亚>第三训练操场。

学校交流会期间，几乎没有学生在锻炼。

因为，他们都受到了指示，要是没有特殊情况，都要参加学校交流会。

在这之中，芙蕾雅堂堂正正地在操场的中央摆出了架势，做着练习。

感觉，自己好像被隆起的地面包围了似的。

自己是孤独的存在，<梅尔奇亚>也和自己一样。自从那件事之后，<奥艾奇斯>也变成了这个样子。

对芙蕾雅·艾森纳赫来说，孤独是什么？——那一定就是，对强大的渴望吧。

孤独所带来的孤寂，会让我不断产生对强大的渴求。

只要不断变强变强变强的话，就能堂堂正正地回到<奥艾奇斯>了。

我的妹妹亚莉亚还在<奥艾奇斯>等着我。

芙蕾雅闭上眼睛，想象出假想敌。然后，用两手的魔双剑将敌人切碎。芙蕾雅的动作如起舞的蝴蝶般流丽，使出的刺击宛如英勇的蜜蜂般尖锐。她就像是在演绎一出早已编排好的舞似的，挥舞出被洗练到艺术的领域的艾森纳赫流魔双剑术。

突然，芙蕾雅停了下来，双眼露出了武者般险峻的目光。

“来这里干什么！”

芙蕾雅的视线前端，是完全不把她的威吓当一回事，一脸轻浮地走近她的奏多。

“别那么凶嘛……”

“我在问汝来这里干什么”

“嘿，走近点看，你的魔双剑比蕾库迪的要大一点点呢。独自改良了艾森纳赫流的魔双剑吗？”

“呼呣！是说<须佐之男二式>吗……怎么样，做得很不错吧！”

说着，芙蕾雅得意地将魔双剑展露给奏多。

………意外地是个率直的家伙呢，本来还以为她很死板的。

“借我看看”

奏多接过一把剑，用手去握着它，确认手感。

“真重呢。你，现在正是长身体的时候吧。明明只比蕾库迪高一点点，这样不会对身体造成很大负担吗”

“呣！休、休要羞辱我！”

芙蕾雅从奏多手中夺回魔双剑，瞪着他。

“别瞪着我嘛。今天还是有事想问你才来的，就是你和蕾库迪过去的事”

“那种事情，我怎么可能会说！”

“我想也是呢。那么，就赌一下吧”

“赌？”

“刚才的指摘。要是你觉得我是骗你的话，那你就试着攻过来吧”

“……………”

“我只会防守。要是你的剑能打中我一下的话，我就马上在这里和你全力一战。但是，要是我能躲开所有攻击的话，你就告诉我你和蕾库迪的过去。这样如何？”

“……好吧！我要让汝对羞辱我的事后悔！”

奏多很清楚，芙蕾雅十分好战。

虽然，让你经受这种低廉的挑衅，我觉得很抱歉，但是，我这边开始关系到重要的学生整个人生的。我可不能输在这里。

拉开距离后，奏多展开了短刀，用左手反握着短刀，摆出了架势。

“竟然用那种玩具，是在愚弄我吗？”

“嘛，我没有比这个更小的短刀了。当然，我只会用来防守……难道，这么大的刀，你害怕了？”

“….休要羞辱人！”

“限制时间六十秒。在这期间，你做出怎样的攻击都行，输了不准反悔哦”

芙蕾雅生气地向奏多袭去。

攻击类型是典型的<刚>。这种类型的对手，在对付美空的时候就已经习惯了。

很有重压感的攻击，毫不留情地逼近奏多。

就算是奏多，也不可能用一柄短刀就挡住所有的攻击的。

得手了，芙蕾雅这样确信着。但是，下一个瞬间，她露出了惊异的表情。

因为，自己挥舞出来的尖锐的斩击，没有碰到奏多。

平复心情，芙蕾雅再次用两手舞动魔双剑。

二闪十杀的剑击，在短刀的上面划过。

但是，碰不到奏多。

连续打出的连击，都紧贴着短刀的刀刃游走，被不断地错开。

将对着自身袭来的力量错开，保护自己的剑速。

“呼嗯，左之护剑吗”

“嘿~~，真亏你能看出来呢……哦哟，还有三十秒哦”

“有三十秒就足够了”

芙蕾雅剑势大增，一心想着，只要打出的剑击数量多到奏多错开不了就行了。

攻击速度。作为艾森纳赫流长处的剑速增加了。

虽然，逼近过来的剑身就快要触及脸颊，但是，奏多总是歪着脑袋，以分厘之差躲开了。

“真是可惜呢，要是你的魔双剑能再轻一点的话，说不定就能打中我了”

“愚昧，下一击就了结汝”

“还剩下十秒哦”

奏多滑行后退着，而芙蕾雅的剑速亦达到了最顶峰。

还有两秒。就在这个时候，后退着的奏多好像绊到了什么，平衡被打破了。

“——觉悟吧！”

芙蕾雅的刀刃马上向着奏多的喉咙逼近过去。

但是，那柄剑并没有打中奏多。

芙蕾雅的眼睛，通过拇指和食指的缝隙，看到了奏多用右手夹住了剑身。是单手接白刃。

虽然，奏多一脸轻浮，但是，要到底有多高的技术才能做到这个程度呢，这根本难以想象。

“单、单手接白刃！”

“就是这样。增加重量，让斩击的威力稍微提高了，但在剑速方面，蕾库迪要在你之上。我能接住你的刀刃，也是因为艾森纳赫流的最有优势的地方——二闪十杀的剑速被你破坏了。刚好六十秒了哦”

“………咕！”

“抱歉抱歉。我没说我会用另一只手吗？”

面对奏多轻浮的态度，芙蕾雅变得愤怒起来。但是，在下一个瞬间，她突然察觉到一丝违和感。那就是，在单手接白刃之前，奏多的那个动作。

奏多失去了平衡，但这里是<梅尔奇亚>的训练操场。虽然露出了地面，但瓦砾之类的东西被清除了，也没有泥泞。

在这种环境之下，刚好在时间用完的时候失去了平衡，会有这种偶然吗？——不，那是不可能的。

那样的话…….原因是什么？

“但是，正如我说的那样吧。我姑且算是一个教官，看穿学生的才能，并给与他发光发亮的契机，我对自己的这个能力还是很有自信的哦”

这一瞬间，芙蕾雅领悟到，自己敌不过这个人。

奏多…是故意露出破绽的。

“嗯，要再来一次吗？”

“……免了！”

“那，你会告诉我，你和蕾库迪之间发生了什么事的吧”

“…………”

“是我赢了吧，拜托你告诉我了哦。艾森纳赫流的使用者，是不会食言的吧？”

“…….休、休要侮辱人！艾森纳赫流的使用者绝不会食言！”

“那么，你就告诉我啊”

奏多用漆黑的双眼紧紧盯着芙蕾雅。

芙蕾雅因为自己的失态，脸变得稍微有点红，然后，慢慢说起了往事。

“……蕾库迪和我，还有我的妹妹亚莉亚，我们三人以前总是待在一起。当时，吊车尾的蕾库迪被留下来继续练习，然后亚莉亚就向她搭话。虽然很不情愿，但我也留了下来陪她。本来是想要拒绝的，真的是很不情愿的哦。但这是可爱的亚莉亚的请求…我真的是没有办法才留下来的哦。

之后，嘛，我就开始亲自对蕾库迪实施指导了。我想，汝也是知道的吧，蕾库迪有很严重的紧张症。因此，在同门之中，她的战绩极其不稳定，差点就要被放逐了。……但是，她也是有很多优点的哦。虽然总是战战兢兢的，但是她很努力，还老老实实地听从了我的意见，在型的练习上，积累了很高的实力。

正因如此，我才让她和亚莉亚保持友好关系。本来，亚莉亚是我的专用品，我不会让任何人接近她的。但是，我认同了蕾库迪，甚至还允许她和我们一起入浴。这是亚莉亚的请求…而且蕾库迪她，也是一个挺不错的家伙嘛。”

这样说着的芙蕾雅，并没有露出厌恶的表情。

不管怎么看，都不觉得她憎恨着蕾库迪。

但是，下一个瞬间，芙蕾雅皱起了眉头，她的表情布满了阴霾。

“但是，蕾库迪和亚莉亚到街上购物时，出了事。听说是被品行不好的空战魔导士缠上了。结果，亚莉亚为了保护蕾库迪，肩膀受了重伤。虽然做了紧急手术，但是，两年过去了，她仍然在做康复训练。

亚莉亚本要遵从艾森纳赫流的规矩，被流放的。为了不让这件事发生，我提出了条件，然后被认可了。那就是，在三年以内，让能立于艾森纳赫流顶点的人成为自己亲族，或者是我自身成为最强，然后回去”

原来，那就是芙蕾雅在这里的原因。

奏多静静地点点头。

“就是这样，我暂且解决了亚莉亚的事。但是，我不能原谅蕾库迪。因为她不能成功发动我教给她的艾森纳赫流魔双剑战技，亚莉亚才受伤的。在艾森纳赫流，弱即是恶。弱者，保护不了任何人。我从少就被灌输了这样的观点。因此…我是不会原谅蕾库迪的。

我抱着这样的想法，来到了<梅尔奇亚>精进自己的修为。当在<梅尔奇亚>看到蕾库迪的时候，我的心在颤抖。明明觉得，要向蕾库迪复仇的话，昨天晚上就是最好机会。但是，很不可思议，到了和蕾库迪对峙的时候，我的心还是一片阴霾”

不知什么时候，芙蕾雅和奏多并坐在长椅上。芙蕾雅细抿了一口奏多从操场附近的自动贩卖机里买来的罐装果汁。

嘿~~，原来是这样的吗。

芙蕾雅她，只不过是将亚莉亚受伤的原因——无处发泄的愤怒都对推到了蕾库迪身上。

而且，她自身也对此抱有疑念。就是因为这样，她昨天晚上想完成对蕾库迪的复仇时，才会散发出寂寥感的吧。

奏多安心下来，低声嘟囔道。

“太好了….”

“嗯？什么太好了？”

“因为憎恨蕾库迪的是你这种耿直的人。这样的话，蕾库迪也能变得耿直一点了呢”

“汝、汝在愚弄我吗！”

嘟起嘴巴的芙蕾雅，盯着奏多。

奏多飘然地对这样的芙蕾雅说道。

“才不是愚弄你呢。是在赞你哦”

听了奏多的话，芙蕾雅想要再次抗议。

但是，在看到奏多漆黑的双眼的瞬间，芙蕾雅沉默了。

他的双眼没有一丝阴霾。那不是讽刺，是他发自内心的话，芙蕾雅的直觉这样告诉她。

“嘛，别这样板着脸嘛……好了，我也该回去了”

“已经要走了吗？”

“嗯，是啊…”

“想再交一次手”

“不，那个不行”

“…….为什么不行？”

“现在的要做教官的工作，很忙”

留下这句话，奏多从长椅上站了起来，

“你就期待一下交流战吧。我会让你见识一下，你从没见过的<雾枪>的战斗方式的。再见咯”

奏多向后方挥挥手，离开了这里。芙蕾雅很不甘心地看着他的背影。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

天空已被晚霞染成了红色。

今天，蕾库迪意识到，自己所做的事，就是要毅然地告诫他人。

主要就是应对不分场所制造骚动的人，和性质恶劣的索赔买家。当然，还负责把向警备员询问活动流程、问路的人带到了工作人员所在的地方。

偶尔会出现，蕾库迪应付不来的吹毛求疵的人，那个时候，美空就会用充满气势的声音，把对方压回去。

就在蕾库迪总算习惯了工作的时候，突发事件发生了。

“咕！”

一个把紫发精心地扎起来的少女，她的手提包突然被抢走了。

“还、还给我！那是我的东西！”

抢劫犯想要穿过人群，钻进小胡同里。

但是，美空和蕾库迪已经向他跑去。

“我、我会追上去的！美空，就到受害人身边吧——”

对亏了锻炼有加的动态视力，蕾库迪很轻易就从人群之中找到了抢劫犯的背影。在他走进小胡同前就抓住了他的裤子。抢劫犯失去了重心，被左脚绊倒了，然后被蕾库迪当场压制住。

“我、我在这里抓到犯人了……！”

美空陪着紫发少女走了过来，蕾库迪把手提包还给她之后，少女很珍惜地抱住了手提包。

本以为这件事这样就解决了的，但却事情却没有想的那么简单。

有五、六个自称是抢劫犯的友人的人从人群之中走了出来，把蕾库迪她们围了起来。那些家伙口口声声说那个男人是冤枉的，还开始主张蕾库迪才是抢劫犯。

“别说谎了，犯人是你啊”

“五、六个人凑到一起来说慌，不觉得丢人吗！”

“就、就是啊！1抢了手提包的不是我，是你”

虽然美空她们拼命提出反论，但仍然得不出一个说法。

其中一个男人说“在这里会妨碍其他行人”，然后诱导美空她们走进了小胡同。

当去到能掩人耳目的地方时，紫发少女突然被打飞了。

“什、什么……！”

被打倒在石地板上的少女用充满怒气的眼睛瞪着男人们。

男人们觉得自己有压倒性的优势，发出了卑劣的笑声。

到了这个时候，美空她们总算注意到了。

眼前的这些男人，是一伙的。

在下一个瞬间，他们默默地展开了魔装炼金的武装。看来他们所有人都是空战魔导士科的，或者是有相当实力的人。

蕾库迪她们吞了一口唾液，其中应按人对她们说。

“抢了这个手提包的，是小姑娘你吧”

对方恐怕是本科生，身体要比蕾库迪壮实得多，身高也很高。

感到生气的美空展开魔炮剑，但是，在美空摆好架势之前，其中一个男人向她斩来，魔炮剑被打飞了。

没有剑技才能的美空不是他们的对手。

“美、美空……！”

蕾库迪叫了起来。

“……咕！”

紫发少女很不甘心地咬紧了牙关。是产生了想要屈服于这群不讲理的男人的念头了吧。但是，蕾库迪还没有放弃。

“不、不是的！抢、抢了手提包的，是你们！”

蕾库迪拼命地反驳着。

“哈啊？是你抢的吧”

“难道，想和我们一起玩吗？”

“喂喂，你是萝莉控吗，哈哈哈哈”

男人们始终都在耍无赖。他们并不知道，站自己眼前的这个女孩子，是艾森纳赫流魔双剑术的使用者——蕾库迪·艾森纳赫。

“那个……请、请你们别小看我！”

蕾库迪为了让对方知道优势在于自己这边，尽可能地显示出自己的余裕，

“我、我比你们……要强！”

“啊哈哈，说什么胡话！”

“哈哈哈哈哈，真是可笑！”

“像你这种小不点怎么可能赢得了我们！”

男人们，你一言一语地取笑着蕾库迪。

蕾库迪的威压感还不够。

美空被解除了武装，紫发少女怎么看都不像是战斗系的。能战斗的就只有蕾库迪了。

好可怕。好可怕。好可怕。

但是，想保护她们…！

亚莉亚那件事，我一直在后悔，我已经不想再经历那种事了。

蕾库迪鼓起全身的勇气，大声说道。

“我、我最擅长让人鲜血四溅了。……要是，想尝试一下艾森纳赫流魔双剑术的绝技，二闪十杀的话，就、就尽管放马过来吧…….！一、一瞬间就让你们沉浸在血海之中！”

然后，蕾库迪身上的氛围产生了变化。

蕾库迪就像是全身喷发出了一股无形的力量似的，她身上的氛围渐渐混杂了气魄和斗气。

产生变化的并不只是蕾库迪身上的氛围。

她的眼神，寄宿着坚定的意志。

稍微有些理解能力的人都能看出，那是一双做好了觉悟的人的眼睛。

但是，眼前的男人们并没有明白到这件事。

“哈哈哈，还在勉强自己虚张声势”

“真是的，你一个小不点，能做得了什么。啊！”

“你以为满大街都是艾森纳赫流魔双剑士吗！”

盗贼团之中并没有能察觉到蕾库迪身上的变化的实力者。

“嘿嘿嘿，是想我们好好疼爱你吗”

刚才的魔剑士向前走了一步。

刻在魔剑上的古代文字发出了暗淡的光芒。

是魔剑战技的光。

冷静点、冷静点。蕾库迪对自己默念。

对方的魔剑术并不厉害。只要轻松地躲过这一击的话…….这时，将注意力分散到自己四周的蕾库迪，注意到了。

紫发少女正在她背后很担心地看着她。看见了少女那不屈服于暴力的坚强身影，蕾库迪的心脏急速跳动起来。

这种感觉是什么？

从内心的深处涌出来的，这份灼热的感情。

难道这是灵魂之火吗。能很清楚地感受到这份高涨灼热的感情，在自己的心中翻滚。

想保护她。想保护她。想保护她。

两年前，亚莉亚受伤的时候，我没能抵消对方的战技。

但是，为了让大家尽可能快点从不安之中解放。

我想守护她们两人。

刻在魔双剑上的古代文字发出了微弱的金黄色光芒。（无聊：中二就算了，剑是什么时候拿出来的）

已经不想再次为没能保护他人而后悔了。说不定，过于强大的力量可能会带来没有必要的破坏。即使如此，我也想——保护这两个人。

魔双剑上的古代文字，完全被金黄色的光芒覆盖。

与此同时，蕾库迪的魔双剑，一闪而过。

艾森纳赫流魔双剑战技——斩空闪。

斩出了真空之刃的魔力斩击，将对方的魔剑战技吹飞。

不仅如此，斩空闪卷起的龙卷将对方包围，对手被卷到空中之后，重重地摔倒了地上，失去了意识。

周围的男人惊呆了，哑然地站在原地。之后，就像是碰到了阿修罗似的，一脸惊恐的男人们，慌慌张张地逃离了这里。

面对蕾库迪的迫力，连话都说不出来。

“呼……”

放松了全身的力量，蕾库迪感觉自己都快要倒下了。

就像，自己变得不再是自己似的。

让魔双剑消散之后，美空的声音传了过来。

“蕾库迪，你…….”

蕾库迪回过头去，看着惊讶的半张嘴巴的美空两人。

蕾库迪轻轻地点了一下头，然后露出了一个很害羞的微笑。

“那个……我、我好像使出来了”

说完，蕾库迪回过神来，走近紫发少女。

“你、你没事吧……？”

“…….唉，嗯，没事”

蕾库迪握着紫发少女的手，把她拉起来。自从刚才被那个男人打飞之后，她就一直这样坐在地上。

“有像你这么强，这么温柔的学生在，真是<雾枪>的骄傲。真的非常感谢你”

“那、 那个……这、这不是那么了不起的事”

之后，蕾库迪她们和少女一起向大街走去。

沿途，紫发少女询问了蕾库迪她们的名字和学年，回答了少女的问题之后，蕾库迪她们询问少女的名字。紫发少女露出了惊讶的表情，但还是做了自我介绍。

名字是克莉斯缇娜·巴鲁克赫伦，爱称是克莉斯。没有说出所属学科，她说总有一天会知道的。

虽然这名字好像在哪听过，但是美空和蕾库迪都不清楚<雾枪>的世态人情，所以都想不起这个名字，她们都在每天的训练中把精力耗尽了。

虽然很在意克莉斯的事，但是蕾库迪现在被充实感包围着。

蕾库迪她明白了一件事。

奏多想要传达给自己的事…….恐怕就是这个吧。

还不能好好地用语言表达出来，但是，蕾库迪就是有这种感觉。

能将自己认为是正确的事，实行出来的内心的强大。

这份内心的强大，也是一种温柔。

现在，蕾库迪只是一心想尽早地对那个，将这么美好的温柔告诉自己的教官道谢。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

<梅尔奇亚>住宿设施，入口大厅。

在角落的休息区域里，奏多、美空、蕾库迪三人对着圆桌，坐了下来。

“呼嗯~，使出来了吗。真是太好了呢”

本来，奏多是想给蕾库迪一个贯彻自己信念的机会，然后在明天的交流战中试试能不能使出魔双剑战技的。

没想到竟然真的遇到盗贼团了呢…….听到这件预料之外的事，奏多瞪圆了眼。话说回来，竟然没能目击到自己学生的成长，真是遗憾。真的非常遗憾。

来对奏多做报告的蕾库迪，满脸都是笑容，这是获得了很大的自信的证据。

为了让蕾库迪克服了<心之壁>，美空也做了很大贡献。

嘛，对亏了美空的帮忙，才得出了这么好的结果，那些细节就无视掉吧。

“呐，蕾库迪。你认为，你为什么能成功使出艾森纳赫流魔双剑战技？”

“那、那个…….因为我想保护美空她们”

那就是蕾库迪找出来的，艾森纳赫流魔双剑战技的存在理由。

……想保护，吗。这种想法，我并不讨厌呢，奏多心想。

蕾库迪是，为了他人而思考、为了他人而行动的时候，最能发挥出力量的类型。明天的交流战中，蕾库迪能不能使出战技，这一点会让比赛产生很大的变动，但是，看来已经没问题了呢。

“呼，在这里吗”

这时，理子和尤莉一起来到了奏多他们身边。

“蕾库迪，这个给你”

“这是什么”

蕾库迪解开了理子递过来的小盒子上的包装，打开了盒子盖。

里面装着一份用被砂糖浆腌制过的大粒栗子制成的点心。

“啊呜啊呜！这不是栗子蜜饯吗！？这、这是怎么回事！？”

这是正流着口水的蕾库迪，最最最喜欢的东西。

“没什么。只是一个获赠品，随蕾库迪处置就好了”

理子一脸平淡地说。旁边的尤莉露出了沉稳的微笑。

“呼呼，理子同学，请再率直一点嘛”

“~~~~~！啰嗦！”

理子鼓起脸蛋，把脸转到一边。

尤莉的脸上仍然挂着沉稳的微笑。

“那个！谢、谢谢你…….！”

对理子道了谢，蕾库迪开始向所有人分发栗子蜜饯，想和同伴分享这份甘甜的喜悦。

不知不觉，尤莉也很自然地融入了女生们的圈子。看来，经过学校交流会，尤莉也和E601小队的队员混熟了呢。

在场的人一粒一粒地把栗子蜜饯放进嘴里。

甘甜的高级砂糖浆在口中扩散，甜味塞满了整个嘴巴，之后，栗子散发出来的柔和的风味温柔地包围着众人。

““““好美味~~~~!””””

美空她们全都露出了幸福的表情。

在这之后，好像想起了什么的蕾库迪突然变得坐立不安。

“那、那个……我、我，有一件必须要向大家道歉的事…….”

蕾库迪向所有人鞠了一躬，说道。

“那、那个……这两天让大家担心了，那、那个…我、我已经没问题了！”

接着，美空将蕾库迪在警备员的工作中成长了的事简单地说明了一遍。

“………就是这样，蕾库迪已经完全复活了，接下来也要拜托大家了”

“呼，我从一开始就没有担心过蕾库迪哦，因为我相信蕾库迪一定会克服自己的弱点的”

“真是太好了呢，蕾库迪同学”

然后，蕾库迪突然开口说道。

“那、那个……其实，我还有一件想说给大家听的事！那、那个……这件事说来话长，你们能听我说吗？是关于我和芙蕾雅之间的事”

“我说，我们也能听吗？”

美空指着奏多，

“不是只说给教官听吗？”

“嗯，我希望大家都能听一下”

这也证明了蕾库迪信赖着所有人。她慢慢开口说道。

“那、那个…….这、这可能很难以置信…我和芙蕾雅，其实是好朋友。…….芙蕾雅她，那个……是千翼空骑，只有拥有相当的实力的人才能获得这个段位的。虽然，第一次见到她的时候，以为她是一个粗暴的人，但意外地亲切，很有耐心地陪着我这个吊车尾。我真的真的很感谢她。芙蕾雅她还有一个比她小一岁的妹妹，叫亚莉亚，那个时候，我们三个总是待在一起”

说到这里，蕾库迪突然露出了寂寞的表情，然后继续说道。

“但是，有一天……那件事发生了。当时十二岁的我，正和亚莉亚去当跑腿。然后，在市中心，被常驻在<奥艾奇斯>的空战魔导士，那个……缠、缠上了！该怎么说呢，那、那个……总的来说，艾森纳赫流的使用者，在<奥艾奇斯>的空战魔导士之间的风评并不好。因为我们明明没有获得什么空战魔导士资格…….那个，却拥有那么一星半点的力量”

“……空战魔导士之中，也有那种让人讨厌的家伙呢”

“真是让人气愤呢，不可饶恕”

美空和尤莉说出自己的感想。

蕾库迪微微点了点头。

“因此，我和亚莉亚被卷进了决斗的纠纷之中。虽说我有紧张症，但总算是打赢了对手！可是，本以为已经打倒了的人出其不意地在我背后使出魔剑战技…….我认为自己已经不行了，就在这时，亚莉亚她…….挺身保护了我！”

蕾库迪露出了极其消沉的表情。

因为自己的无力，酿造出这种结果。恐怕，她一直以来都在责备着自己的吧。明明只是说出来都觉得辛苦，但是蕾库迪仍然在奏多他们面前说了出来。

这对心怀悔恨之情的蕾库迪来说，到底意味着什么。

奏多已经察觉到了。

“保护了我的亚莉亚，因为受了重伤而入院了。因为这件事，我被芙蕾雅她，那个……记、记恨了。我、我觉得这也是理所当然的！虽然是间接原因，但是都是因为我，心爱的妹妹才会受伤的！

……….战绩惨不忍睹的我，在那之后，很快就被放逐了。本来战绩就不卓越，再加上，那个…….亚莉亚那件事以来，我变得越来越胆小。我被逐出艾森纳赫流的同时也被流放出了<奥艾奇斯>。那时，本想正式好好地对芙蕾雅道歉的，但是，那个……我没能直接和她会面。……理应留在<奥艾奇斯>的芙蕾雅为什么会出现在<梅尔奇亚>的呢，亚莉亚变得怎么样了呢，我还有很多不知道的事。

但是，我有一件事是可以肯定的。我还想和芙蕾雅成为朋友。我不想一直被她讨厌下去……！”

平静地说出这句话的蕾库迪不再战战兢兢，露出了凛然的样子。

毅然地向奏多他们传达了自己的想法。

“然后呢……你明天想怎么样？”

蕾库迪沉默了一小会。虽然不知道自己会不会被允许做出这么任性的事，但是，我想做，无论如何都想做。

蕾库迪第一次说出了自己的请求。

“那、那个…….关于这件事，我有一个请求。其实——”

听完蕾库迪的请求，美空她们露出了惊讶的表情。只有奏多，很高兴地点了点头。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

学校交流会第二天晚上。<梅尔奇亚>的住宿设施，女装澡堂的脱衣间。

在<梅尔奇亚>的住宿设施，每个小队的入浴时间是规定好的。大浴场里有露天浴池，能一次容纳很多人。但是，当特殊情况的时候，就会做好准备，做出让一个小队的队员一起入浴的指示。

当收到其他小队传过来的回览板之后，美空才知道这件事。

昨天晚上连考虑怎么泡澡的时间都没有。虽然已经布置好房间了，但因为能去大浴场，所以美空叫上了小队的所有成员。

然后，四名少女出现在更衣室里。本以为理子和尤莉相互不和，会不来的，但是她们却一口答应了。

看来，经过了选拔赛，这两人的关系正在逐渐变好呢。

单手拿着浴巾，一丝不挂的美空她们向大浴场走去，在广阔的浴池里，慢慢悠悠地浸泡着身体。之后，四人拖着发烫的身体，意气风发地往露天浴场走去。走在前面的，是美空和尤莉。

“露天浴场，真是让人期待呢”

“嗯，去年也和克罗艾前辈一起泡过哦”

“去年也，被选作代表小队了吧。当代表小队的时候，那家伙……不、不对！不是这样…”

美空一不留心，变回了以前的称呼，但马上有改正过来。

“那、那个！？请、请问那个教官给人一种怎样的感觉…！？”

“奏多前辈吗。是呢，和现在没什么变化哦。完全猜不透那个人在想些什么”

尤莉一边回想起以前的事，一边打开了露天浴场的门。

展现在是视野之中的，是冒着热气的，别致的露天浴池。以浮游都市的情况来看，要想有绝佳的风景是不可能的，围着露天浴场的只是竹制隔板。但是，周围装饰着座灯，灯火照在别有一番风韵的枞树上。浴池的中央有一块很大的岩石，就像是深山的一部分完整地移到了这里似的，一幅闲寂幽雅景象展现在美空她们的眼前。

“呜哇——真是很有风味呢”

“呼，还不错”

“那个……尤莉同学。一副无精打采的样子，是怎么了吗？”

“不。去年，克罗艾前辈泡澡的时候，一脸困惑的表情，说露天浴场什么什么的。就算问她理由，她也不告诉我，心情还变得很糟糕……”

尤莉“嗯~~”的露出了一副怪异的表情，继续说道。

“话说回来，克罗艾前辈满脸通红地说了一些“差点就把人给杀了”之类意义不明的话呢……”

“那，到底是什么意思？”

蕾库迪疑惑地歪着脑袋，然后把脚伸进了热水中。

“那、那个……美空。我能去大岩石那边吗？”

“嗯，你要小心点哦”

因为这地方是第一次来，所以蕾库迪兴奋不已地开始了探险。就在她绕到岩石后面的时候，突然被人从后面捂住了嘴巴。慌张起来的蕾库迪啪滋啪滋的拍着热水，但马上又镇定下来。

回过头去的蕾库迪看见了对方，

“(唉！奏、奏多！)”

在那里的，是浸在热水里的奏多。就算是奏多也很清楚这种情况十分尴尬，把视线从蕾库迪身上移开了。

“(那、那个，蕾库迪。你可能会不相信我说的话…….)”

这时，美空的声音越过岩石，传了过来。

“蕾库迪？你怎么了吗？”

“不、不！什、什么事都没有！”

对美空做了回应之后，蕾库迪小声地问道。

“(为、为什么奏多会在这里的…！)”

“(不，这里的露天浴场是混浴的哦。而且，为了能随时集合，现在还调整为以小队为单位来入浴。所以，一般来说，为了不让男女碰到一起，会好好确认有没有人在泡澡的。去年，克罗艾那家伙，明明是小队长，但却干了那种蠢事……)”

虽然不知道详细情况，但看来奏多在这里是有原因的。

突然，总算是注意到情况不对的蕾库迪，涨红了脸。慌慌张张地遮挡住自己重要的部位。用左手遮住乳房，用右手遮挡住与生命的神秘相连的部位。

“(哈，哈呜！奏、奏多，请你别看过来！)”

“(那个…抱歉….)”

被指摘到的奏多闭上了眼睛。但这样反而将意识转到了触觉上，现在，奏多能敏感地感觉到手腕之中的人体的温暖。

感到困扰的奏多下定了马上撤退的决意。

“(呐，蕾库迪)”

“(怎、怎么了吗……！)”

“(你们进来的那个地方，旁边就是男性用的出入口。我想确认一下状况，能稍微睁开一下眼睛吗？)”

“(唉！？那、那个……可、可以哦。…但是，奏多，你、你不要看这边哦)”

奏多慢慢地睁开了眼睛，眼前就是蕾库迪的身影。满脸通红地用手挡住胸部和股间的蕾库迪正被奏多抱在怀里。

像棉花糖那样柔软的触感通过手腕传了过来。蕾库迪的身体十分纤细，感觉只要稍微用点力就会折断似的。

眼睛不自觉就被这幅充满了女孩子魅力的容姿吸引过去。

奏多慌慌张张地将自己的视线移到出入口那边。

热气的另一边，看见了两名少女的身影。

一丝不挂地坐在浴池边上，拥有拔群的身体曲线的理子。与美空她们相比，明显更有肉感，充满了大人魅力的尤莉。是最佳情侣二人组。

“那个……理子同学。我至今为止都误解了理子同学。我很深刻地反省过了。真的很对不起”

“呼，我不知道你在说什么呢”

“那、那个，理子同学！其实我，一直怀疑自己是不是被理子同学你讨厌了……”

“我也觉得自己和尤莉性格不合，所以你没有道歉的必要”

“你愿意原谅我吗！？”

“没有什么原谅不原谅的，我们都有错”

“………其实，在我进入这个小队的时候，不知道能不能和理子同学好好相处，很不安。但是，现在的话，我确信，我会成为和理子同学关系最好的人的”

“这一点，我也同意呢”

理子和尤莉之间孕育出了友情。

嘿~，理子和尤莉总算是能好好相处了呢。

奏多看着这样的理子和尤莉，就连自己要逃离这里的事都忘记了。

因此，就连正在接近这里的第三者都没能及时察觉到。

“呐，蕾库迪。那边有什么东西吗？”

不知到奏多在这里的美空走了过来，当然，是全裸的。

“什、什么都没有哦….！”

说完，蕾库迪拼命地向奏多使着眼色，恐怕是在对奏多说“请交给我”吧。奏多对着这样的蕾库迪点了点头。之后，蕾库迪用尽全身的力气，将奏多按到水里，为了不让奏多浮起来，便把他压在自己的肢体下面。

“蕾库迪你怎么了，一个人躲在在这里”

“什、什么事都没有哦…….啊啊！”

奏多的头部在下面动来动去，气泡噗咕噗咕地从下面冒出来。

但是，美空并没有留意到。

“那个，关于蕾库迪刚才的请求……”

美空微微一笑。

“….作为小队长，我会支持你的。所以，明天的交流战，要加油哦”

“是、我知道了！美空，我们一起加油吧！”

“嗯！那，我们也该出去了，还要吃晚饭呢”

“我、我知道了！但、但是…你先走吧。我马上就会追上你们的”

“我知道了，不要泡太久哦，泡晕了的话会很辛苦的”

美空走出了露天浴场，理子和尤莉也紧跟着她。当确认到大家都不在以后，蕾库迪安心地呼了口气。

然后，将奏多从水里拉起来。

“那个…奏多。已经没事……不、不是吧！？没、没有呼吸了！？”

蕾库迪慌慌张张地把软瘫着的奏多拉到了浴池边。

奏多一片迷糊，但还是在微微地呼吸着。

但是，太过慌张的蕾库迪没有注意到。

这、这种时候…是、是要人工呼吸吗…！？

咕噜，蕾库迪吞了一口唾液，做好了觉悟。

直接跳过了确保气道畅通和确认意识等工序，一片混乱的蕾库迪将小小的嘴唇靠近奏多，奏多的嘴唇就在自己眼前。

但是，就在这个时候，奏多的眼睛慢慢地睁开了。

“嗯？蕾库迪，你在干嘛…？”

“~~~~~~~~！！”

就连耳根都变得通红的蕾库迪，急忙把头转到右边，慌慌张张地跑进了更衣室。然后，碰到了刚好把手伸进制服衬衫的袖子里的尤莉。

“没事吧，蕾库迪同学？难道是泡晕了吗？”

“………那、那个……不、不是的”

蕾库迪忸忸怩怩地动着还在发烫的身体，

“那个，尤莉同学。在进入露天浴场之前，关于克罗艾同学的话题。我，说不定很明白克罗艾同学的心情呢。……我、我也，差点就把人给杀了”

还差一点点就碰到嘴唇了，蕾库迪感到有点安心。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

<梅尔奇亚>的住宿设施，奏多的房间。

竟然在这种时间过来的，肯定不会是什么好家伙。这样想着的奏多打开了门。从刚才开始就一直在敲门的人，就站在那里。明明在露天浴场受了不少折磨，还要准备明天交流战的战术的啊。

“…….咕！”

“看到别人第一句话就是“咕！”……不管怎么说这也太过分了吧！”

站在门前的，是穿着制服的美空。她的手里还抱着一个钢质的带盖菜盆。

入浴之后，美空她们吃了晚饭，但是，不过等了多久，奏多都没有出现。难道是是蹲在房间里吗？想到这个可能性的美空，特意把食物那里过来。

“抱歉，抱歉。还以为你为了澡堂的事，生气了呢…”

“？什么意思？”

“没什么，嘛，总之，先进来吧”

美空进来之后，奏多关上了门。

房间是个人间，出来奏多在使用着的桌子以外，就只有床了。桌子上放着不知从哪里入手的对战对手的资料。

“…….这个，是晚饭……请慢用！”

美空将银色的盘子放到桌子上，然后坐在床上。奏多打开了盘子的盖子，里面是火腿三明治。面包用含有水分的餐巾包着，这是为了不让面包干燥变硬而做的措施。

三明治是早上的菜单，晚上的自助餐是没有的。

也就是说……这些是美空亲手做的。

“你，会做料理的吗…！？”

“你真是……！您真是失礼！就这种程度……！我、我也是能尽一点绵薄之力的！因为，只是切切面包，把配料夹进去而已啊”

“总觉得，你好像在绕口令呢”

“等等！你这是…！您这是什么意思！”

不习惯的美空显得手忙脚乱。看着这样的她，奏多不由得笑喷了。

“请、请不要笑！我可是很拼命地用着敬语的啊…！”

“抱歉，抱歉。总之，我就收下这三明治吧”

奏多试着咬了一口，注意到美空在这三明治里下了很多功夫。

然后，把感想说了出来。

“很好吃哦。能感受到做料理的人的心意呢”

“才、才没有对你、您有什么心意呢…”

美空打算蒙混过去。

还嫩得很呢，这样想着的奏多具体地指摘出来。

“但是这个，有好好地除去莴苣哦，是因为知道我不喜欢莴苣吧”

“~~~~~~！请、请不要这么客气….！”

满脸通红的美空，大声说道。

这家伙，就是这种地方让人猜不透呢。虽然平时也抓摸不透，但还是能感受到他在关注着我们。

美空把手抵在自己的胸口。

来到这个房间之后，能明显感觉到自己的变化。

总觉得…不能率直地说出自己的想法。难道我是在害羞吗。会借用食堂的厨房做料理，也是因为在意奏多。

果然，我对这个人……

“你怎么了，脸很红哦”

“什、什么事都没有！….不、不劳费心！”

“……美空，你这样我会很头痛的，你说话可以普通一点哦”

“只、只不过是敬语，我一定可以用好的，所以……我、我还要用！”

结果，闹起别扭的美空，不肯退让。（无聊：结果就辛苦我了）

之后，美空说起了自己的最近做的事。对父亲的近况报告，还有最近在看到小说的感想之类的。奏多一边“呼嗯”的答应着，一边看着资料，琢磨战术。美空时不时会问“你怎么认为？”之类的问题，奏多也正确地做出了回答，所以奏多是有认真地听美空说话的。

就这样说了一会话，美空突然说道。

“呐，奏奏”

“……你这家伙”

“那，奏啾，奏老大，奏多多，奏亲，奏酱，怎么…您意下如何？那个，我推荐你用，奏老大哦。总觉得，你的脸看起来很像混混嘛”

“脸像混混…我的脸像混混的话，你老爸那样的，岂不是神色可怕的黑社会”

“是吗？虽然是那个样子，但是很和蔼的哦。之前的店铺也很受好评。然后呢，那些外号….怎么，您觉得怎样？”

“就算你这么问我……”

“我想了称号哦。战栗的奏多、冲击的奏多、漆黑的奏多、天衣无缝的奏多。其他还有——”

“不，已经够了。听起来都很随意呢…拜托你想些普通一点的”

“那….奏多”

“嗯，这个不错”

“不、不是的！这个不算~~！刚才的又不是外号。而且，这样显得太亲近了……”

“是吗？我觉得挺好的啊……”

“我、我觉得……！我认为这样不妥！我会再想……请、请让我想过其他的外号！”

说完，美空切入了主题。

“那个，关于蕾库迪的愿望…？”

“蕾库迪那个，和芙蕾雅一对一的愿望，我想帮她实现。美空你怎么认为？”

“………蕾库迪她付出了很多努力，我无论如何都想帮她！”

“说的也是呢。然后就是，理子和尤莉之间的关系有什么变化吗？”

“关于这件事，总觉得……….我、我认为她们的关系变好了！”

美空赌上了自己作为小队长的威严，说道。

但是，最近，美空稍微变得有点明白奏多的想法了。

“请、请问！难道是，关于交流战，想到了什么方法了吗…….”

“为什么会这么认为？”

“你问我这些事的时候，总觉得你，您在想些很厉害的事情！”

嘻嘻，奏多露出了笑容。

不是平时那个无畏的笑容，而是很放松的那种笑容，好像是在对待自己推心置腹的人一样。

不会有错的，他一定是在想些令人惊叹的，很不得了的事。

“嘛，其实，我是想在明天的作战会议说的……”

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

学校交流会第三天早上。

美空她们集中到了住宿设施的会议室，听着奏多的说明。奏多站在投影仪放出来的投影旁边，讲述着战术。

“芙蕾雅的小队的战术，应该是<梅尔奇亚>的传统战术，具体来说就是各个击破。而且不是以分断敌人的形式，而是以一对一的形式来实行的。人盯人的目的就是极力阻止对手取得连携。但是，那是有弱点的。只要按照刚才说明的方法来战斗的话，嘛，应该不会有什么问题的”

奏多的说明接近终盘。

听着奏多的说明，美空她们一片哑然。完全没想到奏多竟能想出那么奇特的战术。

其中，有一个人在颤抖。

她张着嘴巴，就像是受到了世界末日的威胁一样。

“嘛，就是这样。有谁想要提问的吗？”

“像、像我这样的人，做小队长什么的….！？这、这样没问题吗！？”

连手都没有举起来的蕾库迪大叫道。但是，奏多无视了她。

“没人有疑问呢。那，作战会议就到里…”

“奏、奏多！那、那个…我、我不是问问题了吗！？”

“想问问题就先举手”

奏多故意装出教官的样子。蕾库迪战战兢兢地举起了手，奏多示意允许她发言。

“我、我这种人……做小队长什么的，大家，这、这样真的好吗！？”

“嗯，谁知道呢，我没有问其他人的意见….”

“不、不是吧~~~”

这时，周围的同伴失笑起来。

奏多一言不发地奏多失落的蕾库迪身旁。

微微一笑，然后伸手，用力地抚摸着蕾库迪的头。

“啊、啊呜啊呜！？很、很痒！？”

“只有这一次哦。而且，我也没有让你当指挥。只是让你把刻着队徽的项链挂在脖子上而已”

“那、那个……这样责任很重大啊”

虽然开了个玩笑，但是作战是真的。

这一次，蕾库迪要担任临时小队长。

包括作战的意图在内，奏多仔细地对学生们作了说明。

因此，除了责任重大的蕾库迪以外，所有人都认同了这个方案。

“那个…虽然我很明白，是因为我那任性的请求，才让我当小队长的。但是，那个…！？”

又再说气馁的话吗，奏多心想，是在想着万一因为自己而输掉比赛的事吗，还是说，是因为受不了自己掌握了全队人的命运这个重压呢。

突然间被人说自己要当小队长还会点头的家伙绝不算多，她想退缩的心情也很明白。

但是，我想趁这个机会让蕾库迪的实力有所提高。

奏多正想要说服蕾库迪。这时，美空从椅子上站了起来。

“呐，蕾库迪。我认为，你可以随意去做哦”

“…………”

“其实昨天晚上，我听说过蕾库迪这次会当小队长哦。而且，听了这一次的作战，蕾库迪作为小队长的必要性，我们大家都很清楚。但是，谁都没有抱怨。也就是说，大家都认同了哦”

“………”

“我相信，要是蕾库迪的话，一定会做到的。就是因为这样我才赞同的”

现在，蕾库迪所欠缺的，就是一点点勇气。

“要是平时的蕾库迪的话，一定是很想逃跑的吧。但是，这不是一件可耻的事哦。会讨厌这份责任，是因为你清楚地知道这份责任的重要性。既然蕾库迪你感到不安，我们就来帮你弥补不足吧，所以，我们一起加油吧”

美空毅然地说出离自己的想法，整个会议室都静了下来。

不单单是蕾库迪，就连理子和尤莉都因为美空说出这样的话，而惊讶的膛目结舌。

蕾库迪不由得漏出了声音。

“美、美空….！”

理子和尤莉也接着说。

“呼，没想到美空也能说出这么正经的话呢”

“嗯，美空同学，真不愧是小队长呢”

然后，蕾库迪她——下定了决心。

“……我、我明白了。我愿意带着，项链…！”

能这么顺利地说服她，大概是因为蕾库迪的精神也得到了很大的成长吧。

但是，奏多没有看着蕾库迪，而是把视线移到美空身上。

“？请问怎么了吗？”

“不，没什么。没想到你会这么轻易赞同我的想法呢，还有你刚才那个值得夸张的态度也是…嘛，怎么说呢，从今以后也拜托你了哦，小队长。”

美空看见奏多的嘴角微微吊了起来，心想，这应该不是错觉吧。




第四章 决战
在斗技场，会举行七场<雾枪>和<梅尔奇亚>的交流战。

两间学校各自选出了七个小队，共十四个小队参加。

不管是赢还是输，交流战都是一小队一战为原则来举行的。

去年，<雾枪>以2比5的比分输给了<梅尔奇亚>，今年是抱着雪耻的心态来参加的。

第一战已经开始了，而奏多他们排最后，是第七战。

因为是上午最后一场比赛，所以奏多他们很有余裕地进入了会场。

在第七场比赛即将要开始的时候，待在等候室的美空她们因为紧张而变得很安静。

最后，奏多向她们确认了一次今天早上的说明过的战术，留下一句“你们已经足够强了，所以一定会没问题的”，然后，离开了等候室。

接着，E601小队在工作人员的带领下，走进了斗技场。

就在门口她们入场的那一瞬间，就像是一颗炸弹发生了爆炸似的，她们被会场内盛大的欢呼声包围。

美空她们备受瞩目。

毕竟，今天的交流战，战绩是三胜三败，比分打平了。

也就是说，只要赢了最后的第七战，就能夺得最后的胜利。

<梅尔奇亚>那边发出了很大的声援。

但是，<雾枪>这边则为等级F小队的登场而困惑着。

芙蕾雅她们早已经在斗技场上滞空着，排成了横列等待着美空她们的到来。

因为按照阵列要求，小队长之间要面对面，所以蕾库迪飞到了芙蕾雅面前。

蕾库迪的脖子上挂着一个，刻着手持双枪的战乙女图案的项链。当这个项链被夺走，或者带着项链的人被击落的时候，比赛就会结束。

这里应是小队里面最有实力的人佩戴的东西才对的，但是……芙蕾雅露出了惊讶的表情。

“汝竟然是小队长……！？为何不是特务的尤莉·弗洛斯特尔！？是在开玩笑吗！？”

“那、那个……这、这不是，开、开玩笑的！”

蕾库迪鼓起勇气，回应了芙蕾雅，然后，斩钉截铁地宣言道，

“芙蕾雅，这一次，小队长是我”

“这样的吊车尾竟然是小队长。看来，<雾枪>已经放弃比赛了呢”

“才、才没有放弃比赛呢…！我们是为了胜利才来这里的”

“嘛，怎样都好。我只要能和奏多·英司战斗就行了”

芙蕾雅完全没有将蕾库迪放在眼内。因为昨天获得了压倒性的胜利，这也是理所当然的吧。

芙蕾雅是那种只会不断追求强大的对手，并战斗到底的类型。

她接下来的目标，就是奏多。

美空指着芙蕾雅，说道。

“要是你小看蕾库迪的话，你一定会后悔的”

“呼，美空。你明明不是小队长，竟然还装模作样”

“谁、谁装模作样了啊！理子你也不是小队长，不也总是在装模作样吗…！”

“这个当然。因为我早已是超自然的存在了”

然后，理子指着芙蕾雅，说道。

“说到底，你只是一个人类。不是身为女神的我的对手”

“理子同学，那样只会冷场哦…”

“呼呣，尤莉。今天就拜托你了哦”

稍微说了一些脱线的发言之后，美空她们露出认真的表情，向蕾库迪搭话。

“蕾库迪，要是觉得害怕的话，就要和我说哦”

“呼，蕾库迪，觉得困扰就和我说。我一枪把芙蕾雅打下来”

“请你多依赖一下我，蕾库迪同学”

“是、是的！大家，拜托你们了！”

现在的蕾库迪没有迷茫。

就算对方是芙蕾雅，也能抬头挺胸地面对。

“要上了哦！”

美空她们各自向自己的位置散开。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

斗技场。天花板被强化了的VIP房。

奏多·英司坐在看得最清楚的窗边位。

宣布比赛开始的红色信号弹向上空高高地飞去。

与此同时，芙蕾雅展开了行动。

芙蕾雅他们的战术是<梅尔奇亚>的传统战术，各自战斗。

四名实力者分别担当美空、理子、蕾库迪、尤莉的对手，是一对一的战斗方法。

他们无视了阵型战术的实用性，直接和美空她们展开肉搏。

相对，美空她们则是采取和以往一样的战斗方法。

蕾库迪和美空，理子和尤莉。她们两人一组，以近战和远程攻击的组合来进行迎击。

因为是分成了两组，所以，战斗在两个地方进行。

<雾枪>一直以来都是以四人连携来迎击的，但是这一场却没有这么做。

比赛一开始就展开了这种意义不明的战斗，担任战斗解说的学生呆住了。

观众们也没有办法推测出美空她们采取这种战术的意图。

就在这个时候，VIP房的门被打开了，有一个人走了进来，坐到了奏多旁边。

奏多督了一眼那个人。

“怎么了？因为警戒任务，累了吗？”

“嗯。都怪某某人就连守规矩的后辈都带走了，累惨了我和罗伊德”

“呼嗯~，难怪会有黑眼圈呢”

心情受损的克罗艾站了起来，一言不发地走到奏多前面，然后，想要踢奏多的小腿。

但是，奏多把脚提起来，就这样盘坐在椅子上。

“嘿，不要以为我会一直中招。…….呜哇！”

克罗艾从指尖放出了魔力弹，把奏多的椅脚打飞了，他就这样摔到了地板上。

“喂、喂！特务能做这种事吗！？”

“唉，你在说什么？这是教育指导哦？（微笑微笑）”

“咕，我是教官哦….”

“在这之前，你是我的部下（微笑微笑）”

“哈啊——…嘛，好吧”

面对克罗艾天使般的笑容，和散发出来的重压，奏多屈服了。之后，把心情平复下来，把别的椅子拿了过来，再次坐在窗边。

“呐，克罗艾。你觉得这场比赛，谁会赢？”

“谁知道。不到最后，还不能知道谁胜谁负。但是，单论基础能力的话，会是<梅尔奇亚>的小队赢吧”

“嘛，不管是谁都会这么认为的吧”

<雾枪>那边，几乎没有人会相信美空她们会赢。就连目击了美空她们和莉莉的B227小队的模拟战的人都认为美空她们是凭运气取胜的。

美空她们的支持者，就连一个人都没有。

真让人怀念，奏多心想，我们一开始的时候也是这个样子的呢。

三个预科一年生组成的小队一直都是连战连败，被周围的人小看，还好收到解散的劝告。

就算偶尔取得胜利，也被人当作是运气好，没有得到相应的对待。

就好像是看穿了奏多的心情似的，克罗艾说道。

“我们一开始的时候，一定也是这个样子的吧”

“嘛，一开始的时候只有三个预科一年生，老是被取笑呢”

“嗯，完全没有赢过，特别是奏多，都怪你完全没有听教官的指示”

“唉！？我不是已经很观颜察色了吗……”

“我记得你总是反抗教官的啊！？对亏了你，我和罗伊德好几次都被抓去说教了…”

“不，我是在观颜察色的基础上提出反驳的哦。因为，那个时候是足以左右我们一生的重要时期，你也不想被那种废柴教官指导的吧”

“虽然我也明白……”

明明要是奏多不反抗的话，就能处理得更加圆滑的——克罗艾苦着脸，小声点嘟囔着。

“所以，那样就好了。正因如此，我们才会变成现在这样的”

现在这样，吗。克罗艾的眼睛露出了悲伤的神色。

的确，当时的成员，大家都变强了。但是，当时和现在有一个决定性的区别。

呐，奏多，克罗艾在心中低声说道，为什么奏多你，自从那个事故之后就不再参加小队活动了啊……？

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

理子·尤莉组合的战斗空域——

<梅尔奇亚>一方，是使用西洋剑的魔剑士，和散弹枪的魔枪士。

“咕…！”

战斗一开始，尤莉就被使用西洋剑的魔剑士包围了。说是包围，但并不是因为西洋剑士会使用分身。

七颗刻着古代文字的魔装炼金制魔钢球在绕着尤莉不停地转。是西洋剑士用意念操纵着的东西。

其中一个魔钢球从背后逼近过来。注意到气息的尤莉，回过头去，挥动魔长枪。

尤莉的魔长枪直击命中魔钢球，魔钢球分成了两半。

但是，西洋剑士趁这个机会一口气缩短了距离，使出了突刺技。

尤莉一边用魔长枪做出反击，一边适量后退。

从刚才开始，尤莉就一直被魔钢球包围，翻弄着。对手是作为<梅尔奇亚>的代表被选出来的实力者。再加上他那能并用西洋剑和魔钢球的演算处理能力，是一个强敌。

但是，尤莉咬紧嘴唇，重新架起魔长枪。

尤莉还留有余力，不管是魔力量还是精神力都很充足。

要说有什么问题的话……

“理子同学，你那边的状况怎么样？”

“问题很大”

战斗开始以来，就一直在逃命的理子答道。

拿着散弹枪型魔枪的对手，紧紧追着她不放。

对方用魔力散弹，间不容发地进行射击，理子始终被对方玩弄着。

结果，理子和尤莉的连携被打破断了。

在美空她们三人之中，理子的战斗素质是最好的。但是，面对<梅尔奇亚>经验丰富的代表选手，理子陷入了苦战。

对对方的魔枪士进行诱导射击的理子露出了苦闷的表情。

“你不问是什么问题吗？”

“这种情况，就算不问也知道！”

说完，尤莉用魔长枪的枪柄挡住了西洋剑士的突刺。

就尤莉而言，是非常想去救援理子的。

但是，这个包围网不是简简单单就能突破的。

至少，要是能把理子同学担当的对手换过来的话——

“理子同学，请逃到我这边来，连携是必要的”

“虽然我也很想这么做，但看来，这边盯得很紧呢……”

“没问题的，虽然只有一次，但我会为你制造机会的”

说完，尤莉一边警戒着西洋剑士，一边展开了魔剑。

右手魔长枪，左手魔剑，尤莉换成了这样的奇怪武装。

推敲不出尤莉的意图，西洋剑士在一瞬间收回西洋剑和魔钢球，摆出防守的架势。

尤莉用左手高高举起魔剑。

然后，掷出了左手的魔剑。

用尽全力投掷出去的魔剑，猛地飞了出去，往尤莉的斜下方——理子和魔枪士所在的空间飞去。

然后，魔剑向正执着地向理子进行射击的魔枪士袭去。

当尤莉掷出的魔剑掠过魔枪士的眼前的瞬间，魔枪士的注意力被投掷出魔剑的尤莉吸引住，从理子身上移开了。

“就是现在，理子同学！”

“…….知道了”

理子趁着对方的魔枪士的注意力被分散的那一瞬间，一口气向着尤莉所在的地方逃了过去。

理子飞到了尤莉的身边。

铁青着脸的理子没有逃过尤莉的眼睛。

理子的体力消耗得比预定的还要严重。

“魔枪士就暂时交给我吧。理子同学，能拜托你警戒西洋剑士吗”

“……啊啊，抱歉”

“呼呼呼”

“有什么好笑的？”

“不，只是，没想到能从理子同学的口中听到“抱歉”这个词呢”

“呼，光暗皇帝是很宽容的，懂得感恩”

理子仍然在喋喋不休。就在尤莉回过头，看向魔枪士的一瞬间，魔力散弹射了过来。

“不会再让你欺负理子同学了！”

尤莉像指挥棒那样高速挥动着魔长枪，防住了散弹。

这时，西洋剑士向尤莉逼近。但是，在千钧一发之间，变成自由身的理子对他进行了狙击。让他不能接近尤莉。

这就是理子和尤莉的极限。只是维持现状，不被击落就已经拼尽全力了。

“……看来撑不了多久呢”

虽然很不甘心，但这就是我们和<梅尔奇亚>代表之间的实力差。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

另一方面，美空·蕾库迪组合的战斗空域——

<梅尔奇亚>一方，是芙蕾雅和使用大剑的魔剑士。

………虽然，理子和尤莉同学都很善战。

可是，根据奏多的预测，对方会在魔力量的差距上拉开距离，到时，理子她们可能会输。

现在，美空只是在不断地逃跑。

她正努力地用得意的加速力拖着从后方接近过来的使用大剑的魔剑士。

盯上美空的是被选为代表的实力者。和对方正面冲突的话，美空就连万分之一的胜率都没有。

<梅尔奇亚>一边的观众席，发出了很大的嘘声。

突然，大剑士出现在美空的前方。他预测了美空那像外行人般的飞行轨道，然后绕到了美空的前面。

“…….咕！”

美空额头冒出了脂汗，不能在这里被击落。

魔力缩退炉里面，还完全没有储蓄魔力。

在这么激烈的战斗中，能储蓄的魔力根本就微乎其微。而且，要是被对方接近过来，凭美空的实力，是存活不下来的。

当回，这一次她不是一个人逃跑的。

“不会让你对美空出手的……！”

蕾库迪飒爽的出现在美空的视野之中。蕾库迪躲开了大剑士的第一击，然后一口气打出了乱舞般的连击。蕾库迪的剑势吓到了大剑士，他以大剑为盾，向后退去。

“谢、谢谢你！，得救了哦，蕾库迪”

“不、不用客气…！”

正当蕾库迪想向美空回一礼的时候。

上空传来了一阵武者的咆哮。

“哈啊啊啊啊啊啊~~~！”

急速下降的芙蕾雅把魔双剑合到一起，向蕾库迪斩去。马上反应过来的蕾库迪，勉勉强强地用魔双剑挡住了这一击。

“怎么了，蕾库迪。说出了那种的大话，却只有这种程度吗”

挡住了那一击之后，蕾库迪把芙蕾雅的魔双剑压了回去，和她拉开了距离。然后，蕾库迪马上背对芙蕾雅，和美空一起逃跑了。

就像是要避开和芙蕾雅的战斗似的….

“你这个只会逃跑的吊车尾…….休想逃！”

芙蕾雅紧追着蕾库迪，但是，蕾库迪只是一直和美空一起逃来逃去。

面对比自己强大的对手，只是逃走就已经拼尽全力了。

这时，芙蕾雅成功绕到了蕾库迪的前方。

“不愿和我交手，就只会和同伴一起逃跑吗”

芙蕾雅那犹如武者般险峻的双眼紧紧盯着蕾库迪。

“我、我们不是单纯的在逃跑。这都是为了胜利……！”

“哼！嘴巴倒是挺厉害的….！”

芙蕾雅说完，两人都使出了享有剑神这个美誉的魔双剑术，正面冲突起来。

那是二闪十杀的剑击。

无数的斩痕在纵横交错，火花四溅。

“在我面前，汝还真敢使出艾森纳赫流魔双剑术呢”

“……….！”

“连亚莉亚都保护不了，汝认为能赢得了我吗！汝这个只会逃跑的胆小鬼！”

“…….虽然看起来我貌似在逃跑。但、但是，我待会一定会和芙蕾雅做个了断的！”

“少废话，有本事就用行动来证明。不敢和我战斗的家伙，没有信用可言”

“是、是真的！我没有对芙蕾雅说谎！”

蕾库迪拼命用眼去捕抓，芙蕾雅那犹如无数把散落的刀刃般猛烈的斩击，并展开迎击，将斩击抵消。但是，蕾库迪还是没能防住所有斩击，她正节节败退。与蕾库迪相比，芙蕾雅使出的魔双剑术给人一种沉甸甸的感觉。

实在是很难说得上是流丽的艾森纳赫流魔双剑术。

正因如此，蕾库迪才能勉勉强强地躲开芙蕾雅的连击，再次和她拉开距离。

就在这个时候，耳边的通讯结晶出来了一把焦急的声音。

“蕾库迪，请求支援！”

看来，美空又再被大剑士追上了。

对方拥有被选为代表小队的实力，懂得利用场地限制，果断地进行追击。

“……收到！”

做了简短的回答，蕾库迪再次背对芙蕾雅，逃跑了。

芙蕾雅用轻蔑的眼神看着这样的蕾库迪。

“哼！又要逃了吗…”

蕾库迪回过头，说道。

“现在，我除了逃跑，别无他法。但是，待会我一定会…….”

“少废话！我不相信汝说的话！”

芙蕾雅轻蔑地说。

芙蕾雅对只会逃跑的吊车尾感到异常愤怒，再次展开了追击。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

斗技场。VIP房。

“以两人为一组，制造出二对二的状况，还真是独特的战术呢”

克罗艾和奏多并坐在椅子上，冷静地分析着战况。

“你的目的是组成近战系和射击系的二人组合来迎击吧。但是，这样的话，还不如从一开始就四人一组——也就是说以一整个小队对抗对方四个人，这样反而更能做出更加紧凑的连携”

“…以小队来对抗四人，吗”

“嗯，虽然这样很独特，但说白了，这个战术是错误的”

“……战术是错误的，吗”

克罗艾的指摘是正确的。这不是最好的作战。正因如此，解说着和观众都十分迷惑。

但是，就算被这样指摘，奏多仍然一脸平静。

“呐，整体战况如何？”

“你的学生坚持不了太久呢。实力的差距很明显”

“……….”

“先不说尤莉，小美空她们的行动，特别是小蕾库迪的行动显得很僵硬。虽然你可能是想让她增加自信才让她当小队长的。但是，她好像因为不习惯当小队长，显得很迷茫”

正如克罗艾所说，战斗中的蕾库迪很迷茫。

但是，克罗艾只说对一半，奏多在心中想道。

的确，蕾库迪看起来是在迷茫着。但是，她不是因为当上小队长而迷茫。

在和克罗艾说话期间，战况也一直在恶化。

理子·尤莉组合只是在单方面进行防御。理子因为力量不足而被逼入绝境，导致了尤莉劳动量过大，只能维持现状，根本就没有反击的余力。

美空·蕾库迪组合的战况和尤莉她们差不了多少。

在克罗艾的脑海里，开始浮现出美空她们落败的画面。

被誉为雾枪最强的<歼灭公主>断言道。

“我很明白，你十分重视你带领的小队。但是，要想让优势转向我们这边，需要出现打破现状的变化。这样下去，一定会输的。小美空从大剑士那里逃跑就已经拼尽全力了，魔力收束完全没有进展。你看，圆筒到现在才总算转了六分之一圈。既然不能依靠收束魔炮来一击逆转…….这样下去的话，是没有可能获胜的哦”

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

美空·蕾库迪战斗空域——

美空她们依然处于劣势。

美空她们的逃跑行动终于到迎来极限了。两人都停止了逃跑，被逼到了边界，还被芙蕾雅他们占据了上方，两人降落到地面上。

蕾库迪和使用大剑的魔剑士浮在空中，睥睨着两人，就像是要把狰狞的牙齿伸向手中的猎物似的。

美空她们已经无处可逃了。

但是，他们两人十分冷静。

“蕾库迪，让你久等了。你还行吗！？”

“…….终于要上了吗，美空”

两人相互看着对方的脸。

芙蕾雅在上方露出了睥睨的神色。

“到此为止了呢。就让我来结束这场无聊的战斗吧！”

说完，芙蕾雅她们为了了了结这场比赛，向地面降去。

芙蕾雅她们很有威势地急速下降，打算两人同时切进来，展开肉搏战。

这样的话，美空她们就必败无疑了。毕竟，美空的魔剑术根本就排不上用场，蕾库迪根本无法同时对付两个人。

万事休矣。理应是这样才对的——

“可以了吗，蕾库迪？三、二、一——就是现在！”

配合美空的话，蕾库迪开始往和芙蕾雅她们不同的方向急速上升。蕾库迪和正在急速下降的芙蕾雅两人交错而过，一个人不断向上爬升。

舍弃同伴了吗，芙蕾雅越来越对蕾库迪感到幻灭了。

但是，就在下一个瞬间，芙蕾雅露出了惊讶的表情。

要是这边继续接近美空的话，她就无处可逃了。但是，即使如此，美空的魔炮剑枪口也没有对着这边。

“在瞄准哪里……”

芙蕾雅低声嘟囔着。

就在这时，不知不觉之间，蕾库迪飞到了美空的射击线前端，停在了芙蕾雅她们侧面的那个方向。

难道要对同伴进行炮击吗！？芙蕾雅难以理解眼前的状况。美空的圆筒型魔力缩退炉回转了六分之一圈，尽可能把储蓄到的力量都灌注到炮击之中。

“我相信你的哦，蕾库迪”

“拜托你了，美空”

美空咕噜地吞了一口唾液，对蕾库迪放出了炮击。

白银色的魔力炮击朝着蕾库迪飞去。就在炮击正面命中蕾库迪的瞬间，蕾库迪快速挥动魔双剑，斩向炮击。

蕾库迪没有让炮击发生爆炸，而是灵巧地将它分断，并弹飞。

是芙蕾雅曾经在VIP房用过的技能。

然后，下一个瞬间，美空放出的魔力炮击被分成无数个小型炮击，向着芙蕾雅她们飞去。

“怎、怎么可能……！”

像雨点般密集的炮击横着飞了过来，正在逐渐下降的芙蕾雅她们被逼偏离了原定下降轨道，不是向着美空，而是向着原下降轨道的侧面——三点的方向移动。

芙蕾雅她们降落到地面，因为这预想之外的攻击变得激昂起来。

至少，要解决掉美空，芙蕾雅这样想着，往美空所在的地方看去。

但是，美空的身影已经那里了。

芙蕾雅那好战的性格在美空她们的计算之内。

“我在这里哦！”

美空浮在空中，占据了站在地上的芙蕾雅她们的上方。美把魔炮剑架在腰间，对准芙蕾雅她们。

芙蕾雅做出警戒，然后摆好架势。

既然是对准自己的炮击的话…

芙蕾雅有足够的自信能躲开美空的炮击。

“觉悟吧！”

说完，美空朝着芙蕾雅她们所在的地面，放出了数发炮击。

大量的粉尘被掀了起来，芙蕾雅她们被烟尘包围了。

“………尽耍些小聪明！”

用烟雾挡住我们的视线，接下来，是蕾库迪切进来吗。

为了能随时挡住蕾库迪的强袭，芙蕾雅摆好架势。

但是，预想之中的展开并没有出现。

当粉尘散开的时候，美空和蕾库迪的身影已经消失了。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

斗技场。VIP房。

<梅尔奇亚>一方的观众们看见美空她们在逃跑，发出了很大的嘘声，就连VIP房的玻璃窗都微微震动起来。

“勉勉强强逃出来了呢……”

克罗艾不由得松了一口气，但脸上的险峻表情仍然没有改变。

“但是，这样下去，果然还是赢不……”

“嗯。这样下去的话，是赢不了的。我本来就没想过二对二能赢。”

“……！”

“正攻法是没有胜算的。对手是<梅尔奇亚>的代表小队，就正如刚才你说的那样，就算以一整个小队来对抗对方四个人，恐怕也会因为力量差而输掉吧。实力和经验的差距实在太大了”

“但是，那样的话，小美空她们…….”

克罗艾说到一半，停了下来。

奏多是不会打没有胜算的仗的。看起来十分无谋牵强的行动，背后一定是有什么意义的。

这一次，一定也是这样的。

“没问题的。同时和四个人战斗赢不了，那么，只要不同时和四个人战斗就行了”

“不同时和四个人战斗…….？”

“对，刚才你说的四人一组，以整个小队来战斗的方针，我也考虑过。但是，就算四对四，美空她们也是赢不了的，实力的差距太大了。那么，要怎样才能获胜呢？——为了获胜，我设下了二对二的布局，我一开始的目的，就是将战斗空域分成两部分”

“就算你说目的…”

“给你一个提示吧，你看那里”

奏多指着的，是朝着一个目标，直线飞行的美空和蕾库迪。

“直到芙蕾雅她们重整态势为止的那一小段时间里，美空和蕾库迪变成了自由身”

芙蕾雅她们的身影在爆烟中显现出来了。但是，她们被爆烟挡住了视线，看不清周围，没能捕抓到美空她们的身影。

在观众们看来，美空她们只是在逃跑。

观众席上嘘声一片。

结果，芙蕾雅她们的注意力从美空她们身上移开了，而美空她们前进的方向是——理子·尤莉的战斗空域。

克罗艾通过这幅景象，推敲出了结论，然后露出了惊愕的表情。

“难道，是为了这个才故意制造出二对二的状况的……！？一开始就分为两组战斗，不是为了战术上的连携，而是为了反击才设下的布局！？”

“没错。就是这样”

不知不觉间，奏多露出了赌徒般的表情。

“接下来，就是E601小队的战斗了。真正的战斗，现在才正要开始。但是，只要美空她们能发挥出自己的本领，就能让观众的嘘声停下来，把一切都颠覆过来”

“……….！”

“嘿，弱者有弱者的战斗方法。但是，面对压倒性的战力差，仍然背对着敌人进行战斗，要很有胆色的人才能做出这种决断的哦”

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

理子·尤莉战斗空域——

糟、糟了……！

尤莉产生了后悔和自责的念头，但是已经太迟了。

正上方、正后方、左斜下方，魔钢球同时从三个方向向尤莉袭来。尤莉最多只能同时处理两个方向的魔钢球，没有应对第三个方向的余裕。

尤莉用枪柄击落正后方的魔钢球，接着用枪尖刺穿了正上方的魔钢球。但是，没有办法防住来自左斜下方的攻击。

“尤莉，危险！”

理子想要狙击，但是瞄准不了。

就在尤莉做好了被击落的觉悟的时候。

一发白银色的魔力炮击急速飞来，命中了左斜下方的魔钢球。

魔钢球受到不知从哪里射来的炮击，被破坏了。

“谢谢你，美空同学”

尤莉简单滴回了一礼，看向在千钧一发之间赶来了的美空和蕾库迪。

这就是奏多的目的。

美空和蕾库迪参战，以四对二弥补了战力差，制造出了颠覆战局的可能性。

根据奏多的预想，芙蕾雅她们追上来需要三十秒，而且，那是理想化的数值。

没有时间了，美空她们马上展开了行动。

“美空同学，蕾库迪同学。你们才刚刚赶到，真的很抱歉，但是，请你们去对付盯上了理子同学的魔枪士吧”

“我知道了！蕾库迪！”

“了解！美空！”

美空和蕾库迪看向理子，她被使用散弹枪的魔枪士追赶着。理子就像被猎犬追逼到绝境的野鹿一样，肩膀剧烈地抖动，大概是已经到快到极限了吧，她的射击精度明显不足。

和对方正面展开射击战的话，理子已经没有胜算了。

但是，只要不和对方真面冲突的话，情况就不一样了。

三发白银色的魔力炮从下方向魔枪士射来，就像是要打穿他的脚底似的。使用散弹枪的魔枪士帮你克了三发炮击的同时，把注意力从理子身上移开，准备迎击美空。

“这边哦！”

美空一边躲开散弹枪的射击，一边再次向魔枪士开炮，完全把他的注意力吸引住了，就在这一瞬间——

“就是现在，蕾库迪！”

“请交给我吧！”

这时，蕾库迪突然从上空向魔枪士展开突袭。

蕾库迪视线潜到了魔枪士的上方，因为对方的注意力都放在下方的美空身上，所以蕾库迪很轻易就缩短了和魔枪士的距离。

利用高低差使出的夹击。

——高低机动夹击。

魔枪士注意到了蕾库迪的气息，向上方看去。但是，蕾库迪的斩击占据了他整个视野，他已经躲不开这一击了。魔枪士的右肩和左侧腹受到了蕾库迪的斩击，他就像是丝线被切断了的人偶一样，跌落到地面上。

眨眼之间，使用散弹枪的魔枪士就被击落了。

战况往好的方向发展，现在，暂时变成了四对一。

可是，现在还不是高兴的时候。

“呼，作为诱饵的我是极其高等的存在，他会变得属于警戒周围，也是没有办法的。……好了，接下来是尤莉那边，走吧”

理子、美空和蕾库迪三人，快速地往尤莉身边飞去。

美空向正在交战中的尤莉问道。

“尤莉同学，你的对手到底….”

“他能使用魔钢球和西洋剑，老实说，进攻起来很麻烦”

根据奏多的预测，距离芙蕾雅她们攻过来还有十七秒。

但是，魔钢球就像牢狱一样，包围了四人，并以和之前不能相比的超高速度纵横交错着。恐怕是察觉到情况不对，想要进入持久战吧。对方不敢轻率地用西洋剑打近身战。

时间毫不留情地流逝着。——还有十秒。

要、要怎么办！？美空焦急起来。

就在这个时候，有一个人冷静地掌握了现在的状况。

“只要把魔钢球都消灭掉就行了吧”

理子不知什么时候在美空她们身后戴起了红绿色眼镜。

黑曜石般的眼睛放出了虹色的光彩。是最高级固有探知技能<千里眼>。

因为变得有余力去调整呼吸，理子的魔力稍微恢复了一点点。

“理子……！？”

“尤莉意外地是一个明白事理的家伙，而且，刚才欠了你们，我就稍微帮你们一下吧。用这双眼睛的话，就能看穿魔钢球的动作了”

美空露出了惊讶的表情，理子在她面前架起了魔枪。

千里眼，用魔力强化视觉神经，使它变得异常发达，从而获得全方位视野。

现在的理子能看穿森罗万象。

理子不单单看清了在高速移动着的魔钢球的轨道，甚至还预测了魔钢球接下来的动向。

“呼，是那里吗”

魔钢球以超高的速度坐着复杂的轨道运动，理子把枪口对着它。

收束。瞄准。发射。

魔枪战技——冲力坏射。

强力的魔力弹一击贯穿了两个魔钢球。

接着，理子再次射出了一击，再次击落了两个。

理子的狙击率让人惊异。

通过千里眼，理子看穿了魔钢球的动作。

面对这件突如其来的事，西洋剑士露出了胆怯的神色，动作变得迟缓。

理子问道。

“能行吗，尤莉？”

“当然，理子同学！”

尤莉快速接近对手，西洋剑士为了迎击尤莉，摆好了架势。

尤莉在空中划出螺旋型的轨道，刻在魔长枪上的古代文字发出了天蓝色的光芒。

西洋剑士推算出尤莉的移动轨道，把右手的西洋剑刺向尤莉。

但是，西洋剑士并没有完全看穿尤莉的动作。

西洋剑只是擦过尤莉的的头发，没有击中她。

尤莉凭着她身为特务的本领躲开了西洋剑士的攻击，然后放出了魔枪战技。

魔枪战技——裂翔枪。

回旋的疾风缠绕在枪尖上，尤莉的魔长枪直接命中对方的胸口，西洋剑士眨眼之间就被击落了。

四人从会合到现在，大约经过了28秒。

在这段时间内，她们击败了<梅尔奇亚>代表小队的两人，形势得到了很大的逆转。

美空四人在极短的时间内让优势倒向自己这边，眨眼之间就将战况颠覆了。面对美空她们那高明的战术，观众们一瞬间变得目瞪口呆，然后，会场奏出了一首尖叫的协奏曲。

<雾枪>一侧的学生们爆发出了阵阵欢叫声，而<梅尔奇亚>一方的学生则漏出了悲叹。

但是，观众们现在还不知道，最让他们震惊的事还留在后头。

奏多的下一个策略，竟会让观众们变得更加混乱………

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

斗技场。VIP房。

“竟然让小美空和小蕾库迪暂时摆脱对手，变成自由身，然后将战力集中到一个地方…….”

只会想着维持战况，我的想法实在太天真了，克罗艾认识到自己作出了错误的判断。

虽说只是很短的时间，但是，真没想到她们竟然能制作出四对二的状况…

在这斗技场之中，到底能有多少人能看出美空她们的意图呢。

“因为我的战术不是维持战况啊。嘛，到现在为止还没有什么问题”

奏多既没有夸耀自己，也没有在卖弄自己，只是很理所当然似的，一脸平淡地将事实讲述出来。

克罗艾捏了一把汗，无法抑制自己的兴奋，说道。

“说不定，这场比赛会获胜呢！”

胜率已经大大的提升了。但是，奏多却很干脆的否定了。

“不，没有那么简单。倒不如说，接下来的才是真正的决战”

然后，美空她们的下一个行动，让会场一片愕然。

本应处于优势的<雾枪>一方的学生漏出了悲叹，而陷入了压倒性的劣势之中的<梅尔奇亚>一方的学生却突然变得活跃起来。

和刚才完全相反。

美空她们现在正在克罗艾眼前做出了意义不明的行动。

她们的行动，已经超越了克罗艾的理解范畴。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

斗技场上空——

美空她们四人正与芙蕾雅和剩下来的大剑士对峙着。

恐怕，芙蕾雅和大剑士都在揣摩着美空她们的行动吧。

完全没有攻击美空她们的打算。

“那、那个…大家，真的很对不起”

蕾库迪战战兢兢地说道，

“接下来，那个…都是因为我的任性…”

美空她们很快就明白到蕾库迪想要说什么了。接下来的战斗对蕾库迪来说是最重要的战斗。

这一场战斗….赌上了蕾库迪·艾森纳赫的骄傲、矜持、还有信念。

美空她们打算按作战会议中说好的那样，展开行动。

“上吧，蕾库迪”

“呼，让她看看你的厉害吧，蕾库迪”

“呵呵，现在正是决出胜负的时候哦，蕾库迪同学”

蕾库迪还是没有都没有说，美空她们就在她后面推了一把。

蕾库迪感到非常高兴。

但是，我的心情真的传达给她们了吗，现在还有一点点不安。

因为，美空她们没有让我说到最后。

“…….那个，真的好吗！？要、要是，我输掉的话，我们就会输掉这场比赛的哦！？”

在这场受万众触目的交流战获胜的话，就能获得最高的荣誉。这种时候，采取最有效率的战术，拼尽全力去获取胜利才是上上之策。

“这样的话，大家所付出的努力就会付诸东流的哦！”

蕾库迪非常清楚，同伴们到底付出了多少努力。今天也是，即使面对实力远高于自己的对手，同伴们也毫不退缩，坚持和敌人战斗。

“呼，你到底在说什么”

理子像是要切断蕾库迪的迷茫似的，用居高临下的态度说道。

“我从来都没有付出过任何努力。因此，别说什么努力的回报了，就连努力本身都没有存在过。所以，随你喜欢就好了”

“理子……！”

尤莉苦笑着，说道。

“谁胜谁负，不到最后是不会知道的。我在小蕾库迪那个年纪的时候，总是想要和奏多前辈并肩作战，结果，却老是被人击落”

“尤莉同学…！”

美空露出爽朗的表情，大声说道。

“不管是输是赢我都不会在意的。我们到最近为止，是十二连败的哦。而且，因为我们还没有在排位战中赢过，所以官方记录上仍然是十二连败”

“美空…！”

之后，美空用力拍了一下蕾库迪的肩膀。

“别想些复杂的事了，你就拼尽全力，将心意传达给芙蕾雅吧。这才是你今天作为小队长的职责”

“那个…谢、谢谢你们！”

蕾库迪鞠了一躬，笔直地向着芙蕾雅飞去。美空她们在后面守望着这个温柔的魔双剑士。

之后，美空她们看向大剑士。

“好了，我们就快点把剩下的那个人解决掉，去帮努力的蕾库迪打气吧！”

“那么，要上了哦！美空同学，理子同学，拜托你们支援我！”

“真是的，我已经累坏了哦”

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

斗技场，VIP房。

“怎么回事？”

克罗艾问道，看向正准备和芙蕾雅一对一的蕾库迪。

小队长之间一对一地对决，看到这种情况，克罗艾顿时哑口无言。

为什么美空、理子和尤莉会三个人一起对付大剑士，而蕾库迪则独自一人与芙蕾雅战斗。

明明要是小队长被打败了的话，这场比赛就会输掉的啊………

“为什么不四人一起战斗？”

奏多露出了无畏的笑容，答道。

“嘿，其实是这样的。蕾库迪她平时总是战战兢兢的，从来都没有说过什么任性的话。但是，她昨天在我和E601小队所有人面前向我们提出请求了，说“明天的交流战，请让我一对一和芙蕾雅决胜负吧”。你明白这到底意味着什么吗？”

“也就是说，她比谁都要看重这场比赛吧”

奏多默默地点了点头。

“我无论如何都想实现蕾库迪的愿望。但是，在这之前，首先要向大家表明，作为一个小队，那一边更强。要在这个基础上，完成蕾库迪的请求。而且，要是不这样做的话，说不定还会有人来碍事，美空她们也不会成长”

然后，奏多得意地大声说道。

“呐，克罗艾。你说过蕾库迪不习惯当小队长，很不知所措吧”

“…….嗯”

“关于这一点，你并没有说错。但是，蕾库迪会不知所措，不是因为自己要作为小队长作出判断和指挥同伴。这些复杂的事全都是美空负责的”

一旦出现意外状况，就由美空来来下判断。

这一次，只是单纯地将项链交给蕾库迪，然后让她当小队长而已。

“我让蕾库迪当小队长的目的，既不是要吸引芙蕾雅的注意，也不是增强蕾库迪的自信。我的真正目的，是希望蕾库迪能感受一下，只有小队长才能感受到的，最重要的东西”

“…….是小队的命运，和同伴托付给自己的思念吧”

“对。正因为蕾库迪注意到了这些东西，她才会不知所措的。本来蕾库迪就有决不能输的理由，但是，这样就能增加她决不能输的理由了。我们走大运了，说不定，我们能在这里目击到，真正的蕾库迪·艾森纳赫呢”

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

蕾库迪·芙蕾雅的战斗空域——

芙蕾雅一脸超然地摆出架势，蕾库迪只身一人与她对峙着。

“为什么汝要一个人来？”

这时，芙蕾雅还没有放出高涨的杀气。

被问到的蕾库迪没有做出回答。因为，蕾库迪知道不管自己说什么都没用。

想要把自己的心意传达出去，就只有和芙蕾雅一战。

对艾森纳赫流来说，力量才是一切——没有力量的人所说的话，没有任何价值。

“该不会是觉得自己能赢得了我吧？”

“……我要赢。我是为了这个才来的”

蕾库迪的脸上充满了决意，摆出了架势。

芙蕾雅理解了蕾库迪的意思，勃然大怒地向蕾库迪斩去。

没有必要相互窥探气息。也没有必要寻找对方的弱点，找出能让攻击奏效的地方之后才使出斩击。只要一点点，只要在对方露出那么一点点的破绽时，用被称为二闪十杀的神速之刃挥过去就行了。

不是寻找对方飞破绽，而是用斩击逼出对方的破绽，这就是神速之刃的持有者之间的战斗。

“汝的力量只有这种程度吗！”

“即使如此，我也……不能输！”

蕾库迪和芙蕾雅的刀刃在纵横交错。

两人一边高速飞行，一边重复地相互接近和拉开距离，展开了缠斗。在相互交合的剑击中，无数细小的火花四处飞溅，凌乱的斩痕相互重叠。

“吊车尾为什么想要和我对抗！”

“因为我无论如何都想要向你传达我的心意…！”

“是汝让亚莉亚受伤的，为什么我要听汝说那些东西！”

“对于这件事，我真的的感到很抱歉。真的很对不起，芙蕾雅。但即使如此，我也……”

芙蕾雅使出了神速的剑击，斩线掠过的地方会就在极短的时间内变成真空状态，就在空气要回到原来的地方时，又有新的斩击被放了出来。

面对芙蕾雅的压到习惯攻势，蕾库迪连呼吸的闲余都没有。

大滴的汗珠从蕾库迪的额头流了下来。蕾库迪的身体正向她渴求氧气，但是，如果回应身体的要求，增加呼吸的回数的话，剑速就会出现短暂的迟缓，所以，蕾库迪拼命地挥动着魔双剑。

虽然那是常人不会注意到的一个小小的间隙，但是，芙蕾雅一定会瞄准这个间隙攻过来。这样的话，蕾库迪的喉咙就会被毫不留情地刺穿。

这是一场一刹那的间隙就能分出胜负的战斗。

不允许有片刻的犹豫…….但是，蕾库迪额头上的汗珠流到了眼睛里了。

富含盐分的汗珠，浸湿了干枯的眼睛。

一旦意识到这件事，蕾库迪就会习惯上眨一下眼睛，攻击回数就会下降。

因为，一旦眨眼，判断就会变得迟缓。

蕾库迪慌慌张张地想要用衣袖去拭擦，但那一瞬间，蕾库迪就后悔了。

所谓的输赢，靠的就是经验磨练出来的敏锐的直觉。

“明知道敌不过我，仍然向我挑战。这份胆量值得赞扬。但是，连艾森纳赫流魔双剑战技都用不了的汝，根本就没有胜算！”

蕾库迪露出破绽的时间连一秒都不到。但是，芙蕾雅并没有看漏这个破绽，刻在她的魔双剑上的古代文字露出了白色的光芒。

与此同时，芙蕾雅的魔双剑一闪而过。

艾森纳赫流魔双剑战技——斩空闪。

魔力斩击伴随着真空的刀刃，向蕾库迪袭去。

蕾库迪好不容易恢复了体势，慌慌张张的想要反击。

刻在蕾库迪的魔双剑上的古代文字露出了金黄色的光芒。

但是，魔双剑上的光芒突然消失了，蕾库迪马上将魔双剑交叉在胸前，摆出了防御的姿势。

“咕…”

就在刀刃挂起的龙卷集中自己的前一瞬间，蕾库迪急速下降，想要减弱攻击的势头。

与此同时，斩空闪命中了蕾库迪，她以很猛的势头被打落到地面上。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

斗技场，VIP房。

“呐，刚才的那一瞬间，小蕾库迪想要发动战技……”

“嗯，想要发动却没有发动”

走都一脸平淡地说道。

“其实，直到昨天为止，蕾库迪都因为某些原因，而发动不了艾森纳赫流魔双剑战技”

以为治好了却没有治好，这就是<心之壁>。

克罗艾很担心地说道。

“要是发动不了的话，那获胜的机会就——”

“我不是说了吗？刚才我说的是没有发动，没说她发动不了。她一定是有什么想法吧”

“对，说不定是这样呢…….”

有什么想法的。

让克罗艾来说的话，这句话形容的就是坐在旁边的这个男人。

“话说回来…….”

奏多好像突然想起了什么似的，说道。

“其实，在参观学校交流会的战斗演示的时候，我有对蕾库迪说过这样的话哦”

就是芙蕾雅闯入VIP房是，奏多说过的话。

“在场的成员之中，战斗技能最厉害的是蕾库迪。要是运气不好，蕾库迪变得要一对一地与强大的魔甲虫战斗的话，那个时候就——遵从本能去战斗”

既不是叫她逃跑，也不是让她去拼死战斗。

奏多之所以想要对蕾库迪说这番话，是因为他信赖着蕾库迪。不是信任，而是信赖。就像是生死与共的同伴一样，信赖着她。

“蕾库迪有紧张症，总是战战兢兢地样子。即使如此也被选为艾森纳赫流的十翼空骑。蕾库迪的魔双剑术才能是深不见底的，这样的她，现在是第一次拼尽全力和强敌战斗”

奏多露出了无畏的笑容，紧紧盯着在地面架起刀刃的蕾库迪。

“喂，克罗艾，别看走眼了哦。我们，将会目击到王牌诞生的瞬间”

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

斗技场，地面——

“蕾库迪！能听到吗！？喂，蕾库迪！？”

同一句话一直在耳边响起。

我到底昏迷了多久呢，应该还没过多久才对的……

“听、听到了！”

“你没事吗！？”

“是、是的！我、我没事！让你担心了”

蕾库迪把手抵在耳边的通讯结晶上，慌慌张张地答道。

蕾库迪摇摇晃晃地站了起来。这时，芙蕾雅正慢悠悠地降落着。

她察觉到，刚才的攻击还不足以让蕾库迪受到失去战斗能力的判定。

“已经决出胜负了，放弃吧”

在<雾枪>的观众看来，芙蕾雅就像飘落到地面的死神似的。

在那么激烈的交锋中取得了胜利，芙蕾雅依然散发出骇人的霸气。

但是，对蕾库迪来说，她还是和平时一样的芙蕾雅。

“不，不！我、我还不能放弃…！而且，在我使出全力之前，我有一件事想问芙蕾雅….！”

蕾库迪重新摆好八字架势，说道。听到这话，芙蕾雅嘲笑了蕾库迪。

因为芙蕾雅注意到，蕾库迪正面受到了艾森纳赫流魔双剑战技的攻击，她的身体储蓄下来的伤害已经接近极限了。而且……还说要使出全力，但是，完全看不出她刚才有手下留情。

恐怕——是在虚张声势吧。

但是，蕾库迪没有理会，继续说道。

“这场战斗。要是芙蕾雅赢了的话，我就要答应你一个要求。作为代替……要是我赢了的话——要是我赢了的话……芙蕾雅也要答应我一个要求的吧”

“嗯，那又怎样？”

“我、我很清楚，你在记恨我。但是，要是我，要、要是我赢了这场战斗的话——”

蕾库迪的用认真的眼神看着芙蕾雅，说出了自己的请求。

“——请你再次成为我的朋友吧！”

芙蕾雅惊愕得目瞪口呆。

“别、别胡说了！是汝让亚莉亚受伤的，竟然还要我当汝的朋友！？”

“是的。为了能和你重归于好，请允许我利用一下艾森纳赫流的铁则….！这也是为了能让我贯彻自己的信念！”

“…铁则是绝对的 。既然汝用特则来和我做约定，我一定信守承诺”

“谢谢你！这样，我就安下心来…….使出全力了！”

“说什么胡……”

蕾库迪一言不发，她的魔双剑发出了金黄色的光芒，然后光芒一闪而过。与此同时，魔双剑的刀锋所在的位置，地面裂开了。

就像是被强烈的魔力光打中了，陷了进去似的。

绝对没有看错。刚才的那一击是——艾森纳赫流魔双剑战技。

“汝，刚才做了什么？”

“…….芙蕾雅。我，变得能使用艾森纳赫流魔双剑战技了”

“………”

“那个时候，我让亚里亚受伤了，我觉得很懊悔。很懊悔很懊悔…但是，我始终没能放弃想要保护他人的念头。正因如此，我才<雾枪>入学的。在<雾枪>，在尊敬的教官身边，我和同伴一起变强了。所以——今天，我要证明给你看，我和你持有对等的力量，然后再次……再次和你成为朋友！”

“事、事到如今还说什么……！”

蕾库迪注意到，芙蕾雅双眼的恨意在一瞬间缓了下来。要是以前那个有紧张症，只会畏畏缩缩的自己的话，一定不会注意到的吧。

“那个时候，汝没能保护好亚莉亚，事到如今——”

芙蕾雅动了起来。

她脚尖离开地面，奔跑起来，向蕾库迪斩去。

“芙蕾雅你不也是，在责备着自己吗！”

蕾库迪一边应战一边大声说道。

“什、什么意思！？”

“昨天晚上，我很害怕，所以没有注意到。但是现在，我明白了！那个时候，你手下留情了！”

“我、我会手下留情！？我做那种事到底能有什么好处！？”

“那一定是因为你——”

“…………”

“——你没能守护亚莉亚，为自己的无力而感到很不甘心吧！？”

“吵、吵死了！住口！”

芙蕾雅的魔双剑狂暴起来。

蕾库迪受到了很大的冲击。但是，芙蕾雅那凌厉的魔双剑术连影子都不见了。

她的攻击就连满身疮痍的蕾库迪也能挡下来。

蕾库迪一边挡住她的剑击，然后继续说道。

“我知道这很自私，很任性。但是，我想再次作为你们的朋友，对你和亚莉亚好好的道个歉…！”

“我叫你住口！”

“我不要….！因为我想和你做朋友…！”

“汝能明白些什么！那一天，不仅仅是亚莉亚，我还失去了汝这个最好的朋友，我在艾森纳赫流变得孤身一人。对于这样的我，汝能明白些什么！”

芙蕾雅大叫起来，她的剑击变得越发狂乱。

但是，她的斩击没有碰到蕾库迪。

蕾库迪的动作要比平时敏锐很多。明明体力已经消耗很多了，但是芙蕾雅的剑击却难以打中她。

为什么？芙蕾雅默默地思考起来。

在芙蕾雅思考期间，也有几次锐利的斩击向她袭来。

是我的心在动摇吗……？

的确，有这个原因。但这不是最主要的原因。

是蕾库迪她成长了。面对我这个强敌，她解除了自己的限制。在这种极限状态下战斗，让她隐藏起来的斗争心显露出来了。

“我为了保护亚莉亚拼尽了全力。为了给亚莉亚一个居所拼尽了全力。为了不让亚莉亚被放逐，我不断做出了成果，以我会成为艾森纳赫流最强的魔双剑士为条件，换来了亚莉亚的居所”

“…芙蕾雅。那请你以后让我帮助你吧。请让我作为朋友，和你一起承担”

芙蕾雅瞄准蕾库迪的额头，斩了过来。蕾库迪拼尽全力，将那一击挡开了。但是，就在蕾库迪好不容易挡开了那一记斩击的下一个瞬间，蕾库迪右手握着的剑折断了。

在不知不觉间，剑身磨损了。

面对这突然的事态，蕾库迪的脸上染上了一层险峻的神色。

不仅仅是肉体，就连武器都迎来了极限。芙蕾雅的魔双剑<须佐之男>改良型，不管是强度还是威力，都要比蕾库迪的魔双剑<天羽羽斩>优秀。

要想获胜，蕾库迪能依靠的，只剩下……剑速。

在这数次的交锋中，蕾库迪察觉到，论剑速的话，自己要略胜一筹。

剑速。

那是艾森纳赫流的第一长处，也是现在的蕾库迪能贯彻自己的信念的唯一可能性。

………想要决出胜负，就只能趁现在了。

蕾库迪弯下身子——跳跃。和芙蕾雅拉开了很大的距离……

两人都不敢露出一丝破绽，露出了认真的表情。然后，她们面对着对方。

“艾森纳赫流十翼空骑，蕾库迪·艾森纳赫。请赐教！”

蕾库迪报上自己名号，从正面向芙蕾雅冲去。

看到这副光景，芙蕾雅把蕾库承认为和自己对等的战士，笔直地看着她。

然后，放下了右手握着的剑。

面对只有一把剑的蕾库迪，芙蕾雅也只用一把剑，和她正面对抗。

芙蕾雅很明白，只有这样才是对一个即使刀刃折断仍然勇于挑战自己的勇者应有的礼仪。

“艾森纳赫流千翼空骑，芙蕾雅·艾森纳赫。前来领教！”

之后，芙蕾雅也向蕾库迪冲去。

她和蕾库迪一样，魔双剑只剩下左手的一把。

两人压低自己的姿势，宛如贴地滑翔的飞燕般向对方逼近。

她们把手中的魔剑架在身后。

然后，就在对方进入自己刀锋的攻击范围的瞬间，两人把架在身后的魔剑，向前挥去，同时发动了战技。

艾森纳赫流魔双剑技——飞炎冲天击

艾森纳赫流魔双剑技——飞炎冲天击

两人释放出来的，灼热的战技在交错。那是，将能把魔力变为炎属性的魔力涂料涂在魔双剑上，并用这种魔双剑使出来的神速突击技。

浓缩在两把魔剑上的能量，激烈的碰撞在一起。周围的大气，被灼烧大地的热风煽动，就连观众席都能感受到热风的余波。

昨天晚上，是蕾库迪的完败。

但是，这一次，蕾库迪在威力上没有输给对方。

虽然身体十分疲惫，但那是蕾库迪全力放出的战技。因为这个战技里面，灌注了自己比芙蕾雅先一步冲出来而积累出来的动能，还有…….同伴们对蕾库迪的信赖，自己想和芙蕾雅成为朋友的心意。

就在这个时候，突然响起了吱吱嘎嘎的声音。

眼看，芙蕾雅的魔剑产生了龟裂。然后，那个龟裂正不断扩散，下一个瞬间，芙蕾雅的魔剑抵受不住压力，伴随着破碎声，粉碎了。

与此同时，蕾库迪发出的飞炎冲天击压制了对方，并炸裂开来。

爆炸摇动了大气，挂在芙蕾雅脖子上的项链断了，然后项链被弹飞了，但是芙蕾雅本人却凭着执念而站在那里。

“…….汝，为何你能做到这种程度？”

芙蕾雅露出了苦闷的表情，问道。

“因、因为同伴们……借力量给我了”

蕾库迪用憔悴的表情说道。

蕾库迪凭着零点几秒的差距，以剑速分出了胜负。

“哼，吊车尾的同伴吗。那种东西，果然……无….聊……”

说着，芙蕾雅失去了意识，仰面倒在地上。

下一个瞬间，宣告比赛结束的钟声响了起来。

愣了数秒，会场发出了很大的欢呼声。在不停的拍手声中，蕾库迪累得完全动不了，就这样坐在了场上。

至今为止，蕾库迪一直都在在拼命地抑制着恐怖和重压，现在，这些都被释放出来了。本来就已经很累的蕾库迪变得越来越累。

因为恐怖和疲劳，蕾库迪不停的颤抖着。

蕾库迪的腰间完全使不上力，就连自己站起来都做不到，她暗暗下定了决心，这一生再也不当小队长了。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

斗技场，VIP房。

“真是一场好比赛呢”

“的确”

“你不觉得，看着她这勇于面对强敌的样子，回想起以前吗？”

“嗯，以前的什么？”

“……….”

被奏多问到，克罗艾的表情看起来有点无精打采，是在犹豫着的人会露出的表情。

然后，克罗艾像是下定了决心似的，，轻轻地点了点头。

“呐，奏多。我可以问你一个问题吗？是假定和魔甲虫战斗的问题”

克罗艾委婉地问道。

“在作战中孤立无援。周围都是魔甲虫，自己小队的魔力残留量极不乐观。这种时候，要是奏多的话，会怎么做？”

奏多心里对这种情况留有印象。

“……是在说那个事故吗？”

那个事故…….即是奏多成为叛徒的原因。

那是奏多第一次也是最后一次，什么都不说，背叛了同伴。

就算那个事故非常严重，就连奏多自身也深受其害。奏多仍然好像不当一回事似的，一脸平淡地说。

“克罗艾你作为小队长的职责不是自我牺牲，而是要把尤莉她们护送到安全的空域。当时，我是前卫，是原王牌。在不得不有所牺牲的时候，应该率先成为肉盾的，是我”

“…………”

“虽然这听起来很沉重，但这就是特务小队的前卫。说到底，魔甲虫遭遇率是最高的本来就是前卫，负伤率也是最高的，就连在任务中的殉职率也是。………但是，无论什么时候，我都想要守护他人，贪婪地寻求胜利。这一份强大的意志，我不会输给任何人。我认为，就是因为大家都认同了我这份意志，我才会作为前卫被提拔起来的……嘛，根据不同的情况，我们也会陷入无论如何挣扎都没有胜算的局面中。到那个时候，我们要想的是，在败北时怎样将牺牲降到最低。这是在没有胜算的战斗中，能称得上是胜利的东西”

败北或是胜利，没有逃跑可言。

这就是那场事故的状况。

就算有奏多在场也什么都坐不到，绝望的状况。

因此，他赌上了性命。

但是，就算在说着这么难过的经历，奏多仍然没有露出一丝难过的神色。该说这是理所当然的吗。

他和平时一样，一副飘逸的表情。

这就是奏多的强大之处吧……克罗艾不由得这样想。

“好了。你的学生们的交流战也结束了，我还有事，要走了哦”




第五章 终焉的舞会
斗技场，天花板强化过的VIP房，比赛结束后。

“嘿，你们都挺能干的嘛”

奏多露出了无谓的笑容，把美空她们迎了进来，他看起来比平时要开心。

现在，奏多、美空、理子、蕾库迪、尤莉五人都聚集在房间里。克罗艾因为有特务的工作，当看到比赛结束后，马上就离开了。

明明才刚比赛完，美空仍然很精力充沛。与此相对，理子则是一脸慵懒的样子。蕾库迪露出了安心下来的表情。而尤莉，就在一旁面露微笑地守望着她们。

奏多分别对每个人都说了犒劳的话，然后做出了解散的指示。接下来是自由行动。和实力比自己强的对手全力战斗，会带来非一般的疲劳。为了治愈疲劳的身体，奏多才打算让她们自行解散的，但是…

“不，现在还不能解散！”

“嗯，怎么了？干嘛露出那么生气的表情？交流战都结束了，解散不就好了吗”

听了奏多的话，尤莉用不满的视线看着他。也许是心理作用，总觉得尤莉看起来很生气。

是因为肚子饿了，心情不好吗…….？

“我说，奏多前辈。你在去年的学校交流会也说了同样的话，结果让克罗艾前辈生气了，你不记得了吗？”

“嗯，有这种事吗？但是，交流战结束了，接下来也没什么事了吧”

“有！”

尤莉断言道。

“因为这件事，去年你被克罗艾前辈踢了小腿，然后“我说，奏多。如果你总是说这种话，朋友会减少的哦”被这样警告了的！”

尤莉板着脸，指摘道。

但是，奏多露出了全无印象的表情。

尤莉无奈地叹了口气。

“有舞会哦。你真的不记得了吗？”

“啊，话说回来，好像还真有那中东西呢”

“才不是那种东西。奏多前辈，你是打算，只让我们这些女孩子去舞会吗？”

尤莉狠狠地向前迈出了一步。

“今天早点吃晚饭，六点在出口大厅集合。奏多前辈，请你一定要穿正装过来！”

“为什么非要穿那种死板的服装啊……其实穿制服也可以的吧”

尤莉紧紧地瞪着奏多。

“…….我、我知道了！真是的，真拿你没办法”

不知是不是错觉，总觉得美空也在瞪着这边，奏多只好很不情愿地点头答应了。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

日落时分，<梅尔奇亚>住宿设施，前厅。

“竟然会忘记系领带，你到底有多讨厌正装啊……”

“不，脱了制服之后，不知怎么的就忘了”

奏多穿着一件黑色的晚宴服，尤莉正为他系着领带。

尤莉注意到奏多忘记系领带了。

她很端庄地穿着一件藏青色的晚礼服。胸口开了一个很大的领，是一件露出度很高的晚礼服。即使如此，仍然给人一种楚楚可怜的感觉，这也是因为尤莉的品格。

“怎、怎么了？这样盯着我看…”

“这套衣服很适合你哦”

“…………！”

尤莉嘙的涨红了脸，然后慌慌张张地指摘起奏多来。

“给、给我听好了，奏多前辈！每、每一年，交流战之后都会有舞会的哦。明、明年，请、请你一定要注意！”

听了尤莉的话，奏多搔了搔后脑勺。这时，电梯下来了，并打开了门。

有两个人从电梯里走出来。是美空和理子。

美空穿着红色的晚礼服，她和奏多对上了眼。

美空的心噗通的跳了一下，变得害羞起来。但是，奏多把视线稍微向下移了一下——看了一眼美空那让人觉得很遗憾的胸部，奏多沉默了一会。然后，若无其事的说道。

“……话说回来，你们今天真的很努力呢”

“喂、喂！对我这身打扮的感想呢……！？”

“嗯，不予置评”

“呼呣，他是在顾及你感受哦”

接着，奏多看向理子，她穿着一件漆黑的晚礼服，腰间收得很紧，装饰着三段波形褶边。双手戴着延伸到手肘的漆黑手套，脖子挂着一条精致的银项链。

“理子的身材维持得很理想呢，装饰品的品味也很好，你真的很好看哦”

“呼，这是当然的”

“但是，腰部收得太紧了。才刚结束交流战，这样很容易肿起来的。待会给你按摩一下吧，下一次选晚礼服时，要优先考虑自己的身子”

“要给我按摩吗…….呼呣，这提议真不错”

理子把手抵在下巴，突然微笑起来。

理子曾经尝试过让奏多按摩，而且觉得很舒服。

“呐！我也想你…您帮我按摩！”

“身体结实是你的长处，没有按摩的必要。明明今天也像只苍蝇那样到处乱飞，却还是很有余裕吧”

“苍、苍蝇….！？你、你这家伙！”

“嗯，果然还是这种说话方式适合美空呢”

奏多小声嘟囔着，然后露出无畏的笑容。

“果然，外号和敬语之类的，就算了吧。这样感觉会更亲近，还不会打乱步调…….”

“唉！？难道刚才——”

“你不用勉强自己。我只希望你们能变得更强，死板的礼仪根本就无关重要。……我更希望能教会你们它更加重要的事”

对奏多来说，更加重要的事到底是指什么呢。

何为生命的价值。何为正义。何为爱。

那一定是和这些东西一样，不能用言语来表达的东西吧。

奏多面向一脸哑然的美空，说道。

“还有就是，美空……”

奏多把手放在美空的头上，认真地看着美空的眼睛。

“那件晚礼服，很可爱哦”

“嗯、嗯。谢谢….！”

美空的脸染成了红色，她很害羞地低下了头。

“话说，蕾库迪到哪去了？”

“从刚才开始就一直躲在电梯里哦。说是在你面前会紧张”

难怪从刚才开始电梯的门就一直打开着。

紧张症都已经克服了，已经不会再为立于人前感到害羞才对啊。

奏多正想要走进电梯里。这时，放弃抵抗的蕾库迪，战战兢兢地从电梯里走了出来。

“那、那个…….适、适合我吗？”

蕾库迪身穿纯白的连衣裙，出现在奏多面前。用高级的绢制成的连衣裙，映射出乳白色的光芒。奏多心想，就像从童话世界里飞出来的公主一样呢。

“啊，嗯。适合哦，非常适合你”

然后，奏多对学生们说。

“好了，我们去舞会会场吧”

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

<梅尔奇亚>统括大楼，大厅。

天花板装设着豪华的冕形灯，整个会场都铺设着红地毯。指挥台上站着乐队指挥，<梅尔奇亚>的音乐团正在指挥台附近演奏着。

衣着华丽的学生们散布在会场四周，享受着学校交流会最后的活动。

“呜哇，很漂亮”

蕾库迪对这个绚烂豪华的世界，感到兴奋不已。

“嘛，大概是有入场限制的吧”

穿着晚宴服的奏多说道。

舞会的参加者每年都超过这个大厅的收容上限。因此，是用抽选的方式来选出参加者的，因为奏多他们是交流战的参赛者，所以具备了入场资格。

奏多他们走进会场后，有一个人从正面向他们走来。是一个身穿黑色迷你长裙的少女——芙蕾雅。

“哼，真是无聊”

芙蕾雅板着脸的说了一句后，看向奏多他们。

“芙、芙蕾雅….！”

竟然在这种地方碰到，这让蕾库迪感到很惊讶。为武而生的芙蕾雅，是不会对这种娱乐活动感兴趣的。

芙蕾雅露出了些许险峻的表情，走近蕾库迪。

因为担心蕾库迪，美空正想要插进两人之间。

这时，一只手放到了美空的肩膀上。

“没事的，美空”

说着，奏多在一边守望着，在白天进行了一场激斗的两人。

“交流战的那一击真是漂亮”

芙蕾雅紧紧地看着蕾库迪。

那双眼睛没有阴霾，她对蕾库迪的称赞是发自真心的。

“那、那个……谢、谢谢！”

蕾库迪鞠了一躬。

“但、但是，芙蕾雅。那个……为什么最后你只用一把剑？”

“对勇者心怀敬意才算得上艾森纳赫流。即使自身的刀刃已经折断了，仍然战斗到底。我只是对这样的汝，做出应有礼仪”

芙蕾雅不执著于胜败，而是心怀信义。

“铁则是绝对的。我认同汝是我的友人了”

蕾库迪的表情染上了阴霾。

现在回想起来，自己的做法太强硬了。

但是，芙蕾雅继续说道。

“但是，就算没有铁则，我也打算认同汝是我的友人了。我也一定是，很想和汝再次变得像以前那样的。……蕾库迪，你真的变强了呢”

“芙、芙蕾雅…….！”

“我不会说我已经完全忘记亚莉亚那件事了，但是我已经没有复仇的打算了。真是不可思议。请让我收回侮辱了汝的小队的话，真的很抱歉。……还有就是，要是汝有和我成为朋友以外的请求，我也会答应汝的”

“那个…芙蕾雅。请告诉我亚莉亚的事吧。亚莉亚因为我受了伤，在那之后到底变得怎样了？”

“想要说明这个，就必须要先说明一下为什么我会在<梅尔奇亚>呢。为了不让在接受康复训练的亚莉亚被流放，我代替她被流放出来了”

芙蕾雅简单地说明了一下事情的经过。

然后，她为了能再次和亚莉亚相聚，她一直都在驱使自己变得更强。

即使知道那是一条修罗之道。

“蕾库迪，过去的种种，我真的感到很抱歉”

“芙蕾雅……”

“哼，明明被<奥艾奇斯>放逐以来，我一直都在驱使自己变强，却获得这种下场。我还必须要更加努力呢”

“能、能让我和你一起努力吗？而且，那个…我想要赎罪”

“汝没有赎罪的必要。因为，用那种态度对汝，我也有错。但是……不，正因如此，请汝以后作为有人支持我吧”

然后，芙蕾雅面向奏多。

“奏多·英司。蕾库迪能成长到这种地步，都是因为有汝这个教官吧。和汝的小队战斗之后，我觉得你的兵法很了不起。让我学会了另一种，我所不知道的强大”

“嘿，那就好”

“还有就是…能重新拜托汝和我交一次手吗？”

“不行，我是这些家伙的教官，很忙的”

“……….”

“下一次和你交手的机会，恐怕要等到一年后吧”

“………一年后吗。那就没办法了，在机会到来之前，我就努力修行吧”

“呐，我有一个提议——”

奏多露出了无畏的笑容，然后对芙蕾雅耳语。

“…真、真的吗？”

“………嗯，剩下的就要看你怎么决定了”

之后，奏多如无其事地和芙蕾雅告别，看向美空她们。

“好了，我们跳舞吧”

奏多说出这句话的瞬间，美空用由下而上的眼神看着奏多，尤莉也偷偷地用渴求的眼神看向奏多。

但是，两人都没有采取进一步的行动。

理子注意到美空和尤莉的想法，挖苦奏多。

“呼，你还真是受欢迎呢。嘛，我比你更加受欢迎就是了”

“什么意思？”

从刚才开始，就已经有好几名男性过来向理子搭话。但是，理子全都拒绝了。

“难道，理子你想和我跳舞吗？”

“不，我拒绝。今天的主角不是我”

理子突然微笑起来。她在为同伴设想。

美空和尤莉没有率先采取行动也是有原因的。

“嘿，你真的是一个好女人呢。所以，下次让我和你一起跳舞吧”

说着，奏多走到蕾库迪面前，屈着膝，把手伸了出去。

他在邀请蕾库迪跳舞。

“那、那个…….”

“嗯，蕾库迪。那、那个………能把手搭过来吗”

“是、是的…….”

蕾库迪握住了奏多伸出来的手。

“但、但是………我，没有跳过舞哦”

“没事的”

奏多小声说道。

“我也是初学者，这种东西，最重要的是气氛。那么，我们快点开始吧”

奏多拉着蕾库迪的手，走进了舞池。

“那个……奏多”

就在奏多准备开始跳舞的时候，蕾库迪突然鞠了一躬。

“从今以后也拜托你好好指导我了”

“嗯，交给我吧”

奏多露出了温柔的微笑。

两人跳起了生疏的舞蹈，他们在旁人看来，绝对算不上是流丽。但是，跳着舞的两人都露出了青空般爽朗的表情。

ヾ(??ω??) ヾ(??ω??)

<梅尔奇亚>统括大楼，大会议室，夜间。

空战魔导士科长芙萝向坐在自己身旁的人搭话。

“…………这个麻烦的会议也终于快要完结了呢”

“嗯，下一个就是最后的议题了”

把一头紫发精心地扎起来的少女答道。这位少女的名字是克莉斯缇娜·巴鲁克赫伦，爱称克莉斯。情报技术科本科二年生，职务是学院统括长，<雾枪>的最高负责人之一。

“话说回来。你，今天的心情特别好呢”

“在你看来是这样的吗”

克莉斯端庄地把手抵在嘴边，露出了沉稳的微笑。

“那一定是因为昨天那个美丽的邂逅吧”

“嘿，遇到谁了”

“呼呼，是一个品格很高尚的女孩哦。能培育出那样的人，她的导师一定是一个值得尊敬的人吧”

克莉斯回想起金发碧眼的小个子女孩的事，说道。被那么多人围着，仍然能用气魄对周围的人施与威压，这给克莉斯留下来很深刻的印象。

“虽然我不知道发生什么事，但说不定正如你所说的那样呢”

一定是一位很优秀的教官吧，要是让那位教官代替那个男人，担任E601小队的教官，会变得怎样呢。芙萝今天一整天都在开会，还没有知道交流战的结果。

包括芙萝和克莉斯在内，<雾枪>和<梅尔奇亚>的最高负责人都集合在这个会议室里。桌子呈U字摆放，剩下的一边放着一张屏风。<梅尔奇亚>的空战魔导士科长正背对着屏风，作出发言。

“最近，出现了不少动荡，感谢各位能在百忙之中抽空——”

空战魔导士科的议题是，魔甲虫的对策协议。

克莉斯一边听着沉长的开场白，一边小声问道。

“雷阿尔那件事怎么样了？”

“和报告一起交上去了”

“是吗。恐怕，<梅尔奇亚>的人们也感到非常惊讶吧”

“看你的样子，你还没有看过<梅尔奇亚>转交过来的报告吧”

无知真是天堂呢，芙萝露出了讽刺的微笑。

“嗯，有什么问题吗”

作为学院统括长，只是运营管理方面的协议就已经忙得不可开交了，根本就没有时间看其他学科的协议内容。

“真是很不凑巧，<梅尔奇亚>那边提交的报告，有比我们这边更加严峻的问题呢”

“那真是让人困扰呢，竟然还有不吉利的报告要看……”

“嗯，真的是很糟糕呢。是新型变异种的情报哦”

“这是……！？”

克莉斯惊愕得瞪大了眼睛。

“拥有这种性质的变异种真的存在吗！？”

刚好就在这个时候，<梅尔奇亚>的空战魔导士科长进入了主题。沉重的协议，解开了帷幕。




尾声
数日后，小队大楼，E601小队室。

学校交流会的代休日刚结束，奏多就突然说要介绍新队员。

美空她们围着突如其来的事惊讶得膛口结舌，奏多则无视她们一口气推进了话题。

“——综上所述，现在介绍新队员。进来吧”

小队室的门被打开了，一个银发的少女走了进来。

不可能会忘记这个人的，她就是——

“为、为什么芙蕾雅会在这里的…？”

看见理应分别了的友人，蕾库迪感到十分惊讶。

“嗯，我没说吗？芙蕾雅被我物色过来了，是我们的新队员哦”

“你没说过啊！”

“没说过呢”

“你没有说过哦！”

“奏多前辈你没有说过！”

美空她们各自做出反论，但是，奏多若无其事地说道。

“但是，她是优秀的人才，而且还是蕾库迪的朋友，把她物色过来不好吗”

入学手续已经办妥。只是，因为还有些事务要处理，要下周才能上学。

说道底，芙蕾雅的目的应该是变得更强，然后作为最强的魔双剑士回到故乡的，但是…….

“那，芙蕾雅。随便介绍一下自己吧”

“我是芙蕾雅·艾森纳赫。兴趣是决斗，目标是变得比任何人都要强。请多多指教”

然后，芙蕾雅做出了很突然的举动。

不知为什么，芙蕾雅夹着教师桌，跪倒在奏多面前，恭敬地行了一礼。

无视一脸茫然的奏多他们，芙蕾雅诚心诚意地，说出肺腑之言。

“请汝立下誓约，作为我一生的好友，和我共赴战场，生死与共！”

“嗯，什么意思？”

奏多露出惊异的表情。美空她们也一样。

只有蕾库迪在“啊呜啊呜”地小声嘟囔着，显得混乱至极。

芙蕾雅再次说道。

“请立下誓约”

“嘛，虽然听不明白，但是，可以哦”

“汝能立下誓约， 真的十分感谢，我的夫君”

芙蕾雅红着脸，突然站了起来，做出了某个举动。

下一个瞬间，美空她们都瞪圆了眼睛。

芙蕾雅在一脸哑然的美空她们面前，抱住了奏多的头。面对芙蕾雅的举动，奏多完全反应不过来。然后，芙蕾雅就这样，慢慢地将自己的嘴唇，贴近奏多的嘴唇。

不管怎么看，芙蕾雅都是想亲吻奏多。

为、为什么…….！？为什么会这么突然……！？

美空、理子、蕾库迪三人的脑袋被疑问占据，僵在那里。奏多也和她们一样。

然后，就在两人的嘴唇就要重叠在一起的瞬间，尤莉在芙蕾雅背后，从她的腋下勾住了芙蕾雅的肩膀。

虽然对着突然的事态感到一片混乱，但是，尤莉还是反射性地做出了行动。

“你、你到底想要干什么…！我、我我我、我都还没有做过这种事哦…！”

“这是我对夫君立下誓约的行为。我们是夫妇，这没有任何问题”

“谁、谁和谁是夫妇啊！就算教会的牧师认同了，我都不会认同的！”

突然被说了那种话，奏多一脸茫然。

“嗯，这是怎么回事？”

为了解开尤莉的束缚，芙蕾雅正在苦斗中，所谓代替，蕾库迪战战兢兢地说明道。

“刚、刚才的是…….那、那个……艾森纳赫流的表白…….”

““表、表白……！？””

之后，芙蕾雅从尤莉的束缚中得到了解放，堂堂正正地说道。

“我的夫君是一个极其优秀的教官。既然，他作为教官，是一个能够指引蕾库迪的杰出人物，那么，就算作为空战魔导士科的学生，他也不可能是泛泛之辈。有是有个万一，我把他作为伴侣带回去，说不定就能把亚莉亚从被流放的命运之中解救出来。只要他把艾森纳赫流使用者们都解决掉，我就能大摇大摆地去见亚莉亚了”

然后，芙蕾雅把手叉在腰间，宣言道。

“综上所述，只是一两个誓约之吻，根本就没有任何问题！”

“问、问题大大的有….！区区一个新人，竟然一来就想对奏多前辈出手…！”

“你这是不纯异性交往哦！你这个花心大萝卜！话说，芙蕾雅你也是！”

奏多露出满不在乎的样子。理子一脸无趣地站在一边。

蕾库迪一边“啊呜啊呜”地嘟囔着，一边担心地看着大家。

尤莉很严厉地训斥着芙蕾雅，美空为了阻止芙蕾雅和哦主动接吻，加盟到尤莉那边。芙蕾雅则堂堂正正地向她们提出反论。

就这样，奏多他们E601小队，开始面临排位战第二小节。




后记
谢谢大家的关照。我是诸星悠。

拙著能得到大家赏识，真的感到十分荣幸。

时间过得真快，<空战>系列也迎来第三卷了。

这一次，就像预告那样，是关于蕾库迪的故事。

与内容相关的事，就不在这里提及了。所以，就算各位从后记开始看，也不会有任何问题。

第三卷发售的同时，<dragon magezine五月号>（2014年3月20日发售）也发售了，里面登载着封面&卷首专辑&短篇。

如果可以的话，请各位也看一下<dragon magezine五月号>吧。

<dragon magezine>是隔月杂志，一年只有六次机会登上这本杂志的封面，其中一次让我拿到了。

真的让我诚惶诚恐。

我并没有多大的实力，恐怕，这都会死因为“运气”太好了。

又或者是，责任编辑先生，和总编跪求对方，帮我拿到了这个机会什么的。

不管怎么说，我很高兴。

真的，非常高兴。

然后，这里有一个更加让人高兴的消息。

是一个重大发表！

<空战>竟然决定要在Media Factory的<月刊Comic Alive>上漫画化了。

作者是，狮童ありす老师。

狮童老师，请你一定要多多指教！

<空战>的漫画化，将预定在<月刊Comic Alive9月号>（预定2014年7月26日发售）上连载。

眨眼之间就要漫画化了呢，能这么快就决定漫画化，都是多得了各位读者赐予我力量。

漫画版<空战>也请你们多多支持了。

里面会不会提到我的名字呢？

我对漫画的事完全不了解，从现在开始研究一下吧。

还有就是，说一下最近看了的动画的事吧。

其实，<高达>的动画真的很有趣哦。就是那些以钢普拉战斗为主的作品。虽然只是我的推测，我应该已经看过高达系列中，几乎所有的作品了。说是几乎，实际上有些记忆比较暧昧，也有一些记不清的场景。

顺便一提，在<08MS小队>中，我最喜欢的角色是诺里斯·帕卡特。他的仪表不出众，就像是即将面临退休的窗边系长似的。但是，他是一个很热血的男子汉，我很尊敬他。

他驾驶着<Gouf Custom>出击的场景，让我心情雀跃。

从那以后，我买了好几个HG的机动战士模型<Gouf Custom>。还曾经试过，不看说明书，把它组装起来了。

中学的时候，还帮朋友把他<Gouf Custom>组装好了。

虽然我喜欢<高达>，但是，比起主人公的机体，我更喜欢扎古和吉恩之类的配角机。总觉得量产机很好。

最后，是谢辞。

责任编辑先生。对亏了您，总算是能平安无事地出版了。谢谢你。

插画·甘味みきひろ大人。画出漂亮的插画，真的非常感谢你。第二卷的彩插，无论看几次都觉得很高兴。

各位相关人员。运输，贩卖，印刷等，一直以来都辛苦大家了。

同业酒会的干部大人。虽然受到了您的邀请，但我迟迟没有给出答复，结果也没有去。真的很抱歉。

各位读者大人。多得了各位的支持，我才能走到这一步。漫画化也决定了，请大家以后也一定要多多支持我。

那么下一次，在第四卷再见吧。



