文件发布时间:2016-04-15 18:45:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空战魔导士候补生的教官
本卷名称：第七卷

转载信息
空战魔导士培训生的教官 7
───────────────────────────
作者：诸星悠
插画：甘味みきひろ（アクアプラス）
译者：陈士晋
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
───────────────────────────




第一章 疑心的连锁情结
台版 转自轻之国度
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
======================
简介：
原本是让招揽对象暂时入队体验的活动，却成了配对用的鬼抓人游戏……？
对空战魔导士而言，与伙伴问的羁绊更浓于血缘。因此，获得队员的机会亦公平分配，其中之一即全校交涉权获得大会。
「要是有谁能抓到我，我就全听那个人使唤吧。」虽然原本是为了让招揽对象暂时入队体验的活动，但现在却成了配对用的鬼抓人游戏……？
作者简介：
诸星悠——以第二十四届后期Fantasia大赏金赏得奖作《空战魔导士培训生的教官》出道。是一名无论到了几岁都持续凝视着梦想。四处可见的平凡无奇男子。
（彩插001）
（彩插001）
目录：
第一章  疑心的连锁情结
第二章  爱的宠物守护者
第三章  协创的战争行动
第四章  爱情的糕点师傅
第五章  将忠诚献给女王
第六章  惹麻烦的第三者
后  记
=======================
第一章  疑心的连锁情结

事情发生在交流课程结束后，芙蕾雅正在办理转学手续的时间点。
呜呜，为什么事情会变成这样……？
夕阳已将天空染成一片嫣红。下午的实技训练结束之后，E601小队室内。
空战魔导士本科一年级——优莉·弗罗斯特尔露出不知如何是好的表情。在她的视线所指之处，美空等人聚集在窗边的座位。
美空与伙伴们一起众在窗边前方的莉子座位旁窃窃私语，和对角在线靠走廊侧的优莉座位隔了整个教室。
简直像是要让优莉无法加入对话般，美空、莉子、蕾克蒂等三人把脸凑在一块，压低声音不知在讨论什么。只有一件事优莉敢肯定，那就是她们不愿意让自己加入她们的对话。
从前几天开始，优莉便感觉到与美空等人之间有一段尴尬的距离。
困惑的优莉心中浮现一抹疑心。
该、该不会我被大家讨厌了吧……！经过交流课程的战斗后，我还以为已经成为E601的一分子了耶……
正好就在这时，校内广播响起。空战魔导士科长在找优莉，不过沉浸在心事当中的优莉没有注意到。
拥有一头红色亮泽长发的少女——美空·惠特儿发现优莉正在发呆，赶忙提醒她。
「那个……优莉学姐，广播在叫你喔！」
「咦……啊，谢、谢谢你提醒我。」
优莉浮现了尴尬的神情稍稍瞇起眼睛，看着再度交头接耳展开秘密会谈的美空等三人。凝神倾听，灌注所有的集中力，但仍无法听清楚对话的内容。
优莉在心中长长叹了一口气。
交流课程已经过去数天了，实技训练结束后总是这副德行。美空等三人会立刻朝莉子的座位快步移动，并且窃窃私语开始秘密会谈。
也许是感觉到优莉的视线，犹如维纳斯像的美少女——莉子·弗拉梅尔不再与同伴交头接耳。坐在椅子上的她把视线投向优莉。
「怎么了？为什么盯着我看？虽然看着我会不由得出神也是很正常的现象就是了。」
听了莉子的话，优莉沉默不语。
关于优莉与美空等人之间的某种疏离感，优莉并非全无头绪。优莉是本科一年级生，而美空等人是预科二年级生，学年上足足差了两年。同时优莉也是特务小队的一员，在（密斯特岗）内算是众人欣羡的对象。
也许是因为这些要素，形成了自己与美空等人之间的距离吧。
担任教官的彼方也在小队室内，不过坐在讲桌前的他正忙着写教官日志，似乎没有注意到这一连串的状况。
「那个……优莉学姐。广播在叫你喔，不去真的没关系吗？」
金发碧眼的娇小少女——蕾克蒂·艾森纳赫如此对优莉说，优莉突然回过神来。
「……说的也是。谢谢两位的提醒，那我就先离开了。」
尽管心中放不下那份芥蒂，优莉仍心不甘情不愿地决定去找空战魔导士科长。
形成距离感的确切原因，优莉尚未找到。
「「「今天辛苦了——！」」」
发现优莉要离开，美空等人朗声与她道别。
优莉露出摸不头脑的表情离开了小队室。

隔天早上，空战魔导士科本科二年C班教室。
优莉与蔻依每天的特务活动讨论会结束时，坐在自己座位上的彼方对着优莉招了招手。彼方桌上摆着大概是用来驱赶睡意的罐装咖啡。
「学长，怎么了吗？」
优莉一问，彼方便突兀地开口问道：
「优莉，你这个周末有事吗？」
「目前没有安排……请问怎么了吗？」
「是喔，那正好啊。」
彼方挑起嘴角笑了笑。
「周末的下午能不能留个时间？我有点东西想买，陪我一下吧？」
「可以是可以啦……」
上回彼方主动约优莉周末出去已经是不知多久前的事了。由于诸多理由，这半年来连一次也没有。在这之前，优莉其实常常与他一同在假日勤于锻炼。感觉两人恢复过去的关系，优莉开心得在心中蹦蹦跳跳。
「既然这样，在那之后可以陪我一起做课外锻炼吗？」
「嗯～～你打算练到几点左右？」
「当然是到天黑为止！」   
难得又有这机会，优莉希望能接受彼方的密集指导。
然而一听优莉这么说，彼方马上回答：
「啊，这样不行。」
「？为什么？」
「嗯～～我有事不能到太晚。有些其他安排。」
「……什么安排？」
「这个嘛，安排就是安排。」
「这回答什么也没解释到。」
「唉，总之就是这样……反正我已经转达给你了喔。至于当天嘛，大概下午三点在常去的那个冰淇淋小摊前面等着，时间到了我也会过去。」
心中怀有疑问的优莉正要离开彼方的座位时，彼方像是突然想到什么似的问道：
「对了，优莉。你加入E601小队已经有好一段时间了，有遇到什么问题吗？」
这瞬间，优莉的表情为之僵硬。
「这、这是什么意思……！」
难道彼方学长发现了我没有和小队队员们打成一片吗……
「没有啊，也没什么特别的意思。只是以防万一，问你一下而已。毕竟我好歹也算是教官嘛。」
「……………………」
至少不想在彼方面前露出难堪的模样。无法向彼方吐露自己的烦恼，优莉的脸尴尬地皱了起来。
「嗯？有什么问题吗？」
「没、没有。没什么……」
训练进行得相当顺利，与美空等人在合作战斗上也逐渐建立默契。
况且难以言喻的疏离感说不定只是自己的误会。
「没问题是再好不过啦……因为你有时候太爱逞强，会跟旁人处不好嘛。像是明明讨厌苦味，还要硬是忍耐在人前喝咖啡之类的。」
「才、才没这回事！我、我本来就很喜欢咖啡！」
再度被彼方一语说中要害，优莉不禁将身子往前倾如此主张。然而彼方冷静地回应：
「是喔。那你喝喝看这个。」
彼方把搁在桌上的罐装咖啡递给优莉。拉环已经拉开了，从拿在手上的重量感估计，里头大概只剩不到一半吧。
「咦！要、要我喝彼方学长的咖啡吗……！」   
该、该怎么办！虽然我确实很讨厌咖啡，但这罐可是彼方学长喝到一半的咖啡啊……！优莉暗自吞下一口唾液。换句话说，这就是间接接吻的天赐良机——
优莉下定决心缓缓地举起咖啡罐。然而就在这瞬间，彼方一把夺回了咖啡罐。
「好了啦，就叫你不要逞强。」
随后彼方举起罐子大喝一口。这时他才发现优莉满脸遗憾地垂下肩膀。
「怎么啦？有什么好失望的？」
「我、我才没有失望……！」
「表情明明就写着『我很失望』嘛。」
「才、才没有呢！……今天我就先告辞了！」
最后优莉气愤之下离开了彼方的教室。也因此，优莉无法针对与美空等人之间的「疏离感」向彼方寻求意见。

于是——到了周末的早晨。
在丰年虾宿舍的房间内，优莉在平常习惯的时间清醒。打从入学之后，优莉便注意维持稳定的生活作息。在学生餐厅简单用过早餐，接下来就是清洗衣物与整理室内。这就是优莉假日时的习惯。明明平日大部分时间都在学校度过，房间却会自然而然地越来越乱，优莉也觉得不可思议。
完成例行公事后，时间刚过十点。与彼方约好的时间在下午三点左右，还有些空闲时间。就在优莉打算到交谊室打发时间，走在走廊上的时候——
「咦？优莉学姐，早安。」
恰巧撞见了一手拿着便条纸的美空。
「嗯，早安，美空同学。」
优莉也向身穿制服的美空道早。这时，优莉发现美空胸口处的缎带左右不均衡。
「领带歪了喔。赶时间是没什么不好，但服装仪容也要保持整齐喔。」
「咦？那、那个……谢、谢谢学姐。」
优莉以熟练的动作为美空调整领带，美空愣了一瞬间，随即对优莉投以尊敬的目光。对预科生们而言，优莉可是令人懂憬的学姐。
这时，纸条从美空的手中滑落，飘在空中落向地面。
「啊……！」
「啊，没关系。我来捡。」
「那、那个是……！」   
优莉制止连忙想俯身捡拾的美空，自己捡起了便条纸。这时，便条纸上的内容不经意地跃入优莉的眼帘。
「培根、生菜、酪梨、茄子、面粉、橄榄油还有……」
那是一张写着大量食材名称的列表。
「好像是很大量的食材呢，简直像是要开宴会一样。」
「你、你你你在说什么呢？」
「为什么要这么慌张啊？」
「没、没什么……！」
「话说回来，要采买的量也太多了些。」
优莉如此喃喃自语后，灵光一闪。今天时间还很充裕，难得有这机会，何不利用空闲时间帮美空同学采买食材呢？也许这就是能与美空同学打好关系的好机会。
「美空同学，我来帮你一起买东西吧。」
「咦！这、这样不好啦。优莉学姐平常那么忙，难得休息。」
「没关系。拜托让我帮忙。」
「很、很不好意思耶……」
该说是敬而远之吗？优莉对不断说着客气话的美空有礼但态度坚定地提出请求。美空虽然原本不断回绝，但最后仍然不敌优莉的连番请求，点头答应了。
设于都市郊区的大型购物中心。
从娱乐设施到衣物、生鲜食品等种类繁多的商家都进驻于此。优莉告诉美空来这里便能买齐单子上所有的食材，之后便与美空一起来到购物中心一楼的生鲜食材贩卖区采购。
优莉一只手拿着便条纸走在贩卖区，美空则一面推着购物车一面寻找目标。优莉向美空提供食材的优劣以及店家的口碑等建议。
「啊，那边的蔬菜选后面的比较好，前面的大多放比较久了。」
「是、是这样啊……！」
「嗯。还有喔，这件事你别说出去，这间店的现成小菜真的不要买比较好。因为他们会把超过有效日期的食材做成小菜，延长有效日期。」
「咦！原来还有这种招数喔……？」
不只是战斗力，优莉也拥有丰富的生活知识。
「优莉学姐懂很多呢。」
「因为我偶尔会来这里买东西。还有，这边的蛋比较便宜喔，假日为了招揽客人会比平日便宜两成。」
美空投向优莉的视线中蕴含的尊敬成分又添了几分，优莉回以微笑。
在这之后，两人依旧相谈甚欢，愉快地继续采买行程。
至少在一起逛街买东西的过程中，优莉感觉不到之前那种疏离感。看来也许真的是自己想太多了。就在优莉这么想着，结账后两人一起把食材装进袋子里的时候——
「那、那个……优莉学姐。」
「？有什么事吗？」
美空的态度似乎不太对劲。她无法正眼迎向优莉的视线，难以启齿似的低着头。
她结结巴巴地说道：
「今天和优莉学姐一起买东西这件事……可、可以帮我向大家保、保密吗？」
「大家……是指谁？」
「就是那个脑袋里不知道在想什么的教官，还有莉子跟蕾克蒂……」
话一说完，美空便尴尬地俯着脸不再说话。优莉等了好一会，美空也没多解释理由。
优莉一语不发地思考，开始整理状况。
想对彼方学长、莉子同学以及蕾克蒂同学保密……？
把美空这句话反过来想，就意味着万一大家知道美空和优莉在一起，会让美空遭遇某些麻烦。
和这几天来的疏离感有什么关联吗？
美空对沉思中的优莉恳求：
「不、不行吗……！」
「可以是可以……但是，究竟是为什么？」
美空的回答可说是致命的一击。
「细节我不能说，但是喔，要是和优莉学姐一起买东西这件事曝光了，我说不定会被他们痛骂一顿！」
优莉仍然佯装一副自然的态度，浑身僵硬。
什么？和我在一起就会被痛骂一顿……？
「请问怎么了吗，优莉学姐？」
「呃，没什么……！」
为什么啊！优莉好不容易按捺下想这么大喊的冲动。总不能在尊敬自己的学妹面前失去学姐该有的稳重。
虽然在表面上维持着前辈的威严，但优莉的脑海中已经卷起了狂风暴雨的漩涡，陷入混乱状态。
和我在一起就会被痛骂一顿？也就是说……问题在于和我相处这件事。难道说我努力维持身为学姐该有的风范反而造成了反效果吗……！对、对了，我记得在以前居住的浮游都市确实有这种故意疏远别人的霸凌方法……这、这该不会是优莉菌吧……！
优莉的脑海中浮现了一种可能性。
在人的名字后面加上「菌」字，把人当作病菌般对待的整人方法。周围的孩童也许只是当作游戏般觉得有趣，但这时常远远超越开玩笑的程度。像现在的优莉就感受到其他队员与自己之间的鸿沟。
不对，只要从今以后让大家明白就好，以诚意对待大家就对了。
优莉重新振作起来，提议道：
「……那个袋子给我拿吧。」
优莉发挥服务精神，想替美空拿购物袋。然而——
「咦！这、这绝对不可以啦……！」
不知为何，美空以莫名紧张的表情回绝。
「我绝对不能让优莉学姐拿这个袋子！」
美空迅速地挪开拿着塑料袋的手。
尽管脸上仍然挂着温和的微笑，优莉的表情再度僵掉。
果然被当成优莉菌了……！优莉更加确信。肯定是因为只要大家知道美空同学和我相处，连美空同学也会被当成美空菌……！
在优莉混乱的脑海中，优莉菌假说逐渐成形。
「那、那个，优莉学姐，关于今天的事……」
「我、我明白了。这件事就当成我和美空同学的秘密……」
就在这时，一句话冷不防传来。
「？什么秘密？」
优莉与美空的视线一同转向不知何时现身的莉子。
她怀里抱着两个大纸袋。
「莉、莉子？为什么你会出现在这个购物中心……？」
「我也是来采买的。先不管这个，你还不快点回到蕾克蒂那边……唔？」
发现优莉身影的瞬间，莉子合上了嘴。
随后莉子像是要责备美空似的狠狠瞪向她。
「你该不会要她帮忙了吧？」
「这、这么失礼的事我怎么可能做啊！」
在断然否定之后，美空压低声音说道：
「……但是，我承认学姐说要帮忙，我想不到好借口拒绝就是了。」
美空对莉子的怀疑目光开始拼命解释。
这段时间内，优莉深深反省。要是美空同学刚才和我在一起这件事被拆穿了，接下来美空同学也会受害。肯定是这样没错。现在就算不自然也得改变话题才行。
「对、对了。莉子同学，你的东西看起来很重呢。我来帮忙吧。」
优莉鼓起勇气介入两人的对话。
总是怕麻烦的莉子抱着纸袋的模样确实满稀奇的。就莉子的个性，现在正常来说应该会把纸袋交给优莉才对……毕竟莉子可是懒散到会以怕累为理由拒绝参加训练。
「唔嗯。若是平常的话，我、我的确会要你帮忙拿……」
莉子少见地说起话来吞吞吐吐。在这之后，她斩钉截铁说道：
「我偏偏拒绝！」
「…………！」
优莉无法置信似的双眼圆睁。那懒散至极的莉子居然会拒绝有人帮忙提行李的大好机会，这可是异常事态。
为、为什么会这样？难道明天世界末日的十字连星就要显现了吗……！就在这时，优莉脑海中闪现一抹灵光。对了！还、还有另一种可能性……！
慌张失措的优莉不由得说出了那个字眼：
「我、我身上没有什么优莉菌喔……！」
「？你在说什么啊？」
一脸觉得莫名其妙的莉子歪着头问道。
就在这时，美空快嘴说道：
「那、那我就……那个……我赶时间，就先走了……！」
美空逃命似的快步离开，简直像是不愿意被卷进麻烦事一般……因此优莉也没办法跟着美空离开，留在原地。
随后，她将那爽朗的笑容转向莉子。
「唔。你该不会打算跟着我走吧？」
「是的。请务必让我帮忙喔，莉子同学。」
优莉如此说完，拿走了莉子的其中一个纸袋。
目前还只是可能，并非真的确定。只要询问莉子的意见，或许能找到解决的方法。
如此想着的优莉与脸上写着千百个不愿意的莉子并肩迈开步伐。
时间正午刚过。
优莉与莉子来到E601小队室。
「在假日来到小队室……是要自主练习吗？」
「那种累死人不偿命的事，身为女神的我怎么可能去做。」
莉子把沉甸甸的纸袋摆在彼方的讲桌上。莉子一面以眼角余光观察优莉的反应，一面把美空等人的四张桌子在小队室中央合并。随后便从纸袋中取出纯白的桌巾，铺在桌上。
「唔嗯。这样就差不多了吧。」
看着并起来的大桌子，莉子喃喃说道。
优莉也脱口说出感想：
「把桌子并在一起铺上桌巾，感觉好像要开派对一样啊。现在回想起来，美空同学买的食材数量好像也特别多。」
这时，一向冷静沉着的莉子脸上不停冒出冷汗。这可是十分少见的反应。心生疑惑的优莉问道：
「怎么了吗？」
「我、我不知道你在问什么……没、没什么。」
不知为何，莉子回答时有点结巴。随后莉子恢复了平常那若无其事的表情。
就在这时——
「还有其他装饰要做吧？让我也一起帮忙吧。」
机灵贴心的优莉把手伸向摆在讲桌上的沉重纸袋。然而一只手从旁边伸了过来，夺走纸袋。优莉圆睁双眼看向抱着纸袋的莉子。
「不好意思。纸袋里头装着什么，不能再让优莉你知道更多了。」
「呃，这……这到底是什么意思……？」
「简单说，你没有触碰这些东西的资格。」
咚——仿佛猛力敲击钢琴键盘的声响在优莉脑海中回荡。
没、没有触碰的资格？果然我被当成优莉菌了……？不、不对。先等等，冷静下来，要放弃还太早……！
优莉重新打起精神，苦苦恳求。
「莉、莉子同学！别说这种见外的话嘛，让我稍微帮点小忙就好。」
「我不是说过不行了吗？别用这种任性的请求让我头痛。」
「咦！我只是想帮忙也算任性喔……？」
优莉的表情再度僵住。明明是出自好意的请求，为什么会被当成任性？在深受打击的优莉身旁，莉子开始制作华丽的装饰，以剪刀裁剪色纸再用糍糊制成五彩缤纷的纸圈。
莉子一语不发地只顾着制作纸圈。优莉观察她的侧脸，看起来并没有特别对自己怀抱不快的情绪。
「唔嗯？你还在啊。」
莉子突然转头看向优莉。
「这里没什么需要你帮忙的。你今天可以先回去了吧。」
莉子神色并没有流露反感，却建议优莉离开。
「……说～～说的也是。那我就先走了。」
优莉消沉地回答。因为莉子很明显想赶走优莉。
果、果然是这样……我——我被当成优莉菌了！
优莉的肩膀悄悄垂下。就在她打算离开小队室的时候——
「对了，有件事得先说好。」
莉子毫不留情地对优莉落井下石。
「今天我和你曾经见面这件事，别告诉那个男人和蕾克蒂。万一他们得知我和你一起待在这个地方，会引来某些麻烦。」
在这之后，优莉六种无主地在校舍内四处游荡。
时间已经过了下午两点。
暇日的学校几乎没有人影。沉浸在纷乱思绪中的优莉情绪低落地走在一楼的走廊上。
没想到我居然这么不受大家的欢迎……
这时，突然有股美味的气味飘过优莉的鼻问。她像是被那气味所吸引，步伐转向餐厅。
优莉站在配膳台旁，朝厨房的方向放声问道：
「请问有谁在吗？」
照理来说，学生餐厅假日应该没有营业。
「啊！优莉学姐，你好……咦！优、优莉学姐！那个……你怎么会在这里……！」
从厨房出现的是身穿制服外加可爱围裙的蕾克蒂。起初她对优莉露出了友善的微笑，但神情马上转为不知所措。
「为、为什么优莉学姐会在这里……？」
优莉才想这么问。
好奇的优莉钻过了只有相关人员可以进入的柜台，来到在厨房里的蕾克蒂身旁。但不知为何，蕾克蒂却躲到了洗涤区的角落，缩起身子。
「我、我没看见喔……！我、我真的没看到优莉学姐喔……！」   
简直像是撞见了不存在于世间的东西似的，蕾克蒂自言自语。
她看起来似乎完全不知如何是好，而优莉也相同。
尽管如此，优莉把那份情绪按捺在心中。虽然表面上硬撑着身为学姐的威严，但心里其实很受打击。
该不会连蕾克蒂同学也这样吧……
「那、那个，蕾克蒂同学……？」
优莉佯装不在意的态度，语气温柔地问道：
「你怎么突然躲起来？发生什么事了吗？」
「优、优莉学姐……」
糟、糟糕，被发现了。蕾克蒂仰望优莉的表情仿佛正这么说着。随后她像是认命似的从洗涤区的角落缓缓站起身来。
优莉放眼环顾料理台。她并没有特别在意蕾克蒂躲躲藏藏的，注意力反倒被料理台上的丰富菜肴所吸引。
盛装在大盘子上的裹皮炸热狗、炸薯条、当季蔬菜的生菜色拉以及肉酱通心粉等丰盛菜色散发着浓郁的美味香气。
「你做了不少料理呢。之后预定要开派对吗？」
「没、没有啊！这个是……那、那个……呃……」
蕾克蒂满头冷汗，结结巴巴。她的视线摇摆不定好一会后，像是突然想起什么似的说：
「这个是那个……对、对了，是练习！」
「练习做菜？」
「是、是的！我想要增加一些自己懂的菜色……」
「原来是这样啊。蕾克蒂同学真的很努力呢。我也得好好学习才行……话说回来，你做的量真的很多呢。」
优莉这么喃喃说着的同时，蕾克蒂的额头再度冒出冷汗。
果然在这里同样能感受到那股尴尬的气氛。
这样下去可不行。面对眼前的状况，优莉灵机一动。
「对了，难得有这个机会，让我教蕾克蒂同学我最擅长的一道菜吧。」
优莉面露微笑向蕾克蒂如此说道。
「我对甜点满有一手的喔。机会难得，要不要跟我一起做特制巧克力片饼干？」
这样就无懈可击了。
优莉对甜点制作颇有经验，也有自信能给蕾克蒂充分的建议。
然而当事人蕾克蒂的反应却是—
「那、那个……那听起来感觉真的非常美味，我也很希望学姐能教我……但、但是我不能接受！」
在迟疑了好一段时间后，蕾克蒂十分为难地如此说道。
居然连蕾克蒂同学都拒绝我了……
尽管深受打击，优莉仍不放弃。
不能再继续放任状况恶化下去了。优莉不能轻易退缩。
「为、为什么不行呢？」
「呃，因、因为……那个，该怎么说才好？那个，优莉学姐……我、我手艺还很差，要让优莉学姐指导……那个，很难为情……！绝对不是因为优莉学姐帮忙会让我有点那个……绝对没有喔……」
「……难道是因为让我帮忙会带给你某些不方便？」
「这、这种事怎么……那个……呃……那、那个……」
蕾克蒂吞吞吐吐不知如何是好。优莉注视着她的眼睛，她紧张地瞪大了双眼。
这是有所隐瞒的证据。
看穿了蕾克蒂的谎言，优莉追问：
「难道是有什么事情瞒着我？」
关于被当成优莉菌的最糟事态，优莉已经做好心理准备。
所以她希望至少能清楚得知。在背地里被大家当成优莉菌不合优莉的个性。
优莉已经做好了觉悟才如此问道。
然而尽管她这么认为，蕾克蒂仍然一副困窘的模样。优莉从她的神情中看见带有使命感的坚毅，也看见了难分难解的情绪纠葛。
欲言又止、手足无措。虽然感觉得到她想对优莉全盘托出，但仍硬是按捺住这股冲动，强迫自己守口如瓶……不知为何，优莉从她的表情中感觉到近似义务感的情绪。无论从哪个角度来看，都不像是阴狠的霸凌或恶作剧……
这时，表情凝重的蕾克蒂突然眼眶泛泪。直到这时，优莉才察觉自己刚才对蕾克蒂毫无 顾忌的逼迫。
「蕾、蕾克蒂同学……！」
「那、那个……优莉学姐。今天在这里遇见我，还有刚才学姐看见听见的所有事，可以帮我对美空同学他们保密吗？」
「我、我知道了……」
眼里噙着泪水如此恳求的蕾克蒂让优莉语带迟疑的同时，她终于敢肯定——
不会错，这肯定就是那个优莉菌。
明明最想哭的人应该是自己才对，但蕾克蒂惊恐的态度让优莉心生哀怜，花了好一段时间努力安慰蕾克蒂。

唉……我究竟是错在哪里呢……自从入队以来便秉持着身为学姐的义务，时时提醒自己要做好学妹们的榜样，难道就是这一点不好吗……？
下午三点。与彼方约好的时间。
优莉魂不守舍地走在商店街的路上。
在学生餐厅与蕾克蒂道别后到抵达商店街为止，这之间的过程，优莉一点印象也没有。自己究竟是怎么走到这里的呢？
人家说坠入谷底般的心情，大概就像这样吧……
尽管如此，优莉还是想履行之前期待已久的与彼方之间的约定，好不容易打起精神走向约定见面的地点。那间冰淇淋小摊是优莉最喜欢的甜点小铺之一。
优莉抵达时，彼方已经站在小摊前面。
「哦，等你好久了。」
彼方若无其事地走向优莉后，仔细打量她的表情。   
「嗯？怎么啦？一副很悲惨的表情。」
「谁、谁悲惨啦……！」
从早上开始，烦恼只是不断加深，完全没找到解决问题的头绪。但是优莉又不想告诉彼方自己正深深烦恼。
在心仪的彼方面前，优莉希望能展现最成熟的自己。
「？你干嘛这么激动啊？」
「没什么……！」
「唉，随便你吧。这个请你吃，别生气了。」
彼方说着把手中的冰淇淋递给优莉。反射性接下冰淇淋之后，优莉反悔说道：
「不、不用啦。我自己买就好。」
「不用客气啦。我已经连自己的份都买了。要是你把冰淇淋还给我，在我吃之前就会融掉耶。」
「如、如果是这样，我就负起责任帮学长吃掉吧。」
优莉如此说完，伸出舌头舔冰淇淋。
首先是沁凉的寒意自舌尖漾开——紧接着是足以让优莉一瞬间忘却眼前烦忧的柔和甜味充满整个口腔。
「心情已经好起来的话，就出发去买东西吧。」
彼方一面品尝冰淇淋一面迈开步伐。
「那个……不好意思，让学长操心了。」
优莉一板一眼地道歉后，走在彼方身旁。
彼方回应「好了，我们走吧」，两人便一同走在商店街。
也许这样会是不错的转换心情的方法——优莉这么想着。两人一同逛主打贵金属或饰品的精品店和专卖店。然而彼方从头到尾都没显露出要购物的迹象，恐怕原本就没什么要买的目标吧。
「学长纯粹是来逛橱窗的？」
「是啊，偶尔一次也没什么不好吧。训练之间留点喘息空间也很重要。」
彼方嘴巴上这么说着，不时观察优莉的样子。
注意优莉的视线动向，立刻就察觉她想要的东西，有时会请店员从展示柜中取出饰品让优莉试戴。
心上人像这样殷勤服务，身为年轻女孩的优莉自然免不了心情轻飘飘的。
就在两人走进第五间饰品店的时候——
「哇！这个，好可爱……！」
重新打起精神的优莉看向挂在墙上的饰品。银质项链上挂着形似鸟类单片翅膀的坠饰，翅膀上细致地雕着一根根羽毛，洋溢着立体感。不过项链被挂在稍高的架子上，优莉就算踮起脚尖也还差一个头的高度。
这时，站在优莉身旁的彼方不假思索地伸出手。
「来，我帮你戴上。」
彼方以指尖捏着项链，手就要绕向优莉的颈项。
「不、不用啦！战斗时会碍事，而且……我又不适合。」
彼方的脸突然挨近，优莉连忙拉开距离。
虽然优莉无意间脱口称赞这条项链，但其实她怕自己反而配不上这项链。况且优莉平常就没有穿戴首饰的兴趣，对自己的品味也没有自信。也许在这个状况下，应该选择女孩子喜欢的心型饰品才对。
「别担心，一定会很适合你。」
「我、我就说不适合嘛……！」
焦急的优莉闹起别扭，使劲推开彼方。
这害得彼方失去平衡而向后倒。优莉察觉危险，连忙伸手抓住彼方的袖口，反而被彼方倒下的力道拖向地面，整个人向前倾——结果优莉与彼方就这么跌成了一团。
彼方的脸庞就近在眼前。两人清楚感觉到对方轻微的气息以及制服底下身体的触感。
与彼方四目相对，优莉的脸颊迅速染上嫣红。
「我、我先说好，不是我的错吧，优莉？」
「我、我知道啦！我当然知道……！」
优莉倏地站起身，立刻转身背对彼方隐藏自己变红的脸颊。
重新站起身的彼方看起来不怎么在意地说道：
「那我们去下一家吧。」
「……嗯。说、说的也是。」
优莉略显害羞地缩着肩膀，如此回答。
在这之后，两人又逛了几家店，结束了逛橱窗的行程。彼方和优莉在设有喷水池的广场找了一张长椅并肩而坐。
「那个，彼方学长。」
「怎样？」
「那个……我、我是不是不受大家欢迎呢？」
优莉的确不愿意让彼方多操心，但嘴巴却不受控制地说着。
她直觉认为自己可以依靠现在的彼方。
然而彼方却没有正眼看向优莉，视线反而停在广场上的时钟塔。看起来似乎很在意现在的时间。
「……你有在听吗，彼方学长？」
「不好意思，我有点事得处理。接下来就分头行动。」
彼方突然径自从长椅站起身。
「分、分头行动……？」
「我接下来得赶去某个地方，你可以随便找个地方消磨时间吗？六点在校门口碰头。总之就这样……」
「等、等一下！彼方学长……！」
彼方不理会优莉的制止，背对着她挥了挥手离开广场。一个人被留在原地的优莉傻眼地呆站着。

唉，为什么我不早点说出口呢？难得遇上好机会能与彼方学长讨论自己的烦恼啊……
优莉在公园里一个人寂寞地荡着秋千。
虽然一度觉得彼方莫名亲近，但他最后又像股轻烟般不知飘向何方。   
不过彼方的行动莫名其妙、找不出理由也不是第一天的事了。只是在确定了自己与大家的疏离感之后，优莉对此格外敏感。
自己究竟对美空等人做了什么不该做的事呢？无论再怎么想，优莉仍然找不到答案。
尽管如此——
优莉走向彼方正在等候的学校校门口。
虽然遭到美空等人的拒绝，也没有成功与彼方商量……不过他们都不是坏人，一同并肩作战的优莉很明白这一点。
优莉想着希望能和大家面对面说清楚，传达自己的心情。
「哦，优莉。你来得很准时嘛。」
在约好的时间抵达校门时，正好彼方也从校舍的方向走向校门口。
「那这个给你。」
彼方的手中拿着黑色的布条。
「这是什么？」
「遮眼布啊。」
「？？？？」
「好了啦，总之先戴上。」
「可、可以是可以啦……」
看来接下来要前往的地点，彼方似乎想先对优莉保密。
在彼方牵着手引导之下，被包围在黑暗中的优莉走进了某间建筑物的内部。
唉，这个人究竟在想些什么呢……？
今天脑海里被优莉菌所带来的烦恼占满，优莉已经没有气力去责备彼方莫名其妙的突兀行动。
突然间彼方松开了手，停下步伐。看来已经抵达目的地了。优莉可以感觉到复数的人的气息。
大概是一间不怎么大的房间吧。
「可以拿掉了。」
优莉听从彼方的指示，缓缓解下遮眼布——
砰！啪砰砰砰！拉炮迸裂的声音同时响起。
「「「优莉学姐，欢迎来到E601小队～！！！」」」
美空、莉子、蕾克蒂等三人说出欢迎的台词。
「那个，谢谢学姐今天陪我一起去采买。从今以后也请多多指教！」
「哼，今后还得让你多担待了，优莉。自愿代替我做扛行李这种累死人不偿命的事，诚意可嘉，我给予很高的评价。」
「那、那个！优莉学姐，交流课程的时候，真的很谢谢你！还有那个……下次有机会，请你务必教我特制巧克力脆片饼干的做法！」
「咦！不、不会吧……！」
目睹了美空等人满脸的笑容，优莉不禁愣了好一会。
彼方牵着优莉的手，带着她最后抵达的地方正是601小队室。
在小队室中央并排的桌子上铺着桌巾，桌面上排列着丰盛的餐点。仔细一看，今天优莉和美空一起去采买的食材全部都用上了，摆在桌上的菜肴绝大多数也都是优莉看到蕾克蒂在餐厅厨房亲手制作的。
而美空等人都带着派对用的尖帽子，室内则以七彩纸圈营造欢欣洋溢的气氛。
惊喜欢迎会。
——因为过上交流课程而延期了。
美空等人之前会那样辽遮掩掩，原因就在眼前。实技训练结束之后，美空等人的窃窃私语恐怕就是为了事前的工作分配。
美空她们肯定也没人料想到欢迎会当天会撞见优莉吧。怎么可以让欢迎会的主角帮忙准备呢？于是美空她们才会坚决拒绝想出手帮忙的优莉，同时拼命地想支开她。
「怎么啦，优莉？该不会是被拉炮震晕了吧？」
彼方如此问道。
「…………咦？」
原本呆站在原地的优莉突然回过神来。
「你醒了啊。这种时候该怎么回答大家？」
彼方点点头，对优莉展露充满学长风范的笑容。
「呃，啊……！」
优莉露出了入队以来最灿烂的笑容。
「我真的很开心！谢谢大家！……各位，今后请多多指教！」
……疑心生暗鬼的自己让优莉不禁感到惭愧。
她重新振作起精神，正要走向队员们跟大伙畅谈时——
在这之前，彼方先叫住了她。
「接下来，这玩意是我的礼物。」
彼方递出一个以可爱的包装纸与缎带精美装饰的莫约手掌大的盒子。
「打开看看吧。」
听彼方这么说，优莉拆开包装。盒子里装着单边羽翼造型的银质项链，就是下午逛街时感觉优莉最有兴趣的饰品。
「这、这是……」
「来，我帮你戴上。借我一下。」
彼方说着以指尖捏着项链，将手绕到优莉的后颈。银质羽翼挂在优莉的胸口。
彼方挑起嘴角微笑。
「什么嘛，明明就很适合啊。」
「～～～～～～～！」
一语不发的优莉脸颊染上绯红，羞怯地低下了头。这时，彼方也与队员们同样对她说出欢迎的话语。
「从今以后得让你多担待了，优莉。」
「是、是的！请多多指教，彼方学长……！」
包含教官在内，这是一支很棒的小队。优莉打从心底觉得能成为这个小队的一分子真是太好了。
「……幸好没有优莉菌。」
「优莉菌？」
「没、没事啦！我只是在自言自语……！」
于是，优莉菌的可能性消失，优莉更加下定决心要为E601小队尽心尽力。
（初次刊载于《Dragon  Magazine》2014年5月号）




第二章 爱的宠物守护者

第二章  爱的宠物守护者

早晨的清爽凉风吹拂在三号区的公园里。
这一天，蕾克蒂在晨跑时选择了与平常不同的路线。
享受着早晨清新空气的同时，蕾克蒂快步奔跑。就在蕾克蒂打算补充水分而前往公园的饮水区时，她过见了——
「？」
她的视线停在一个鸵鸟蛋般巨大的白色蛋上。裂成两半的蛋壳内空无一物，只有看起来厚实坚固的空壳静静地躺在地上。
蕾克蒂观察四周。她很快就在矮灌木丛附近发现了那身影。一只看似巨型小鸡的生物正注视着蕾克蒂。
「啾哔？」
全身长满了鹅黄色短毛的可爱生物，又圆又大的明亮蓝色双眼、圆滚滚的身体及短而细的双脚。
那是一只大小与成鸡相仿的巨型小鸡。蕾克蒂不由得想要扑上去抱住那惹人怜爱的软绵绵生物。
「来……」
蕾克蒂温柔地招了招手。巨型小鸡笔直地凝视着蕾克蒂那双纯洁无邪的眼睛。
「啾哔。」
小鸡仿佛听得懂人话似的如此回答，摇摇晃晃地走向蕾克蒂。蕾克蒂对那朝自己走近的蓬松鹅黄毛球伸出手轻轻触碰，温柔地抚摸。
「啾哔～～～～～」
巨型小鸡很舒服似的呜叫。
好、好好好好可爱喔！这只小鸡……！
「呵呵，很舒服吗，小哔？」
蕾克蒂像是对待宠物般取了名字，抚遍巨型小鸡的全身上下。在她心满意足之后，她用只手轻轻抓住小哔。
「不过，还是不可以随便跑出来喔。」
她打算把巨型小鸡送回附近的鸡舍。虽然鸡舍的入口处设有简易的锁，不过蕾克蒂并没有特别留意。
肯定是管理的人疏忽了吧。   
「啾哔、啾哔哔～～」
「好啦好啦，要听话才行喔。」
小哔察觉了蕾克蒂这行动的意图，开始挣扎。看来似乎不想回到鸡舍。然而蕾克蒂这个女孩不会允许这样的任性。
「要乖乖地在这里长大喔。」
把小哔放进鸡舍，蕾克蒂重新上锁。随后她便继续原本的晨跑训练。

同一天，午休时。空战魔导士科办公室。
「您是说……巨怪鸟的蛋？」
「对。昨天巨怪鸟的成鸟与（密斯特岗）有所接触，这你应该也知情吧？」
空战魔导士科长——芙隆·弗拉梅尔如此解释。她的视线正指着拥有藏青色轻柔秀发与澄澈翡翠蓝眼眸的少女——优莉·弗罗斯特尔。
「是的。毕竟紧急出动的人就是我。」

【插图】

昨天晚上，戒哨中的部队发现了逼近（密斯特岗）的巨怪鸟。特务小队的优莉便出击预防意外。
芙隆继续说明：
「巨怪鸟有几项特别的习性。其中之一就是会在浮游都市产卵，所以巨怪鸟的卵可能就在（密斯特岗）的某处。如果已经孵化，雏鸟可能已经破壳而出了。」
「卵或是雏鸟？」
「没错。巨怪鸟的习性目前仍然有许多谜团，（密斯特岗）也无法预测卵会在多久之后孵化。不过，已经知道人类饲养的巨怪鸟幼雏有一个麻烦的性质。据说是远古时代人类与巨怪鸟共生的时候留下的习性，巨怪鸟会对魔法师的魔力有所反应——」
听了芙隆接下来说的话，优莉不由得倒抽一口气。
「真、真的有这种生物啊……！」
「对。要是有个万一，也许会对（密斯特岗）带来严重的灾害。所以我希望你与（鸦巢）一起通知众人并且进行搜索。」
「遵、遵命……！」
刚才芙隆所说的巨怪鸟特性的确相当棘手。
希望巨怪鸟没挑上（密斯特岗）托卵就好了。优莉心中这么想着，离开了办公室。

同一天，午后的实技训练。E601小队室。
「就是这样，所以E601小队之中要选出一名动物照顾员。」
高瘦的少年——空战魔导士教官彼方·英司环顾学生们。他负责教导的学生有四个人正在他的眼前。
这一天优莉不在场。刚才似乎接到了紧急任务，她通知彼方今天的训练会缺席。
「咦～～？与其管这个，我比较想把时间花在训练上耶。」
红色亮泽长发少女——美空·惠特儿反驳。
「说起来，我们为什么非得负责这种麻烦事不可？」
「我刚才不是说了吗？为了学习生命的重要，E级小队要轮流照顾鸡舍。如果不想干，就赶紧升格脱离E级吧。」
「呜……」
「没问题了吧？那就开始决定动物照顾员……」
「我也不干。」
如此回答的是犹如维纳斯下凡的少女——莉子·弗拉梅尔。
「哼，身为女神的我怎么可能去照顾动物。这种麻烦事不合我的个性。」
「主人啊，我也是。虽然很不好意思……」
拥有仿佛月光凝聚而成的闪耀银色头发的少女——芙蕾雅·艾森纳赫如此告知。
「由于我才刚转学到此，目前就连搬家的行李都还没整理完。」
「美空没时间，莉子不愿意，芙蕾雅正在忙，那么……」
彼方说着，视线落在金发碧眼的娇小少女——蕾克蒂·艾森纳赫身上。与彼方四目相接的瞬间，蕾克蒂愣了一会，随即回过神来。
「咦？所、所所所以是我吗……？」
「对啊。负责的是三号区公园的鸡舍。」
「鸡、鸡舍啊……？」
「怎么样？有兴趣吗？」
彼方如此间道。蕾克蒂露出了为难的表情。
「那、那个……我、我……」
她瞄了彼方一眼，没自信地低下头。
鸡舍。也许有机会再遇见小哔。
不过要照顾动物，根据彼方刚才所说，这可是与动物生命息息相关的重要职务，也就是负有责任的职位。蕾克蒂感觉到相当程度的压力，其实想要拒绝。
但是，美空同学和莉子同学好像都不愿意……
「拜托你，蕾克蒂。」
美空转向蕾克蒂的座位，双手合十。
美、美空同学好像很伤脑筋！我、我我我一定要想点办法才行……！
蕾克蒂询问彼方：
「那、那个……我、我这种人有办法胜任吗……？」
「我哪知道。有没有办法胜任，不试试看谁晓得啊。」
「呜……」
「不过，我想蕾克蒂应该没问题吧。况且这只是为时一星期的简单工作，你就当作和那群鸡玩耍，放轻松去做就好了。」
语毕，彼方自讲台上走到蕾克蒂的座位前，伸手把她的刘海搔得乱七八糟。
「啊呜啊呜……！好、好痒喔……！」
「就目标来说，你就去想该怎么与动物们加深彼此的感情就好。」
彼方除去蕾克蒂认为身负重任而产生的紧张感，接着如此说道：
「其实动物能够了解人类的感情。只要蕾克蒂用心照顾动物，动物们也一定会回应蕾克蒂的心意。」
「那、那个……我、我明白了……！」
蕾克蒂答应担任动物照顾员。当天她便提旱结束训练，前往位于三号区的鸡舍。

三号区，鸡舍。
臂弯里抱着装有粉末状饲料的水桶，蕾克蒂站在鸡舍的前方。
原本以为不会这么巧，但看来和早上的鸡舍真的是同一间。像是幼年学校的教学上会使用的设施，上头盖着波浪状的镀铅钢板屋顶，类似即席搭建的简陋小屋。
虽然今天早上蕾克蒂也曾造访此处，但并不是以动物照顾员的身分前来。蕾克蒂紧张地解开入口处的锁，打开了门。
「那、那个……不好意思打扰了……！」
战战兢兢地踏出第一步。
就在这个瞬间——
「哇啊……！」
啾啾啾。仓鼠般大的小鸡们聚集在蕾克蒂的脚边。
紧张感一瞬间就烟消云散，蕾克蒂不由得脱口而出：
「好、好可爱……！」
啾啾啾。娇小可爱的小鸡们让蕾克蒂沉浸在一段幸福的时光中。
「呵呵，不用这么慌张也马上有得吃喔。」
蕾克蒂脸上浮现了柔和的笑容，蹲下身子用双手掬起粉末状饲料。根据交接时的资料，直接把水桶中的饲料撒在地上也无所谓。
但是蕾克蒂就是想用双手喂饱小鸡们。原因就在于这群小鸡们惹人怜爱的模样，让蕾克蒂不由得想与它们近距离接触。小鸡聚集在双眼闪闪发光的蕾克蒂手边，一边啾啾叫着一边开合着喙。然而当蕾克蒂一伸出捧着饲料的手心，突然间便响起了鸟类振翅的声音。身旁的小鸡转眼间朝四面八方逃窜。
紧接着，一只格外巨大的小鸡现身。
「啊！是小哔……！」
「啾哔～～～～～～」
小哔一下子就赶走全部的小鸡，一口气冲到蕾克蒂的手掌前，独占所有饲料。
小哔不停用喙啄着饲料。
「尽量吃喔……」
蕾克蒂笑着说到一半，突然发现周围的小鸡们因为巨大的小哔而吓得不敢过来觅食。
「不可以喔，小哔，要让大家也有饭吃才行。小哔的份已经没有了。」
「……啾哔～～」
小哔发出听起来莫名遗憾的叫声。
「小哔长得比较大只，更应该为伙伴们着想喔。」
「……啾、啾哔。」
小哔遭到蕾克蒂制止，勉强按捺住食欲。小哔一让出空位，刚才不敢靠近吃东西的小鸡们一同冲了上来，争先恐后地开始啄食饲料。
当其他的小鸡也吃饱后，蕾克蒂检查水桶，里头已经空无一物。正好把所有准备的饲料都吃完了。
「好乖好乖，都吃饱了吗？」
蕾克蒂对着小鸡们如此说道，小鸡们也一起低下头。
然而只有一只例外。只有小哔没有低头行礼，不满地向蕾克蒂诉说：
「啾哔哔、啾啾哔。」
「咦……！『我不是小鸡。肚子很饿。请给我更多吃的』？怎么可能呢，不管从哪个角度看都是小鸡啊。」
「啾哔啾啾啾哔～～」
「就算耍性子也不行。小哔明明这么可爱，怎么可能不是小鸡呢……但是，肚子饿的确是个问题呢。对了，我身上有原本打算训练结束后再吃的饼干。这个请慢用。」
蕾克蒂从口袋里取出装在封口袋中的饼干，递给小哔。饥肠挽辘的小哔使劲啄着饼干。
蕾克蒂似乎有办法从小哔的叫声听出它的想法。就算保守来看，这都是令人讶异的特技。然而目前在这个鸡舍内，没有人能对蕾克蒂吐槽。
至于其他该吐槽的点——
「话说回来……」
蕾克蒂专注地凝视小哔。其他小鸡满怀期待地注视着蕾克蒂。
没错，就是它。你快点发现啊，动物照顾员！
小鸡们的眼神如此倾诉。
这么巨大的小鸡，不管怎么想都很不自然吧。
「怎么好像只有小哔长得太大了些？而且好像比其他小鸡还更有威严似的。啊……！难、难道……！」
小鸡们使劲点头，仿佛想告诉蕾克蒂：无论怎么看，这只生物绝对不是小鸡。
说起来，眼前这名少女就是一切的开端。今天早上，她把异类分子放到它们的鸡舍里。
体型与小鸡有明显差距的生物。那究竟是什么生物，这对小鸡们而言一点也不重要。
光是这样的大小就已经充分构成威胁了。快点帮我们把它赶出鸡舍吧。
集小鸡们恳求的视线于一身，蕾克蒂充满自信地开口断言：
「难道小哔有代谢症候群吗？所以才会比其他小鸡丰满吧。」
小鸡们同时跌倒。
就像在吐槽：怎、怎么会想到那边去……！
「刚才都吃那么多了，接下来要好好运动才行喔。小哔要先暂时离开一下，马上就会回来。之后大家要跟小哔好好相处喔。」
啾啾啾。小鸡们激动地诉求。
别、别再回来了……
小鸡们拼命大叫。察觉此情况的蕾克蒂露出微笑。
「别担心，我知道大家想说什么……！」
哦哦，这次意思真的传达到了吗？
面对感动至极的小鸡们，蕾克蒂若无其事地说：
「用不着这么舍不得分开，我一定会把小哔带回来的。」
蕾克蒂心想：这些善良的小鸡们是多么重视伙伴啊。
背对全都跌倒的小鸡们，蕾克蒂与小哔一同踏出了鸡舍。

下午的实技训练结束后，校门前的路上。
「这样啊，这是在三号区发现的？」
优莉表情凝重地注视着那个物体。
事情发生在优莉与负责掌管风纪的（鸦巢）的数名学生一同分发倡导警戒巨怪鸟雏鸟的传单时。那物体被送到正在分发传单的优莉眼前。
厚实坚固的白色巨大蛋壳。
正好就在这时，要放学回家的彼方等人经过校门口。
「你在这里干嘛啊，优莉？」
「啊……！彼方学长……！」
与彼方走在一起的美空与莉子注意到优莉手中的巨大蛋壳。
「这是什么啊？好大的蛋喔。」
美空充满兴趣地观察着蛋壳。
「要是拿去做煎蛋，不知道可以做成几人份。」
「想、想吃掉这个未免太夸张了吧，美空同学……！」
优莉神情激动地说着。
「其实啊，这个是——」
「这不是巨怪鸟的蛋吗？」
「没错。这就是巨怪鸟的蛋，所以就算捡到也绝对不可以吃喔……！」
话说完后，优莉突然回过神来。
「啊，莉、莉子同学……！为、为什么你会知道这是巨怪鸟的蛋……？」
「哼，你说呢？不过这不重要吧，该不会巨怪鸟的雏鸟就在附近？」
莉子话才说完，突然开始观察四周。
「怎么啦，莉子？突然开始左顾右盼……？」
「没、没什么。只是突然对周围的状况有点好奇。」
「这样啊。我想莉子同学应该不会正在养巨怪鸟的雏鸟吧。既然这样，难道莉子同学喜欢巨怪鸟的雏鸟？」
「怎、怎么可能。我、我只是有求知欲，想要研究罢了。」
莉子态度明显透露着惊慌，面红耳赤地反驳。
「原来如此。所以莉子同学肯定也知道雏鸟的模样吧。」
优莉丝毫不理会莉子的反应，继续说下去：
「为防万一，我先声明一下，绝不能被那可爱的容貌给迷惑了。巨怪鸟的雏鸟虽然长相可爱，却拥有难以想象的可怕力量。」
究竟是长什么样子呢？心生好奇的美空从（鸦巢）的学生手中接过一张传单。
「咦！这就是巨怪鸟的小孩？和想象中完全不一样……！」
传单上画的并非一般传闻中模样凶恶骇人的巨怪鸟。既没有猛禽类的锐利双眼，也没有尖锐的利爪，而是一只全身长满黄色软毛的特大号小鸡。
美空大吃一惊。彼方从旁探头看向她手中的传单，问道：
「优莉，你说的可怕力量是指什么？」
「这我不能说。我们会防范于未然。」
众人简短聊了几句之后，优莉对打算回宿舍的彼方等人警告：
「就像传单上写的，要是发现了雏鸟也绝对不能私下饲育，一定要通知我喔。」

下午的实技训练结束后，有圆拱屋顶遮盖的商店街。
蕾克蒂与小哔的身影出现在无数放学回家的学生之间。
「哼哼哼～～啦啦啦～～啦～啦啦～～」
「啾哔！」
「哼哼哼～～哼哼～～哼～～啦～～啦～～」
「啾哔！」
蕾克蒂与小哔轻快地哼着歌走在路上。
原本蕾克蒂只是为了让过胖的小哔瘦身而带着它出来散步，不过现在蕾克蒂心情好得难以言喻。
也许就像是第一次与宠物散步的心情吧。
仿佛得到了一个无论到天涯海角都会跟着自己的好伙伴。
「好开心呢，小哔。」
「啾哔。」
「我们再去逛更多地方看看吧。」
「啾哔。」
也许是因为那惹人怜爱的样貌，路上错身而过的学生们纷纷将视线投注在小哔身上。不知是幸或不幸，这些学生之中没有人拿到优莉等人在校门口分发的传单。
经过曾与美空等人一起去的冰淇淋小摊以及贩卖许多精美用品的文具行之后，蕾克蒂与小哔走过了熟食小菜店的店门前。
这时，突然有人叫住了蕾克蒂。
「蕾克蒂，还可以吗？」
「啊……！彼方教官……！」
从蕾克蒂背后向她搭话的人正是彼方。
在校门口巧遇优莉之后，彼方便想着要去看看蕾克蒂的状况。就在这时，彼方注意到蕾克蒂脚边有一只仿佛小鸡数倍大的可爱生物。
「嗯？那家伙是……」
与优莉分发的传单上印的巨怪鸟雏鸟完全相符。
「嘻嘻，人家叫做小哔喔。很可爱对吧？」
「小哔？话说，蕾克蒂你以为它是小鸡吗？」
「嗯？小哔就是小鸡啊……」
「不是吧，这家伙无论怎么看都不是小鸡吧……！」
「咦！难、难道不是吗……？」
蕾克蒂深受打击似的满脸错愕。彼方随即点出问题。
「你想想，光看大小就完全不一样嘛。怎么可能有这么大的……」
话才说到一半，彼方连忙打住。因为在他眼前，蕾克蒂的眼眶浮现了豆大的泪珠。
「那、那个……小、小哔……真的不是小鸡吗？明明这么可爱啊……！」
蕾克蒂仿佛马上就要嚎啕大哭。
看来蕾克蒂心里已经认定小哔是一只鸡。因此要是否定这一点就会让她深深受伤。
比方说，就像是对年幼的孩童否定圣诞老人的存在一般。
彼方若无其事地改口：
「抱歉抱歉，这家伙怎么看都是只小鸡没错。」
「呵呵，真的是这样对吧……！」
蕾克蒂随即破涕为笑。
看来小哔是鸡的小孩这件事是不可抵触的条件。
呼，刚才还真危险。彼方暗自松了一口气，看着开心地抱着小哔的蕾克蒂。
虽然优莉刚才说过什么可怕的力量……不过这悠哉逛街的生物怎么可能造成什么威胁嘛。况且——
「不管怎样，蕾克蒂能和小哔成为好朋友真是太好了啊。买点东西犒赏你吧。」
彼方带着蕾克蒂来到熟食小菜店的门口。玻璃橱柜中摆着可乐饼或煎肉饼等等的美味肉类菜肴。
「给你挑吧，想吃哪种？」
「咦？不、不用了。那个……不需要教官特地为我花钱……」
蕾克蒂打算委婉拒绝时——
「啾哔哔～～啾哔～～」
蕾克蒂臂弯中的小哔突然开始激动起来。
「怎么了吗，小哔？该不会是想要吃肉吧……？」
「啾哔！」
「真是的。现在正在减肥耶，真拿你没办法。只能吃一个喔……那个，彼方教官，我只要一个就好，可以吗？」
「嗯，当然可以啊。话说回来，蕾克蒂……你听得懂小哔在说什么啊？」
「那个……虽然只是大概，真的只是大概而已，有时候或多或少听得出意思。」
「哦～～也许你和小哔真的心灵相通啊。」
两人聊着的同时，小哔选了它要的菜色。它在蕾克蒂的怀抱中注视着玻璃展示柜，在它喜欢的小菜前「啾哔」叫了一声。
小哔选上的是炸得金黄焦脆的炸鸡。
「小哔……小哔你明明是小鸡啊……」
蕾克蒂受到打击般喃喃说着。
站在一旁的彼方想……
要是认定小哔是只小鸡却又点炸鸡给它吃，这根本就是同族相食啊。这下子蕾克蒂应该也会察觉小哔不只是只小鸡吧。
彼方以眼角余光不动声色地观察蕾克蒂的反应。
只见蕾克蒂面露笑容——
「小哔食欲真是旺盛呢。发育期就是该多吃点喔。」
彼方不禁跌倒。
「咦？彼方教官你还好吧？」
「没、没什么。你不用在意……」
彼方缓缓地爬起来，付了帐。蕾克蒂似乎打算回到鸡舍后再喂小哔炸鸡。
「好啦，好好加油吧，动物照顾员。」
「是、是的！我会尽全力好好努力！」
脸上洋溢着灿烂笑容的蕾克蒂与巨怪鸟的雏鸟形影不离地一同踏上归途。彼方喃喃说着：「算了，就这样吧。」目送一人一鸟的背影逐渐远去。

时间流逝。
自从蕾克蒂担任动物照顾员以来已经过了五天。
午休时分，E601小队室。
彼方、美空、莉子及芙蕾雅等人齐聚于此。优莉正忙着搜索巨怪鸟的雏鸟，而蕾克蒂似乎前往鸡舍关心状况。
「蕾克蒂好像很努力地为大家完成动物照顾员的工作啊。」
「是啊，照顾动物这种麻烦事有人代劳是再好不过了。」
「唔嗯，托蕾克蒂的福，我也已经完成新生活的准备了。」
蕾克蒂在刚接下动物照顾员这个职务时态度消极，但随着时间过去，似乎也有了自信，最近很有精神地负责照顾动物的工作，而且好像还帮其中一只小鸡取名叫「小哔」，特别付出关爱。
关于蕾克蒂干劲十足地执行照顾动物的工作，三个学生都给予肯定。
「哦？也就是说你们从来没去过鸡舍啊。」
听了她们之间的对话，彼方若有所指地说着。
就在这时，小队室的门被推开。两道眉毛塌成八字形的蕾克蒂出现在门后。
「那、那个……彼、彼方教官……」
「你是怎么了啊，蕾克蒂？」
「感觉最近小鸡们都很没精神，我担心大家搞不好生病了。」
蕾克蒂走到讲桌旁解释状况。她每天都不忘更换饮用水、给予饲料并且打扫鸡舍内，但小鸡似乎一天比一天失去活力。尽管熟读了交接时的数据，蕾克蒂还是找不到原因。
蕾克蒂说着说着，眼眶不禁浮现豆大的泪珠。
「那、那个（抽噎）……那、那个（抽噎）……该、该怎么办才好……？（抽噎）」
「总之先冷静下来，蕾克蒂。」
安抚着泪眼汪汪的蕾克蒂，彼方如此说道：
「虽然动物照顾员是你，但照顾鸡只本身是属于E601小队的任务。美空她们也说愿意帮你。」
「（抽噎）真、真的吗……？」
蕾克蒂看向美空等人。
「当然了。怎么会有人抛弃像这样陷入困境的伙伴呢？」
彼方早已算准结果似的说着，看向美空等人。
「是、是没错啦。全部都扔给蕾克蒂是有点过意不去啦。」
「哼，如果只是一天，要我帮忙也不是不可以。」
「唔嗯，剩下的就放心交给我们吧。」
彼方早就预料到学生们会如此反应。特别是美空因为不想担任动物照顾员，曾对蕾克蒂苦苦恳求。
恐怕是真的觉得对不起蕾克蒂吧。
「好啦，把眼泪擦一擦。所有人一起去看看鸡舍的状况吧。」
在彼方的带领下，美空一行人动身前往鸡舍。

三号区，鸡舍的前方。
「就是这里。」
蕾克蒂解开门锁，走进小屋。彼方等人跟在蕾克蒂身后进入鸡舍，潮湿的泥土气味直刺鼻腔。
然而，更令人感到不对劲的是鸡舍内充满了凝重的苦楚气氛。
有几只小鸡映入彼方等人的眼帘。然而，眼前的小鸡仿佛已经认定此处就是自己的葬身之处，或是即将面临末日之战似的默不作声。
完全听不见任何小鸡特有的可爱叫声。
「嗯～～感觉真的不太有精神耶。」
「唔嗯，这里的小鸡的确缺乏活力啊。」
美空与芙蕾雅两人点了点头。状况确实如同蕾克蒂的报告。
蕾克蒂正要把水桶中的饲料分配给小鸡。
「大家真的都没什么精神。来，有饲料喔。」
「饲料」。
一听见这个字眼，所有小鸡无不浑身颤抖。
简直像是害怕自己马上就要被当成饲料吃掉似的。
「怎么回事？看起来好像对饲料这个字眼很害怕耶。」
「到底是为什么？身为女神的我也想不到理由。」
「唔嗯，我也完全看不出原因。」
美空等人歪着头思索。站在三人背后的彼方悄悄地挑起嘴角。
看来只有他已经察觉了原因。
「对呀，我也一直找不到原因，伤透脑筋了。但是，只有其中一只小鸡特别有精神……那孩子叫做小哔。」
美空等人对这名字的第一印象是取名风格满符合蕾克蒂的温柔个性，同时也认为那只小鸡会特别有精神是因为蕾克蒂灌注了特别的爱。
「那……那只小哔现在在哪里？」
「就是坐在那边的小鸡。」
蕾克蒂这么说着，指向鸡舍的角落。
只有那个角落高高堆起了干稻草，可以环顾鸡舍内部。就动物界的常识而言，就相当于首领的位子。
有一只生物霸气十足地占据在那个位置上。外观上与其他小鸡同样惹人怜爱，浑身长满了软绵绵的鹅黄色软毛。
然而那尺寸全然不在同一个等级。虽然特征与其他小鸡几乎毫无二致，但就彼方的记忆而言，大小比起五天前更成长了两倍左右。现在它的身高已经到蕾克蒂的膝盖了。
存在感十足的小鸡。
「「「…………………………！」」」
亲眼目睹那生物，美空、莉子、蕾克蒂纷纷哑口无言。
这只小鸡可爱但明显发育过度，其模样曾经出现在几天前优莉分发的传单上——与巨怪鸟的雏鸟几乎一模一样。
「只有小哔特别有精神。」
蕾克蒂一边用特别准备的饲料——炸鸡喂食小哔，一边充满自信地说明。
「因为小哔特别有精神，和其他小鸡不一样，不只是吃鸡的饲料，还会吃肉喔。小哔特别喜欢炸鸡。嘻嘻。」
蕾克蒂这么说着，称赞食欲旺盛的小哔。
然而站在她背后的美空等人感想全然不同。
笑什么笑！你有没有搞错啊……
亲眼目睹小哔张嘴一口咬下炸鸡，灵巧地只吐出骨头的模样，三人浑身僵硬。
「那、那个，假设小哔真的是小鸡……」
「唔嗯，那不就是同族相食吗？」
美空与芙蕾雅说出理所当然的疑问，然而蕾克蒂似乎没听见。
蕾克蒂用仿佛注视着最棒的伙伴的眼神看着坐在干稻草堆上的小哔。
「不可以喔，小哔。我不是说过不可以吃得那么急吗？不细嚼慢咽的话，会变得胖嘟嘟的喔。」
「啾哔。」
小哔回答后继续吃东西。这时，一只苍蝇在小哔身旁绕啊绕的飞来飞去。
看来是被炸鸡的香味吸引过来了。
而就在下一个瞬间，美空等人不禁瞪圆了双眼。
因为小哔被死缠着不放的苍蝇惹毛了，从口中吐出火焰将苍蝇化为灰烬。
「不乖喔，小哔。待在室内的时候不可以吐火，我不是教过了吗？」
「……啾哔～～」
小哔发出歉疚的叫声。
「刚、刚才喷火了对吧？」
「是、是啊。刚才确实喷火了……」
「尽管如此，蕾克蒂还是把那只小哔……」
三人同时咽了口水，一起说道：
「「「完全当成一只小鸡……！」」」
脸上写着无法置信的美空等人注视着蕾克蒂，她正一脸慈爱地把脸颊贴在巨怪鸟的雏鸟身上磨蹭。
看着这一连串的状况，彼方说出结论：
「其他小鸡为什么会没精神，照理来说应该马上就能看穿才对。摆明了就是被小哔吓坏了吧。不过因为蕾克蒂没看过优莉发的传单，所以还没察觉的样子。」
听了彼方这番话，一旁的小鸡们纷纷发出哀凄的「……啾啾——」声。
毕竟小鸡们被迫与会喷火而且以鸡肉为食的肉食性动物长时间共处一室。
它们所受的生活压力难以比拟。
「你、你该不会之前就知道了吧……？」
由于彼方看穿原因的速度未免太快，美空不由得拉高音量质疑。
「随便你想。不管怎样，把照顾动物的工作推给别人的你没资格指责我。」
「呜呃……！话、话是这样说没错啦……」
在两人对话的同时，一旁的莉子双眼绽放灿烂光芒，走向蕾克蒂。
「蕾克蒂，我有个请求喔。可、可以让我也摸摸那只小哔吗？」
「唔！莉、莉子！你疯了吗……？」
「你就让她去吧，芙蕾雅。那家伙一定很喜欢巨怪鸟。你看她眼睛都在发光了。」
「才、才没有。我先声明，这单纯只是学术方面的好奇心而已。」
莉子说了个煞有介事的借口。在这之后，莉子得到了蕾克蒂的许可，打算触碰小哔。然而，蕾克蒂怀中的小哔却立刻撇开脸。
「什么……！」
被最喜欢的巨怪鸟雏鸟当面拒绝，莉子有气无力地回到众人身旁。
「看来失败了啊。」
「……巨怪鸟会和人类亲近这件事本身就已经是异常状况了。这也是没办法的事。」
莉子虚弱地喃喃说着。
「别难过，打起精神吧。」
美空拍了拍莉子的肩膀。莉子不快地回嘴说道：
「少、少啰嗦！区区美空也敢这么嚣张。」
美空把话题引回正轨。
「那个喔，我们来这里是为了调查小鸡失去活力的原因。」
原因已经几乎水落石出。因为小鸡们过着胆战心惊的生活。
「那我们只要告诉蕾克蒂小哔其实是巨怪鸟的幼鸟，把小哔带离这间鸡舍不就好了？之后再把小哔带到优莉学姐那边……」
事情就这么简单。不过彼方指着蕾克蒂说：
「你仔细看看蕾克蒂。这种事你真的能办到？」
蕾克蒂脸上洋溢着幸福，抱着小哔享受至福的时光。不知为何只有他们所在之处透着淡粉红色点点图样的背景，更添增幸福程度。
就算美空再怎么迟钝，也难以狠心拆散这对人与鸟。然而……
「接下来就是你的工作了，美空。」
「哼，美空，就交给你了。」
「唔嗯，美空，由你处理吧。」
「为、为什么是我啊……！」
彼方等人同时开口说了。
「「「——因为你是小队长啊。」」」
「呜呜，只有这种时候才把我当小队长看待……」
尽管如此，也许是因为把照顾动物的工作推给蕾克蒂所产生的歉疚，美空下定决心向前一步。
「蕾克蒂，你听我说。小哔……怎么看都不像是小鸡吧？」
「咦！怎、怎么会……难、难道不是吗……！」
蕾克蒂吃惊的模样仿佛大受打击。美空立刻指出问题点。
「因为，没有小鸡会喷火……」
话才说到一半，美空无法再说下去。眼前的蕾克蒂眼眶中浮现了豆大的泪珠。
「那、那个……小、小哔明明这么可爱………黄色又毛绒绒的，真的不是小鸡吗？」
「这、这个嘛……」
美空支吾其词，伤透脑筋地看向彼方。
彼方压低声音说道：
「（这下可好了，美空你要怎么办？要是讲错一句话，保证蕾克蒂会大哭喔。）」
「（可、可是那是巨怪鸟的幼鸟啊。既然这样，干脆明白地告诉蕾克蒂，这样才是为了她好……）」
「（拜托你不要因为这种小事害队上的人际关系分崩离析啊。）」
「（啊呜……！）」
近似电流奔驰般的感觉贯穿美空全身。
不过这也是理所当然。美空再怎么说也是小队长，处于最应该为伙伴着想的职位。
「蕾、蕾克蒂，小哔——」
美空倏地伸出指头指向窝在蕾克蒂怀中洋溢着幸福的小哔，断言道：
「无论怎么看，小哔都是一只可爱的小鸡。对了，小哔真的是个很棒的名字喔。」
「就是说啊……！」
蕾克蒂露出灿烂的笑容。彼方等人把这样的蕾克蒂放在一旁，异口同声说道：
「「「有够差劲……」」」
「你……你们是要我怎么做嘛！对那么幸福的蕾克蒂，我怎么可能说得出口……！」
美空有些恼羞成怒。彼方言归正传说道：
「那你就先去把优莉找来吧。让我们见识看看她有什么办法处理这个状况。」
「我、我马上去……！」
尴尬的美空连忙冲出鸡舍。在这之后，彼方等人就只是在一旁守候着蕾克蒂与小哔。

只要优莉到场，问题就会迎刃而解。美空等人原本是这么认为的。
然而事实上并没有那么容易。
「绝、绝对不行。我不可以把小哔交出去……！」
蕾克蒂像是要保护小哔似的用双臂紧紧抱着它，坚定地说道：
「那、那个……身、身为动物照顾员，我会负起责任好好养大小哔：   
「蕾、蕾克蒂同学……」
就连优莉真心诚意的说服也无法打动蕾克蒂。
巨怪鸟是稀有动物，会由（密斯特岗）负责养育。虽然优莉如此再三声明，蕾克蒂还是不愿意退让。
不只如此，尽管尺寸上有明显的差异，不知为何她仍深信巨怪鸟的幼鸟只是只有点胖的小鸡。
优莉问道：
「彼方学长，为什么蕾克蒂同学会坚持巨怪鸟的幼鸟是只小鸡？除了蕾克蒂同学之外，所有人应该在五天前就收到倡导的传单了啊，各位应该都知情吧？」
「喔，这是因为啊——」
彼方简单解释了经过。蕾克蒂成为动物照顾员的原因，以及为何她一直没机会更正自己的误会。
听了一连串的说明后，优莉满脸无奈地说：
「美空同学，既然你是小队长，就要对队员的状况更关心一些啊。因为自己不想做就把动物照顾员的工作推给别人，这样是不行的。」
「那个……对不起。」
优莉言归正传，继续试图说服蕾克蒂。
「蕾克蒂同学，那孩子藏有危险性。请现在立刻把小哔交给我，现在。」
优莉伸出手，指示蕾克蒂交出小哔。
然而在蕾克蒂眼中，小哔是自己的伙伴，换言之是不可或缺的朋友。
「就、就算是优莉学姐，我、我也不能交出小哔……！」
蕾克蒂仍然不放弃小哔，要保护它不被抢走似的紧抱住它。
「没办法了。我是来执行任务的，不能就这样退缩。」   
优莉也一步也不退让，与蕾克蒂僵持不下。
到了这时，小哔也逐渐理解了自己正处在什么样的立场。
优莉固执地想要夺走自己，而蕾克蒂似乎感到进退两难。同时，受蕾克蒂不少照顾的小哔想要取得足以保护蕾克蒂的力量。
「我、我不要！绝、绝不会把小哔交出去……！」
蕾克蒂悲痛地吶喊。魔力自然而然随着情绪而高涨，蕾克蒂打算发动飞行魔法逃走。
「不、不可以！蕾克蒂同学！现在不能凝聚魔力……！」
优莉制止，然而一切已经太迟了。
突然间，小哔的身体绽放光芒。闪耀的柔和光芒一瞬间就包围了小哔的全身。
上古时代，巨怪鸟与人类共存时的特质在小哔体内苏醒了。
「咦……！」
蕾克蒂还愣愣地站在原地，优莉紧张地大喊：
「糟、糟了！大家快点离开鸡舍……！」
以优莉为首，美空、莉子、芙蕾雅、小鸡们与彼方依序冲出了鸡舍。下一个瞬间，鸡舍的镀铅钢板屋顶与木材墙面全部化作碎片飞散，接着被猛烈震开，一个巨大的身影自废墟中现身。
那是身躯巨大无比，甚至令人感到崇敬的巨怪鸟成鸟。鹅黄色的毛转变为赤红且聊强的模样，拥有猛禽类的锐利目光与尖锐利爪。身高在二十公尺以上，尺寸足以与大型魔甲虫相匹敌。
「呜哇！好、好大……！」美空说道。
「一、一点也不可爱……」莉子说道。
「唔嗯，看来是个值得一战的对手啊……」芙蕾雅说道。
「优莉，这是怎么搞的？」彼方问道。
众人之中，莉子的表情显得特别受到打击。
「那是因为受到蕾克蒂同学的魔力直接影响……！」
优莉抬头仰望着突然现身的巨大巨怪鸟，说明道：
「据说这是上古时代巨怪鸟与人类共存时残留至今的习性。巨怪鸟的幼鸟似乎有接触到人类的魔力就会产生魔力进化的特性，但是魔力进化后的幼鸟好像会陷入失控状态……」
优莉一面说一面仰望巨怪鸟。在众目睽睽之下，巨怪鸟深深吸气——

「GRYUUUUUUUUUUUUUUUUU——————！」

发出了震耳欲聋的咆啸。彼方等人的肌肤清楚感觉到空气的震动。
随后成长的巨怪鸟睁着血红如燃烧般的双眼，开始移动。巨怪鸟每走一步就传来轰隆的地鸣声。
「它要去哪……该不会……！」
除巧就在巨怪鸟的前进方向上，蕾克蒂推开了钢板屋顶，从瓦砾底下采出头来。因为刚才巨怪鸟巨大化时的冲击，蕾克蒂似乎与鸡舍的残骸一起被弹飞了。缓缓站起身的蕾克蒂像是受到脑震荡般摇摇晃晃地站不稳，没有察觉从背后逼近的巨大身影。
「蕾克蒂！在背后！现在马上逃啊……！」
「快逃啊，蕾克蒂！会被吞掉喔！」
「蕾克蒂，你最好赶快逃跑……！」
美空等人纷纷发出警告。
看着逐渐逼近蕾克蒂的巨大且充满压迫感的巨怪鸟，优莉宣言：
「事、事到如今已经别无选择了。赌上特务小队之名，在此开始驱逐巨怪鸟……」
优莉就要展开魔枪的瞬间，一只手拍在她的肩头。
「哎呀，你先冷静点，优莉。」
「彼、彼方学长……！在这种状况下要怎么冷静——」
就在这时，美空的尖叫声直刺耳中。
「啊啊啊，蕾克蒂……！」
映入彼方等人视野的是蕾克蒂被从身后逼近的巨怪鸟含进嘴里的情景。蕾克蒂听见美空等人的警告，头才转到一半时巨大的喙已经直逼眼前——巨怪鸟就这么轻易地把蕾克蒂一口吞了进去。
「「「「被、被吃掉了……！」」」」
学生们异口同声惊声叫道。优莉冲到彼方面前。
「你……你要怎么负责啊！要不是彼方学长刚才拦着我，事情也不会变成这样……！」
优莉神情悲怆地吶喊。
这时，刚才一口吞下蕾克蒂的巨怪鸟转了过来，把喙对准众人。
「唔，连我们都想吃掉吗！你、你这家伙，我要替蕾克蒂报仇，做好觉悟吧……！」
在芙蕾雅的怒吼声中，美空等人纷纷准备迎战。就在人类与巨怪鸟的全面战争就要爆发的瞬间，巨怪鸟将对准众人的嘴张了开来。
就在巨怪鸟的口中——
「嗯嗯？为什么大家好像一副很担心的样子呢？」
正是美空等人认为已经被吞下肚的蕾克蒂。毫发无伤的她从巨怪鸟的口中采出头来。
「呵呵。好乖好乖，谢谢你带我到大家这边喔，小哔。」
她这么说着，温柔地抚摸小哔那巨大的喙。
美空不由得叫道：
「蕾、蕾克蒂！你、你不是被吃掉了吗……？」
「什么意思？小哔只是把我带到大家身旁而已啊。」
蕾克蒂困惑地歪着头。
然而，眼前这只巨怪鸟如此巨大，照理来说肯定能将娇小的蕾克蒂一口吞入腹中。
但巨怪鸟为什么没把蕾克蒂吃掉呢……？
就在所有人都毫无头绪时，彼方开口说道：
「哼，你们太小看蕾克蒂与小哔之间的羁绊了。蕾克蒂自从成为动物照顾员之后就一直对小哔灌注爱情至今。接受了蕾克蒂灌注的爱，动物也会同等回报蕾克蒂的心意。」
彼方如此说着，视线指向把巨大化的小哔当作滑梯般回到地面上的蕾克蒂。
「小哔你长大了耶！难道是我把三餐换成炸鸡，又让你每天运动的成果吗……？」
蕾克蒂天真无邪地对小哔说着。
优莉似乎也已经忘了自己是来说服蕾克蒂的。
「看来这下子我也只能退让了。」
看着眼前的光景，优莉领悟了什么似的说道。
「小哔好像没有要害人的意思，而且也跟蕾克蒂同学很亲昵。要拆散这对朋友，老实说我也狠不下心。」
宠物与饲主之间也许存在着旁人难以衡量的羁绊。
蕾克蒂的魔力枯竭后，小哔逐渐恢复原本的体型。优莉确认了这一点之后说道：
「不过，彼方学长，坏掉的鸡舍你要负责好好修理喔。」
留下这句话，嘴角透着温柔笑意的优莉离开了。
彼方伸手搔着后脑杓，喃喃说道：
「好啦，虽然很麻烦，总之就先重新搭一座鸡舍吧。美空，你先去后方支持科借木工工具来。」
数天后，小鸡们的鸡舍与小哔专用的巨怪鸟舍完成了。蕾克蒂成为小哔专用小屋的专属照顾员，随时都能与小哔见面。
于是（与小哔的回忆～动物照顾员篇～）落幕了。
「又能一起玩了，真是太好了对吧，小哔？」
「啾哔～～～！」
（初次刊载于《Dragon Magazine》2014年9月号）
 




第三章 协创的战争行动
第三章  协创的战争行动

呜呜……！这下该怎么办才好……？
拥有深红色亮泽长发的少女——美空·惠特儿坐在座位上，手撑着脸沉浸在思绪中。
此处是小队大楼的E601小队室。现在正值午后的实技训练时间。
身材高瘦的黑发少年——彼方·英司站在讲台上问：
「美空，你有在听吗？」
「啊？呃……刚、刚才在讲什么……？」
美空说着环顾四周。这时她才发现小队伙伴们的视线都集中在自己身上。
「职场体验啊，职场体验。」
教官傻眼地说着。
「……这群家伙们的意见完全不一样啊。你有什么想去的地方吗？」
听彼方这么说，美空终于理解了目前讨论推展到哪里。
现在大家正在讨论以小队为单位参加的职场体验。所谓的职场体验是空战魔导士科的学生每年都有义务参加一次，时期长达一星期的社会实习。目的在于培养空士在社会生活的协调性，以及让空士们更加理解在社会上为空士支撑经济基础的伙伴们。
美空看向黑板，上头已经写了伙伴们各自的志愿。
「旅馆：因为好像能躺在床上舒服地睡觉（莉子）」
「蛋糕店：想向师傅学手艺（蕾克蒂）」
「服饰店：想学穿搭技巧（优莉）」
「机械科学科的武器房：想成为熟知武器的专家（芙蕾雅）」
原来如此，这样的确有点伤脑筋。美空理解了现状。
因为职场体验是以小队为单位进行的活动，必须汇整出让所有人都同意的意见。

「但是……我家本来就是开咖啡厅的，也算是有一些工作经验……所以，我去哪里都无所谓。」
「是喔。听你这么说，的确是这样……」
美空瞄了喃喃自语的彼方一眼后，再度陷入沉思。
啊，该怎么办才好？这样下去会导致最糟的结果啊！没想到在三号区的最佳地点开的店会变成那样……
美空沉浸在愁思之中。突然间，彼方灵光一闪似的说：
「既然这样，职场体验就到美空家的咖啡厅不就好了？」
「咦！为什么会导出这个结论……！」
「因为这几个家伙的意见根本就没有共通点啊。既然这样，干脆就去美空家吧，而且又可以省下和工作地点交涉或调整的功夫。」
彼方如此说完，看向其他学生。
「你们有谁不愿意的吗？」
「这个嘛，美空同学的家感觉满有趣的，我觉得可以啊。」
拥有藏青色轻柔秀发与澄澈翡翠蓝眼眸的少女——优莉·弗罗斯特尔表示接受这提议之后，其他同伴们也接连点头。
「就这样啦，就决定是美空家——」
「等、等一下啦！用不着来我家啦！而且大家也有各自想去的地方吧……！」
这、这下不妙！美空拼命拒绝。
居然要来我家职场体验，那个秘密不就会被拆穿吗……！
「为什么？我们几个去你家有什么不方便吗？」
「不、不方便？」   
美空愣了一瞬间之后——
「呃，这个嘛，好像应该也……没有吧……？啊哈、啊哈哈……」
不知为何浮现了僵硬的笑容。
彼方觉得更加可疑似的稍稍瞇起眼睛逼问：
「对了，这阵子都没机会见上一面，你家老爸还好吧？」
呃！为什么这家伙专挑这种时候问这个问题啊……！
「呃，这个嘛，很好啊。就、就身体状况来说。」
「这说法怎么好像有所保留啊。听起来不就像是精神上不太好？」
彼方一指出这一点，美空便露出颜面神经痛似的表情试图蒙混过去：
「这种事，怎、怎么可能呢……」

隔天，中午时分。
「怎么可能……明明就有嘛，这状况。」
彼方一行人走进了面对三号区大街的咖啡厅「Little Wing」店内。

【插图】

摆设单调的店内只放着陈旧的木制桌椅，没有任何提供绿意的盆栽，过于简朴的室内装潢——若要说好听一点，那就是朴素。既没有能让客人得到疗愈的配色，距离风格沉稳的空间也有一大段距离。
在入口处的结账柜台上摆着包含母亲在内的全家福照片，然而在这毫无活力的店内也只是徒增空虚。
彼方一语道破。
「这间咖啡厅门可罗雀嘛。」
「呃，嗯。要、要这样说也没有不对啦……」
「美空，你最近状况不太对劲就是因为这个？」
宛如维纳斯像化身的少女——莉子，弗拉梅尔笔直凝视着美空。
「咦？你、你之前就发现了喔……？」
「你以为有办法骗过我的眼睛吗？」
就在这时，一个人影缓缓地从内场走到众人眼前。
「呦，好久不见了，小弟。」
「好久不见啦，大叔。」
映在彼方眼中的是一名相貌凶狠的光头男性。他正是美空的父亲——盖尔·惠特儿。
「经营总是不太顺利啊。小弟愿意助我一臂之力可是再好不过了。」
……原来如此。美空是用这样的理由来解释众人到此的原因啊。
彼方看向美空。
「呜……！」
美空不知如何自处地垂下头。
在这个瞬间，彼方已经大致了解事情的来龙去脉。但是在美空的父亲盖尔面前，彼方没有特意责备美空，只是继续与盖尔交谈。
根据盖尔所言，他以战灾保险与融资当成头期款，在这个地点开了这家新店。话虽如此，由于先付了一年份的地租权利以及整修老旧建筑的厨房等开销，没有足够资金整修内部装潢。而且因为事前调查不够充分，新店居然就开在竞争对手，「William Smith」的正对面。
美空家的咖啡厅「Little Wing」的肉食口碑特别好，以前生意相当兴隆。然而在这一带似乎不怎么受到好评。好像是因为这一带女性顾客较多，菜单不合女性顾客的胃口。
「这地点以前也是家餐饮店，他们撤走之后，我好不容易凑了钱才买下的。现在回想起来，他们也是敌不过『William Smith』才决定关掉的吧。我之后才晓得这附近的咖啡厅似乎都吃过『William Smith』的亏。」
「这样啊。状况我大致上明白了。」
盖尔的话告一段落后，莉子专注地凝视着盖尔的脸。
「……这男人真的是美空的父亲吗？外貌让人不禁怀疑你们之间有血缘关系啊。」
「唔嗯。完全不像啊。」
一头银发如月光凝聚而成的少女——芙蕾雅·艾森纳赫同意莉子的意见，点头说道。
「你、你们很失礼耶！仔细看好不好，明明就像啊……！」
忿忿不平的美空站到父亲身旁。
究竟是那里像？在面露不解的彼方等人面前，美空指着自己的右眼一带，坚持主张：
「比方说睫毛附近。」
「「「「「……………………」」」」」
彼方等人默默地看了看彼此。
「呼，今天也累了，我就先回家了。」
「是啊，刚才那个我也觉得太扯了。大家，该回家了。」
「唔嗯，未免也太没诚意了。」
「对、对不起啦！大家先别走啊……！」
彼方不理会因为无聊小事而大呼小叫的美空，接着说道：
「我说大叔啊，这家店该不会……」
「就如你所发现的——正濒临关门的危机。」
……果然是这样啊。
彼方有所领悟似的点了点头，伙伴们纷纷把大惑不解的视线集中在美空身上。彼方代表众人问道：
「美空，你有什么想说的吗？」
「那、那个……瞒、瞒着大家，我很抱歉！其实我那个……我说不出口……」
「唉，你的心情，我这个做教官的也不是不能理解啦。」
小队长的脆弱之处——父亲经营的咖啡厅濒临倒闭，这的确难以启齿。况且美空原本就欠缺身为小队长的威严，也没有格外突出的战斗技能，因此她无法坦诚困境，却又无法坚决反对职场体验的提议，就这么毫无作为地迎来了这一天。
然而，这并非毫无同情的余地。
哎呀，毕竟平常她也很努力了……
彼方搔着后脑杓，先把美空的事搁在一旁，继续说下去：
「在这地方的职场体验就是改善经营状况就好了吧？」
「也就是说，要靠我们几个想办法重振这家店？」
莉子兴趣索然地环顾店内。
她注意到店内陈旧的木制椅子与桌子。
「直截了当地说，室内装潢完全没有品味可言。就算面临倒闭的危机欠缺预算，没钱也有没钱用的手法。我原本还以为这里已经倒了。」
「你、你这个人喔……正、正常人不会这样说吧……！」
「当然会说啊。如果我是客人，绝对不会走进这家店。稍微多用心装饰一下如何啊？」
「呜……」
「唔嗯，莉子说的对。而且打扫也不够彻底。」
「打、打扫……打扫的时候我也是很认真的啊。」
由于拿不出预算，美空至少在打扫上格外用心。然而芙蕾雅缓缓走到桌边，伸手往木制桌面的里侧一抹，看着指头上的灰尘。
「哦？这样也算认真吗？别笑掉人家大牙了。」
「你、你是我的婆婆吗……！」
美空冲上去想揪起芙蕾雅的领子，站在美空背后的优莉使劲架住她的双臂。
「请先冷静下来，美空同学！芙蕾雅同学说那番话并没有恶意。」
「请、请放开我，优莉学姐！就算我神经再怎么大条也不能忍受这种莫名其妙的——」
就在两人僵持不下的同时，金发碧眼的娇小少女——蕾克蒂·艾森纳赫迅速浏览菜单，语气委婉地提出意见：
「那个……菜色也不够丰富。特别是甜点种类太少了。」
「这倒是真的。甜点种类不够是个问题啊。女生不会来甜点缺乏魅力的咖啡厅喔。」
「呜呜……」
优莉也同意这个意见，美空仿佛马上就要掉下泪来似的。两个有常识且个性认真的同伴所提出的批评让美空受到超乎意料的沉重打击。
樱色的嘴唇紧绷地闭成一线，眼角浮现了些许的泪光。彼方看着她的表情，也不由得感到同情。
「哎呀，美空。该怎么说才好，总之打起精神来。」
「少、少啰嗦！我、我很有精神……！」
这就叫做强颜欢笑啊，美空。在心中如此说着的同时，彼方对学生们下达指示：
「好了，既然你们都找到了『Little Wing』的问题所在，就开始着手改善这家店吧。」
莉子等人遵从彼方的指示，立刻展开行动。
「那我要做什么才好？」
「那还用说？当然是观察敌情啊。」
说着这些话的两人正站在隔着大街斜对面的咖啡厅「William Smith」的店门口。
这正是这一带最有人气的咖啡厅。
「你该不会真的要进去吧？啊……！等、等一下啦……！」
美空跟在走进店内的彼方后头，也走了进去。
与彼方以观察敌情的名义进入敌阵后，美空随即清楚感受到敌我之间水平上的差异。
「呜，真不愧是当红的店。」
面对眼前的事实，倔强的美空也不得不承认。
「William Smith」店内酝酿着一股犹如幻想世界般的气氛。
暖色系的柔和照明映出了大量采用骨董家具的店内装潢，家具本身则统一选用以精致雕工装饰的亚当风格家具。不光是外观层面，甚至透露着材质与工艺技巧之优异，绝非随处可得的量产品。
与庶民风格的「Little wing」可说是天差地别……包含客人的数量。
就在彼方与美空就座后——
「这还真是久违了呢。」
脸上挂着商人特有的恭敬笑容的男人来到两人身旁。
「在此感谢您特地来到本店用餐。」
「呃……！你是来找碴的吗？」
「客人您多虑了，找碴什么的怎么可能呢？」
如此否定之后，那男人转向彼方自我介绍。
经济经营科本科三年级生，威廉·史密斯。三七分的黑发配上银框眼镜，是个看似聪颖的人物。虽然他目前穿着接待客人的侍者服装，不过其实是这家店的经营者。
换句话说，就是美空的竞争对手。
在威廉自我介绍完后，美空便以怀着不共戴天之仇长达十年之久般的眼神瞪着他。
「哎呀哎呀，用这么恐怖的表情瞪人很让人伤脑筋啊。本店只是以正当手法与贵店竞争罢了。」
「哪里正当啊！把人家辛苦找到的打工人员统统抢走……！」
「什么抢走，这话未免也说得太重了。我只是提出比贵店设定的时薪更高一点点的条件罢了。」
「这就叫做抢啊……！」
「您是在开玩笑吧？如果您真的觉得这是不正当的竞争，尽管直接向经济经营科长提出抗议不就好了吗？」
威廉脸上摆着无所谓的笑容。
唔呜呜呜……！嘴巴上斗不过威廉，美空恶狠狠地瞪着对方，但彼方制止：
「这也不是什么卑鄙的手法吧。确实是正当的竞争啊。」
「但、但是……！」
「这些事就先放一边吧，我要点餐了。给我两份本日推荐菜单的牛排套餐。」
「好的。」
彼方点菜之后，威廉便走向咖啡厅的后场。在等候上餐的这段时间，彼方观察店员们的工作状况以及店内服务的优劣。最后品尝他点的牛排套餐后，离开了店家。

三号区，大街上。
「美空，觉得牛排套餐如何？我觉得他们用的肉确实质量满优的喔。」
「呃，嗯。肉的质量的确很好，但是，我觉得我们家的味道占上风。」
「这个判断不包含任何嫉妒之类的情绪？」
「……与其说是嫉妒，我对自己家店里的口味有一份骄傲。不过，就算撇开这一点，我也觉得没有输。」
「哦，既然你这么说，那应该就没问题吧。我也不认为大叔的牛排比那里的差。」
以美空的个性而言，这分析还满冷静的。
就竞争力来说，手艺方面与对手差不多甚至更加优势。剩下的重点就是该如何在价格、顾客满意度等层面博得人气……
「但是喔……我们真的能赢过『William Smith』吗？」
美空认为目前的状况可说是我方完全败北。充实的内部装潢、美形店员以及优良食材，「William Smith」已经一应俱全。况且对方在「Little Wing」开张的隔天便以感谢大回馒为名义，发动低价攻势，完全就是打算一举击溃我方。美空会显得怯懦也是没办法的事。
不过……
「总之你先冷静。现在就好好期待莉子她们会怎么行动吧。」
彼方如此说着，悠然迈开步伐。
莉子那群人真有那种才能吗？美空虽然心中感到疑惑，仍乖乖跟在彼方身后。

然而「Little Wing」内的光景——就正面的意义而言背叛了美空的预料。
「咦！变、变得好漂亮……！」
见识了店内那与原本模样有着天壤之别的变化，美空目瞪口呆。
木制的陈旧餐桌上铺了在杂货店便宜买到的鲜绿色桌巾，上头还添增了插在小瓶中的野花，淡淡花香飘散，是莉子等人从外头摘回来的。此外考虑到要让客人度过更舒适的用餐时间，原本单调的店内多了种在小盆栽里的观叶植物。
为了以低预算也能营造出精致时尚的气氛，莉子首先从外观开始着手。虽然她把取得观叶植物与把土装进小盆栽等劳力工作全都丢给芙蕾雅就是了。
「哼，这选用说。这可是我这个女神的精心设计。」
一脸理所当然的莉子撩起一头秀发。
「哦，这样确实没花多少预算也满有气氛的。」
彼方称赞道。站在他身旁的美空接着问：
「不、不过不只是这样！店里头绽放的这个光泽是怎么回事……？」
「光泽……？唔嗯，你是指反光吧。我只是把店里打扫了一番而已。就用这个。」
芙蕾雅的视线指向脚边的水桶以及挂在桶边的抹布。
「不、不会吧！你、你该不会……只用了一条抹布就能打扫成这样……？」
「当然。这可是艾森纳赫流宗家代代相传的清扫术。」
「哦哦，满有一手的嘛，芙蕾雅。」
彼方一面称赞一面把芙蕾雅的刘海搔得乱七八糟。
「能、能得到主人的称赞，光荣之至……！」
「这样外场应该就没问题了吧。剩下就是菜色了……」
恰好就在这时，连接店内后场——也就是厨房的门被打开，蕾克蒂与优莉推着餐车走了出来。
「各位都到齐了啊。我们试做了圣代当作店里的新甜点，请各位先尝尝味道吧。」
优莉将摆在餐车上的玻璃容器一一递给美空等人。
「呜哇，光看就觉得很好吃……！」
以美空为首，所有人纷纷投以兴致高昂的目光。
那是一杯杯仿佛精美艺术品的圣代。细心盛装的冰淇淋与鲜奶油，镶着宝石般晶莹剔透的水果。冰淇淋上头淋了蓝莓酱，散发犹如蓝宝石矿脉的光泽，最后再加上薄荷叶点缀。
「不只是看起来好吃，实际上味道也很棒喔。请慢用。」
穿着围裙的优莉将长柄汤匙分给众人。美空舀起一杓放进口中，脸上随即洋溢着陶醉的笑容。
「好、好好吃～～～～」
「呵呵，我们成功了呢，蕾克蒂同学。」
「是的！努力有了回报呢。」
优莉与蕾克蒂彼此称赞。餐车上摆着一张叙述详细的制作食谱。彼方注意到那张纸，拿到手中大略浏览。
「哦？材料费和贩卖价格都算过了。你们连这些细节都注意到了啊。」
「那个……我自已没办法顾及这些，都是优莉学姐教我的。」
「别在意，蕾克蒂同学。这个装饰和摆盘方式全都是蕾克蒂同学想的。」
「但、但是没有优莉学姐就没办法做到这个地步。那个……真的非常谢谢学姐。」
「嗯，不错嘛，优莉。」
彼方把手搁在优莉头上。于是优莉的脸迅速发热，红统统的像苹果一样。
「就、就算彼方学长称赞我，也没什么好开心的！」
优莉掩饰害羞而佯装不开心地撇开脸，但是表情中隐约透着满足。
「好了，美空。这下子应该有场好戏可看了喔。」
站在焕然一新的「Little Wing」店内，彼方露出无惧的笑容。

就在隔天。
「好、好厉害！客人一个接着一个进来……！」
服务生装扮的美空双眼圆睁，看着热闹的「Little Wing」店内光景。
风味独具的肉类料理，再加上新登场的特制圣代都大受好评。店内布置也变更为洋溢着清爽感的绿色系。
「是啊……而且那几个家伙也很努力担任服务生的工作。」
彼方看着正负责接待客人的蕾克蒂与优莉。
彼方原本打算采用轮替制，让莉子与芙蕾雅也轮流担任服务生。但是莉子不愿意对客人使用敬语，芙蕾雅也以剑士不仕二君为理由拒绝协助。于是两人便在厨房帮盖尔。
「照这状况，搞不好行得通……！」
美空不由得紧握拳头。另一方面，彼方的视线穿过窗户玻璃，注视着街道另一头以凝重的表情看着这里的威廉·史密斯。
那眼神犹如猛禽一般，没有一丝大意，在霎那之间掠取猎物的鹰之眼。一察觉彼方的视线，威廉便摆出商人特有的恭敬笑容，优雅地行礼之后离开。
「看来他拿不出办法，夹着尾巴逃走了。」
美空晚了一步才察觉威廉的存在，对着那渐行渐远的背影扮了个鬼脸。
「你觉得是这样？我觉得他看起来还没有放弃就是了。」
又过了一天。职场体验的第三天。
彼方一语中的。
——店内突然间变得空荡荡的。
不太对劲。时间正值傍晚，现在应该正是客人要上门的时间才对……
「欸欸，怎么感觉客人突然变少了？」
「嗯，是啊……哦？外面好像有人开始在排队。我们去看看状况吧。」
美空与彼方一起走到店外。映入两人视野中的是一路延续到威廉店门口的长长人龙，以及大手笔的整排宣传旗帜。
「半、半价优惠……？」
「唔，这下被摆了一道啊。」
旗帜上头写着肉类料理半价的宣传文字。
「Little Wing」的长处就是肉类料理。一旦长处无从发挥……便束手无策。彼方与美空呆站在原地的时候，脸上挂着爽朗笑容的威廉·史密斯现身了。
「这不是美空同学吗？彼此生意都兴隆真是太好了。」
「哪里好啊……！你这样搞，我们家的生意不就不用做了吗……！」
「只是偶然而已。我们的店原本就打算举办半价优惠，正好为了优惠时间而大量采购了肉类啊。」
大量采购是节省采购成本的基本手法。能动用的资金越高，采购费用也会等比下降。
「当然了，这不是经济经营科禁止的赔本削价。这是有『William  Smith』充裕的资金才能实现的方法。」
哦，原来如此。这家伙还满有意思的嘛。
彼方露出了无所畏惧的笑容，把手搁在美空的肩头。
「美空，现在先回去吧。」
「欸、欸，这样下去我们……」
「你不要慌。既然对方要以资金决胜负，那我们也得绞尽脑汁才行。」

「Little Wing」店内——
「要改成主打甜点……？」
紧急对策会议的过程中，美空不由得拉高音量。伙伴们围绕在她的身旁，彼方则隔着桌子坐在美空的对面。他语气平淡地说明：
「对。改变当作目标的主打客群。这条街上女生顾客多，我们则有蕾克蒂与优莉，也就是相当于两名手艺高强的甜点师傅。只要增加甜点的种类，就足以与『William  Smith』分出彼此差异。」
「合理的决定。无论如何，这样下去只有关店一条路。」
莉子在一旁听完彼方的提案，点了点头。
「那个……如果决定这样，我也会尽力帮忙。」
「我也是。毕竟是美空同学的家，我会尽全力协助。」
「唔嗯，就这样倒闭还满让人于心不忍。」
蕾克蒂、优莉及芙蕾雅也同意。
「美空，就这样——」
「不、不行……！这样不算是正面赢过他们。而且……」
「而且？」
「……这间店的肉类料理，是我妈妈最喜欢的味道。」
摆在结账柜台上的全家福相片。美空的母亲是位空士，但因为与魔甲虫战斗而殉职了。美空想要继承母亲的意志才会以当上空士为目标，因此她无法践踏母亲的喜好吧。
一旦决定了就绝不会改弦更张。美空那难以想象的顽固，或者该说是专一的个性，彼方也很明白。他默默地听着美空的主张。
「所以主打菜色，我希望还是要坚持肉类料理。」
「但是，美空，这样下去『Little Wing』会——」
芙蕾雅仍然打算说服美空。
「就算是这样，我还是不想改变店里的主打！我也知道这样下去关门是免不了的。但是，要是改变主张而获得利益，成功生存下来，那就已经不是我所认识的『Little Wing』了……！我也知道这是我自己的任性，但是——」
接下来的话，美空不说彼方也明白。
在深爱母亲的美空心中深藏的意志有多么顽强，彼方十分明白。
「说的也是。我的想法太轻率了，美空的坚持我也明白了。可以再给我一点时间吗？我想想别的方法。」
在这段时间内，「Little Wing」依旧没有客人上门。隔着大街，对面的「WilliamSmith」依然生意兴隆。
「我、我去发传单！我一定会招揽更多客人进来的……！」
看了那幅景象：心想不能就这样下去，坐也不是站也不是的美空走出了店门。

三号区，大街上。
美空离开店门前，来到美发店与杂货店并排的街上发传单。
「我们是『Little Wing』，敬请光临指教。我们是『Little Wing』，敬请光临指教！」
向来来往往的行人搭话，努力想发出传单。传单本身是体贴的蕾克蒂想到可能会派上用场而准备的。
虽然美空脸上挂着笑容努力宣传，却少有人愿意收下传单。不过这也是理所当然的吧。站在对方的立场想，拿了传单也只是徒增垃圾罢了。
然而只要十个人之中有一个，甚至一百个人之中或许有那么一个人愿意光顾——为了寻找那一个人，美空忍受着孤独与焦躁继续发传单。
彼方从建筑物暗处看着那光景。
那家伙还是老样子，该说是勇往直前还是没在用脑呢……当初劝她从魔炮剑士转为魔炮士的时候，好像也是这副德性吧？
不，那时还更严重吧。彼方还记得当时美空大动肝火，而且拒绝去上课。和当时相比，现在的美空可说是已经圆滑不少了吧。
彼方手中拿着装在褐色信封里的计策，向美空说道：
「我说美空，我想到别的方法了。不过，这方法有点麻烦，或者应该说需要相当程度的毅力……」
「让我做……！」
嘿嘿，这家伙果然很果断。
「既然这样，这信封里头装着谈判时需要的数据。你就到三号区的餐饮店去，一间接一间诚恳地向人家解释。不过这要求有点像是在为难人家，起初也许会招惹对方反感，不过我想应该有试试看的价值。和莉子她们合作——」
才说明到一半，美空已经拔腿冲了出去。
这女生还是老样子，只管向前冲啊。彼方心中这么想着，目送美空的背影离去。

「不好意思。我来自『Little Wing』咖啡厅，名叫美空·惠特儿。请问店长在吗？」
美空的身影出现在附近的咖啡厅「穆罕默德」中。
她向第一个出现在视野里的店员打招呼后，得到了与店长交涉的机会。
紧接着她带着从彼方手上接过的资料——
「——事情就是这样……是的，希望您能够协助……这个嘛，拜托您帮帮忙……！这、这样啊……不好意思在您百忙之中打扰您，我告辞了。」
不过对方几乎不听美空的主张，美空走出店门口，深深地叹了一口气。
这里没有平常总是陪伴在身旁的伙伴们。
不过这是因为我的任性，不能再让大家继续为我奔波忙碌了。
就在这时——
「你在搞什么啊？」
转头一看，换上学校制服的莉子就站在身旁。
「莉、莉子……！你怎么会在这里……！」
「因为某个笨蛋突然跑得不见踪影。问了那男人才知道那笨蛋居然跑去尝试她根本没天分可言的谈判。然后我们几个就把『Little Wing』的顾店工作交给他，出来找你了……这就是数据啊？借我。我示范给你看。」
「咦！但、但是……！」
莉子从美空手中夺下资料后，不由分说便大步走进餐厅。
「哼，我是来自『Little Wing』的莉子·弗拉梅尔。我有些事想谈，把店长叫来……什么？正在忙抽不出时间？你记得我刚才报上的姓氏吗？对，就是弗拉梅尔，和空战魔导士科长相同。这代表什么意义……你明白吧？……道歉就省了，快点把店长叫来。」
莉子轻易地与店长会面。
「……来得还真慢啊，店长。你知道『William  Smith』吧？关于这家店，我有几句话想聊聊……其实，我希望你们助我一臂之力。你先看过这份资料。你问我这真的有可能办到吗？当然是因为可能，我现在才会在这个地方。那你打算怎么做……对，快点下决定，我可是很忙的。」
莉子如此说着，条理分明地解释计划内容。听了莉子流畅的说明，店长马上就署名赞同计划。
「哼，说到谈判，可是我的拿手好戏。」
走出餐厅，莉子轻撩起长发。
「那、那个，莉子！为什么你连这些事也愿意帮——」

「啊！美、美空同学在那边……！」

美空一转过头——

「真是的。我们找你找得好辛苦啊，美空同学。」
「唔嗯。有需要就说一声啊，何必如此见外。」
那是同样前来寻找美空的蕾克蒂、优莉及芙蕾雅。优莉代表这三人，向前一步说道：
「我们已经从彼方学长那边得知事情经过了。我们也要帮忙。」
「真、真的不用啦！那个……太麻烦大家了。」
「又没有人觉得麻烦。」
优莉断然说道。
「对美空同学而言，有值得这么做的理由。虽然我不明白商人的坚持是什么，但美空同学重视『Little Wing』的心情，我们已经很明白了……我和蕾克蒂同学一起找附近的咖啡噫。莉子同学可以和芙蕾雅同学一起行动吗？」
「嗯，我都可以。」
工作分配转瞬间就完成，一股充满感谢却又歉疚的心情自美空心底油然而生。
美空由衷感激与伙伴之间的情谊。
莉子对着呆站在原地的美空说：
「话说，美空，你身为小队长到底是在发什么呆？」
「嗯。既然这样，各位——为了『Little Wing』，请助我一臂之力……！」
美空精神饱满地低下头。

职场体验第六天。美空等人的计策实行之后已经过了两天，来到了决胜的假日。
哼哼，再怎么样，事到如今也没办法对抗了吧。
咖啡厅「William Smith」。咖啡厅的店长威廉神情愉快地环顾店内，各个美型的男女店员正利落地执行业务。
今天预估会有比平日高出三倍的顾客量，威廉已经胜券在握。
回想起来，当「Little Wing」在「William Smith」的斜对面开张的那一天。自从当天「William Smith」的营业额大幅下降的那个瞬间开始，威廉就对自己立下了誓言。
绝对不允许「Little Wing」继续存在。
为了击溃竞争对手，身为生意人的威廉至今动用了各式各样的计策，被逼入绝境的店家难以计数。「Little Wing」虽然一度演出了出乎意料的逆转情节，但也只到今天为止了。   
经历过无数的竞争，钻研培养至今的经商能力。在这半价优惠的攻势之下，「Little Wing」肯定毫无招架之力。
然而，到了中午时分。从来没有人能想象的事实摆在威廉眼前。
「唔，究竟发生了什么事……？」
刚才还几乎满座的店内突然间空位变得越来越显眼。不再有新的顾客上门，不久后，「William Smith」店内变得空无一人。
异常状况。威廉不由得脸色发白。
辛辛苦苦累积资金，在三号区的最佳地段开店后很快已经三年了。自从开店以来，假日的午餐时间不曾毫无顾客上门。
就在这时，其中一名女性店员冲进了店内。
「不、不好了，店长！店外头……！」
威廉连忙走出店门，于是他看见不远处有一条人龙连接到「Little Wing」的店门口。

*    *    *

三号区，大街上。
「为、为什么会排队排得这么长……！」
目睹预料之外的情景，威廉不由得惊声说道。
「队伍最后一位在这边，可以请你拿着这个排队吗？」
负责管制队伍与交通的彼方将「队伍最尾端在这里」的牌子交到威廉手上。
「这种人气，究、究竟是从哪里来的……？」
「干嘛告诉你。你用自己的眼睛去确认吧。」
彼方露出了挑衅似的笑容，背对着威廉挥了挥手走进店里。
在这之后等了一个小时，好不容易等到前方的队伍被吸入店内，威廉终于能够进去。才一踏进店门，迎接威廉的便是令人无法置信的光景。
「什、什么～～～～～～～～！这、这到底是……！」
威廉扫视菜单，终于明白原因。因为肉类料理的价格甚至比目前半价优惠中的「WilliamSmith」还要低廉。
「那个……请问您要点些什么呢？」
「牛、牛排套餐。」
向蕾克蒂点餐之后，威廉等了没多久，搁在热腾腾的铁板上滋滋作响的牛排便送到他的眼前。
威廉拿起刀叉切下一块送入口中。咀嚼、吞咽。味道与提供A级品的「William Smith」相比也毫不逊色。不，甚至该说……更好吃……！
能提供这种味道，再加上这个价格，难道说……
威廉找来服务生说要跟店里的负责人谈，叫来了美空。威廉逼问：
「美空同学，这价格设定究竟是在打什么算盘？」
「也没打什么算盘，就你看到的这样啊。」
「请不要耍嘴皮子。我的店靠大量采购争取优惠价格，好不容易才能以七百八十克纳的价格贩卖，而你们居然开出更便宜的五百八十克纳……赔本的削价竞争应该是被禁止的。」
「嗯，是这样没错啊。」
「既然如此，我会向经济经营科长报告各位这次的行径。这是恶性的竞争手法。」
「什么？有谁说自己犯规了吗？」
美空尽可能摆出自信满满的态度。
「就是你们『Little Wing』。请别再耍嘴皮子了。这里的牛排肉质摆明了和我们店里用的同样是A级品，批发采购价目前每公斤大概是一千克纳……我们以九折的优惠价，也就是九百克纳进货……就算考虑到套餐的额外利益，为了不赔本，你们至少也要以七折的七百克纳进货……」
「我们店里是以六五折的六百五十克纳进货啊。」
「六、六百五十克纳……？」
「是啊。批发业者低头跟我们说不能再杀更多了。」
「怎、怎么可能用这么低廉的价格进货！你、你们到底是便了什么把戏……！」
「很简单啊。你看看这个。」
美空口吻恢复平常，取出了一份文件。威廉读着读着，脸上表情逐渐染上惊愕。
「这难、难道是……同盟公会的设立书？」
「就是这样。威廉学长靠资金取得折扣的战术似乎让周围的餐厅累积了不少怨气呢，所以我们让三号区的餐饮店结成同盟了。以曾经被『William  Smith』欺压的店家为中心，向批发商大规模叫货。这绝对是一间店所无法比拟的数量。」
被摆了一道……！威廉咬牙切齿。
美空等人采用与其他店家共同采买的形式，大量且廉价地补充了肉类货源。尽管威廉以丰富的资金为后盾大量采购，但终究只是一间店所能处理的量。相对而言，美空等人与加盟公会的十二间店共同出资采购，就数量而言可说是数倍的规模。
出现在同盟公会名单上的店家除了「Little Wing」之外，还有「赞西佩」与「阿基米得」等曾经与威廉有过争执的店家名称，都是在这一带经营餐饮店的竞争对手。如果这些店家全部都能廉价地供应A级品的肉质，就只有威廉的店会开始衰退。
「Little  Wing」内的顾客们无不洋溢着幸福的表情大啖优质肉排，只有威廉一个人孤零零的神色黯淡。威廉想不到能颠覆现况的办法。
「哼哼，不好意思啦，威廉学长。」
美空露出得意的笑容。
「这场竞赛，是我们获胜了。」
「……没想到居然会这么彻底地被逆转啊。」
仿佛承认失败似的，威廉仰起头看向美空。
「看来我已经不可能击垮你们这家店了。这样下去，连我自己的店也有危险。接下来该怎么做呢？」
「这个嘛，其实我们的目的并不是击垮威廉学长的咖啡厅，只是想告诉你，我们彼此可以共存共荣，就这样而已。」
「呼～～～……看来是我完全败北啊。不过下次不会再输了，我会用堂堂正正的战术把你们甩在后头。」
「我们一定奉陪……！」
威廉与美空约定之后不会再以资金为后盾大幅折扣，随后便离开了「Little Wing」。

周末的两天假日转眼间就过了。
职场体验最后一天结束后。
「呼，比想象中累人啊。」
看起来不如口中说的疲惫的莉子与疲惫不堪的蕾克蒂等人在结束营业的店内休息。
「喔，感谢各位的帮忙了。」
美空的父亲露出与那凶狠面貌不符的柔和笑容。
桌上摆着牛排与圣代等的大餐。这是美空与父亲送给为两人尽心尽力的这群伙伴们的小小谢礼。
最后彼方的计策奏效，最后一日的收益数字无比亮眼。
肉类料理的手艺在顾客问建立起口碑，日后「Little Wing」的营业也会愈来愈顺利吧。
「谢谢大家。因为大家的努力，成功脱离了最糟糕的状况。」
松了一口气的美空喃喃说出真心话。
「其实我一直很不安，怕这间店真的撑不住。」
说到一半，美空的眼眶突然渗出泪水。
「但是，因为大家的帮忙，我们成功生存下来了。真、真的很谢谢大家……！」
美空哽咽着说道，使劲低下头。
「哼，哭哭啼啼的一点也不像你。」
「对呀，美空同学。那、那个……以前我在挫折的时候也曾经受到美空同学的帮忙。」
「是啊，美空同学的努力是大家有目共睹的。」
「唔嗯，美空你已经做得很好了。你可以抬头挺胸。」
「但、但是……」
美空这么说着，抬起脸来。
「大家说的没错。你已经做得够好了，所以你可以不用这么见外。」
彼方说着轻拍美空的肩膀。随后他温柔地牵起美空的手，带她走进正要开庆功宴的伙伴之间。
「好啦，大家今天也辛苦了，接下来就吃饱回家吧。」
彼方发出许可，学生们兴高采烈地开始用餐。
「那、那个……这牛排，好软好好吃喔。」
「唔嗯。真不愧是『Little Wing』的卖点啊。」
「优莉，我怕胖不吃牛排。色拉跟我交换吧。」
「可以是可以啊，不过量有点多耶。美空同学，要不要和我分一半？」
「咦！我、我也可以吃吗？」
「优莉，别再给美空吃东西了。她的腰身已经很宽了，要是再吃下去变得更胖，那就没救了。」
「喂，莉子！你说谁没有腰身……！」
「当然是你啊。如果你真的有自信，可以当场脱给大家看看。」
「～～～～～！谁、谁会在这种地方当众脱衣服啊！」
「哼。那就证明美空根本没有腰身。」
「好、好啊。那我就当场脱给你看……」
「美空同学，请别太激动。莉子同学也是，不要只顾着挑衅人家……」
美空把手伸向制服的钮扣。
「谁会真的脱啊。喂，莉子，我们出去外面谈谈……！」
美空一面说一面抡起拳头不断往莉子身上打；莉子脸上挂着微笑化解美空的攻势。芙蕾雅说着「让我来指导你们体术吧」加入战局，蕾克蒂与优莉则战战兢兢地关注状况发展。
这一天，美空久违地放下了身为小队长的重担，与大家一起用餐狂欢，闲话家常。
就在这时，盖尔突然说道：

「老弟，如果是你，我觉得可以把这间店交给你啊。难得有这机会，你要不要继承我这家店？现在还附赠美空喔。」

「嗯？这是什么意思？」
「我是说你可以跟我家美空交往。我想说难得有这机会，干脆顺便立个婚约，从今以后我这间店就交给你照顾了。」
「爸、爸爸爸你在说什么啦……！」
美空满脸通红地大叫。大吼之后才察觉……
咦！咦！这状况是怎么回事……！这难道不是千载难逢的好机会吗……
美空悄悄偷看彼方的侧脸。迟钝的他似乎直到现在才理解状况。他轻敲手掌，点头说道：「原来是要我和美空订婚的意思啊。」
「那、那那那那个喔——」
美空倾身向前，正要一吐满怀情思的瞬间。喀锵、唰瞓……！一柄魔枪与两柄魔双剑已经直指着美空。

【插图】

「美空同学，请看清楚局势喔。」
「唔嗯。主人的正妻位子是属于我的。」
太阳穴一带冒着青筋的优莉与毫不掩饰杀气的芙蕾雅两人已经展开了武装。下一个瞬间，美空、优莉、芙蕾雅三人同时离开座位，在店内摆出迎战架式，展开一场大混战。
就在这场骚动的一旁，莉子优雅地啜饮红茶，累坏了的蕾克蒂则是敌不过睡魔开始打瞌睡。像是被蕾克蒂影响似的，结束一场肉搏混战之后，美空等人也趴在桌上或把椅子并排当作床坠入梦乡。
「你真的很努力啊。」
美空把彼方的大腿当作枕头，彼方伸出指头轻戳她那张睡脸。
（初次刊载于《Dragon  Magazine》2014年11月号 ）
 




第四章 爱情的糕点师傅
第四章  爱情的糕点师傅

「唔嗯？这、这是……！」
将包装纸内的那玩意吞入口中，芙蕾雅不禁瞪大了双眼。
奶黄馅自膨松柔软的泡芙皮中溢出，适度的甜味伴随着浓郁的鲜奶油香在口中漾开，随之而来的是清爽不腻的口感。那味道肯定让每位女孩都难以抗拒一口接一口的欲望。
「这个……的确相当美味。」
一头银发仿佛月光凝聚而成的少女——芙蕾雅·艾森纳赫赞叹道。
此处是位在三号区的喷水池广场。训练结束离开学校之后，目前正在喜欢的冰淇淋店补充糖分。在夕阳西斜的归途上，彼方称赞众人训练扎实，因此买了甜点当作奖励．
「对吧？这里的泡芙很不错吧。」
站在长椅对面的是一名高瘦的少年——彼方·英司舔着冰淇淋这么说道。在刚才的小店中恰巧还有没卖完的泡芙，一次也没尝过的芙蕾雅便选了泡芙。
「是啊，这里的泡芙可是相当有名的美食喔。」
如此说着的是站在彼方身旁舔着冰淇淋的少女。少女拥有藏青色的轻柔秀发与翡翠蓝的眼眸，她是优莉·弗罗斯特尔。
现在在她的眼前，包含芙蕾雅在内的四名少女正亲昵地一起坐在长椅上。除了芙蕾雅之外，大家都舔着冰淇淋。
「我之前也吃过一次。那个口感真的棒得令人难忘。」
拥有一头深红色亮泽长发的少女——美空·惠特儿附和道。
「唔，应该是挑选了特别优质的鲜奶吧。」
仿佛维纳斯下凡般的少女——莉子·弗拉梅尔语气平淡地称赞。
「说的也是。那个……这里的牛奶味道很浓很香醇，冰淇淋也很好吃。」
金发碧眼的娇小少女——蕾克蒂·艾森纳赫如此肯定。
「虽然只是我的猜测，不过应该用上了很新鲜特别的牛奶喔。」
彼方正好把冰淇淋的甜简最后一截也送进口中，露出了怀念过去似的表情说道：
「以前在（卢恩）的幼年学校，曾经有机会去挤牛奶。那时喝的牛奶真的满棒的。果然刚挤的才是最好喝的吧。」
默默听着彼方这么说，芙蕾雅一面品尝泡芙一面在心中喃喃说着：
原来如此。正是因为用了特别新鲜的年奶，才会这么美味啊。
芙蕾雅在心中点了点头，抬头看向自己的夫婿彼方的容貌。芙蕾雅成长的时光几乎完全奉献在精进武艺上，再加上那超乎常人的积极性与不谙世事，有时虽然会有对主人发动夜袭等超脱一般常识的行动，但芙蕾雅心中怀着为主人奉献一生的觉悟。在忠诚心这方面，芙蕾雅自认程度绝不输给优莉对规矩的矜持。
这样的她马上就察觉了。彼方其实也和自己一样，相当中意这泡芙的口味。
对于身为妻子的芙蕾雅而言，主人的喜悦可是天大的重要事项。既然如此，自己现在当然应该要按捺下食欲——
「那个……主、主人啊，要不要一半分给您呢……？」
「我不用了，你全部吃掉吧。毕竟难得有好吃的可以吃。」
彼方语气柔和地拒绝，芙蕾雅便开心地一口咬下泡芙。
唔嗯，果然很好吃。
既然如此美味，为了见到主人的笑容，身为主人妻子的我一定要做出比这家店更美味的泡芙献给主人……
吃完泡芙之后，芙蕾雅脑海中浮现了自己出奇不意献上终极完美的泡芙之后，彼方脸上浮现的喜悦之情。喜形于色的彼方就这么伸出手，像对待蕾克蒂那样把芙蕾雅的刘海搔得乱七八糟。
哼哼哼，如此一来，我的贤妻之名也会远播四海吧。
就在这时，一句话敲醒了沉浸在妄想中的芙蕾雅。
「你在干嘛啊，芙蕾雅？该回去了喔。」
回过神来一看，彼方等人已经拿着书包正要踏上归途。也许是因为刚品尝过冰淇淋吧，众人的神情透着几分幸福。
「啊！我、我马上来，主人……！」
将身为主人的妻子而必须达成的任务深藏在心中，芙蕾雅从长椅上站起身拔腿就跑。然而现在的她浑然不知这件事即将为E601小队带来莫大的灾难……
于是，芙蕾雅的献上泡芙大作战就此开始。

半夜，丰年虾宿舍的厨房。
唔……为什么就是不顺利呢……？
身穿着白上衣与工作裤的家居服，再加上一件带有荷叶边的围裙，芙蕾雅不开心地嘟起了嘴。
料理台上摆着一个装了黏土状物体的大碗。附近散落着低筋面粉，蛋壳与奶油随意地摆放在一旁。
杂物之中还包含了向蕾克蒂借来的食谱。
目前摊开的食谱页面上记载着泡芙的制作方式。包含折页内藏的内容，芙蕾雅也已经详读，明白了料理的终极秘诀就是爱情。
芙蕾雅为了主人特别向舍监提出借用厨房的请求。从未亲自下厨的芙蕾雅运用厨房内原本就有的材料，首先试着制作泡芙所需的面糊。
「……………………」
不过，明明一切都按照食谱的指示进行，不知为何完成的却都是触感粗糙的硬质黏土。
至少芙蕾雅敢肯定，这与滑润等字眼全然扯不上关系。
就算装进挤花袋，照这状况也不可能挤得出来吧。
「唔，又失败了吗？」
无论做了几次，都没办法像食谱上那样滑润。
明明使用的材料与食谱完全相同，问题究竟出在哪里呢？该不会是蕾克蒂借给我的这本食谱本身就写错了吧？
就在芙蕾雅疑心生暗鬼的时候。
「那个……芙蕾雅同学，你在做什么啊？」
穿着便服的蕾克蒂出现在厨房。
「蕾、蕾克蒂？你为什么会在这里……！」
「那个……我觉得有点好奇就到芙蕾雅同学的房间看看状况，结果芙蕾雅同学恰巧不在，我想说……」
醉心于战斗的芙蕾雅难得对书籍显露兴趣。而且她以外食为主却跑来借食谱，还向蕾克蒂询问了许多诀窍。
要蕾克蒂完全不好奇，也是强人所难吧。
「没、没什么。你、你别靠近……！」
芙蕾雅不知所措似的把长柄杓子握在手中，指着蕾克蒂。
但是蕾克蒂一点也不在意，一步步靠近。
「芙蕾雅同学该不会是想做泡芙吧？」
蕾克蒂的视线扫过料理台，马上就明白了状况。
唔，不愧平日就时常制作糕点。
「……老、老实说，确实是这样。」
「那个……该不会是想要送给彼方教官的礼物？」
「怎、怎么可能啊……！」
芙蕾雅二话不说就承认了自己正在制作糕点。不过目的是为了自己心爱的主人，芙蕾雅打算隐瞒到最后。
「你、你到底是在说些什么啊……！」
糟、糟糕了！这件事要对大家保密才行啊……
要是对伙伴们解释原委，大家肯定都会伸出援手吧。然而要是在大家的协助之下完成了泡芙，那就不算是芙蕾雅独力制作的了。
正因如此，她才打算想办法一个人克服困难。
蕾克蒂看着手足无措的芙蕾雅，仿佛看穿了她的想法似的露出甜美的笑容。
蕾克蒂没多说什么，转身仔细观察摆在料理台上的大碗。里头装着泡芙面糊的失败品。
「唔，虽然刚才做了好几次，不过每次都变成黏土状。」
「那个……芙蕾雅同学，做这个不是单纯把材料放进去搅拌就好，份量也要准确量过才行。而且就像食谱上面写的，奶油要先融化才能加进去，蛋也要打好之后慢慢加才可以。」
「什、什么！那些都是绝对不能违背的规矩吗……？」
芙蕾雅脸上浮现惊愕的神色。
食材的份量这种问题，芙蕾雅完全不曾留意。不，反倒是认为加越多越好。
光是随便一看就能看穿我的泡芙面糊的缺点啊。
「借我一下。我来想办法……！」
蕾克蒂找出了放在厨房的料理秤，熟练地开始测量材料份量。
蕾克蒂果然很可靠啊。芙蕾雅陷入赞叹没多久便惊觉这样不是本末倒置了吗？她连忙开口说道：
「唔，这、这样不行。做泡芙这件事，从头到尾都要我自己来才行。」
芙蕾雅对蕾克蒂投以紧张急迫的眼神。也许是那眼神中的坚持让蕾克蒂有所察觉了吧。
身为童年玩伴的蕾克蒂马上就明白了。
芙蕾雅想要打从一开始直到最后全程不假他人之手。
于是，在蕾克蒂最低限度的监督指导之下，芙蕾雅一个人开始调理。
用微热的平底锅融化奶油，再加上低筋面粉。之后再整个放进大碗内，将打好的蛋一点一点地加进碗中。
在蕾克蒂的指示下，泡芙皮的面糊转眼间就完成了。
「很棒喔，芙蕾雅同学。那接下来就要做奶黄馅了。按照这里写的份量……」
蕾克蒂如此指示，但模样看起来似乎不太对劲。突然静不下心似的，内八的双腿像是在互相磨蹭。
感到困惑的芙蕾雅直盯着蕾克蒂瞧。

【插图】

「那、那个……芙蕾雅同学，我……」   
「唔嗯。你就快去吧。」
在蕾克蒂为了上厕所而离开厨房的这段时间，芙蕾雅着手制作奶黄馅。
如果只是按照食谱制作，并不怎么困难。
正将牛奶加入奶黄馅材料的过程中，芙蕾雅突然想到。
唔，照这样下去，不就无法赢过那家店的泡芙了吗？
就现况而言，只是按照食谱指示制作罢了。材料也是原本就放在冰箱里的寻常食材。
芙蕾雅怎么也不认为如此便能制作出让主人赞不绝口的绝佳风味。
……没办法了。这时就用上那玩意吧。
芙蕾雅从怀里取出了紫色的小布包，解开封口绳。从里头取出了漆黑的药丸后构成粉末，加进奶黄馅的材料之中，移到锅子里头开始加热。
看着大功告成的奶黄馅，芙蕾雅满意地点头。
唔嗯，这样就好了。
如此一来，这奶黄馅应该不会输给使用新鲜牛奶的那家店吧。特别是在营养层面上，说是完美也不为过。
「那个……芙蕾雅同学，让你久等了。」
这时，蕾克蒂回到了厨房。她看了看奶黄馅的成品。
「哇，奶黄馅这么快就完成了啊。我可以尝尝看味道吗？」
蕾克蒂敬佩地说着，用食指沾起一些奶黄馅，送入口中品尝。
「嗯，甜度感觉刚好……」
说到一半，蕾克蒂的脸突然变得僵硬起来。
「…………………………」
「怎、怎么了吗，蕾克蒂……？」
「芙、芙蕾雅同学，这个奶黄馅里头……那个……到底加了什么材料……？」
「唔嗯。我发挥了一些创意。」
芙蕾雅说着，将自紫色的小布包取出的漆黑药丸展示在蕾克蒂眼前。
那、那不就是绝祸轮回丸……？
那据说是艾森纳赫族内秘传的药丸，具有传闻中甚至能让死者为之苏醒的强力催醒功效。同时其特征是犹如鞭炮炸裂般的冲击性味道会充满口中。
蕾克蒂在小时候曾经尝过，当时她无法承受那惊人的味道而晕了过去。周围的孩子们也相同，甚至连大人们也多半无法承受。要是彼方教官吃了掺有这种药丸的奶黄馅所制成的泡芙，下场恐怕是……
想到这里，蕾克蒂原本打算要求重作，但打消了这念头。  
因为蕾克蒂的眼中映着洋溢着幸福笑容的芙蕾雅。
她肯定正想象着心爱的彼方为此欣喜的情景吧。芙蕾雅同学也绝非心怀恶意才加入绝祸轮回丸，况且蕾克蒂自己也有上厕所而无法尽监督之责的歉疚。
「那、那个……这、这个奶黄馅，真、真的好好吃喔。」
强撑着僵硬的笑容，蕾克蒂如此称赞。自己创作的馅料受到称赞，芙蕾雅因而说了什么表达自己的喜悦，但蕾克蒂的脑海中只装满了其他问题。
蕾克蒂的双眼直盯着芙蕾雅所制作的奶黄馅。不伤害到芙蕾雅与彼方并且处理掉这玩意，正是蕾克蒂必须一肩扛起的使命。
而方法就只有一个。
我、我要上了……！
蕾克蒂做好了觉悟，把整张脸塞进了装着奶黄馅的大碗之中。黏稠的奶油仿佛面膜般贴在蕾克蒂的脸上。
「啊哇哇！蕾、蕾克蒂你到底想做什么……！」
芙蕾雅连忙使劲想拉开蕾克蒂，但蕾克蒂拼命地不停把奶黄馅吸入口中。
最后——
「那、那个……对、对不起。」
看着几乎要泪崩的芙蕾雅，将奶黄馅吃得一干二净的蕾克蒂说道：
「因、因为太好吃，我忍不住就统统吃掉了。那、那个……对、对不起。」
就在这瞬间，砰的一声。
再也无法忍受绝祸轮回丸的味道，蕾克蒂仿佛浑身力气燃烧殆尽似的瘫倒在地。
「怎、怎么啦，蕾克蒂？振、振作一点啊……！」
芙蕾雅连忙靠近关心蕾克蒂的状况，蕾克蒂喃喃说着：「呜……好、好不容易全部吃掉了……」随后便失去了意识。

隔天的午休，小队大楼E601小队室。
「？蕾克蒂到底是怎么了？」
因迟迟不现身的伙伴而深感困惑，莉子如此间道。
「喔。你没住在丰年虾宿舍所以不晓得吧？蕾克蒂身体不舒服，昨天晚上被紧急送进医疗医学科的医院了。」
「那蕾克蒂她现在状况怎样？」
「嗯～～虽然详细情形不太清楚，不过好像是吃坏肚子。昨天晚上好像吃了些什么，但她就是坚持不肯说。」
在一旁听伙伴们讨论的芙蕾雅在心中暗自松了口气。
呼，看来蕾克蒂为我保密了。
在那之后，丰年虾宿舍内引起了一阵骚动。由于有食物中毒的可能性，在（鸦巢）学生与舍监的监督之下，进行了厨房的彻底消毒。
「话说，优莉也还没来？真拿她没办法，又有特别任务？」
同时身兼特务小队队员的优莉由于任务繁忙，时常缺席E601小队的活动。
不过，今天似乎赶上了。
「大家辛苦了。」
小队室的大门开启，优莉现身。
「啊，优莉学姐，辛苦了。」
「来得真晚。怎么了吗？」
美空打招呼，莉子则询问原因。
「其实是我听说蕾克蒂同学因为食物中毒住院了，我身为特务前去了解状况，去见了正在住院的蕾克蒂同学一面。同时也算是去采病吧。」
简单解释经过之后，优莉的视线捕捉到芙蕾雅。
「那个，芙蕾雅同学。我有些话要跟你说，可以吧？」
「怎、怎么了吗，优莉学姐？」
在满脸不解的美空与莉子面前，优莉与芙蕾雅彼此面对面。
这时，芙蕾雅突然间紧张得浑身僵硬。
「请不用那么紧张。」
优莉微笑着说道。
「关于那件事，其实我之后会代替蕾克蒂同学担任监督，今天晚上请多多指教喔。」
……原来如此。不愧是体贴的蕾克蒂。
在蕾克蒂突然大啖奶黄馅的瞬间，芙蕾雅还以为蕾克蒂精神失常了。这份体贴，芙蕾雅深切感激。
「那件事是哪件？」
「这得对你们保密。」
美空与莉子狐疑地看着芙蕾雅，但芙蕾雅仍贯彻保密主义。就在这时，宣告实技训练开始的钟声响起。随后，小队室的门在喀啦声中被拉开。
「好了，接下来要开始实技训练了。我想你们应该也知道，蕾克蒂今天……」
由于彼方已经站到讲台上，因此美空与莉子也失去了追问那件事的机会。

当天深夜。丰年虾宿舍的厨房。
「好，开始来动手做泡芙吧。」
穿着围裙的优莉说道。
料理台上已经摆好了食材以及料理器具。
「那个……优莉学姐，这件事对主人……」
「请别担心，芙蕾雅同学。蕾克蒂同学已经全部都向我仔细解释过了。」
看着面露不安的芙蕾雅，优莉为了让她安心而展露微笑。
没错。一切真相优莉都明白。
包含芙蕾雅所做的奶黄馅拥有杀人级的独特风味这回事在内。根据优莉前往探病时蕾克蒂的建议，在芙蕾雅制作泡芙的过程中绝不能有任何一瞬间挪开视线。
「那么，我们就开始吧？」
在优莉的监督之下，芙蕾雅开始着手进行制作。也许是因为已经有经验，制作进度迅速推进。
直到泡芙面糊完成，芙蕾雅开始制作奶黄馅时，优莉喊停。
「暂停暂停。芙蕾雅同学，你现在究竟是想要加什么东西进去？」
「加什么东西？——哦哦，你是说这个啊。」
芙蕾雅简单介绍她正用指头捏着的漆黑药丸。
「这是艾森纳赫流的密传药丸——绝祸轮回丸。」
芙蕾雅洋洋得意地说明。
「就既有的食材而言，我不认为能营造出胜过那家店的口味。就这一点来说，这颗药丸是以不死鸟的尾羽以及曼德拉草等材料构成，甚至被认为具有令死者复苏的功效。」
反倒是把一名同胞送进医院了啊……
优莉的太阳穴浮现了颤动的青筋，在内心如此吐槽。
不过现在可不能直接对芙蕾雅同学怒吼。芙蕾雅同学也是怀着好意才这么做的，只要好好教导她——
「不可以喔，芙蕾雅同学。不能加食谱上没写的东西……」
「为什么？光是这样就只是普通的泡芙。如果拿不出比那间店更棒的味道，就无法让主人为之喜悦……！」
「你先冷静下来，芙蕾雅同学。」
优莉以沉稳柔和的声音开导：   
「没经验的人马上就要向高难度挑战，只会徒增失败而已。芙蕾雅同学在刚开始修习艾森纳赫流魔双剑术时，应该也因为危险而没有使用战技的资格吧？」
「唔，这倒也是。」
「道理是一样的。没经验的人马上就要向高难度挑战，会伴随着意想不到的危险。」
「但、但是光用这些材料不可能胜过那家店的泡芙。一定要用某些特别的材料……」
「关于这一点我也已经想到了。就用这个吧。」
优莉如此说道，从冰箱中取出了某项材料，放在料理台上。摆在台上的是一公升装的纸盒，上头印了乳牛的图样。
「这不就只是牛奶而已吗？」
「不，并不单单只是这样。这可不是寻常的普通牛奶。」
优莉如此说着，拿起了牛奶盒仿佛炫耀般将纸盒上的文字展示在芙蕾雅眼前。
「这是特浓鲜奶。我想一定能营造出芙蕾雅同学希望的特别风味。」
「哦哦……！」
特浓。换句话说就是特别浓郁的味道吧。
芙蕾雅像是五体投地般说道：
「真、真不愧是优莉学姐。我真心诚意深感敬佩。」
「也、也不用夸成这样啦。」
优莉脸上浮现了害羞的表情-心想：有事先准备真是太好了。在这之后，奶黄馅也顺利完成了。
「嗯，接下来终于到了烘烤的时候了。」
「？烘烤是要做些什么呢？」
「就是要把挤在调理纸上的表皮面糊加热，让它膨胀起来。」
泡芙的表皮面糊现在正在铁板上的调理纸上头。一座仿佛尖端被压扁的奶油色泽面糊小山，经过缓慢加热使之膨胀，最后才会成为蓬松的泡芙皮。
「什么，这玩意会鼓起来变成那个蓬松柔软的泡芙皮吗……！」
「呵呵，芙蕾雅同学好像很开心呢。」
「唔嗯。这可是为了主人的笑容。」
芙蕾雅把铁板送进烤炉，关上门。在这之后，优莉点火加热，开始烘烤。
到了这阶段应该就不用担心了吧。优莉松了口气。
性格率真的芙蕾雅同学虽然笨拙却非常努力地想要做出成品。就算芙蕾雅同学时常行动不经大脑，但剩下只要等待烘烤结束而已。
就在优莉这么想着而放松戒备的瞬间——
芙蕾雅双眼直盯着烤炉说道：
「唔……优莉学姐，面糊好像没什么膨胀的迹象啊。」
「也许火力稍嫌不足。」
优莉看了看烤炉定时器的时间，又观察了面糊的烘烤状况后如此说道。正常来说，面糊应该会更膨胀一些。
但这肯定也只在误差的范围内吧。
不过对于芙蕾雅而言——
「……原来如此，火力不足啊。」
她神情凝重地喃喃说着。
火力不足……这可是天大的问题。
要是面糊不膨胀，就无法成功抵达制作泡芙的最后一个步骤。如果泡芙没有制作成功，就无法见到主人的笑容。如果得不到主人的笑容，自然算不上什么贤妻。
在芙蕾雅的脑中，莫名其妙的三段论法成立了。
焦躁占满了芙蕾雅的心头，她迅速地将魔力注入左手的魔法师的宝石箱。对特有的魔力波起反应，魔双剑凭空出现。
「那就稍微调高温度……啊，芙蕾雅同学……？为什么要取出魔双剑……？」
「请放心，优莉学姐。」
如此说完，芙蕾雅缓缓摆出架式，犹如伏地飞行的燕子。
「主人的泡芙，由我来保护……！」
优莉捕捉到魔力与精神力集中的感受，困惑地问道：
「咦！保护？是要保护什么……？」
就在打算调节温度的优莉身旁，芙蕾雅毫不留情地施放了最大限度的火力……！

艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击。

附带灼热的两道剑闪命中了烤炉，剧烈的爆炸与黑烟吞没了整个厨房。
直到黑烟散去，芙蕾雅既紧张又期待地看向烤炉。
「咳！咳！我、我的泡芙……」
自半毁的烤炉门中，芙蕾雅一瞬间看见了烤焦成黑炭状的面糊团，便像是失去所有力气般跪倒在地。
「呜啊啊啊啊啊——！泡、泡芙啊……！」
芙蕾雅声嘶力竭。至于被冷不防冲出的战技余威扫个正着的优莉——
「芙、芙蕾雅同学，为、为什么这种时候要施展飞炎冲天击……？」
优莉被爆风弹飞，趴在地面上好不容易抬起脸来。
「难、难道说……你想用战技提升烤炉的温度吗……？」
这么说完的瞬间，优莉陷入了昏迷。

隔天午休时间，E601小队室。
小队室的门在喀拉声响中敞开。
发现那人走进小队室，美空开口说道：
「啊！莉子，你知道吗？昨天丰年虾宿舍发生了瓦斯爆炸，优莉学姐受伤住院——」
「这我知道。」
晚一步来到小队室的莉子语气平淡地回答。
「其实上午我接到优莉想跟我见面的联络。我直到刚才为止就用采病的名义跷掉了一整个上午的室内课。」
随后莉子向芙蕾雅投以意味深长的眼神。
「昨天还真是不幸啊，芙蕾雅。听说你也被卷进爆炸事故了？」
「……呃，唔嗯。其、其实的确是如此。」
该不会莉子已经察觉犯人是我了吧……！
瓦斯爆炸是优莉声称的原因。芙蕾雅在厨房施展战技使得优莉遭余威波及而受伤一事一旦曝光，那事态可就严重了。
说不定还可能导致芙蕾雅遭到退学的下场。
考虑到这些问题，优莉才会为芙蕾雅隐瞒真相。
额头上冒出一颗又一颗的冷汗，芙蕾雅好不容易挤出声音回答：
「那个……的确非常严重啊。原、原因完全搞不清楚，不过那、那那那真是一件不幸的意外……！」
芙蕾雅的视线四处游移。莉子看着惶恐不已的她，说道：
「冷静点，优莉是我的朋友。」
唔……？
「事情经过我明白，包含你的目的。所以之后改由我来协助你。」
「哦哦！居然连你也愿意帮助我吗……！」
「算是吧。不过这次的问题，光靠我的力量难以彻底解决。我不像蕾克蒂或优莉那样擅长制作甜点。」   
「唔嗯。是、是这样啊……」
既然如此，那就只能再度怀着赌上性命的觉悟挑战制作泡芙。芙蕾雅就要下定悲壮的决心时——
「别操心过头了。光靠我的力量不够，所以还要额外借助美空的力量。毕竟是你要取悦那个男人。无所谓吧？」
「……这、这也只能妥协了。一切都是为了主人的笑容。」
美空指着自已问道：「要我做什么吗？」不过莉子并不理会，撩起一头长发说：
「哼，你就放一百二十个心吧。」
莉子说完，走向小队室门。
「你现在是要去哪里？」
「去解决一些琐碎的小事。你帮我转告那男的，我今天的训练会逃课。」
「咦！逃课……等、等等啊，莉子………………啊，走掉了。」
不理会美空一头雾水的呼喊，莉子潇洒地走出小队室。
真的可以就转达说她逃课了吗……？美空心生疑惑。
恰巧就在这时，通知下午实技训练开始的钟声响起，小队室的门倏地开殷。彼方走到讲台上，美空便报告莉子的状况。她将莉子所说的话一字不差地转达给彼方之后——
「莉子逃课啊。直接说自己要逃课还满符合她的行事风格。」
毫无遮掩的说法似乎算不上什么问题。
「好了好了。那实技训练要开始了。今天除了蕾克蒂缺席之外，还加上优莉被卷进原因不明的瓦斯爆炸而受伤住院，莉子则是自称逃课。所以就你们两个进行训练……」

当天夜里。丰年虾宿舍，美空的房间。
门铃响了，美空拉开门。站在外头的是神情凛然之中带着无所谓的少女。
「莉子，你今天为什么跷掉训练课啊？」
「我去买这个。」
莉子把手中拿的小纸袋举高到美空眼前。
「这什么？」
「哼，秘密武器。不过详情不能告诉你们。」
莉子如此说着走进了房内之后，就把纸袋搁在冰箱的上头。纸袋上画着似曾相识的图样。美空凝神注视，但却想不起来究竟在哪里看过。
女生房间附设的厨房内除了莉子与美空之外，还有芙蕾雅的身影。
三个人挤在两人房的厨房里，显得有种压迫感。美空与芙蕾雅站在料理台的前方，而莉子站在后头背靠着墙。
「好了，你可以开始动手了。」
「但、但是我也没经验喔。真的可以让我来监督？」
「美空都这样说了，唔……真的没问题吗？」
美空与芙蕾雅两人一同望向莉子。
然而莉子那毫不在乎的表情没有一丝改变，用冷漠如冰的语调说道：
「不用担心，芙蕾雅。别看美空这样，她很懂得体恤伙伴的。我这个女神向你保证，最后的结果肯定对你有好无坏。」
「唔嗯，既然莉子这么说，那肯定不会有什么问题。还请你多担待了，美空……！」
芙蕾雅使劲地低下头行礼，但美空仍然满脸写着无法接受。
「莉子，你到底是在打什么算盘？」
「别在意。如果我的预料正确，你的用途在别的地方。再加上这次我已经做好了不可或缺的准备。」
「用途是什么意思啦？还有那个准备又是什么？」
美空大惑不解。
另一方面，芙蕾雅的制作过程不断推进。由于已经是第三次，方法已经记在脑中了。
而且这房间的主人蕾克蒂原本就有制作甜点的兴趣。因此料理秤与筛子等调理器具以及食材都一应俱全。
在旁观看的美空敬佩地说着：
「哦，感觉你很熟啊。」
「对吧？因为我这阵子已经挑战了好几次啊。」
芙蕾雅满怀自信地笑着回答。
「接下来要开始烘烤了。」
芙蕾雅把挤在铁盘上的泡芙皮面糊连同铁盘推进了家庭用烤箱中。设定时间后过了一段时间。
「唔，感觉没什么效果啊。」
焦虑的芙蕾雅展开了魔双剑。
美空只是困惑地歪着头注视着芙蕾雅。芙蕾雅摆出了燕子伏地飞行般的姿势，马上就要施展战技——
「别冲动，芙蕾雅。」
莉子分秒不差地把手掌按在芙蕾雅的肩头。   
上次失败的最大原因，在优莉叫莉子去探病时已经向她解释过了。
「用不着那样也能烤得象样。再三分二十秒就好。」
「这、这是真的吗……！」
「当然。这房间的气温正好二十度，湿度是百分之三十七，再加上刚才泡芙面糊中使用的低筋面粉比例以及烤箱的温度来考虑，肯定不会错。」
「哦哦！真不愧是莉子。」
「莉子你也满懂的嘛……！」
「哼，完全没有过奖。」
莉子如此说着，撩起漆黑秀发。
事实上，这房间里别说温度计，就连湿度计都没有。莉子那仿佛有所根据的说明让脑袋单纯的两人二话不说就接受了。
不久后，清脆的「叮！」一声响起，芙蕾雅从烤箱取出了烤得蓬松的泡芙皮。切下当作盖子的顶端一部分，从洞口注入特制奶黄馅之后，终于完成了芙蕾雅亲手制作的泡芙。
「唔嗯，完美无缺……！」
到了第三次终于成功的芙蕾雅感动已极。
「美空、莉子，能够走到这一步，都是托了两位的福。感激不尽。」
「不用客气。没发生什么问题就好。」
「嗯。其实根本就不需要我们的帮助嘛。」
「对了，芙蕾雅你有准备包装用的材料吗？」
「嗯？你是指什么？」
「就是甜点的包装纸啊。蕾克蒂应该有一些才对，我去找找。莉子，可以帮个忙吗？」
「哼，真没办法。」
「芙蕾雅，辛苦你了。剩下的就交给我们，你好好休息吧……啊，难得都完成了，你就试吃看看嘛。」
美空与莉子如此说着，走出厨房。
唔嗯，既然这样就试吃看看吧。
一个人留在厨房的芙蕾雅伸手拿起了放在大盘子上的泡芙。缓缓地送入口中，细细品尝味道。
浓郁的奶黄馅甜味在口中漾开。
唔嗯，味道是不差。也许是因为亲手制作，还带着几分充实感。不过，这样不过就只是平凡的味道。如此一来，不可能胜过那家店的泡芙。
我所追求的是更加美味的泡芙。   
不过又该怎么做——对了，前几天向蕾克蒂借来的食谱折页上这么写着：
「爱情正是料理的终极秘诀」。
换言之，只要注入越多爱情，泡芙就会更好吃。既然如此，为了追求完美，自然要注入爱情。必须注入的爱情，换言之就是那份想让主人品尝到美味的心意。因此，必然需要调味成主人会喜欢的口味。
芙蕾雅如此判断之后，看向摆在厨房内的各种调味料。塔巴斯科辣椒酱、墨西哥特辣辣椒之类的香料，以及味噌和桂皮等丰富的选项。
但是主人究竟喜欢哪种呢？芙蕾雅困惑地思考。唔嗯嗯，这下只能一一尝试丰富多种的调味法。
芙蕾雅烦恼到最后，掀起泡芙的盖子，将调味料一瓶接一瓶加进去之后再盖回盖子。幸好泡芙一共有十六个，足够装载芙蕾雅那各式各样的爱情。
除此之外，芙蕾雅还放了冰箱里用剩的腌鲤鱼，也没忘了绝祸轮回丸。看着独门调味的十六个泡芙，芙蕾雅感到十分满意。
唔嗯，无可挑剔…一
从外表上来看就只是平凡无奇的泡芙，但是里头的馅料可是充满了「芙蕾雅的爱情」。
恰巧就在这时，拿着包装材料的美空与莉子回到厨房。
「怎么啦，芙蕾雅。泡芙吃起来味道怎样？」
「唔嗯。我注入了充分的爱情，完全没问题。」
「是喔。这样讲也对。」
「对了，你们两个都还没尝过吧。我先去上个洗手间，看在我们的交情上，你们一人挑一个试吃也无妨。」
如此说完，芙蕾雅便走向厕所，从厨房消失。
「那我就马上来挑一个……莉子，你不吃吗？」
「嗯。」
虽然心中有几分疑惑，美空还是拿起刚出炉的泡芙扔进口中。
「啊呜……！」
脸上浮现了哑巴吃黄莲般的表情，浑身僵硬。仿佛鞭炮迸裂般的味道充斥在口腔中。
「哼，我就知道。」
看了美空的反应，莉子掀开泡芙的盖子。看着不知为何变得通红的奶黄馅，微微地摇了摇头。随后她在美空耳边细语：
「美空，你别出声，听我说。要是芙蕾雅把这些玩意送给那男人，那男人就会展现出和你一样的反应。」   
这样就糟了……！美空心想。
虽然那家伙表里如一的个性值得信赖，但反过来说，他肯定会将心中的感受率直地说出口。我一开始与那家伙相处时也时常被气得跳脚，但是芙蕾雅也许还不太清楚彼方这方面的个性……
要是辛辛苦苦亲手做的泡芙被彼方当着面批评难吃，芙蕾雅肯定会很失望吧。
然而，这些危险物体究竟要怎么处理……？
「怎么了，美空？医疗医学科的住院病房，我已经安排好了喔。」
「莉、莉子。你、你这家伙……！」
「蕾克蒂与优莉都为了不伤害芙蕾雅而无私奉献了自己。该不会身为小队长又体恤队员的你，不想要现在马上收拾这些东西？」
难不成在芙蕾雅开始调理后——
——别看美空这样，她很懂得体恤伙伴的。我这个女神向你保证，最后的结果肯定对你有好无坏。
这句话是预料到现在这状况所埋下的伏笔吗……！
美空虽然震惊，却也清楚理解了当下状况。
在这魔甲虫活动激烈化与空战武道会等问题接踵而来的多事时期，总不能在这重要的时间点，让负责提升我们实力的那家伙被送进医院。
「如、如果是这样，你也一起……」
「小队长是你，为什么连我也要一起牺牲？还是说身为小队长的你，不想把小队的经营放在第一顺位考虑？」
「我、我知道了啦……」
对不停搬出大道理来搪塞的莉子感到愤恨的同时，美空做好了觉悟。
眼前的大盘子上一共有十五个泡芙。美空接二连三将泡芙扔进口中。
美空的脸色随即转为铁青，失去了生气。
恰巧就在这时——
「呜啊啊啊啊——！美、美空，你究竟做了什么好事……！」
从厕所回到厨房的芙蕾雅慌张不已。莉子随即插嘴说道：
「真是的，美空你未免也太贪吃了吧。你到底是在搞什么啊。」
莉、莉子！总有一天，我一定会找你报仇……！
心中这么想着的同时，美空绞尽最后的力气吃完了泡芙，在慌乱的芙蕾雅面前仿佛气力耗尽似的瘫倒在地。
另一方面，所有泡芙都被美空吃掉之后。
「这、这样一来，我不就无法取悦主人了吗……！」
因为那太过强烈的打击，芙蕾雅浑身无力地跪倒在地。
看着仿佛马上就要嚎啕大哭的芙蕾雅，莉子仍不改那无所谓的表情。
「放心吧，芙蕾雅。」
莉子如此说道，面不改色地指着大盘子上的泡芙。
「我的份还在。你就把这个打包吧。」
奇怪了，刚才美空不是吃掉了所有的泡芙吗？
芙蕾雅大惑不解，但莉子催促：
「怎么啦，芙蕾雅？你不要的话我要吃了喔。」
「什么！等、等等！那是我的！可不能让你随便吃掉……！」
芙蕾雅如此说着，拿起了泡芙开始包装。在一旁守候芙蕾雅的同时，莉子的视线悄悄地飘向厨房的圾垃桶。刚才摆在冰箱上头的纸袋现在被塞在垃圾桶里，而且袋子上头印着优莉最爱的那间冰淇淋小店的图样。

隔天，下午的实技训练时间。E601小队室。
「嗯～今天只有芙蕾雅啊。」
「啊！是的！正是如此……！」
看着伤脑筋地搔着后脑杓的彼方，芙蕾雅解释状况。
「蕾克蒂和优莉学姐还是老样子。美空则是昨天晚上突然身体出状况，莉子是有私事说今天也要逃课。」
「这样啊。真是的，那几个家伙连身体状况都不懂得管理吗？」
芙蕾雅听着彼方的怨言，满心焦急地等待机会。桌子的抽屉里放着她的秘密武器。
剩下只要找到机会交给彼方就好。
胸口剧烈的心跳声让芙蕾雅的身心都为之高昂。
「就这一点而言，芙蕾雅真了不起啊。每天都很有精神。」
「您、您过奖了……！」
唔思，被主人夸奖了啊……
在心中细细品味着喜悦，芙蕾雅认定这就是最佳时机，开口说道：   
「对了……其实我为了主人做了一份甜点。」
芙蕾雅把泡芙拿在手中，缓缓地站起身，将泡芙递给彼方。
「哦～～？芙蕾雅也会做甜点啊。」
「是的……那个，能合主人的胃口就太好了。」
「嗯，总之我就先尝尝看吧。」
彼方如此说道，拆开包装纸，就要把泡芙送进口中。
这个瞬间，芙蕾雅胸口的鼓动来到了最顶点。一声声的心跳清楚得仿佛响在耳畔。也许是因为肾上腺素急遽分泌吧，彼方的动作看起来仿佛慢动作般。
泡芙缓缓地进了彼方的口中。酥松的泡芙皮仿佛毫无抵抗地被咬穿，奶黄馅从内部向外溢出。就在咬了一口的瞬间，彼方的表情变了。
彼方瞪大了眼睛，凝视着芙蕾雅。
「芙蕾雅，这个泡芙……」
吃、吃起来怎么样啊，主人……？
紧张得心脏仿佛要迸裂的瞬间，彼方扬起嘴角微笑宣告：
「超好吃的耶，这个泡芙。」
说着很快就把泡芙整个送进口中品尝，随后把芙蕾雅的刘海搔得乱七八糟作为奖励。
沉醉在那难以雷喻的快感中，芙蕾雅问道：
「主人……和那家店的泡芙相比，哪个比较好吃？」
「我想想……程度应该差不多吧。」
唔，只有同等级啊。
然而看着彼方愉快的表情，芙蕾雅在心中立下誓言：下次绝对要做出更美味的泡芙。

*    *    *

在这之后过了几天——
午休时。小队大楼，E601小队室。
「呼～～终于能出院了。」
「那个……能和医院的空气告别，真是太好了。」
「消毒用的酒精味就是让人很不舒服啊。」
日前住院的美空等人现在齐聚一堂。蕾克蒂和优莉都对于能呼吸外头的空气感到喜悦。
就在这时，小队室的门被拉开。
「哼，看来所有人都平安出院了啊。」
「莉、莉子……！」
莉子若无其事地就座。
「没想到只不过是做个泡芙就能让三个人被抬进医院。真是没一个中用的。」
受到如此批评，美空等三人拉不下脸似的低下头。
「但是那个……我又不能伤害芙蕾雅同学。」
「我怎么可能预料到她会在那个状况下使出飞炎冲天击。」
「莉子，你找上我根本是为了让我试毒吧……！」
蕾克蒂、优莉及美空纷纷说着，看向莉子。
「哦哦，还找理由啊。给人带来麻烦，难道你们不懂得先道歉吗？在你们住院的时候，我好心逃课把替换衣物送去的恩情，你们都忘了？」
「「「呜……」」」
「哼，不参加训练可是我的独家专利。没想到你们为了侵犯我的权利，居然不惜故意被抬进医院，真是令人敬佩的决心啊。」
莉子大雷不惭。
只因为芙蕾雅要制作泡芙，整只小队便陷入了无法训练的窘境。莉子认为这也许就是E601小队的弱点吧。
「要是芙蕾雅又说想要做泡芙，这次我就推荐你们所有人一起上吧。」
「别、别太超过了喔，莉子……！」
「那个……莉子同学，要是真的再来一次……！」
「对啊，莉子同学。这次身体真的会支撑不住……！」
「哼，开玩笑罢了。我想芙蕾雅应该也已经心满意足了才对。」
莉子环顾如同惊弓之鸟的三人，轻声哼笑。
就在这时，小队室的大门敞开。
「唔嗯？对喔。你们几个从今天开始又回来啦。」
自门后现身的芙蕾雅精神抖擞地大步走进小队室。
「前些日子的那件事，受各位照顾了。我发自内心致上谢意。」
随后，芙蕾雅对着已经完全放心的美空等人说出惊人的发言：
「话说，我想要再和各位一起制作泡芙……！上次的味道只和那家店齐平，这次我要做出超越那家店的口味。所以希望各位助我一臂之力。」
「「「饶了我吧————————！」」」
美空等人的惨叫声响彻午休时的小队室。
（初次刊载于《Dragon  Magazine》2015年1月号）




第五章 将忠诚献给女王
第五章  将忠诚献给女王

事情发生在一行人击败了三位一体的变异种，回到（密斯特岗）之后。
午休时。空战魔导士科办公室。
「哼，这样就没话说了吧。」
仿佛维纳斯转世的少女——莉子·弗拉梅尔递出文件。
收下那份文件的是坐在办公椅上的芙隆·弗拉梅尔。她是空战魔导士科长，也是莉子的姐姐，以凝重的眼神浏览那份文件。
「……………………」
内容一如往常是莉子的女神赋。
照理来说，这应该是违反命令的悔过书，但不知为何内容却是「身为女神的我真是完美无瑕」。尽管芙隆多次透过彼方要求改正，但这一点似乎连彼方也拿不出办法。
于是芙隆只好把莉子叫到眼前痛骂一顿要求她重新写过，然而内容却依然故我。
「你老是像这样一开口就胡说八道，想要人也要有点分寸。」
芙隆这么说着，太阳穴一带青筋暴露。
然而莉子却毫无悔意地回应：
「哼，因为我完美没有缺点啊。」
这一个瞬间，芙隆的怒气来到极限。她使劲一掌拍在桌面上，拉高音量：
「哪里完美啊！再说你这悔过书写些什么东西……？『对于身为女神的我而言，凡庸的芙隆无法理解女神的思考，令我万分遗憾』？自称女神还敢大言不惭——」
芙隆那万钧雷霆般的怒气就要劈下的瞬间——
办公室大门处传来了敲门声。
「你在那边暂时等等。」
接到指示，莉子背靠着书架双手抱胸。
「不好意思打扰了。」
大门开启，一名少年走进办公室。身高体格中等、戴着眼镜，顶着一个大平头的少年。莉子的第一印象就是这男人感觉满懦弱的。
「后方支持科预科三年级，哈利·阿那斯塔西亚。」
「抱歉在你们正忙的时候找你来，你过来这边。」
自称哈利的少年走到办公桌前，芙隆十指交叉向他宣告：
「今天找你来，是有关你率领的那只生存游戏队伍。你知道竞活联的负责人是由空战魔导士科长担任吧？」
身为（密斯特岗）竞技活动联盟——简称竞活联的负责人，芙隆语气平淡地说明现况。生存游戏竞技长期处于竞技人口过多的状况下。虽然目前比赛已经采取循环赛形式，但申请参加的新队伍仍然多到无法消化。因此一年当中战绩最差的数支小队必须解散，藉此让新申请参加的队伍加入循环赛。而且——
「就是这样。由于你的队伍『荣光骑士』从来没有拿到胜利，因此在下次的比赛一旦败北就会解散。顺便告诉你，你们的对手是空战魔导士科预科三年级莉莉·兰卡斯特率领的队伍『越狱』。」
「太、太过分了～～我们一直以来都很努力啊。单纯以后方支持科的学生组成的队伍，为了胜过空战魔导士科的队伍而一直拼命努力练习。因为平常都负责后方支持，至少在生存游戏上想要有所表现啊。但是居然要解散……」
哈利以泫然欲泣的表情如此陈情。
然而芙隆只以公事公办的口吻平淡地说明：
「只要拿不出成绩，这个决定就不会变更。况且你们的队伍还比规定的队伍人数少一人不是吗？」
哈利为之语塞而低下头，不再有什么反驳。在芙隆的魄力下，逐渐被逼向苦涩的抉择。
然而，这个办公室内有另一个人对如此状况深感不悦。
「是喔？那拿出成绩就可以了吧？」
莉子说着走到办公桌前，看着低着头的哈利，突然扬起了嘴角。
「那么，我就加入你们小队，帮你们做出成绩吧。」
「你在说什么……」
「哼，我就让你见识一下女神与凡人之间的差异。下次比赛要是这些家伙们赢了，你就得免除我的悔过书。」
于是，赌上莉子悔过书的生存游戏决战就此揭开序幕。

午休时间。小队大楼，E601小队室。
「是喔？所以说莉子变成了那支队伍的教练？」
从莉子口中得知她要担任生存游戏队伍的教练，身材高瘦的少年——彼方·英司如此回应。他的视线指着神情似乎透露着几分喜悦的莉子。
「就是这样。我会有段时间逃课不参加训练，可以吧？」
莉子以理所当然的表情如此说着。接连就座的伙伴们看着莉子。
「哦～～原来你也懂得照顾别人啊。」
一头红色亮泽长发的少女——美空·惠特儿表示赞赏。
「那个……莉子同学心地真善良呢。」
金发碧眼的娇小少女——蕾克蒂·艾森纳赫甜美地微笑说道。
「是啊，我就知道。我从以前就一直深信着莉子同学其实是个好孩子。」
拥有藏青色轻柔秀发与翡翠蓝眼眸的少女——优莉·弗罗斯特尔感动得几乎哽咽。
毕竟对濒临解散的生存游戏队伍伸出援手，从人道观点来判断，的确是值得赞扬的美好行为。
然而，莉子只是以不带感情的无所谓语气说道：
「不是，只是刚好有个机会能给芙隆好看而已。」
语毕，美空、蕾克蒂、优莉三人差点从椅子滑落。
然而，只有耀眼银发仿佛月光凝聚般的少女——芙蕾雅·艾森纳赫如此评论：
「唔嗯，不愧是莉子。无论面对谁都秉持原则。」
神情看起来似乎相当敬佩。
虽然莉子的动机出自私怨，但这件事毕竟是助人，美空等人也保持肯定的态度。
最后彼方以教官的身分下判断。
「没什么不好的啊。」
看着自愿担任教练的莉子，彼方说道：
「后方支持科平常就负责协助校园运作，准备物资并且协助维持物流，是（密斯特岗）中不起眼的重要支柱。空战魔导士科平常也深受他们的照顾，你要负起责任训练他们。」
看来彼方也许可了。
「不过就算你准莉子去，突然有个生面孔跑来说要当教练，后方支持科的学生会愿意跟随莉子吗？」
美空面露怀疑指出问题点。
毕竟在校园中莉子的女神发言相当有名。而且她同时也是空战魔导士科长的妹妹、F级小队的队员。虽然她自己一点也不在意，但就连同年级的同学们在各种层面上都不愿意与她扯上关系。
「这样说也有道理。要是莉子同学突然担任教练……感觉好像会惹来队员反感。」
关于这一点，优莉也表示同意。
「光听莉子同学的叙述，答应让莉子同学担任教练是哈利同学独自下的决定。其他后方支持科的学生会不会信任莉子同学呢……」
据说哈利所率领的生存游戏队伍纯粹以后方支持科的学生组成。动机是因为平常都在不起眼的地方努力，至少在生存游戏上想要博得众人注目，所以总是把空战魔导士科视作宿敌。这时空战魔导士科的莉子说要担任教练，他们恐怕也无法轻易接纳吧。
「就这一点来说，不成问题。在担任教练的期间，我会暂时封印自己的女神身分。」
「咦！你要封印你的女神论……？」
在震惊的美空等人面前，莉子轻撩起乌黑秀发。
「同时为了博得后方支持科学生们的信赖，我要借用你的威信。」

莉子的视线指着一脸无所谓的彼方。
生存游戏队伍「荣光骑士」的据点。
二号区。位于仓库区角落的宽敞车库。
那就位在距离空战魔导士科校舍不远的场所。半开的铁卷门里头，机械油与工具等物散落一地。在车库最深处的工作台上摆着耳机般的物体——通讯结晶。也许是正在修理吧，内部的机械构造暴露在外。
「那个，哈利学长……所以那个莉子同学真的能信赖吗？」
「就是空战魔导士科里头有名的……自称女神的那一位吧？」
「其他还有头脑很好但是常常逃课之类的……总之没什么好的传闻。」
「这、这个嘛……我也答不上来。」
在神色不安的伙伴们的疑问包围之下，哈利回以虚弱的微笑。
在这车库中聚集了「荣光骑士」的所有队员一共十四人。有的人眼神温柔，有的人相貌稳重，神情悠哉……每个人看起来都是平凡寻常、厌恶斗争的温柔大男孩。由于后方支持科并非战斗科，和平主义者也相当多。
这时，莉子与担任莉子教官的少年现身了。
「唔嗯，人都到齐了啊。」
莉子放眼环顾「荣光骑士」的队员们并说道：
「让你久等了，哈利。因为我的伙伴想看我担任教练的状况，让他在三芳观摩吧。」
「啊，莉子同学。不好意思，在百忙之中拜托你。」
哈利向前一步，低下头行礼。随后他便为莉子介绍伙伴们，但「荣光骑士」的队员们眼神中明显透着狐疑。这也是理所当然的反应。莉子的女神传说已经传遍后方支持科，况且她是预科二年级的女生。抛开自称女神的行为，莉子缺少魄力也欠缺威严。
「那、那个，各位，我们要相信莉子同学……」
敏感地察觉到尴尬的气氛，哈利试着要说服众人的时候。
他在莉子身旁发现了一名认识的人物。
「那个……该不会是彼方学长吧……！」
「嗯，你是……」
「我是之前在餐厅里负责伙食的哈利。去年受学长照顾了。」
「哦，好久不见。」
一发现彼方的存在，「荣光骑士」队员们的神色纷纷为之改变。其实在成为教官之前，彼方曾经在后方支持科协助物资补给，在该处得到相当程度的尊敬。
「大家，既然是彼方学长认识的人，肯定没问题的。一定能带领我们变强。」
哈利开始说服众人。看着彼方的身影，伙伴们似乎也都松了口气。趁着这个时机，莉子向众人宣言：
「没错，相信我吧。我是他的学生中最优秀的。」
「荣光骑士」的队员们发出赞叹声，众人看莉子的眼神有了变化。他们的表情中渐渐透露出「这、这个人也许真的能拿出办法啊」的期待与尊敬。
这时，突然感到好奇的莉子问道：
「话说，你们平常都做些什么样的活动？」
「这个嘛，我们什么都做啊。」
哈利自豪地说着：
「因为『荣光骑士』所有人都是后方支持科，负责支持与都市运作有关的各种工作。从浮游都市内部的景观维持到地下的管线整理全都包含在内。所以和其他所有学科肯定都有接触，关于（密斯特岗）的小道消息，我敢说没人比我们更了解。那个人的兴趣或是人际关系，是否有正在交往的对象等等，自然而然都会知道。」
「唔嗯。既然这样，我就问问你。你知道我的兴趣吗？」
「那个……虽然详情不太清楚，女神的传闻有听过不少。」
「…………………………！」
「那个，莉子同学，女神之类的传闻究竟有几分是真的呢？」
「别在意。那些事你没必要知道。」
这次莉子不打算以女神的身分，而是以教练的身分一展长才。女神的传闻并不重要。
「总而言之，先告诉我你们的弱点。」
「说、说的也是……」
哈利表情似乎有几分僵硬地说着：

「首先我们……那个，在关键时刻缺乏胆量，接下来是运动不足，所以对体力没有自信。最后是射击技术不够，命中率也不高。」
「原来如此。」
浮现在莉子脑海中的是当初刚来到E601小队就任时的彼方。
哼，除了打从一开始就不需要训练的我之外，为那个傻里傻气的美空和畏畏缩缩的蕾克蒂施加指导，现在的我就和那男的处于类似的处境吧。
哼嗯，不过只要下达合理的指示就可以了吧。
「我懂了。总之，只要按照我的指示训练，面对空战魔导士科的生存游戏队伍也能取胜吧。」
莉子满怀自信地宣言。

下午三点过后，野外竞技场。
粗糙的裸露岩石、急的斜坡，附近则有一座苍郁的树林。美空一行人来到这重现了自然地貌与植被状况的场地内。
「莉子就是在这边训练吧。真的没问题吗？」
「莉子同学一定没问题的。嘴巴上也许说得很无所谓，不过她一定会认真办到。」
听着语带不安的美空所说的话，优莉自信满满地说着。
「那个……就莉子同学来说，我觉得她应该会想出很特别的训练方法吧……那个，莉子同学对数学好像也很拿手，也许会采用科学式管理的训练计划吧？」
「唔嗯。我也很好奇莉子究竟开出什么样的训练课程。也许能从中获得让我变得更强的灵感。」
听了蕾克蒂心中的想象，芙蕾雅也满脸期待地点着头。
美空等四人在脑海中描绘着莉子担任教练的光景，一面沿着陡峭的山路登上山。这四个人原本应该正值训练时间，但因为太好奇莉子的状况，把训练扔在一旁跑来关心。
恰好就在这时，美空一行人听见了从小丘的另一侧传来嘈杂的人声以及冰一般冷酷的斥喝声。
「哼嗯。动作要更快一点啊。」
美空一行人登上山丘顶，往下俯视发现了熟知的伙伴身影，悄悄地开始眺望那光景。在山丘下方，莉子双手抱胸，神情不可一世，哈利等人则是气喘吁吁。
野战服、背包、防弹背心及空气枪——换上完整装备的哈利等人上气不接下气地在场上跑来跑去，莉子则不高兴地督促众人。
「艾姆，移动的时候姿势压得更低一些。」
「托立夏，你也太快喊累了吧。你的体力要到什么时候才会改善？」
「希尔，你的射击技术有够烂，到底要练习几个小时才会进步？」
在莉子的斥喝下，「荣光骑士」的队员们绞尽力气在场上四处移动，然而众人的表情灰暗。虽然莉子下达的指示本身并没有问题……
「感觉好像……气氛很紧绷啊？」
「好像是喔。看起来好像进行得不太顺利啊。」
对于美空的感想，优莉深深点头。
「荣光骑士」的队员们听从莉子的指示在场上进行训练，但人人的表情都蒙着阴影。莉子的分析与指导方法虽然完美无缺，但要求的水平或许太高了。于是在队员之间孕育了阴郁的气氛，莉子的每一声指责都让「荣光骑士」的活力逐渐衰弱。
过了一段时间后，莉子下达练习暂停的指示——
「不是那样。你们要我讲几次才会懂？」
莉子对累坏了而瘫坐在地的哈利等人如此斥责。
生存游戏的基本原则就是掩护与散开及精准的射击。空战魔导士科的学生具备将之化为可能所需的体力与狡猾。尽管不使用魔力，空战魔导士科的学生原本在体力上就更胜一筹。
相对来说，后方支持科的学生在这方面的所有能力都压倒性地屈于劣势。
当初彼方就任时，美空等人已经具有身为空士的某些优点。然而，莉子怎么也找不到哈利等人身上有任何身为生存游戏玩家的才能。
「那个……莉子同学好像心情很差耶。」
「唔嗯。莉子好像一个人在空转啊。」
若是真能承受莉子的斯巴达式教育，那实力确实能够大幅增加吧。然而哈利等人与美空等人不同，并没有培养身体的基础体力。因此就算莉子开出多么严苛的训练标准，他们也不可能达成莉子的要求。
莉子也因为哈利等人本身能力之低落感到愤怒，无法真正看清现况。如此一来，「荣光骑士」不可能变强。
「我去找莉子同学……」
就在优莉打算上前给莉子建言的时候——
突然有句话传来。
「等等，让我来处理吧。」
声音来自美空等人的背后，转身一看，正是提着购物袋的彼方。彼方无声无息地现身让逃课没参加训练的美空等人大吃一惊。
「咦！你……你……！」
「我刚才看了好一段时间。其实莉子一开始指导时还满冷静的。肯定是因为满心只想着不愿意输给姐姐，蒙蔽了她的眼睛吧。」
彼方如此低声说着，美空等人为之消沉。
虽然一眼看上去难以明白，但莉子确实也在努力。就莉子懒散的个性来说，她就算已经放弃指导不成材的「荣光骑士」，不再予以激励与斥喝也不值得惊讶。
明白美空已经理解了莉子的心情，彼方轻拍她的头之后，缓步走下山丘。

烂泥扶不上墙。这样拿不出办法啊……
刚过下午三点。野外竞技场。
哈利等人经过大约一小时的练习便气喘吁吁，累瘫在地上。看着疲惫不堪的他们，莉子想着——
没有体力、没有毅力、没有射击技术。什么也没有。在心体技三个层面上全都远低于水平之下。
如此一来，别说是给芙隆好看了，只会兵败如山倒而被瞧不起。
这样的焦躁让莉子口吐教练绝不该有的发言。
「体力上、精神上、技术上，没一种能力象样。我都这么积极地指导你们了，你们真的想赢吗？」
疲惫至极的哈利撑起身体跪在地上，抬起头仰望莉子恳求道：
「这、这太过分了……我、我们也很认真在练习啊。」
「少胡扯了。那样也算认真的话，我平常上室内课的态度还比较认真。」
正好来到山丘下的彼方要是听见了这番话，肯定会在心中吐槽「胡说，你根本就逃课没去上室内课吧」。
被莉子斥责的队员们纷纷说道：
「那、那这样……我们就只能等着解散了吗？」
「为了不输给空战魔导士科，我也想变强啊……」
「真不甘心。为什么每次都是我们……」
唉声叹气，神情失意落魄。
另一方面，莉子也不安地喃喃说着：
「可恶，这样下去……」
别说是要嘲笑芙隆了，反倒是我会变成笑柄啊。
表情维持着同一张冷漠的扑克脸，但冷汗却止不住地流。
恰巧就在这时，手提着购物袋的彼方缓步走到了莉子身旁。
「哦？你们好像很努力嘛。」
彼方从购物袋中取出了运动饮料，一一递给哈利等人。彼方似乎是来送饮料给大家的。
最后彼方亲手把运动饮料递给莉子时，与莉子四目相对。
「干嘛？」
凝视着莉子那倔强的双眼，彼方说道：
「是不是遇到瓶颈了？」
「……………………没这回事。」
莉子少见地微俯着脸如此回答。
无法正视彼方的双眼。
「真的吗？」
「……………………」
这次莉子使劲撇开了头。
「好吧好吧。既然这样，接下来我要说的都是自言自语。」
态度仍旧一如往常地若无其事，彼方提出建言：
「你的脑袋很好，所以我想你应该也知道。现在这些家伙们该解决的问题实在太多了。就算我来担任教练，用一般的手法也没办法让他们变强。」
听了彼方的话，莉子静静地点头。
唔，这男人也没办法吗？
完美主义的莉子无论再怎么鞭策，哈利他们也不可能达到莉子要求的水平。
这时彼方提出建议：
「所以你身为一个教练，更应该贯彻只属于你的指导方法。后方支持科的长处是什么？你就用你的风格去活用他们的优点吧。」
「用我的风格去活用他们的优点……」
以自己的风格诠释彼方这句话的同时，莉子想着。
换句话说，彼方旁观莉子的指导情况之后想要对她这么说：
选择更符合自己个性的方式。
符合自己的个性……也就是女神应有的指导方式。莉子随即就想到了那颠覆常识的手法，这时她终于抬起眼与彼方四目相对。莉子觉得彼方的眼神似乎正这么问着：好啦，你打算怎么做？
「哼。反正是自言自语，没什么值得感谢的。」
如此宣言之后，莉子看向仍旧跪坐在地的哈利。
「哈利，你有觉悟能为了胜利而忍受辛苦严苛的特训吗？」
「……辛苦严苛的特训？」
「没错。成为凡人所无法理解的女神亲卫队，奉献你的忠诚。」
「有、有！这样下去，我一辈子都无法脱离失败的阴影。」
「其他所有人的想法也一样吗？」
莉子如此询问后，「荣光骑士」的队员们纷纷以不甘心的表情点头。
「哼，很好。那么身为女神的我就为你们举办集训！」
于是……莉子成为了新世界的女神。

时间在转瞬间飞逝——来到了比赛当天。
晴朗无云的苍穹之下，微风徐徐吹拂的草原上，以莉子为首的「荣光骑士」与莉莉率领的「越狱」，以及空战魔导士科长与彼方等人都在场。
「哼哼，不好意思了，我们不会手下留情喔。」
灰金色短发的少女——莉莉·兰卡斯特情绪高昂地向哈利等人宣言。
「尽管你们好像找了莉子同学来当教练，但是我们要输给你们这种软脚虾组成的队伍『荣光骑士』，机率就连一万分之一都没有。」
「……莉莉，太嚣张了。」
「对呀，莉莉同学。每次失败都是因为这样。」
虽然莎夏与克雷格出声制止，但莉莉仍不改已经确信胜利的表情。她情绪高昂地继续扬言说道：
「哼哼哼。虽然我和你们没有私怨，但是为了增加我们队伍的预算，就请你们在这里败北吧！」
至于「荣光骑士」的众人——
「……………………
只是保持几乎算得上不自然的沉默。
仿佛某个绝对至上的人物命令他们「不准有任何反应」似的，哈利等人毫无动静。
「哎呀呀，吓得连回嘴都不敢喔？你们就把脖子抹干净吧。哈哈哈！」
抛下欺压平民的贵族般的大笑声，莉莉与两位伙伴回到自己的队伍中。
看着莉莉等人逐渐远去的背影，一名少女嘴角流露无所畏惧的笑容。那少女总是自称女神，一举一动充满自信仿佛不知紧张为何物。
「唔嗯。看来你们忠实地遵守了我的指示啊。」
语毕，莉子撩起一头秀发。一旁的队员们都穿着短袖的野战服与防弹背心，只有莉子不同。在这大热天，只有她刻意穿着深褐色的长袍，不让人看见长袍底下究竟穿着什么。
「接下来，让他们见识一场有趣的战斗吧。」
莉子以无所畏惧的平淡表情向哈利等人说道。队员们纷纷向莉子投以参杂着不安与安心的眼神。
另一方面，美空等人正在野外竞技场边缘设置的观战区内看着那光景。
「莉子的集训究竟做了些什么啊？」
「毕竟是莉子同学，应该是为了胜利做了万全的准备吧。」
「那个……也就是说重点在莉子同学怎么运用这三天吧。」
「唔嗯，的确让人很好奇。」
一行人交头接耳。
就在她们的身旁，（密斯特岗）的竞技活动联盟负责人芙隆也在场。
「让那孩子担任教练怎么可能赢。」
她对自己的亲人下了较严厉的评价，不过——
「嘿嘿，这很难说喔。」
只有彼方·英司脸上挂着期待的雀跃笑容，注视着莉子。彼方相信在那长袍底下肯定藏着让所有人都意想不到的秘策……

野外竞技场，「越狱」的阵地。
「各位，接下来就一口气打下对方的阵地，增加预算了喔。」
接到裁判发出比赛开始的讯号后，战意高昂的莉莉向队员一一精神喊话。
经过与空战魔导士科长的协议后，只要赢得这场比赛，莉莉等人的下期预算就会有所增加。况且战斗的对手是生存游戏队伍中最弱的「荣光骑士」。
虽然接受F级小队的莉子训练让莉莉多少怀有警觉，但莉莉的自信没有分毫动摇。
在过去莉莉率领的B227小队曾经在模拟战上遭人称最弱的F级小队击败。败因就是身为小队长的自己太过轻怱而遭到击坠。
然而这次可没那么容易。因为这次生存游戏竞赛的胜利条件是击倒对方队伍的十五个人。换句话说，指挥官被击中就算输或者坠饰被夺走就算败北，这类可能导致瞬间逆转的要素全然不存在。
『哼哼哼，这场比赛可说是已经赢了。』
一旦正面驳火，「越狱」绝对会获胜。假设「荣光骑士」要了些诡计击倒我方几名队员，其他的伙伴肯定会解决对手。
莉莉握紧了拳头说道：
『开始吧。那就请莎夏担任前锋。一旦察觉敌人的气息就马上回报给我们这边。』
『……我知道了。』
接到莉莉的指示，莎夏拨开草丛向前移动。
莎夏的想法与莉莉全然不同，她的神情没有一分轻敌。
因为她已经认定对方的莉子或莉子背后的彼方会设下诡计。
走在草丛间的莎夏突然停下脚步。因为正面的树干上贴着一张A4大小的白色传单。
莎夏举起右手以手势通知伙伴们停止前进。随后她一面警戒四周状况，一面向树干靠近……谨慎地撕下了白色传单。虽然她原本怀疑有埋伏之类的陷阱，但她平安无事地撕下了那传单。
……目的究竟是什么？莎夏狐疑地看向那传单，发现传单上以如尼文字如此写道：
——空战魔导士预科三年级的莎夏·尼尔森捡到莉莉·兰卡斯特的手帕（已使用过）并未物归原主，当成宝物随身携带绝不离身。
『……这、这是什么！』
莎夏满脸通红不知所措。
『怎么了吗，莎夏？』
在后方待命的莉莉透过通讯器狐疑地问道。
『……没、没什么！』
莎夏连忙把传单塞进怀中，佯装平静。
『莎夏，你脸很红耶。真的没问题？』
莉莉传来通讯，但莎夏没注意到。莎夏安心地松了一口气。
……幸、幸好我的秘密没曝光。
把写着秘密的传单贴在树干上的应该就是「荣光骑士」吧。莎夏完全想不到秘密是从何处走漏的。唯一不幸中的万幸是莎夏亲手回收了自己的秘密。
万一秘密落入其他队员手中，后果可是不堪设想。
就在这时，莎夏耳边的通讯结晶传来预想不到的消息。
『莎夏，你在发什么呆啊？前进方向上好像到处都发现了贴在树干上的白色传单。走吧，虽然搞不懂对方的意图，总之就先回收吧。』
『……不、不行！那、那些全部由我来处理……！』
『哈哈哈，不用一个人拼命回收啦。虽然不晓得对方想干嘛……你看。』
莉莉一面说一面将视线转向森林中。在她视线所指之处，包含克雷格在内的「越狱」队员正连忙撕下树干上的传单。
『呀啊啊啊啊！为什么他们知道我喜欢小蜜莉……？』
『咦！为什么我买萝莉写真集的秘密会……！不、我不是萝莉控喔……！』
『喂！为什么我垫胸垫的事情会被发现啊……！』
莉莉困惑地看着惊慌失措的伙伴们，稍稍歪过头。
『大家从刚才开始就拼了命忙着撕传单，到底是怎么了啊？』
『………………』
莎夏为之语塞。
就在这时，不知所措的克雷格踩着心不在焉的步伐走向莉莉。
『莉莉同学，这个给你……我、我没看内容喔！就、就这样……！』
把传单递给莉莉之后，克雷格快步离开。对逃走般远离的伙伴感到狐疑的同时，莉莉低头浏览手中的传单。
传单上记载着莉莉的个人信息，女孩的最高机密三围与身高体重全部一览无遗。那数字与今年度刚开始时，后方支持科所负责进行的全校身体检测的数值完全相同。
『为、为为为为为什么我的三围和体重都泄漏了！这应该是个人信息吧……！』
还有其他内容不同的传单。
体贴的伙伴将记载着更羞人的秘密的传单拿给莉莉。
上头写的是——
『怎、怎么可能！怎么会连我养的鹦鹉的秘密都有？而且连口头禅是「沙瓦度毕它切耶（注：假面骑士变身音效）」都知道……！』
疑心油然而生，莉莉马上对莎夏起初回收的那张传单内容感到可疑。也许莎夏手中正握着我的羞人秘密。莉莉硬是从不愿交出传单的莎夏手中夺下那张传单，迅速地读过内容。
读完之后，刚才害羞的神情倏地消失，莉莉露出了惊愕的冰冷表情。
『…………………………莎夏。虽然很遗憾，但我想也许我该重新审视交友关系。』
莉莉的这一句话让莎夏大受打击而呆站在原地。随后，愤怒的她肩膀颤抖，喃喃说道：『……绝、绝不饶过你们！』
『莉莉同学，这前面一路上的树几乎全都贴着传单喔。』
克雷格提出忠告。莉莉听了便使劲将手中的传单捏成一团。
『统统处理掉！大家加快脚步……！』
莉莉领着众人向前迈进，为了消除传单而朝着森林深处一路走去。

野外竞技场，「荣光骑士」的阵地。
占据在位置较高的丘陵上，莉子正俯视着下方的森林。森林中不时回荡着「越狱」队员的哀号声。
随侍在旁的哈利报告：
「报告莉子大人，对方似乎中计了。」
「唔嗯，看来确实如此。」
莉子的嘴角满意地微微挑起。
随侍在一旁的哈利……不知为何态度格外一板一眼。
如果美空等人也在场，肯定会马上吐槽哈利为什么要称呼莉子「大人」吧。
不过，对于哈利等「荣光骑士」的队员们而言，这已经是理所当然的态度了。
「哈利，你认为散播秘密的战术如何？」
这指的当然正是散播莉莉等「越狱」队员的个人信息。这几天内，哈利等人彻底活用了后方支持科的特征——「对（密斯特岗）的小道消息比谁都了如指掌」。
虽然之前已经提过，后方支持科长期在战场后方支持着（密斯特岗）的运作，比其他学科都更加明白（密斯特岗）的状况。
要在日常生活中协助学园运作同时搜集比赛对手的信息，并非难事。
在莉子的铁血意志之下，哈利等「荣光骑士」的队员滥用职权，收集了莉莉等「越狱」队员的个人信息。
「是！在下认为这是彻底发挥了莉子大人超凡入圣的智能所构思的精致战术。」
哈利以那毫无一抹阴霾的眼神如此说道。
「如同莉子大人事先所说明的，规则上记载的违规行为指的是无视死亡的攻击方式。规则上并未明记不准散播个人信息，因此这是针对规则的绝佳战术。」
一般当然不会记载这样的规则。然而哈利并未怀有任何一分怀疑，他的伙伴们也相同。而且他们现在一心只想对莉子奉献自己的忠诚。
这才是莉子所谓集训的成果。
「哼，这种理所当然的小事用不着赞美我。」
莉子得意地挺起胸膛说道：
「对我来说，这种战术只不过是随手拈来……反而是我对哈利你们的表现有很高的评价。为了赢得这场比赛而发誓『对身为女神的我献上忠诚』之后，直到今天为止，你们为了成为我的直属亲卫队实习生而撑过了严苛的训练，值得称赞。」
莉子撩起长发，高声宣言道：
「对手已经落入陷阱了。哈利，让『荣光骑士』所有队员就各自位置。接下来要一口气击溃对方。」

「越狱」本队。
莉莉等人穿过森林，来到了急陡的丘陵山脚下。左右两侧躺着巨大的岩石，后方则是苍郁的森林，而正面不知为何摆着一个仿佛来自奇幻小说的宝箱。
「那个宝箱是想干嘛……？」
莉莉面露疑惑。但她的表情马上恢复紧绷。因为她察觉了莉子正站在正面的丘陵上方俯视着我方。
「终于找到你了，莉子同学。今天就是你们的忌日了！敢用这种奸计，我绝对要你付出代价……！」
莉莉伸手直指丘陵上头的莉子，高声宣言道：
「应该说，就算我们是敌人，有些事也是不该做的吧！用这种卑鄙下流的手段，你以为你是谁啊……！」
莉莉的愤怒似乎已经到了极点。
虽然莉莉之前就轻视「荣光骑士」的战力，根本没把他们放在眼中，但现在莎夏和克雷格也不再指责这一点。平常负责劝阻的两人现在似乎也因为莉子的计谋而疲惫不堪。
在莉莉的厉声斥责之下——
「哼，你问我是谁——」
莉子如此说着，扯下了披在身上的长袍抛向一旁。
这时，莉子身穿的服装展露在众人面前。在茶褐色长袍底下，她穿着白底加上金线刺绣的豪华贯头衣般的服装，浑身散发着庄严与华丽的气氛。
那打扮该不会就是……莉莉等人这么想着的同时，莉子以高高在上的神情说道：
「这还用问，当然是女王陛下。」
「女、女王陛下……！ 」
莉子突如其来的这句话令莉莉惊愕不已。
就在这时，飞在空中的球型自动摄影机器人传出了位于观战区的美空的吐槽。
「什么跟什么啊！你这次不是要先把女神封印起来吗？」
「我没自称『女神』啊。这次我是『女王陛下』。不过，除了我之外的凡人们恐怕无法理解就是了。」   
语毕，莉子俯视莉莉。
「就、就算你是女王陛下，一个人出现在这里同样是失策。你就在这里乖乖变成我们的枪靶吧……！」
也许是因为天性纯真吧，莉莉并未怀疑便接受了莉子的女王陛下发言。同时「越狱」的队员们将枪口对准了山丘上的莉子。
被一共十五个枪口瞄准，莉子毫不胆怯，反倒是轻蔑似的哼声轻笑。
「有、有什么好笑的……！」
对着疑惑的莉莉，莉子朗声说道：
「包含你们会来到这里，一切都在我的计划之内。」
以这一句话为讯号，「荣光骑士」的队员们自左右的巨岩背后以及后方的草丛中现身。他们的位置正好包围了莉莉等人。
见识到超乎想象地整齐划一的团体行动，莉莉等人感到困惑的同时——
「听好了，各位。」

【插图】

莉子撩起长发说道：
「从今天的这个瞬间，你们的实习生课程就此告终。你们现在是我的亲卫队了。而你们即将面临亲卫队的第一个试炼，也就是将胆敢反抗我的这群蠢货的鲜血献给我。」
「荣光骑士」的众人将右手臂笔直举起。

「是的，女王陛下（Yes，your majesty）…………」

「你们将代替我的四肢，消殡在战场上吧。」

「是的，女王陛下…………」

「未来——将与女王之名同在。抛开胆怯，放手一搏。」

「莉子万岁，女王陛下万岁（All hail Rico，All hail queen）……！」

对莉子的指示没有分毫怀疑，「荣光骑士」们异口同声。他们心中已经没有属于自己的意志，纯粹只是效忠女王的旗子。
没错，「荣光骑士」的每个人都已发过誓。
如果要就这样在比赛上败北而被迫解散……不如干脆成为莉子女王的部下，打倒眼前的敌人。
为达成这个目标，直到这一天为止，他们接受了对莉子女王奉献忠诚的恶质教育（不，说是洗脑也不为过吧）。
并不光是谨守莉子的指示，观察「越狱」队员们的行动。同一时间，他们尊莉子为女王陛下，为莉子实现各种愿望。从大扫除到洗衣等琐碎家事，到替训练而疲惫的莉子按摩，甚至代替莉子写作业等等……毫无怨言地为莉子奉献自己。
这都是为了在关键时刻让他们能舍弃小我，成为莉子的四肢而行动。
一切都是为了在这一战获胜……
在这个时间点，莉子高声向莉莉等人宣告：
「哼。顺便告诉你们，你们眼前的宝箱里装着你们刚才回收的所有秘密传单的条列式汇整版。如果不想让自己的秘密曝光，只能抢在其他伙伴之前自己先夺得宝箱的内容物。」
被写着个人信息的传单所诱惑，陷入包围歼灭危机的莉莉低声说道：
「怎、怎么可能放任那种危险物不管，突破这个包围啊！」
尽管身在「荣光骑士」的包围之中，莉莉的伙伴们仍然毫无防备地争先恐后冲向宝箱。
「越狱」已经完全不听指挥，溃不成军。看着分崩离析的伙伴们，莉莉对着莉子愤恨地说道：
「你、你这小人……！」
「小人？那只不过是输家的戏言罢了。」
莉子举起手。「荣光骑士」的所有人同时举起了空气枪。若是在完全包围态势下的同时扫射，就算射击技术再怎么差也无所谓。
「开火……！」
无数的枪声在野外竞技场回响。

比赛结束后，野外竞技场。
莉莉等「越狱」的成员踩着无力的步伐走出树林，人人都像是被当头泼了一桶油漆似的浑身粉红色彩。所有人看起来都魂不守舍，恐怕不只是因为输了比赛吧。
「那个……和莉子为敌真可怕。」
「嗯。没想到还有这种胜利手段。」
「那、那个……还满符合莉子同学的风格呢。」
美空、优莉、蕾克蒂三人完全傻了眼。同样身为彼方的学生，只有芙蕾雅反应不同。
「唔嗯，真不愧是莉子。」
不知为何，芙蕾雅显得颇有感触。
紧接着，莉子带领着「荣光骑士」威风凛凛地从森林中现身。
「女王陛下，感谢您对我们伸出拯救之手……！」
「莉子大人，真的非常感谢您。」
「莉子大人，从今以后我也会永远追随您。」
所有人纷纷这么说着，对莉子投以陶醉的眼神。由于莉子带领他们彻底击溃了强敌，使众人对莉子的忠诚心突破了极限。
「哼，丝毫没有过奖。」
莉子脸上隐约透着满足。
彼方走到莉子身旁，露出得意的笑容。
「嘿嘿，满有一手的嘛。」
「哼，是因为有你的建议。」
莉子说着，脸颊泛起一抹红晕。她带点害羞似的微微动着嘴唇，像是在传达深藏已久的心意。
然而就在下一个瞬间。
「愿我们的女王荣耀长存……！」
欢呼声突然间响起，让彼方没听见莉子所说的话。
「抱歉，我没听清楚。你刚才说了什么？」
「……没什么。刚才只是自言自语，你就忘了吧。」
莉子不太开心地说着，走向了某个人面前。她的步伐一直线延伸向——
「那些孩子个性原本就像那样吗……？」
芙隆望着崇拜莉子为女王陛下的哈利等人，显得不敢置信。
这时，芙隆发现彼方与莉子靠近，同样摆出了不悦的表情瞪向彼方。
「别用这么恐怖的眼神瞪我嘛。这次与我无关喔。全部都是莉子做的。」
莉子向前一步，自豪地说着：
「怎么样啊，芙隆？明白身为女神的我多么完美了吧？」
芙隆一瞬间露出了哑巴吃黄莲似的表情。
「是啊。这下我很明白了。按照约定，你可以免缴违反命令的悔过书。」
但她马上佯装冷静的态度如此说道：
话才说完，她便恶狠狠地瞪向莉子。
「不过你有指示后方支持科进行不正当行为的嫌疑，之后来空战魔导士科长办公室。」
「哼，很遗憾。」
莉子享受着那仿佛要把她刺穿的视线，说道：
「引发问题的是后方支持科的哈利他们。所以该进行调查的并不是空战魔导士科长，而是后方支持科长。顺带一提，哈利他们是我的亲卫队，就算再怎么逼问也绝不会泄漏机密。他们一定会回答『莉子大人和这件事无关』。」
「哦，这真是条有趣的情报。那么看在你和我是流着同样血脉的姐妹的份上，我就大发慈悲亲自从你口中挖出证据吧。」
「哼，照理来说，空战魔导士科长没有权限剥夺我的自由。」
「你该不会是害怕接受我的讯问，想要逃走吧？」
「哦？为什么身为女神的我有必要害怕身为区区一个凡人的芙隆呢？」
莉子与芙隆一面唇枪舌战，一面步出野外竞技场。
看着那两人的背影，彼方感到几分温馨地想：嘿嘿，这就是所谓感情越好越有得吵吧。

*    *    *

于是莉子与芙隆的姐妹对决就此闭幕，然而……
『美空，瞄准一点啊。』
『是，女王陛下……！』
『蕾克蒂，状况判断太慢了。』
『是，女王陛下……！』
『优莉，给两名前锋更多指示。』
『是，女王陛下……！』
『芙蕾雅，行动之前先思考其他队员的动向。』
『是，女王陛下……！』
『……你们几个该不会其实是在要我吧？』
『莉子万岁，女王陛下万岁……！』

由于E601小队中类似的事态接连不断，最后彼方被迫发出了禁止称呼莉子为女王陛下的命令。
（初次刊载于《Dragon  Magazine》2015年3月号 ）




第六章 惹麻烦的第三者
第六章  惹麻烦的第三者

事情发生在空战武道会校内预赛结束后的某天。

学园浮游都市（密斯特岗）。
午后的实技训练时间。空战魔导士科办公室。
「咦？今年真的要办全校交涉权获得大会……？」
以淡紫色缎带将黑发绑成马尾的少女——蔻依·瑟凡尼正直视着一名左眼下方有颗泪痣，制服遮掩不住那丰腴躯体的少女——芙隆·弗拉梅尔。
「是啊。事情已经决定了。」
身为空战魔导士科长的芙隆双手抱胸，将手肘搁在桌面上。
「……唉～～」
蔻依不由得叹了口气。
「嗯？没想到你居然会叹气啊。真有那么讨厌？」
「这也是其中之一。不过其实是因为……」
蔻依悠悠说道：
「因为我和洛伊德约好要请他一段时间的午餐，现在手头有点紧。没钱能吃最喜欢的水蜜桃派。」
「是喔。财务状况自己要注意点。特务小队的队长因为吃不到水蜜桃派而垂头丧气未免也太丢脸了。」
当然蔻依并非无能到因此搞砸高重要度的特别任务。只是因为最近尝不到水蜜桃派，总是有种提不起干劲的感觉。简单来说，那口感柔软、味道爽口的水蜜桃派就相当于蔻依干劲的火种。
「回到正题上。关于全校交涉权获得大会，我今年原本也觉得『根本没意义』所以打算停办。不过为了停办而举办了问卷调查的结果就像这样。如同那文件上写的，既然学生们都很期待，我也无法拒绝举办。」
芙隆将问卷调查的结果资料递给蔻依。蔻依大略浏览后，发现赞成举办的学生比例超过八成。芙隆原本是为了删减不必要的活动而进行调查，但学生们对这活动的评价似乎出乎意料的高。
「既然这是空战魔导士科学生们的意见，也没办法。而且学园统括长也已经同意了。」
「但是我对那个很不在行耶。」
「你的处境确实会比我还辛苦吧。特务小队的队长总是在校园里散播天使般的微笑，你的人气在校内应该是首屈一指吧。所以我想你就随便抓个人蒙混过去，否则你会一整天被人追着跑喔。」
蔻依一面听，一面看着手上的问卷调查。上面写着：您是否赞成举办全校交涉权获得大会——以招揽人才为目的的活动。
当天，下午实技训练结束后。

小队大楼，E601小队室。
「「「「全校交涉权获得大会……？」」」」
预科生的学生们满脸疑惑地问道。
面对自己的学生们，身材高瘦的黑发少年——彼方，英司满不在乎地说着：
「是啊。因为去年没举办所以你们不晓得吧。优莉应该知道吧？」
「嗯。知道是知道……」
拥有柔顺的藏青色长发与翡翠蓝眼眸的少女——优莉·弗罗斯特尔含糊答道。
「不过今年真的要办吗？」
「嗯，好像是喔。似乎是因为去年没举办，所以希望今年能办的人占了大多数。」
将这消息带到小队室的蔻依点头说道。曾经担任辅佐教官的她，现在时常在没有特别任务的时候来这里露面。
深红色亮泽长发少女——美空·惠特儿问道：
「那个全校交涉权获得大会是什么啊？」
「简单说，就是凑合情侣的活动。」
站在讲台上的彼方说明：
「如果夺得写着目标名字的徽章，抢到的人和被抢的人就会被视为全校公认的情侣，时期是一星期……原本的用意是在于夺得不接受招揽的学生的徽章，就能让那学生短期入队一个星期，让对方有机会认识自己的小队。不过就这种目标，大家似乎不怎么热中，最后才转变成争夺与心仪对象交流机会的活动。」
许多校内活动的原本主旨会被搁置在一旁，纯粹被学生当成热闹有趣的游戏机会。同样的道理，学生热中于全校交涉权获得大会并非为了招揽人才，而是想参加凑合情侣的活动。
「所以说啦，你们有想要增进感情的对象吗？」
「唔嗯。我已经决定好了。」
一头银发仿佛月光凝聚般的少女——芙蕾雅·艾森纳赫中气十足地回答。
「哼，身为女神的我选择的对象啊。」
仿佛维纳斯下凡的少女——莉子·弗拉梅尔撩起长发。
「那、那个……该怎么说才好……」
金发碧眼的娇小少女——蕾克蒂·艾森纳赫吞吞吐吐。
撇开公开声称自己是彼方正室的芙蕾雅不谈，莉子与蕾克蒂都没有清楚表明，望向彼方。美空和优莉则默默地看着彼方。
看着这群学生们，彼方说道：
「既然这样喔，没对象的话就来抓我吧。」
下一个瞬间，美空等人的眼神灿然发亮。
咦！难道这家伙其实想要女朋友吗……？美空等人的脑海中同时浮现了类似的一句话。
在这凑合情侣的活动中捉住彼方……也就是这个意思吧？
哦哦！也就是说，这样就能自然而然与彼方成为全校公认的情侣？面对这从天而降的幸运，美空等人纷纷暗自兴奋起来。然而彼方却说：
「再怎么说，不参加活动还是会挨骂的。那么活动就得同时兼具训练效果才行。我会全力逃走，你们就拿出真本事来抓我吧。我想你们只是不想公开说，但其实心里应该也有喜欢的对象吧。」  
就、就是有啊！就在眼前……！美空等人在心中吶喊，但彼方也不可能听见。
随后美空等人深深叹了口气，掩不住失望地看着彼方。
「干嘛啊，每个人都一副很不满的样子……真拿你们没办法。那谁抢到我的徽章，我就一整天帮她，看是要跑腿还是怎样都可以。不管是逛街购物时帮忙提东西，或是打扫房间之类的全都没问题。」
「「「「「真、真的吗……！」」」」」
美空等人眼神剧变，开口问道。
虽然和原本的预定不同，但所有人这时都确信了：这是大好机会。
下一个瞬间，美空等人开始用眼角余光窥探彼此的神色，同时斗争心油然而生。虽然她们平常是一支合作无间的小队，但在这状况下似乎没有伙伴情谊可言。
因为所有人之中，只有一个人能夺得彼方的徽章。
只有一个人例外。蔻依像是仍深陷经济上的忧郁，脸上挂着空洞的神情，从窗口眺望着远方。彼方扫视一瞬间变得充满干劲的美空等人，说道：
「喂喂喂，干嘛互相瞪来瞪去啊。你们真的那么想把我当佣人使唤喔。不过我可不会随随便便让你们抓到喔。」
彼方露出大方接受挑战的笑容说道：
「那本周末的全校交涉权获得大会上，你们就拿出拥有的所有技能想办法抓住我吧。」

到了周末。全校交涉权获得大会当天。
呃，真伤脑筋啊～～
表情有些僵硬的蔻依转头往身后一看，附近的学生们便不约而同挪开视线。有些人背靠着走廊的墙壁吹着口哨，有的人则是装作与朋友交谈试图蒙混。
这里是综合大楼三楼的走廊上。参加全校交涉权获得大会的学生们为了能有机会亲近平常不敢搭话的对象，逐渐集中在此处。
现在综合大楼、研究大楼、研修大楼、更衣楼、实技大楼、竞技场等校园内的各处，都能发现与此处相同的状况吧。所有参加者都若无其事地跟踪心仪的对象，等待机会一举夺下别在手臂上的徽章。
接下来该怎么办呢？蔻依边走边想。
随便找个人故意让他抓到是很简单没错，能最快结束这次的活动，但这样就会给抓到自己的那位学生带来麻烦。
毕竟蔻依是特务小队的队长，同时也是个心地善良的女孩，在校园内享有坚若盘石的高人气。
与偶像明星结婚的一般人会受到粉丝的嫉妒与怨恨，道理是相同的。
拿不定主意的蔻依走在走廊上。
「哦？看来大家都把目标放在你身上啊。」
看了一眼蔻依的支持者们，彼方向蔻依搭话说道。虽然过去彼方也曾经拥有成群的粉丝，但因为某些原因，现在已经一个也不剩。
「讨厌耶。彼方只有美空她们会来抓你，就在那边说风凉话。」
「不然就去拜托洛伊德，叫他抓你吧。这样就能马上收场了。」
「我才不要～～要是拜托洛伊德那种事，他绝对会挖苦我的。『（密斯特岗）最强空士，在恋爱方面却是最弱啊』之类的。」
「哈哈哈，那家伙确实会讲这种话吧。」
「彼方你这个坏心眼……」
看着丝毫未展现同情心的童年玩伴，蔻依不由得如此说道。随后她突然发现，既然这名青梅竹马这么无情，那就干脆由我来抓住他，让他成为牺牲品不就好了？
蔻依以打趣的语气说道：
「既然这样喔，那我今年就负起责任逮到彼方吧。」
「哼，不好意思喔，你是绝对抓不到我的。」
彼方仿佛讥笑般说着。
「万一我被你抓到，我就请你一星期的午餐。」
听到这句话的瞬间——
「不会吧！真、真的吗……！」
蔻依突然间睁圆了双眼。
「嗯？突然眼神中干劲都来了，你是怎么了？」
「哼哼，我会让你为了刚才那句话付出代价。」
简直是求之不得啊。蔻依在心中感谢幸运之神。
但是，彼方也不会毫无根据就自以为胜券在握。因为蔻依按照常理来说，不可能抽身去追逐彼方。
「做得到的话，你就试试看啊。」
彼方才这么说完，校内的广播喇叭便开始播放芙隆的声音：
『在此宣布，全校交涉权获得大会自此开始。』
瞬间，彼方朝后方一跃，与蔻依拉开距离。同一时间，刚才在蔻依附近的男学生不约而同朝着蔻依狂奔……！
「………………………………！ 」
「就算你再有本事，被这么多学生追着跑也没空来抓我吧。」
蔻依连忙冲出三楼走廊。当然蔻依也没有时间能抢夺彼方的徽章，只能专注在逃走上。
「你就好好加油吧，蔻依。」
彼方悠然目送被大群粉丝追着跑的蔻依远去。

上午九点左右。综合大楼，二楼走廊。
神色自若地迈步的同时，彼方没忘记提高戒心准备应对学生们的袭击。走廊上已经有出现了几对状甚亲密的男女，逐渐恢复了宁静。
看来已经有情侣凑成了啊。彼方这么想着，继续前进。
「找到你了！」
后方传来了精神饱满的宣战。
彼方转头向后。双眼注视着彼方，嘴角微微上扬的美空身影映入眼中。
「在这里被我遇到算你走霉运……！」
美空说着，拔腿全速冲向彼方。
嘿，可不能才一开始就被抓到啊。
美空虽然擅长直线上的冲刺，但只要逼她多次扭转轨道马上就会失远。彼方冲进走廊上的人群中，一面蛇行一面穿梭逃窜。
走廊上的学生们纷纷发出「呀啊！」的轻微惊呼声，但彼方不以为意。彼方一面逃一面用眼角余光确认后方。美空仍保持着不即不离的距离，紧跟在彼方身后。
这家伙已经不只会横冲直撞，回转技巧也变好了啊。
「怎么样，就算你再会逃也逃不出我的手掌心！」
美空更加快步伐要缩短彼此之间的距离。虽然这样下去迟早会被美空追上，不过彼方的神色依旧悠然自得。
他冷不防露出狡猾的笑容，大幅度往左转。眼前就是楼梯间。彼方以三角跳跃接连踢向墙面，保持着一定的速度往楼上移动。另一方面，美空打算模仿彼方的动作——
「咦！糟、糟糕……！」
然而美空无法适宜减速，整张脸栽向墙壁。在直线运动的过程中要暂时转向还能克服，但遇到楼梯这样需要连续九十度转弯的状况，运动神经的迟钝程度便清楚暴露。
抱歉啦，美空。彼方一眼瞥向脸贴在墙上的美空之后，随即朝着屋顶继续奔跑。

综合大楼，屋顶。
白色的铁门敞开，彼方走进阳光洒落的屋顶平台，看见一名伸手撩起长发的少女。
「哼，我早就猜到被单细胞的美空追着跑，最后你会来到这地方。」
「哦，准备很周全嘛。」
彼方赞许似的说着，不远处的莉子正举起前端异样膨胀的手电筒般的物体——防暴网枪，瞄准了彼方。而且彼方四周还有数个直径达一公尺的灰色球体——浮游式水雷飘浮在空中。在高战术性的实技演习上偶尔会出现，属于感应到物体接近便会撒出黏胶的类型。
「这样逃走路径就全被封死了。真不傀是莉子，有一套。」
「哼，一点也没有过奖。如此一来，你右手臂的徽章就是献给女神的祭品了。」
莉子一面说，一面缓缓逼近。
尽管失去了所有逃走方向，彼方仍然摆着与平常同样悠哉的神情。
「嗯？话说，我想就你来说，应该有不少人想要你的徽章吧？选我也无所谓？」
「因为凡夫俗子无法理解女神的魅力。」
若是平常的彼方，这时应该会随口回应「说的也是」等台词，但现在的彼方有必要逃出险境。
「哦～～？也就是说根本没半个人想要你的徽章吗？看来女神的名望也坠落到和美空同样水平了嘛。」
所以他说了这样的话。
「这招对我不管用。反正你只是想伤害我身为女神的自尊，让我精神产生动摇吧。」
一般的确会这样想吧。
经过生存游戏的特训，队员们已习得何谓狡猾。在这状况下，怀疑彼方的发言有其他目的也是理所当然的反应。然而彼方的目的是——
「我也不是想要伤害你的自尊啦。因为我原本就不认为像我这种人讲几句话就能让你心慌。」
「哼，你说的没错。」
「不过啊，你太小看美空了。美空不只是单纯的笨蛋，还是会朝着自己家开炮的超级大笨蛋。」
「你到底想说什么？」
「你猜啊。我只是在想，你这个女神的策略中有没有真的算准了美空的动向。」
「虽然我不晓得你想说什么，总之夺得你的徽章才是第一要务。」   
语毕，莉子将防暴网枪的枪口对准了彼方。然而彼方正凝神倾听，狡猾地计算时间。
就在莉子要扣下扳机的前一个瞬间，屋顶的铁门倏地敞开。
「终于追到你了……！」
额头红肿的美空白门后出现。脸红脖子粗的她正要跳向彼方。
面对这预料之外的状况，莉子蹙起眉心说道：
「美空，这男人是我的猎物，不准出手。」
同时莉子立刻扣下了防暴网枪的扳机。莉子转瞬间便判断好不容易把彼方逼入绝境，绝不能让美空坐收渔翁之利。
然而这行动同时也出自焦急。
早已经预料到这状况的彼方侧身闪躲美空的突击，让美空自己一头栽向瞬间在空中应声张开的绳网。美空瞬间就被网子所吞噬，死命地不停挣扎。
「喂、喂！莉子，你突然是在干什么啦……！」
「我原本已经把他逼入死角了。美空你这……！」
完美的计划付诸流水，莉子一半是因生气而颤抖，一半则是大失所望。彼方看了莉子一眼后——
「抱歉啦，莉子，剩下的就交给你了。」
彼方抛下这句话，走进校舍内。
「唔！等、等等……！」
莉子原本打算拔腿追赶，但是好不容易挣脱网子的美空阻挡在她眼前。
「莉子你这家伙，你就是打算趁我追到一半从旁夺走吧。」
「哼，妨碍了我设下的完美陷阱，你还真敢说。」
「对我射出绳网居然还不道歉，你很有胆量喔。正好有这个机会。莉子，我很早就认为我们迟早要分出个高下。」
「哼，你打乱了我完美的计划居然还敢大言不惭。你就在女神的面前五体投地吧。」
美空与莉子两人恶狠狠地互瞪。紧张很快就抵达顶点，两人便在屋顶上抓着彼此打了起来。在和平的活动背后，女孩间的打斗揭开序幕。

上午十一点左右。后门附近。
彼方悠哉地坐在长椅上，眺望着为了抢夺意中人的徽章而奔波忙碌的学生们。
此处恰巧位于树荫之下，为彼方带来宜人的凉意。
这时，金发碧眼的娇小少女缓缓地从正面靠近。
「那、那个……彼方教官。」
「嗯？蕾克蒂，有事吗？」
「那、那个……今天天气真好呢。」
「嗯，是啊。」
蕾克蒂如此说着，俯着脸若有所求似的抬起视线看着彼方。
「所以说那个……可、可以把徽章让给我吗？」
「就算你来求我，我也不能把这徽章交给你。」
「那、那个……无、无论如何都不行吗？」
「对～～无论如何都不行啊。」
「那、那个……真、真的一定不行吗？」
蕾克蒂额头冒着汗，忸忸怩怩地向彼方恳求。看着她那躁动不安的神色，彼方突然觉得不太对劲。
彼方所认识的蕾克蒂是个不会提出任性的要求带给他人困扰的女孩。既然如此，这恐怕是作战计划的一部分吧。
稍微施加点压力看看吧？彼方这么想着，直盯着蕾克蒂的双眼，发现蕾克蒂的视线随即慌张地四处游移。
蕾克蒂的视线稍稍地往上飘，比彼方的头顶还要更高一些。
原来如此！就在彼方看穿计谋的霎那——
「主人！有破绽……！！」
芙蕾雅冷不防从树上跳了下来。恐怕她们原本说好了让蕾克蒂诱使彼方分心，由芙蕾雅趁隙突袭。
然而已经看穿陷阱的彼方随即自长椅跳开。蕾克蒂连忙冲上前去想接住芙蕾雅，但无法抵御坠落的力道，两人就这么狠狠地摔倒。
「唔，两人联手也不行吗？」
「那、那个……芙蕾雅同学，请、请让开一下。」
看着摔成一团的芙蕾雅与蕾克蒂，彼方说道：
「嘿嘿，不好意思啦，蕾克蒂，芙蕾雅。和伙伴同心协力抢夺徽章的构想是不差，不过光靠你们两个还不够看喔。」
彼方说完，伸出手拉起了两人。因为他察觉蕾克蒂与芙蕾雅已经没有战意了。
「那、那个……彼方教官，真的很谢谢你。」
「主人，感激不尽。」
让两人坐在长椅上，彼方简单问道：
「话说，你们两个来得比想象中要晚啊。美空和莉子在活动一开始就杀过来想抢我的徽章了耶。」
「那、那个……其、其实是因为我被同班的男学生一直追着跑，直到刚刚才脱身。」
「真是的。我都已经是主人的正室了，他们真是不知分寸。」
蕾克蒂害羞地说着，芙蕾雅则一板一眼地批评。
虽然两人似乎都觉得同班同学的追求很伤脑筋，不过——
「是喔～～你们两个都很有人气，我觉得很好啊。」
发现自己的学生广受异性欢迎，彼方脸上浮现了几许喜悦。身为一位教官，自已的学生受到高评价令彼方自然而然感到欣喜。
在这之后，彼方与两人短暂闲聊后问道：
「那你们接下来打算怎么办？」
「虽然不甘心，但就这样与主人正面对决也难以夺得主人的徽章吧。我们会再讨论其他办法。」
看来她们还没打算放弃。
嘿嘿，有活动就该像这样拿出全力才对嘛。彼方点了点头，愉快地离开了校舍后方。

正午时分。综合大楼，瞭望中庭。
中庭内面对综合大楼的一个角落上设有附遮阳伞的圆桌。在这四处都有情侣卿卿我我的地方，彼方吃着午餐。
剩下的就是……优莉啊。毕竟那家伙是特务，现在应该正被追着跑吧。
正当彼方悠闲地品尝着玛格莉特披萨的好味道，一名金发的学生朝着彼方走来。
「你很清闲嘛。居然还能悠哉吃午餐。」
「嗯？你是谁啊？」
彼方的视线指着拥有一头柔顺金发与翡翠蓝眼眸，身穿男生制服的学生。
在彼方的视线凝视之下。
「那、那个……你真的不知道我是谁？」
那人不知该如何是好似的低下了头，显得有些消沉。
彼方见状，微微挑起嘴角。
「开玩笑的啦。你满用心的嘛，优莉。」
明白彼方只是口头上捉弄她，优莉安心地轻抚胸口。看来她是将平常的藏青发色染成金色再穿上男生的制服藉此变装。由于优莉扮男装的模样彼方也曾经目击过数次，因此才能立刻看穿。
原来如此，这样就瞒过了粉丝们的眼睛吧。在心中赞赏优莉的决断力同时，彼方问：
「话说回来，没想到你居然会主动扮男装，该不会那方面的嗜好在你心中苏醒了吧？」
被彼方捉弄的优莉不由得大喊：
「怎、怎么可能嘛……！」
随后，四周的情侣们纷纷向她投以好奇的目光。优莉随即压低了声音。
「这只是变装而已。为了要躲过支持者的追踪。」
「哦？是喔。啊，其实我一开始就知道了。」
「请、请不要明知故问……！」
主导权完全被掌握在彼方手中。在这段时间内，彼方吃完了披萨，从椅子上站起身，与优莉对峙。
既然优莉正大光明地来找彼方，恐怕她打算不要诡计凭实力抢夺彼方的徽章吧。
优莉身为特务小队的一员，身体能力与判断力都相当优秀，要从她手中逃脱恐怕会有点棘手。那该怎么逃呢？彼方一面思索方法的同时，若无其事地问道：
「话说，你知不知道蔻依现在的状况？」
「学姐现在好像找个地方躲起来了。因为今年我靠变装骗过大家，于是好像有更多粉丝往蔻依学姐那边集中了。」
听了优莉所说的话，彼方双手抱胸面露不解之色。
「怎么了吗？」
「我现在突然觉得有点好奇。我身边的几个女生，怎么都没人想要去抢喜欢的男生的徽章啊？」
听了这句话的瞬间，一股怨气自优莉心底油然而生。大、大家就是因为有喜欢的对象，才会追着彼方学长跑啊！虽然她恶狠狠地瞪着彼方的眼神如此倾诉，但彼方浑然不觉。
「嗯？干嘛这样瞪我啊？」
「没什么……！」
优莉使劲撇开脸，如此回答。随后两人隔着圆桌压低身体重心，摆出了随时都能起跑的姿势。
「好啦，我也不能让你抓到，所以我要逃命了。」
「我不会随便让学长逃走的！」
下一个瞬间，两人同时拔腿奔跑。
动用长年来锻炼的身体能力，彼方突然朝着更衣楼拔腿奔驰。优莉并未被他的速度甩开，直追在他身后。
「哦？真不愧是优莉，反应满快的。」
冲过更衣楼的正门，彼方这么想着。不过，不好意思啦，就算你再怎么有本事，孤身一人可是抓不到我的。
嘴角扬起露出无所畏惧的笑容，彼方右转冲进了某个房间内。彼方前脚才踏进房内，优莉后脚便跟了上来，彼方的背影已经近在咫尺之处。
「看来逃亡就到此为止了呢，彼方学长。」
「嗯？你真的要进来吗？」
「什么？我当然会……——呃！」
优莉话说到一半，为之语塞。这也是正常的反应。因为她正要冲进去的房间正是更衣楼的男生厕所。一旦穿越眼前这道门，就会连接到设有数个便器与小便斗的空间。
而且，隔间里头说不定有学生正在上厕所。
「哦？虽然外观上打扮得男孩子气，不过没办法连精神都扭转啊。」
「彼、彼方学长？这、这太卑鄙了……！居然逃进男生厕所……！」
「你还不是扮男装欺骗众人，还敢说我。」
随后彼方悠悠地推开男厕所的窗户，一只脚踩到窗子上。
「不过，我觉得你别进来是正确选择喔。该怎么说，毕竟厕所有点脏嘛。我先走啦。」
「请、请先等等，彼方学长……！」
把背后传来的优莉的呼喊声当作耳边风，彼方轻而易举地摆脱了优莉的追踪。

下午两点左右。小队大楼，E601队室。
「好像还没人逮到他啊。」
美空的视线扫过伙伴们有气无力的表情。人人都曾经为了夺得彼方的徽章而奋勇作战，但终究无功而返。
美空召集了拿不出成果的伙伴们，决定先回到小队室进行战术讨论。
「我没有失败。要是美空没来碍事，一切都很完美。」
「那还不是因为你把我当成诱饵！」
「那个……要抓住彼方教官应该很不容易喔。」
「唔嗯。要抓住主人，恐怕比想象中更困难。」
「看来这样下去没办法抓到彼方学长啊。」
目前少女们似乎达成了每个人个别的力量有其极限的共识。
「没办法了。那么接下来就依照E601小队的惯例，互相合作夺取徽章吧？」
「不过那男人的徽章只有一枚。假设我们合作夺得了徽章，究竟算是落入谁的手中？」
「那个……应该还是属于亲手抢到徽章的那个人吧？」
「唔嗯，这样还算可以接受吧。不过没抢到的其他人应该会心生不满。」
「无论如何，只要是我们之中的某个人抢到，那就算了吧。总比抢不到彼方学长的徽章要好上太多了。」
听优莉这么说，伙伴们纷纷点头。
美空以小队长的身分发出指示。
「既然这样，就由聚集在这里的所有人合作逮到那家伙。一次定江山，谁胜谁败都不准有怨言……！」

同一时间。校舍后方，大型仓库。
彼方悠闲地在保管教学必须的教材与用品的宽广仓库内漫步。
虽然外头仍有许多学生们正为了夺得心上人的徽章而奋斗，不过大型仓库的内部仍然平静。这是因为这种幽静的封闭空间内回声相当明显，只要有人进入马上就能察觉。
「嗯……？」
闲晃中的彼方突然间停下了脚步。因为他感觉到仓库的货架附近有物体正在蠢动。
彼方好奇地看向声音的来向，映入眼帘的是每年数次的活动中会使用的猫狗造型布偶装。在那整齐排列的布偶装之间，彼方赫然发现蔻依就躲在后头盯着自己。
「啊！」
与彼方四目相对，蔻依愣愣地发出惊呼声。
「嘿嘿，不好意思喔。毕竟这地方满窄的，我马上就发现你的气息了。」
「呜，只差一点就进入我的攻击范围了……」
突袭失败的蔻依干脆地现身在彼方面前。这时彼方想起蔻依正在躲避粉丝们的追逐才会藏身于此处。
「好啦，彼方你就认命吧。你的徽章是我的了。」
「啊～～我不要。要是被你抢到，我会被你的粉丝恨死耶。」
「不过大家本来就讨厌彼方，再稍微多讨厌一点也没关系吧。」
蔻依面不改色地说出不顾人道的借口。看来因为被粉丝追着跑了一个上午，疲惫的蔻依也顾不了那么多了。
而且更重要的是，只要能夺得彼方的徽章，就能让彼方请一星期的午餐。如此一来，蔻依便能腾出预算购买她最爱的水蜜桃派。因此蔻依自然更有动力去捕捉彼方。
然而，若要争夺彼方的徽章，蔻依身怀一个致命的弱点。
「如果你真要这样，那我也有应变计划。」
勉强躲过蔻依的追击，彼方冲出仓库大门。随后他放眼环顾仓库外头的学生，扯开嗓门大声喊道：
「啊！特务小队的蔻依·瑟凡尼就在大型仓库里……！」
下一个瞬间，在校舍后方漫步的学生们同时转头看向此处。在仓库的大门处发现蔻依的瞬间，学生们纷纷朝着蔻依拔腿奔驰。
「彼、彼方你这个冷血的家伙……！」
面对粉丝群的突击，蔻依连忙躲回大型仓库中。这时，蔻依注意到刚才自己埋伏位置上的可爱猫型布偶装。
迟了一步冲进大型仓库的学生们无论怎么找都找不到蔻依。在原本整齐摆放着布偶装的货架上，不知为何出现了相当于一套布偶装的空位。

下午三点过后。更衣楼的二楼走廊上。
『给我站住……！』
美空拼命地追赶着四处逃窜的彼方。美空那充满速度与毅力的冲劲散发着之前彼方感受不到的明确意志。
她并非走一步算一步地应对眼前状况。
甚至像是在引诱彼方的逃亡方向。
嘿嘿，终于认真起来了啊。
看穿了美空的目标后，彼方故意顺着美空的意思，将计就计。彼方在追逐之下穿过了门，打算使用设置在室外的紧急逃生梯。这时，彼方发现在向上的楼梯处已经有个人影在等着他。
『那、那个……彼方教官，我不会放你过去。』
蕾克蒂说着，张开双臂阻挡去路。
当然芙蕾雅也已经出现在逃生梯的向下方向处。
『唔嗯，主人啊，已经无处可逃了……！』
她在那里待命不让彼方过去。
哦？还满有组织性的嘛。
这样看来，莉子恐怕已经埋伏在某处了。三方面包围的距离都不断拉近的同时，彼方冷不防后空翻躲过了朝他突击的美空，经由室内往楼下逃离。
然而仿佛这个选择也已经被看穿似的，优莉已经等在一楼。
『露出破绽了，彼方学长。』
优莉举起防暴网枪在入口处等待。
啪咻！绳网随着轻快的声音射出。彼方灵敏地转换方向，寻找其他出口，朝着男生厕所移动。
『莉子同学，彼方学长往男厕移动了。』
『男、男生厕所……！』
虽然距离逐渐拉近，美空却不由得迟疑。这时不知在何处待命的莉子随即发出指示：
『美空，跟进去。』
『我、我怎么可能进去嘛……！』
『真没办法。那你就守在外面。蕾克蒂和芙蕾雅快到厕所窗户外面。就那男人的逃亡方向来看，优莉你先赶往喷水池广场前。』
莉子明确地接连发出指示，美空等人也立即遵照命令行动。不久后——
『那个……莉子同学。彼方教官从窗户出来了，正前往喷水池广场。』
『优莉，交给你了。』
『没问题，交给我吧。』
就在位于综合大楼正面的喷水池广场上，优莉挡下了忙着逃命的彼方。
『彼方学长，别想通过这里……！』
出现在彼方眼前的优莉运用灵巧的步法阻断了彼方的去路。看着优莉的反应，彼方直率地赞许：
「反应真不错。」
『不好意思，我们可是每天都在锻炼，不能输给退居教官职位的彼方学长……！』
嗯。不过这动作的确相当犀利啊。彼方在心中赞叹。
美空等人正连忙从彼方的后方急速逼近，莉子则在优莉的后方以防万一。
整支队伍活了起来。只要再稍微提升合作时的精准度，就能逮着彼方吧。
『就是现在，所有人上啊……！』
在莉子的号令之下，美空等五人同时把手伸向彼方。
「不过，还是太天真了。」
预料到美空已经因为长时间的剧烈运动而体力透支，彼方轻轻一跳，一脚踩在朝着他冲来的美空的肩膀，紧接着猛力一蹬。
『咦！糟糕……！』
「再多提升合作战术的精准度吧，这样下次一定——」   
说到一半的台词哽在彼方的喉咙中。然而，彼方确实已经完美躲过了美空等五人的包围，那又是为什么——答案就在彼方视线所指之处。
「喵呼。」
因为就在综合大楼的正面，不知谁身穿着可爱的白猫——大喵咪的布偶装，阻挡在彼方的眼前。
『是谁啊？那个穿布偶装的……！』
美空心生困惑的同时大喊。
『……大喵咪。』
认得那造型的优莉喃喃说着。
镶在那张大饼脸上的两颗圆滚滚的眼珠，三角形的耳朵，四肢像是额外加装似的细瘦，身体则近似于椭圆形。这主打孩童客群的惹人怜爱的造型，触动了优莉的感性。
「喵呼呼呼，喵呼。」
大喵咪看着彼方，像是在说「放马过来吧」般招了招那只猫型的手。
然而彼方并没有随便与对方拉近距离。
额头冒着冷汗，彼方敢肯定：

【插图】

这家伙很有一手……
尽管外观造型是可爱的大喵咪，但彼方从对方身上找不到分毫破绽，甚至还能感受到一流空士所拥有的绝对制空圈。那让彼方直觉感觉到，一旦闯进这家伙的攻击领域，就会瞬间被击坠。
下一个瞬间，两者同时展开行动。
面对想从右侧闯过的彼方，大喵咪稍稍将身体往右移。仿佛事先看穿对方的动作般，彼方改往对手的左侧移动。然而，大喵咪将重心放在右脚当作转轴，使出了犀利的回旋踢。
「什么！这家伙还懂肉搏战喔……？」
彼方将力量集中在左臂防御。尽管如此仍未成功接下大喵咪的攻击力道，被踢飞到一旁。大喵咪掌握时机趁胜追击，朝着彼方跳跃以全身重量压向彼方。不给彼方重整态势的机会，把彼方压制在地面上。
「喂，玩太过头了……」
随后，砰的一声。
被压倒在地的彼方后脑杓狠狠撞击地面，昏了过去。不管再怎么出乎意料，彼方理应有办法抵抗，但他在那一瞬间却显得对殴打对方感到迟疑。
看着预测彼方的动作并击溃彼方的大喵咪，美空等人七嘴八舌讨论着。
『喂！等等！那个穿布偶装的把那家伙干掉了……？』
『呼嗯。那男人刚才好像有点犹豫啊。真是稀奇。』
『那、那个……现、现在这种状况该怎么办？』
『唔嗯。该怎么说，面对那可爱的长相有点难出手啊。』
在不知所措的众人之中，只有优莉凝视着谜样的布偶装刺客。
『大喵咪……』
眼神充满了陶醉。
就在这时，大喵咪伸手想剥下彼方的徽章。然而包在布偶装里的的手无法轻易拔下徽章，大喵咪只好把彼方扛了起来。
猛然回过神的美空大骂：
『喂！那边那个穿布偶装的！把那家伙还来……！』
因为对方会使用暴力，美空也不打算手下留情。她凭空取出魔炮剑，全力冲向大喵咪。
然而，大喵咪完全看穿了美空的斩击动作，扛着彼方的同时以灵巧的步伐闪躲。
「穿、穿着布偶装也这么难缠……！」
美空被那忽左怱右的步法要着玩。就在这时——
「喵呼呼。」
『咕嗄！』
大喵咪挥出的右钩拳正中美空的下巴。原本在近身战斗上就「无能」的美空意识随之朦胧，跪倒在地。
『呜……！』
「喵呼呼。」
大喵咪如此说道，像是指点美空「你还差得远呢」，扛着彼方就要离开。
觉得自己被看轻了，一股怒气直冲美空脑门。她的魔力随着激情而高涨，浑身散发出危险的气息。
『美、美空同学！不可以……！』
虽然优莉发出警告，但愤怒得忘我的美空已经无法停止。她任凭感情支配自己，将魔力灌入魔炮剑，就要施展她最大的战技。
另一方面，大喵咪也并非呆站在原地。大喵咪沉稳却利落地展开魔炮杖。一只手扛着彼方，另一只手将魔炮杖紧夹在身旁。
『吃我一招！』
「喵呼。」

魔炮剑战技——收束魔炮（Strike Blaster）。
魔炮杖战技——收束魔炮。

银白色的光涡与红色的光涡在校园内剧烈相撞。不久后力量彼此引爆产生大爆炸。
最后爆炸的黑烟消散，美空惊愕地喃喃说着：
『真的假的？和、和我的收束魔炮抵销了……！』
就在震惊的美空视线前方，扛着彼方的大喵咪依旧若无其事。
就在这时，传来了严厉的斥喝声。
「那边的你们几个！停止胡闹……！」
美空等人转头一看，芙隆正率领着（鸦巢）的队员跑向此处。
「喵呼。」
同一时间，大喵咪从那圆形的手掌中制造了红色的指向性魔力弹，让魔力弹在空中炸裂。炸裂的瞬间刺眼的闪光笼罩四周，一下子让在场所有人都反射性地闭上眼睛。
当美空等人发现时，大喵咪与彼方已经从现场消失无踪。
『都、都那么努力了……那家伙还是被抢走了！』
『那、那个……美空同学。空战魔导士科长一直瞪着美空同学喔。』
美空大失所望，蕾克蒂不知所措。
『太、太诡异了。那穿布偶装的高手究竟是何方神圣？』
『能抵销美空的炮击，再加上那个魔力光……』
芙蕾雅震惊不已，莉子若有所思。在反应各不相同的队员身旁——
『大喵咪……』
优莉·弗罗斯特尔万分惋惜地喃喃说着。
快步跑离现场的大喵咪的身影来到了训练场附近的杂木林。
大喵咪把一直扛着的彼方轻轻放在草地上，说道：
「呼哈～～好热啊～～…………！」
一面说，一面摘下了那巨大的头部。
彼方已经醒了过来，躺在草地上的他仰起头目击了大喵咪的真实身分。
「嗯？你不吃惊啊。」
「是啊。因为能预测我的动作，再加上瞬间的判断力，我就已经猜到是你了。」
看着身穿布偶装的蔻依，彼方解释道。
蔻依脱下了布偶装，恢复制服打扮后，剥下了彼方手臂上的徽章。
「好啦，这样一来就是我拿到彼方的徽章了。」
蔻依如此说着，展露天使般的微笑。
对那纯真无邪的笑容感到傻眼的同时，彼方说道：
「真是的。你突然间消失了，现在成群的学生肯定拼老命在找吧。」
「呵呵，大家一定很辛苦呢。」
呜哇～～要是真相曝光，我的评价不就更差了。彼方不由得稍微感到忧郁。
为了培养学生而担任反派是无所谓，但除此之外彼方无法轻易接受。
「话说回来，你干嘛这么执着要抓我啊？明明是大家的学姐，未免也太小孩子气了吧。美空她们很努力想抓到我，你却突然冲出来抢人。」
「这、这没办法啊……」
受到彼方的指责，蔻依红着脸说道：
「……因为我真的很想吃水蜜桃派嘛。」
蔻依由于最近请洛伊德吃午餐使得荷包缩水。只要抓到彼方就能让他请客一星期，这个约定对蔻依来说可是比什么都重要。

*    *    *

数天后。午休时间，E601小队室。
望着走上讲台的彼方，美空等人连忙开口问道：
「喂，我问你喔。那个时候，到底是谁抢了你的徽章？」
「那个穿布偶装的家伙，实力绝非泛泛之辈。」
「那个……那个身手真的很好呢。」
「嗯，绝对是非常有实力的人。」
看来众人都对大喵咪的真实身分充满好奇。
只有一个人例外。
「大喵咪……」
优莉神情陶醉地喃喃说着。
看着这群学生们，彼方说道：
「唉，对手是谁根本就不重要吧。况且要是你们知道了徽章被抢的原因，我想你们也会觉得很空虚喔。」
「「「「「？这是什么意思？」」」」」
「别问我。我只能说，虽然没跟对方约会，但被迫买了一堆水蜜桃派让她吃到饱。」
彼方无奈地说着，挪动视线——
「呵呵。这个水蜜桃派好棒啊。」
恰巧又来到E601小队室打发时间的蔻依脸上挂着天使般的微笑，品尝着水蜜桃派的甜美滋味。
（未公开新稿）
 




后记
后记

受各位读者关照了，我是诸星。
非常感谢您在百忙之中购买本书。
第7集是短篇集，收录了各个角色的小故事。
希望您能得到不一样的乐趣。
除此之外，托各位读者的福，诸星悠满两周岁了……！
回想起来，出道作《空战魔导士培训生的教官1》的发售日期是2013年的7月19日，而《空战魔导士培训生的教官7》的发售日期则是2015年的7月18日。
喔～～！《空战》系列也已经两年了呢……
细数这两年的生活，其实几乎每天都在写稿。我敢说这肯定是我的人生中最充实的一段日子。
我想没有比这更愉快的职业了。
轻小说作家真是太棒了……！

而且恰巧就在出道两周年的2015年了月当下——
动画版《空战魔导士培训生的教官》现正热映中！
当我在写这篇后记时，TV动画版还没开始播放，因此我正满心期待着动画，不知各位是否也相同。
前几天，我第一次到配音现场观摩，简直完全被角色们的演技给迷住了。声优还真是厉害啊。
我也因此受到了一些影响，告诫自己还得更努力才行。
除了动画之外，还有几项令人雀跃的消息。
本月漫画版《空战》第2集也即将发售。我想剧情正值彼方在（密斯特岗）的教学迎向最高潮的部分，敬请期待。可以享受到与原作不同的巧妙剧情发展喔！
另外，7月除了小说、动画和漫画版，还有一个令人高兴的消息。其实本月发售的《Dragon Magazine》9月号封面是由《空战》担纲演出！
哇～～！拍拍手～～
其实上上次的5月号《空战》也有幸雀屏中选，所以再加上9月号的《空战》封面，今年就上了两次封面！因为《Dragon  Magazine》是隔月发行，也就是说一年内有三分之一都是《空战》……对我来说简直是一生一次的奇迹！

令人高兴的消息实在太多了，我觉得自己好像在出道之后的这两年内把一辈子的运气都先消耗完了。
在出道时，我曾在第—集的后记留下了出道完全是凭着运气之类的发言，不过这样一看岂不是糟糕了吗？因为运气已经统统用光，剩下不就什么也没有了？该怎么办？简直就像是「鲁邦三世·卡里奥斯特罗之城」中钱形刑警发现假钞时同样「该怎么办啊」的感觉。
（咦！那个「该怎么办啊」好像也不是多么紧急的桥段……）
无论如何，原作小说还会一直写下去。今后还请不吝支持指教。

最后在此献上感谢。
感谢责任编辑。在多媒体化的路途上，您不遗余力地协助，真的非常感谢。今后还请多多指教。
感谢甘味みきひろ老师。感谢您在百忙之中为本作提供亮眼美丽的插画。今后还请多多指教。
感谢狮狮童あり老师。漫画版第二集马上就要上市了呢。今后还请多多指教。
感谢各位相关人士，通路、贩卖与印刷等专业方面，感谢各位长期以来的照顾。非常谢谢各位。
感谢各位读者。因为有各位的支持，我才能成功走到这个地方。真的非常感谢各位，今后还希望各位不吝支持指教。
接下来让我们在彼方大展身手的第8集相见吧。再会！
 




插图
转自空战魔导士候补生的教官吧
图：oO南宫月城Oo

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/62/94ec81ff7cc3f888e3aae5a6665eb26a.jpg




