文件发布时间:2014-09-04 01:15:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空战魔导士候补生的教官
本卷名称：第二卷

序曲
网译版 转自 轻之国度

扫图：cactus44

翻译： ╫无☆聊~∮

斜阳照进了空战魔导士科执务室。

房间的主人，眼神尖锐的少女——空战魔导士科长芙萝·弗拉梅尔的对面，看见了被召集过来的两名空战魔导士科学生的身影。

一个是用薄紫色的丝带绑着马尾辫的少女——克罗艾·赛薇妮，空战魔导士科本科二年生，拥有学院浮游都市最强的“寂灭公主”这个异名的少女。

另外一个是一头清爽的藏青色头发，有一双晶莹剔透的绿宝石眼睛的少女——尤莉·弗洛斯特尔，学年比克罗艾低一级，年龄是十六岁。

两人都是君临于学院浮游都市顶点的的特务小队的成员，处于帮助解决都市内的争端的立场。

【——综上所述，奏多·英司的小队已经达到第十二连败了吧。克罗艾，这是不容置疑的事实吧】

【嗯，变成了第一小节全败的结果……】

一年分成四期的排位战，然后在其中一期达到了全败。

克罗艾很抱歉地说着，芙萝静静的点点头。

【……然后再问你一次，那件事真的不是你们干的吗？】

【是的，讨伐新型变异种的并不是我们。对吧，尤莉】

克罗艾露出了天使般的微笑。

【嗯，克罗艾前辈，罗伊德前辈还有我都没参与到讨伐之中】

冒出了些许敌忾之心的尤莉宣言。

其实，那个到底是谁打倒的，两人已经察觉到了。

【……除了你们之外，到底还有谁能打倒那个啊？】

【那个……还有奏多吧】

克罗艾说出的人是“雾枪”的叛徒——奏多·英司。

芙萝突然好像很头痛似的，把手扶在额头上。

【……那个男人也真是令人困扰呢。你们可能不知道，奏多·英司主张说他教导的那个E601小队——那个等级F小队的孩子们把前些日子碰到的“奇美拉·迪尼普”打倒了。所以，让我在破坏民间设施这件事上放过他们，直接来找我谈判了哦】

【然后，你怎么做了？】

【当然，拒绝了哦。以防万一，我已经确认过了，打倒变异种的是等级F小队的孩子，还说她们没有借助奏多·英司的力量打倒了。但是当事人的奏多英司不知道为什么受了重伤，负伤的理由也不明确……】

关于奏多负伤的事，出现了几个传言。

其中作为主流的是，“因为害怕而逃跑的过程中受伤了，好像是因为被卷进人流中摔倒了，撞到了不太妙的地方”。奏多的报告书中也是这样记载的，但是，在战场中目击到奏多乘着《扫帚》的两人，知道那是错的。

【那个恐怕是….】

【——尤莉】

尤莉想要说些什么，但是克罗艾先一步制止了她。

虽然不知道奏多在想些什么，但是，既然他自身没有率先公开，也就是说那是不想让人知道的东西。

【总之，已经让奏多·英司的学生提交关于破坏活动的检讨书了。虽然有一个麻烦的，让她再写过就是了。而且在校内排位战中也不断更新着连败纪录，这样下去，等级F小队队员们的将来还是很让人担心啊】

【的确，奏多的小队在之前的排位战中也惨败了，但是……】

是克罗艾推荐奏多当教官的，即使赴任的E601小队打倒了十二连败，她的表情仍然没有出现动摇。

她自始至终都在相信着叛徒的奏多。

但是，站在旁边的尤莉，则提出了同意的看法。

【我也同意空战魔导士科长的意见，身为叛徒的奏多前辈来当教官的话，是不可能会出现好结果的】

芙萝深深地点点头。

【正是这样。然后，我是想让尤莉·弗洛斯特尔担任后任教官的……】

【唉！？我、我吗….！？】

【对哦。你之前不是提出过想要当教官的申请书吗】

【那、那个，虽然确实是这样！但是——】

【噢，不想当吗？】

【嗯，是的…】

【是吗，那就没办法了】

尤莉安心的吐了口气。想要当教官，是因为想在排位战中打败从刚才开始就是众矢之的的奏多前辈。竟然被任命为奏多的小队的教官的话，差点就本末倒置了。

芙萝的话还在继续。

【E601小队既然已经没有希望变得更强，就不能继续认同奏多·英司担任教官了。本来就已经是问题多多的小队了，干脆就以连战连败为理由把小队解散了吧。克罗艾，虽然很对不起作为推荐者的你，我要把他换下来哦。我想当面和他说，把奏多·英司带过来吧】

看来事情变得很糟糕呢，克罗艾忧郁地离开了执务室。




第一章 叛徒的替换
就像要贯穿苍穹的世界似的，她们交错着炮火。

巨大的苍蝇怪物——模仿阿鲁克娜露级的飞行靶从视野中横穿而过。

空战魔导士科的少女们分成前卫、中卫、后卫三个位置展开迎击。

【可、可恶！到处乱串….！】

有一头鲜艳的红色长发的少女——美空·惠特迪尔在中卫空域叫道。

拿着魔炮剑的她的视野，捕抓到三只飞行靶。

像外行人一样杂乱的动作，但是，她用让人膛目结舌的速度在天空中飞着，射出了像雨点一样的炮击。

动起来、动起来、动起来。

让身体彻底动起来，把注意力集中在眼前的敌人。

然后，用而耳边的通信水晶向同伴联络。

【现在是好机会。理子，能拜托你支援吗！？】

【怎么可能配合得了美空那毫无章法的动作啊。你一个人想办法吧】

就像是女神再世一样的绝世美女——理子·弗拉梅尔在后卫的空域说。

曾经透过示波器试着支援美空的。

但是，要支援无视空战定则的杂乱动作是不可能的。

对魔枪士来说，打中同伴只能说是耻辱。

露出了嫌麻烦的表情，理子小小的打着哈欠。

偶尔来参加训练，累了。

【呼，没劲了，也是时候回去了吧】

【那、那个…这边也忙不过来的说…】

金发碧眼的小个子少女——蕾库迪·艾森纳赫在前卫空域困扰着。

身为强力的魔双剑术的使用者的她，迅速地歼灭着敌人。

但是，敌人并不总是从前面来的。

战战兢兢，哆哆嗦嗦。

蕾库迪手忙脚乱地应对着从广阔的天空的各个地方袭来的敌人。

阿鲁克娜露级的飞行靶突破了这样的前卫，侵入了中卫和后卫的空域。

【呜、美空，理子。….请、请救救我！】

【蕾库迪！不、不是吧！我这边也有敌人….】

【别动，美空。要是乱动的话，我的支援….咕！】

【咕！怎么可以在这里退缩。你们，要用气势来突破困境哦】

【那、那个…请、请你冷静点，美空！】

【理子，你掩护我。我要去支援蕾库迪了哦！】

【怎么可能掩护得了你啊。是要我把你打下来吗】

【谁、谁叫你把我打下来了啊！】

【吵、吵架是不行的啦！美空、理子！】

【吵死了，蕾库迪！】

【就是啊，蕾库迪，你别出声】

【那、那个…对、对不起！！】

满是漏洞的连携，完全没有团队精神。

各自的战斗技能不可以充分发挥，作为小队的行动乱七八糟。

从上空俯瞰的话，看得一清二楚。

乘在黑色的冲浪板《扫帚》上的长身瘦躯的少年——奏多·英司这样嘟囔着。

他的职务是空战魔导士教官，担当的E601小队——通称等级F小队的教导工作。

看着直面的障碍的学生们，

【差不多是开始新的“那个”的时候了吧….】

奏多露出了大胆的笑容。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

就在奏多打算处理着堆积起来的事务工作的时候。

【说到底，我们都已经那么努力了，但是却完全没有得到好的评价，这不是很奇怪吗！】

在实技训练结束之后的小队室中。

奏多被逼听美空发牢骚。

美空嘟起嘴唇。

【对我们没有得到好的评价这件事，你也觉得这很不合理吧！】

【先不说美空，作为女神的我也没有得到相应的评价，真令人难以理解】

【嗯，是吗？谁都没有目击到你们努力的样子，我觉得这才是理所当然的啊】

【理、理所当然….！你不也是讨伐了“奇美拉·安塔雷斯”吗！但是，现在谁都不知道这件事，你不觉得不甘心吗！】

小队长的美空意外的说道。

奏多拿着笔的手，停了下来。

【美空觉得很不满吗？你们把“奇美拉·迪尼普”打倒的事，周围的人都不相信】

【因、因为…那是我们拼了命才打倒的啊…】

【嘿~~是吗】

【？你没有不满吗？】

【啊啊，那种东西怎样都好啦…】

在之前的遭遇战中，奏多吧“雾枪”从危机中拯救出来的事要是被人知道的话，针对他的责难一定会激减的吧。说不定还会像被当做叛徒之前那样，被人赞颂为都市的英雄。

自从开始住在阿尔缇米亚寮，美空知道了，奏多被当做了碍事者。宿舍的活动没有人叫他，走过路过也没有人向他打招呼，基本上都被无视掉，被排斥着。（无聊：你还真的住进去了啊….）

但是，这家伙…美空悲伤的把手抵在胸前，这家伙看起来真的没有为那些事而感到痛苦似的。

是因为没有把那些事放在眼内吗，还是说，没有把时间花在那些俗事上的余裕。

但是，只有一样是可以肯定的。

他真的有想要做的事。

有想要守护的东西。

在那个大规模的遭遇战中，独自一人和新型变异种交战，结果，守护了“雾枪”，把人们从危机中救出，那些就是证据。

美空偷偷的看了看奏多的样子。

总觉得…这家伙没想要成为英雄。

虽然是个让人抓摸不透的男人，但是一个诚实的人。

嘛，虽然有时候真~~~~的让人搞不懂他在想些什么….

【嗯？你有什么事吗？】

【没、没什么…！】

这个时候，把疲惫的气息调整过来的蕾库迪，来到了奏多的面前。她那小小的手握着柠檬糖。

【那、那个…奏、奏多！今天的指导也，辛苦你了！这、这个！请、请！（嘭！）】

鞠了一个躬，但是气势太猛了，额头撞到教师桌上。

【你没事吧，蕾库迪？】

【对、对不起！我、我没事的….一、一点都不痛！（吸鼻子）】

羞耻和疼痛让眼睛都湿润了，蕾库迪慌慌张张的想要离开。奏多把这样的她的手握住，把脸靠近红肿的额头。

【奏、奏奏奏、奏多！我、我没事的啦！】

【嗯~~看来没有伤到眼睛呢，要小心点哦】

奏多拍了拍蕾库迪的肩膀，然后打开包装，把得到的酸甜的柠檬糖放进嘴巴了。认生的蕾库迪竟然会主动和他交流，看来是被信赖着。

奏多看向剩下来的一个人，理子正把看着的书合上，呜~的伸着懒腰。虽然理子放出了不要训练的豪言壮语，但是，最近变得，心血来潮就会来参加了。

理子呼啊~的打着哈欠，疲惫的用手挡在嘴巴前面。

【嗯，怎么了，理子，累了吗？】

【啊啊，睡眠不足，毕竟昨天看哲学书看到很晚呢。嘛，对亏了早上的那些无聊的讲座，让我稍微睡了一觉】

【哎，你没有听讲座吗？但是在考试中却考了那么好的分数，这算什么道理啊？】

【呼，讲座什么的闭上眼睛都能搞明白。我反而要问你，那种程度的问题，为什么会有让人给你说明的必要呢？】

美空和理子的智力差，等同于天地。

【讲座的教官在干什么啊！睡着的话，一般都会做出警告的吧！】

【呼呣，曾经有一次，他警告过没有听课的我，于是就《鲁德尔的航空战术论》相关的理论知识甩到他身上。嘛，三分钟之后，他就为自己的无知受到了冲击，哭着从教室飞奔出去了。从此以后，不管我做什么，他都没有责备过我了哦】（无聊：鲁德尔，二战时纳粹德国的飞行员，获得过包括最高勋章在内的所有勋章，有他的传记，但好像没有那本书）

理子一脸清爽的说。

美空咬紧牙齿，现在也是一副不能接受的样子。

【冷静点，美空。这不是因为你很差，而是理子出类拔萃而已】

【呼，嘛，女神的我是万能的天才呢。话说回来，美空….】

【什、什么啊？】

【我是认真地说的…别迷上我哦。还有就是，不要跟踪我哦】

【已经绝对不会再做那种事了，也不会迷上你的啦！话说，说要跟踪理子的是这家伙啊！】

【嗯？我说过那样的话吗？】

【说、说过的啊！是哪张嘴巴在唧唧歪歪的啊！】

看上去真的快要哭出来的美空，想要捏奏多的嘴巴。这个时候，小队室的门被敲了几下，克罗艾出现了。

【怎么了？】

【空战魔导士科长有话想和奏多说，让我带你过去】

【嗯~~看来不是什么好事呢】

克罗艾的表情和平时一样，一副平稳的样子。但是，奏多注意到了她的声质有点生硬。

【唉，等、等等！不是什么好事，是指…….】

【嘛，没办法了。…就是这样，今天就先解散吧。理子，关于民间设施破坏活动的连带责任检讨书，重写。直到你能好好道歉为止都会一直让你重写的】

奏多哗啦一声，把一张纸放到理子的桌子上。正好想要回去的她，扭曲着脸孔。奏多飒爽的走出了小队室。

因为不好的事而叫了出去，美空突然露出了认真的表情。

在遭遇战的最后，奏多使出的力量超出了人类的认知。一直都找机会想要问他那股力量的事，但是他又是一副想要隐藏起来的样子….大概是有什么理由的吧。空战魔导士科长把他叫出去，说不定和那股力量有关。

美空咔嗒一声，站了起来。

【？请问，是要去哪里吗？】

【去那家伙那里哦。虽然不知道他在想什么，但是有点不安，所以要去看看】

【呼呣，放学后的自主练习不做也可以吗？】

【我的自主练习就是跟着那家伙哦】

美空匆匆忙忙的走出了小队室。

理子好像想到了什么，用鼻子哼笑了一声。

【哼，果然还是跟踪啊】

【说、说的也是呢！美空，难道说有跟踪的兴趣吗…】

【呐，蕾库迪，既然住在一起，就要小心美空哦。我想你也应该知道了吧，她是有跟踪他人这种兴趣的变态哦。不知道什么时候会袭击过来哦。以防万一，把魔双剑放在枕边吧】

【啊嗯，我、我明白了！就这么办吧！】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

房间被险恶的空气包围，飘然的声音响了起来。

【嘿~我被炒了吗】

【就是这样哦。你本来就好像没有干劲的吧，这样不是在正好吗。就任教官之后是二连败，小队累计十二连败，第一小节全败。而且比赛更是不堪入目，竟然同伴之间打起来，有必要从幼年学校从新来过呢】

【嘛，的确正如你所说】

【那就没有问题了吧】

在空战魔导士科执务室中，芙萝清楚的宣言要换掉奏多。

但是，他并没有露出焦急的表情。既然没有做出成绩，被解任是预想之中的事。

【但是，我拒绝哦。我还有要做的事呢】

【…….什么意思？】

【没有什么意思。我接了那些家伙的教官这个位，还有就是我发过誓要把她们培育成一个独当一面的空战魔导士的。要是我把学生们舍弃，那到底谁来培育那些家伙啊】

【你，要培育等级F小队….？】

【啊啊】

【哈，别逗我笑了。都市的叛徒怎么可能培育的了那几个孩子啊。即使是克罗艾推荐你的，我也不可能会认……】

【没有必要得到你的认同吧】

奏多静静的说。

【应该认同我的，只有美空，理子还有蕾库迪三人。不管除此之外的家伙说些什么，我只要考虑怎样让我的学生变强就可以了，这就是教官，不是吗？】

【……先不说教导的实态，气魄还是很值得赞赏呢】

对于这预想之外的展开，芙萝感到了些许困惑，

【但是，把你换下来已经是决定了的事哦。之后就是找你的后继者，要是找不到的话，就会考虑吧那个小队解散掉】

芙萝再次作出了解任宣言。

“雾枪”的绝对权力者的其中一人，空战魔导士科长断言了的事，不管是谁都不能提出异议….才对的，但是，

【那个，我可是没有空在种地方闲逛的哦，教官的工作也堆积如山】

奏多用谦虚的口气，试着一脸平淡地和芙萝交涉。

芙萝皱了皱眉头，

【不管气魄如何，“雾枪”不需要不能做出结果的教官】

【那么，只要做出结果就行了吧】

【什么意思….？就算现在开始做出结果也不行哦。该不会想让我等到第二小节开始吧】

【没有必要等那么久哦。反正你也不打算等到那个时候的吧】

【………你也挺清楚的嘛】

奏多环视了一下执务室，除了眼前的芙萝和把自己带过来的克罗艾之外，还有另一个人，还有一个一定会瞪过来的人在。

奏多摆出一副可以说得上是骄傲自大的表情，向那个人搭话。

【呐，尤莉。你从现在开始要作为新的小队的教官赴任的吧】

【的确是这样……但是，那又怎么了吗？】

面对这意味深长的确认，尤莉迷惑着。

听到尤莉的回答后，奏多露出了大胆的的笑容。

【那么，就让尤莉赴任的小队和E601小队来一场模拟战吧，要是我们赢了的话，我就可以继续担任教官。要是能战胜尤莉担任教官的小队，就说明我比尤莉更有担任教官的才能，你是不会把这么有才能的教官换下来的吧】

【【【……！】】】

除了奏多之外，所有人都露出了紧张的表情。

谁都不认为等级F小队有胜利的可能性。

但是，因为奏多一副特别自信满满的样子，就想要被他周围的氛围吞噬似的。虽然他被蔑视为学园都市的叛徒，但是，姑且是特务小队的一员。

这个时候，咕咚的一声，走廊传来了有谁摔倒了的声音，但是不知道为什么，谁都没有在意。

克罗艾惊愕的询问。

【你是认真的吗！奏多！？】

【这个当然。我可不是一个，会打没有胜算的仗的笨蛋啊】

奏多大胆的微笑着。

【然后呢，尤莉你要怎么办。难道说害怕输给我吗】

【怎么可能会害怕！而且，为什么会以我的败北为前提的！】

【嗯~，难道你以为能赢得了我吗？】

【这不废话吗！谁会输给十二连败的等级F小队啊！】

【嘿~~那么，要是我赢了的话，你就来当我们小队的队员吧】

【………！】

尤莉愤怒得微微颤抖着身体。

【你到底要把别人愚弄到什么地步啊！那种乱七八糟的条件，怎么可能会…】

【什么？难道说你，果然是觉得自己会输吗？】

奏多露出余裕的笑容说道。明显是在挑衅着。

【……空战魔导士科长，请允许我接受这个挑战】

先不说身为叛徒的奏多，这可是平时就一本正经的尤莉提出的。迷惑着该下达怎样的判断的芙萝瞪了一眼奏多，然后克罗艾也在旁边请求着，最后芙萝轻轻的点了点头，叹了一口气。

【…真拿你们没办法。有一件想要确认的事。只要尤莉率领的小队和你的小队进行比赛就可以了吧，那么，尤莉率领的不是等级E的小队，是其他等级的小队也是可以的吧】

【嘛，老实说，要是大家都是等级E的小队的话，对我们这边来说的确是太有利了】

【你说什么有利了！】

尤莉闷着脸瞪向奏多。

【好了，解任的事就由比赛结果来决定吧。第一、第二小节之间——调整期间内就要结束这件事，那就定在四天后吧】

【没问题哦】

【那就请你出去吧，这里已经没你的事了】

奏多按她说的那样，往她们甩甩手，离开了这里。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

【这是什么回事！？要是我们输了你就要被开除吗….！？】

奏多打开门走到走廊，看见了铁青着脸的美空。

【嗯，干嘛摆出一副严肃的表情啊？】

【看定会严肃的吧，我们的小队很需要你的力量的啊】

【嘿~~为什么？】

【……多亏了你，我们才打倒了一只变异种，获得了那么厉害的力量】

奏多停下了脚步，回过头，看着美空。

【那，你想把这个小队变得怎么样？】

【我…想让这个小队变得更强。和大家一起变得更强，爬上更高的位置】

【嘿~~~还挺能说的嘛】

【挺能说什么的….我姑且是小队长啊！】

【……说的也是呢】

是得到了什么确信吗。

虽然美空想不明白，但是奏多微微弯起嘴角。

然后，又再在走廊上走起来。

美空慌慌张张的走在他旁边。

【呐，美空。你知道怎样才能让我继续当你们的教官吗？】

【……】

【答案很简单】

奏多自信满满的说。

【——只要你们在模拟战中不输就可以了，就是这么简单】

【……只要不输就可以了…….我们….那个…】

【我知道，是十二连败吧。对战成绩〇胜十二败，胜率0%】

【既然你都知道的那么清楚，为、为什么…！？】

【就算是十二连败，只要下一次赢就可以了。和连败和连胜没有关系，比赛的输赢是要看那个时候的努力程度的，不是吗？】

沉稳而有力的语言，感觉不到有任何困难的飘飘然的态度。让美空不由得认为，这个教官的话说不定能做到。

被那种独特的气氛包围的美空，一瞬间停下了脚步。

【啊，等、等等我！】

美空慌慌张张的追了上去，露出了不安的表情。

【…….但、但是，就算是你，用开除来打赌什么的……】

但是，这些话语传不到奏多那里。

因为，奏多突然开始自然自语。

叉着双手，不断的嘟囔着。

【嗯~~，果然，这种时候应该做那个呢】

【？这种时候做那个是什么意思？】

【在这种情况下，果然是要那个呢，那个】

【所以说，那个是什么啊….？】

【没错，这种时候不做那个的话，果然是完全不行的呢】

【所、所以说，那个是什么意思啊！？】

【嗯，决定了——】

不知不觉，已经身处小队大楼中，走到了E601小队室的门前。奏多打开了门。

里面有刚好写完再提交的检讨书的理子和正在为种在小小的花盆里的观叶植物浇水的蕾库迪，两人都看向这边。

奏多看着美空她们所有人，宣言说。

【——因为从明天开始就要开始新的特训，所有人都给我鼓起干劲。就是这样，今天，解散….！】

面对突然的特训宣言。

美空唉的扭曲着脸、理子用笔直哼笑一声，蕾库迪合着两手抵在胸前。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

【…另外一个人也走了呢】

芙萝也注意到门外有另一个人的气息。

但是，奏多那件事和接下来要说的事相比，根本算不了什么。正因如此，才要掩人耳目。

【我觉得你们也应该察觉到了吧，我不是为了说这种事才特意把两个特务小队的人叫到这里来的，倒不如说，接下来的才是正题】

芙萝在桌子的另一边叉着双手，露出了险峻的眼神。空气好像在急速变冷似的绷紧起来，芙萝和刚才不一样摆出认真的表情，让人觉得奏多的事的确只不过是戏言。

【之前，不知被谁打倒的“奇美拉·安塔雷斯”的残骸被医疗医学科回收·分析，结果知道了一些很有趣的东西，是再生医疗的重大发现哦。关于这件事，我想听一下“雾枪”战斗经验最丰富的你们的意见。综上所述，现在要去地下研究所，跟我来吧】

克罗艾和尤莉按照她说的那样，被带领着走往地下研究室。既然是在地下，那就不难想象那里有特别不想让人知道的东西了。

特务小队的两人有点紧张的跟在芙萝的后面。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

温度用空调适当的调整过。

地下这个词联想到的阴暗潮湿的环境，与这个研究室是无缘的吧。但是，走进去的瞬间，就闻到了一股要把鼻子都扭曲的异臭。

【这边哟】

克罗艾还有尤莉，和举起通行卡的芙萝一起走进来里面。穿过大门，前面就是专注于高度机密的研究的第五研究室。

【我觉得你们应该也听过传言了，但是亲身来这里是第一次吧。这里是研究魔甲虫的地方】

克罗艾问。

【研究魔甲虫是……指解剖吧？】

【嘛，就是这样吧。原种的解剖资料之类的，在敌性生物学的课堂上见过了吧？】

【预科生的时候，被灌输到脑袋里已经到了讨厌的程度了….】

不擅长应付奇怪的东西的尤莉无力的回答说。

室内意外的一直延伸到很深入，无数的电缆和监视器，还有用途不明的大型机器杂乱的配置着。其他的，还有五六个忙忙碌碌的埋头研究的研究者的身影。

这里对一般学生来说是极度机密的设施，在“雾枪”也只有一部分高层才知道的秘密场所。在这里进行的研究的光景，让人联想到黑魔法的仪式。

在这个异样的环境之中也分外吸引眼球的是，就像活祭品被放上仪式的祭坛上一样，被设立在房间中央的大型培养瓶。

培养瓶内出来淡绿色的培养液外，还有一块形状奇特的肉块。

看起来像是想要变成某种东西似的拼命的挣扎着，想要变成人以外的某种的东西，青虫似的身体在蠢蠢欲动。

注意到芙萝她们的像是负责任的男人走过来搭话，芙萝和他对应着，一个研究员为了向克罗艾和尤莉做设施的介绍，而跟着他欧了过来。

【初次见面，我叫雷阿尔，请让我为你们介绍一下这些设施吧】

医疗医学科本科二年生，名为雷阿尔·奴雅的学生相貌一般，想研究者一样披着白大褂，是一个从衣服上看，都觉得肩宽不大的，像一条线一样细小但很显眼的男人。

雷阿尔和克罗艾打着招呼，是不是偷瞄了几眼尤莉，炯炯有神的目光，好像很兴奋似的。

注意到视线的尤莉问。

【怎么了吗？】

【不，什么事都没有。只是能看到特务小队和有名的弗洛斯特尔同学，觉得很高兴而已】

说完露出了像是贴上去的微笑，不知不觉间，囧囧有神的目光消失了。(无聊：这…我是边看边翻的，希望我猜错剧情吧…)

【这不是那么夸张的事】

尤莉回了一个社交式的微笑。

然后听他说明了设施的设备，研究目的和理念之类的东西，来到了像是在审视一切似的，立在中央的培养瓶面前。

【这个是？】

克罗艾询问，雷阿尔说明。

【前些日子，不知被什么人讨伐了的变异种的肉片。想要尝试一下能不能将其高速再生的性质，利用在再生医疗上，所以由这边回收·培养着，用来做研究的。只要不是致命伤的话，不管把肉片削几次都会高速再生，所以不缺实验样品】

原来如此，看来从刚才开始就闻到的充满了整个设施的异臭，原因就在于这块肉片了。

据雷阿尔说明，要是成长到一定程度，就会变成魔甲虫，培育到那个阶段的时候就会把它从培养瓶中取出来，把内脏去掉，制成标本。

虽然雷阿尔平淡的说出这样的事，但，那是一有什么差池就会危及到生命的研究。先不说科学的发展不需要伦理这个论点，若无其事的想要进行恶魔的研究的那一刻开始，在这里的研究员的脑袋就已经有问题了。

至少，克罗艾是这样认为的。

【尤莉，你没事吗？没有哪里觉得不舒服吧？】

【嗯，没问题….】

虽然尤莉装出一副刚强的样子，但是，从刚才开始就铁青着脸，回答也有气无力。

【呐，我来到地下之后就有点紧张，觉得口渴了。尤莉，能先回去帮我买饮料吗？】

【虽然这没什么关系啦，但是这次视察的报告呢…？】

【那个晚点弄也可以啦，我会和空战魔导士科长说的。饮料的事比较紧急】

克罗艾推着尤莉的后背，然后自己也马上产生了想要离开这里的念头。

芙萝还在和负责人说着难懂的话，克罗艾插话进去，取得了先回地上的许可，还转告芙萝报告书会在稍后提交。

就在克罗艾也准备回去的时候，到现在为止都一直在说明的雷阿尔唐突的问了一个问题。

【话说回来，弗洛斯特尔同学她，只会对比自己强的人感兴趣的吧】

克罗艾想了一下这说的是哪件事，然后回答说。

【嗯~~，是在说之前的《月刊·空战魔导士科》吗？好像就是这样哦。尤莉好像只对比自己强的人有兴趣哦】

恐怕是因为嫌采访麻烦才随便答的吧。比特务小队还要强的人，怎么可能随随便便就能找到。

但是，雷阿尔好像是确信了似的，点点头。

【真的是这样吗。弗洛斯特尔同学果然只会喜欢比自己还强的人啊】（无聊：很好，闻到便当的气味了）

克罗艾没有在意嘁嘁喳喳地嘟囔着的雷阿尔，快步离开了这个让人浑身不自在的研究所。




第二章 最弱不能萌发出任何东西
在压倒性的不利状况中发光的人，不管身处怎样的危机中，都能挽回局面的人。

那样的人一定会这样说。

成功的秘诀，就是绝对不能放弃。

基于这句话，尤莉第一次目击到了不会放弃的人。他是一个极度令人印象深刻的男人。

举个例子的话，越是危急关头就越是享受那种状况，到现在都搞不明白他到底在想些什么，但是他是一个不管什么时候都会露出大胆的笑容的男人。

第一次见面是在无等级限制的表演赛，是新生欢迎会的一部分。

对已经接受了其他小队的邀请的尤莉来说，那次观战明明只是在打发时间才对的。

但是，却出现了预想之外的结果。

状况极其不利，敌人有两个，等级A的魔剑士。

【嘛，总会有办法的】

两个魔剑士在D128小队的奏多面前对持着。不管想要逃到哪里，这两人都会做出连携逼近奏多，挥出连续的剑击。在低档一个人的攻击的时候，另一个人就会快速切进来。

攻击不断从死角攻过来，那是即使面对比自己低级的对手也毫不留情的攻击。

要是普通的空士的话，早就对这样的实力差感到绝望了吧。即使受到对手的攻击而被击坠，也不会受到任何人责备，他们之间的实力差就是到了这种程度。

要是自己的话，尤莉在观战席想象着，但是马上又停止思考了。

结果什么的就算不想也知道。在这种压倒性的状况下，根本就束手无策，要打赢两个比自己还要高级的人是不可能的。

但是，奏多直到最后都没有放弃。一边拼命的逃跑一边等待反击的机会。在这之前要忍耐，忍耐，忍耐，只是不断在忍耐。即使观众在喝倒彩，对战对手在挑衅，被嘲笑和批判着的他仍然拼命的忍耐着。

明明快点被打下来就能变得轻松了

在观战席的尤莉突然想。

那个不管自己有多弱小，变得有多狼狈，仍然执着地与强者纠缠的身影让人痛心，尤莉这样想着的同时，内心的某个地方把他和遇到一点小困难就放弃的软弱的自己作比较。

从开始到现在已经过了15分钟，至今为止一直在防守的奏多开始反击了。

就像背后长着眼睛一样，把刀刃抵在背后，挡住了从6点方向攻过来的攻击。

【竟、竟然能做出那样的动作】

就像背后长着眼睛一样的动作。不，不是的，是瞄准了那个实际很完美但是很单调的连携的空隙。

然后，奏多使出了制限战技——闪光剑。虽然那个战技当时还没有完成，但是那个攻击速度让人膛目结舌。一击就把对手的魔剑打飞，第二击就直击对手的腹部，成功让对手失去了知觉。

但是，奏多用力过猛，被弹飞的魔剑不是飞向斗技场的地面，而是往观众席飞去。

往内心被震撼，定在那里的尤莉飞去。

【不会让你打中的！】

奏多急速下降到在发呆的尤莉前面，用一击袈裟斩把魔剑打飞。

【好险~好险~。你没事吧？】

在近距离看，他的头发被汗水沾湿，防护服到处都破破烂烂，那个身影即使退一步也绝对说不上是帅气。

但是，尤莉这一辈子都不会忘记这副光景。

奏多那双显示出强烈的意志的眼睛。

那双眼睛里静静的寄宿着的不屈的斗志。

尤莉确信，这就是绝不会放弃的人的眼睛。

【抱歉~，你稍微等我一下吧。我很快就会做个了断的】

这样说着的奏多露出了大胆的笑容，回到战斗中。

执念的战斗。

经过一场苦斗，那个小队成功将等级A小队打倒了。尤莉的心被这个由三个预科二年生组成的等级D小队的身影夺走了。

然后，奏多遵守了约定，降落到观战席。

【这、这个，那、那个！】

【话说，你是新生？没有受伤吧？】

【刚才，真的非常谢谢你！】

【不用那么拘束嘛，说到底都是我的错啦】

【那个，刚才那件事，要怎么道谢才】

【死板的礼仪什么的就不用了，从现在开始我们大家都是空战魔导士科的学生嘛】

这个时候，一个像是奏多的同伴的人向他搭话。

【奏多，克罗艾在叫你哦。下一场比赛马上就要开始了，让你快点退场。话说，比赛一结束就向新生搭讪，待会克罗艾会处罚你的哦】

【咕~，克罗艾在那个方面是很严厉的呢。抱歉，罗伊德，和克罗艾说，我马上就退场那么，新生，是时候说再见了】

【但、但是，不好好道谢的话，我会很过意不去的！】

【真是一个守规矩的家伙呢，你】

奏多思考着该怎么办，突然露出了大胆的微笑。

【那么，你就变强吧。然后来到和我们一样的天空，要是为了守护某人能赌上性命的人的话，我们会很乐意把背后交托出去的】

那个说出这些话的十分鲜明。

发出的光芒，让人想象不到他和自己一样是个人类。

之后，尤莉一下子拒绝了本来已经答应了的C331小队的邀请，加入了奏多·英司所在的小队。抱着尊敬和敬畏的心情，拼命的努力。

流着汗，把一切精力灌注其中，为了能够在憧憬的奏多身边飞翔

但是，好不容易到了能抬头挺胸的在天空中飞舞的时候，奏多已经不在了。

自从等级S的升级战以来，就在也没有在特务的活动中露面。

被他舍弃了，被他背叛了。

那个叛徒把一切都变成了泡影。

自己的奋斗，至今的努力，一直以来的苦劳。（无聊：语死早，三句话是一样意思，但是日语的描述却不一样，你们自己脑补吧）

曾经那么出色的前辈，为什么会变成叛徒

无尽的思念转变成憎恨，并不需要多少时间。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

空战魔导士科本科二年C班教室。午休。

【昨天看到讨厌的东西了呢】

【嗯，心情都变糟了】

可能是因为到现在都还没有从地下目睹的光景中平复过来吧，来到克罗艾身边的尤莉，脸色还很差。明明接下来有一个特务的会谈，还是一副心不在焉的样子。

【——然后，关于之前的伤害事件】

本来，克罗艾自身是很想要说些话出来鼓励一下她的，但是，尤莉很守规矩，是个有点难以对待的后辈，不能随便对她说这些话。就算很普通的向她搭话，她也只会用“没有问题”，“请不要在意”之类的话来回答你，把自己状况不好的事隐藏起来。

这样的对话根本就没有办法取得进展。

这一次的会谈，是关于最近频发的连续伤害事件的。在“雾枪”中，空战魔导士科的学生之间的争端是不能避免的，但是，这次的事件和那些是完全不一样的。

已经判明，袭击犯是有一定的倾向的。

【在夜深人静的时间带，目标好像都是使用近战武器的实力者呢。虽然我觉得犯人只是禁不住想要测试自己的实力的街头混混。但是，因为这件事，我们要和负责维持都市秩序的“鸦巢”一起做强化警戒——】

就在这个时候，奏多离开了窗边的作为，走了过来。

他刚才大概是在竖起耳朵听着这边的对话吧。

【嘿~~，最近，街道那边出现了危险的家伙吗】

尤莉瞪着奏多。

【哎，别瞪着我啊。你不是说不记恨排位战的事了吗】

【我没说过不记恨，我说的是不再想那件事！】

【喂喂，你们两个。能拜托你们不要制作出这种不稳的空气吗】

我、我也有错吗！？尤莉一副以外的表情。

【才不是什么不稳的空气啦，对我来说只是和在和尤莉交流一下而已】

虽然另一边，则是极其不情愿。

【奏、奏多前辈！我说你啊，难道是来找我吵架的吗！？】

尤莉摆出一副想要上去抓住奏多的样子。

但是，看到尤莉那个样子的瞬间，克罗艾露出了天使般的微笑，奏多也突然露出了大胆的笑容。

【嗯，果然这个样子才适合你呢】

【就是呢~】

为什么两人在笑，完全不明白其中的含义的尤莉心头一紧。

【在、在说什么啊！】

【谁知道呢，只是我们这边的事】

奏多认真看着尤莉。

【话说回来，没想到会作为教官和你战斗呢】

【我没有想过会输给身为叛徒的奏多前辈的哦】

【嘿~，那你想着赢就行了吗】

面对奏多明显的挑衅，尤莉回了一个嘲讽的笑容。

【按照空战魔导士科长的指示，我作为B227小队的教官赴任了。第一小节的战绩是九胜三败，是空战魔导士科预科三年生的首席，莉莉·兰卡斯塔所在的小队。前辈的小队什么的只会被打得一败涂地午休的会谈到此为止也可以了吧，我今天下午还有小队的教导工作，我就先告辞了】

尤莉把身体交给愤怒，怒气冲冲的走开了。

果然，烦恼着的样子一点都不适合这家伙呢，奏多想。

话说回来——

【没想到美空她们的对手会是等级B的小队呢】

【我说，奏多。尤莉是想要和你在对等的条件下战斗的哦那个时候其实是想和奏多一样就任等级E小队的教官的，尤莉有以她自己的做法和空战魔导士科长交涉过的哦】

【我知道了啦。尤莉和空战魔导士科长交涉的结果，就是等级B小队吧。实际上空战魔导士科长提议的是等级A吧】

【呜、嗯，的确是这样难道说，你是知道的！？】

【不，不知道哦。但是，空战魔导士科长很积极的想要把我换下来的，再加上尤莉的性格，只要想一下就能知道的吧】

对于尤莉的事，奏多是最清楚的。

就像是已经在一起很多年的伴侣一样。

【尤莉她，很笨拙，不擅长控制自己的感情，本性十分诚实。正因为想要和我们保持着对等的关系，所以她应该是想在对等的条件下获胜的。虽然她有烦恼也绝对不会和我们商量，但是，她昨天，一定是自己一个人在钻牛角尖吧，这样真的好吗，之类的】

【然后，作为烦恼的支援要员，我总是会被拉出来呢】

【什么啊，罗伊德，不满吗？】

突然插话进来的是刚在食堂吃完午饭的罗伊德。

【怎么会呢，有一个为同伴着想的朋友，我在感激着哦。顺便一提，要是你能快点解决掉尤莉的烦恼的话，就能省下我不少功夫了，可以说是一石二鸟哦】

【嗯，接下来还要和尤莉决一胜负，怎么可能做得到那种事啊】

虽然罗伊德说得很不情愿，但，还是马上往尤莉有可能在的地方找去。虽然总是发牢骚，他在照顾人的方面，是一个很优秀的男人。

不管怎么说，他的口才比奏多要好。

只要交给他的话，刚才的事就不会有问题了吧。

然后就是，奏多看向克罗艾，静静的开口说。

【看尤莉的脸，总觉得除了睡眠不足之外好像还有什么其他的，让她无精打采的理由，你知道些什么吗？】

【嗯，我想，昨天的那个大概就是原因了吧】

【“那个”是什么啊？】

【——抱歉。这不能对现在的奏多说】

虽然说得很委婉，沉稳，但是被明确的拒绝了。

看来她知道了一些不知道会比较幸福的事了呢。

大概是特务的关系吧，奏多心中有了个大概。

【是吗，那就没有办法了】

留下这些话，奏多往教室的门走去。

【你要去哪里吗？】

【接下来要开始特训哦。因为不打倒尤莉率领的等级B小队不行呢。嘛，尤莉就拜托克罗艾和罗伊德了哦】

真的能赢吗？克罗艾没有问出口。

虽然奏多经常被误会成没有干劲，但是，从以前开始就是一个说到做到的男人。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

兵刃相接的声音响起，学生们在地面上舞动身体，挥洒着汗水。

校舍的正面是其余三面都被森林包围着的操场，空战魔导士科的学生正以小队为单位，努力训练着。在那里，能看到露出无畏表情的奏多和美空她们三人的身影。

事出突然，变得要和等级B小队进行一场模拟战。被奏多告知这件事之后，包括美空在内，三人都动摇起来。但是，奏多“你们在害怕吗？”这样挑衅了一下，三人不知不觉间都充满了干劲。

【呼，别装腔作势了，快点说明特训内容吧】

【好好好，那就开始说明了哦，大家都给我听好】

这一天，理子也很稀奇的来参加训练了。先不说她有没有干劲，看来她是对奏多的特训内容很感兴趣。

奏多挺起胸膛，宣告道。

【——位置由抽签决定，挑战演习E4。啊啊，忘记说了，合格与否由我来判断，没有小队长之分】

【【【！】】】

【？你们怎么了？】

【虽然明白了你叫我们做的这个特训不是什么好东西，但是】

【搞不懂你想要表达些什么哦】

【那个奏多！到底是想要我们干什么啊？】

美空她们好像没什么自信的问道。

为什么会不明白的啊，奏多歪了歪脑袋，

【嗯~，各自担当和以往不同的位置，进行模拟魔甲虫防卫战的演习。在这个特训中不存在小队长，所有队员都可以自由地作出指示。要是能达到我设立的基准的话，就算为合格。为什么会搞不懂我的意思的啊】

【【【你不是一次都没有说过这些话吗！】】】

【嗯？我没有说过吗？】

真受不了你这家伙，美空她们露出了无奈的表情，有点不情愿地开始抽签。美空三人把手伸进看不里面的箱子里，抽取写着各个位置的纸条，要是抽到和以往一样的位置的话，就重新再抽。

在理子和蕾库迪抽签的时候，美空叹着气。

不管怎么说，以小队现在的状态是不可能做得出像样的连携的，本来就已经因为团队精神太差而一直输到现在了

想着这种东西的美空，抽了一张签，上面写着前卫。

美空露出了沉重的脸色，剩下的两人也比她好不了多少。

奏多好像突然想起来似的，补充道。

【啊！还有一件事，特训时间是三天哦】

【要、要是在那之前都不及格的话，会、会怎么样？】

【嗯？没有自信吗？】

【怎、怎么可能会没有啊！】

【呼呣，肚子痛起来了】

【我、我会加油的！】

【那就没问题了】

奏多露出了无畏的笑容。

【你们，不是都有和现在不同的位置的作战经验吗？】

在空战魔导士科，预科一年生的时候就已经尝试过各自不同的位置，测试其适应性。通常都会根据那个测试结果，选择适应性最高的位置。

所以，大家都应该尝试过其他的位置。

【那、那个的话，我也是有中卫以外的作战经验啦，但是】

美空在当中卫之前就是打前卫的。

但是，要问到有没有自信大户，答案是NO。

不管怎样训练，作为前卫都没有做出成绩。

但是，要在奏多前面说出自己没有自信，让美空有点踌躇

【那么，已经没有问题了吧】

【~~~~~~！但、但是！完全搞不懂你到底在想些什么，及格的基准也暧昧不清做这种东西，能在三天后的模拟战中取胜吗！？】

虽然说出来的只有美空，但是剩下的两个人，内心也很不平稳。

不管怎么说，训练的时间明明只剩下三天了，把贵重的时间浪费在意义不明的特训中，这可不是一件理智的事。

经验压倒性不足的位置。而把美空她们强制配置到那种位置上的奏多，

【我的想法，吗话说，我还没有把我的想法说出来呢】

奏多无畏的笑了起来，露出了赌徒般的表情，依次看着美空三人。

【我在这个特训中，只要求你们做到一件事】

【等下，那是什么意】

【听好了，你们要不断考虑怎样才能让整个小队变得更强，然后做出行动。那个行动的前方将会出现结果，所有人都以小队的名义成为一体的时候，自然而然就会找到变得更强的答案。那就是我的合格基准。要是能达到那个基准的话，在模拟战中，至少会和对方势均力敌】（无聊：每次模拟战你都说势均力敌啊）

【也就是说，要靠我们自己去想吗？】

【嘛，就是这样】

【让我们自己去悟出这个不明所以的特训的意图】

在这么短的时间内做这些意义不明的事，能缩短差距吗？

充满气势的美空的脸显露出了不安的缩影。

只是改变了位置的特训。这个，和提升小队的力量有联系吗？

比起这种不明所以的特训，应该做那些被特务采用的，更加严厉的高度训练——因为，要是这次模拟战输掉的话，这个教官就会被撤职的啊

相比于阴沉的美空，理子和平时一样，一副清爽的样子。

【也不是说不参加训练啦，但是，要是输给等级B小队的话，你打算怎么负责？】

【负责，吗。要是在模拟战输掉的话，那个时候嘛，那个时候再说吧】

是不想施加多余的重压吧。奏多没有把输掉就不能当教官这件事告诉他的学生。虽然美空知道这件事，但是没有想过要告诉理子和蕾库迪。

因为，奏多总是把小队放在第一位。

【那么，开始特训吧。事先说明，美空在特训期间不是小队长，所以不可以做些像小队长一样的事。还有就是，你们行动的时候要留意自己周围】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

“雾枪”上空高度4000，第三训练空域。

【呼呣，就是这样吗】

中卫的理子只是叉起双手，在一旁守望着。

特训已经开始了。模仿两米左右的巨大苍蝇怪物——阿尔克露娜级制作的飞行靶，侵入到了前卫的空域，前卫的美空在不断的发射出魔炮。

但是，阿尔克露娜级飞行靶一下子就突破了前卫。

虽然它朝着理子所在的空域飞去，但是理子一动不动的，只是在一边看着。理子的空域被轻易突破了，看见中卫在罢工，后卫的蕾库迪慌慌张张的准备迎击飞行靶，但是

【理子！你别偷懒了，赶紧把眼前的敌人收拾掉啊！】

【理、理子！拜托你了，支援射击！】

同伴的通信从耳边传来。

但是，理子叉起双手好像在想些什么。

有什么地方无法认同似的。

奏多盘坐在《扫帚》上，交叉看着前卫的美空和后卫的蕾库迪，然后注视着理子。

嗯，美空和蕾库迪都在不习惯的位置拼命的战斗着，虽然这一点很好，但是这次特训的目的不是这个。

理子和奏多一样，把视线在前卫和后卫之间来回移动，然后把手抵在下巴，一副纳闷的样子。

【真是的，看看前面看看后面，这个位置，弄的脖子都累了】

中卫这个位置，需要照顾好前卫和后卫。

【喂，理子！你是中卫的话，就给我做出个中卫的样子啊！像我那样飞来飞去，把敌人的注意力吸引住不就好了吗！】

美空一边射出炮击，一边直言不讳的说道。

【呼呣】

要是平时的理子的话，会回一句“闭嘴，吵死了”之类的吧。

但是，这时的理子别说是反驳了，只是在沉默着。

美空说的也有她的道理。

理子，你要怎么办呢？以你的体力，用和美空一样的方法来完成中卫的职责是不可能的。

在内心嘟囔着的奏多，沉默地眺望着理子。

中卫有身为中卫的职责，她到底能不能注意到这点呢。这就是这次的特训能否成功的重点

【呼，原来如此】

是想出了让自己信服的答案了吗。理子横着伸出左手。

在什么都没有的空间出现了狙击步枪形状的魔枪，理子把它拿在手里。

【真是的，不管怎样，这个特训的性质也太坏了吧】

【嗯，你在说什么啊？】

【别装傻了。经过这个特训，我就不得不认同美空和蕾库迪了】

理子就像是看穿了特训的意图一样，断言道。

【先不说拥有被洗练过的魔双剑术的蕾库迪，要我认同把自己家都用炮击打飞的笨蛋美空，让我感到意外呢】

然后，理子环视一下战区，把手抵在耳边的通信结晶。

【呐，美空，你能听到吗？】

【什么啊？】

【你去帮我拖着从左翼方向接近的敌人，在这期间，我和蕾库迪歼灭右翼的敌人】

正如理子所说，左翼方向有新的敌人接近着。蕾库迪为了迎击从右翼接近过来的敌人而移动中。

【为什么要歼灭那么远的敌人啊？】

【那是只有你才能做到的工作，蕾库迪的话有点力量不足】

【唉！是吗！？】

【啊啊，所以才想请你去做的，能拜托你吗？】

【既、既然你都说到了这份上也不是不能答应你啦】

自从组成小队，理子第一次向美空提出请求。被依赖的美空心情变得很好，为了打散从左翼接近的敌人，冲了过去。

就连自己被随口说出来的话煽动了也不知道

然后，理子把通信结晶切换成和蕾库迪的秘密通信。

【好了，蕾库迪，美空正在拖着从左翼接近的敌人。在这期间，和我一起快速歼灭从右翼进攻的敌人吧】

【好、好的！那、那个理子。那个我、我力量不足真的很对不起！】

【怎么会呢。蕾库迪怎么可能会力量不足嘛】

【唉！？那、那个但、但是！刚才说了“力量不足”的】

【呼，那是为了煽动美空的谎言。因为笨蛋美空是个思路单纯的体力笨蛋，让她专注于最消耗体力·魔力的拖延战了】

【那、那个做了那样的事，美空不会生气吗！？】

【只要我和蕾库迪都不出声就没有问题了。比起那种事情，那边有三只飞过来了哦，既然聚到一起就一起收拾掉吧】

理子透过示波器瞄准着，扣下了魔枪的扳机。

面对逼近过来的敌人的规模，她只射出几发射击。但是，第三波敌人却突破不了中卫到后卫的防卫线。

【嘿~，想到了很有趣的东西呢】

看到这副光景，奏多不由得感叹着。

【虽然和美空的做法完全不一样，但是作为中卫的机能有很好的发挥着呢】

理子只是狙击一个一个接近过来的靶子，无视以集团的形式接近的靶子，就这样让它们突破中卫，成为手持魔双剑，摆好架势的蕾库迪的猎物。

运用自己的口才和状况判断力，以最低限度的劳动力发挥出了最大限度的效果。

然后，发挥出自己作为中卫应有的效用。

中卫本来是配合前卫和后卫的行动，集攻防于一体的位置，需要在战斗中和队友组合。有时还要把前卫当做诱饵，亲自打出决定性的一击，这是美空常用的手法。但是，那不是美空自己编制出来的战术，而是奏多教给她的。

美空现在还不能掌握住战斗空域全域的行动，和前卫还有后卫的联动也显得能力不足。但是，理子充分把握住了全域的行动，并以此为根据做出了指示。

正是因为这样，战斗的流向发生了改变。

至今为止一直在防守的美空她们活跃起来，产生了做出攻势的余裕。在这之后，理子也继续用她的巧舌作出指示，以最低限度的劳动，把敌人逐个击破，即使全员都负责不习惯的位置，但是通过了演习。

理子一脸清爽的做出了那样的成果。

美空和蕾库迪没有注意到，理子巧妙地把整个战斗区域都掌握住，她一步都没有动过就把敌人全都处理了。

嘿~，挺能干的嘛

奏多让美空她们集合，降落到地上的时候。

【嗯】

有一瞬间阳光被挡住了，奏多往那边看去，看到了自己很熟悉的过去的同伴，作为教官工作的身影。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

“雾枪”上空，高度4000，第四训练空域。

【莎夏，能行吗？】

【OK哦，莉莉】

【格雷古呢？】

【能行哦，莉莉同学】

【好，大家都给我打起精神，要上了哦！】

灰金色的短发，情绪高涨的少女很有气势的叫道。

她的名字是莉莉·兰卡斯塔，空战魔导士科预科三年生的首席，B227小队的小队长。

【那么，请你们不要落后，好好跟上哦！】

莉莉说完，瞬间提升了速度，莎夏和格雷古也没有落后，和她并排飞着。

飞行速度和耐力都无可挑剔。

尤莉已经特意放出30只以上的阿尔克露娜级飞行靶了，但是，后卫的魔枪士莉莉作出指示，支援着前卫的魔剑士莎夏和中卫的魔弓士格雷古，很快就把飞行靶歼灭了。

真的很强吗？虽然尤莉这样怀疑着，但是三人的身体能力让人膛目结舌。虽然技能方面不怎么样，但是三人做出的动作都很出色。不管是魔力强化，还是身体能力都出类拔萃。

【shabadoobi touch，yeah！】

（无聊：不知是故意还是手残，原文拼错了，这里是假面骑士wizard用左手变身时的特效音，neta不难找，但想知道有什么含义，听了那首歌，然后我那天就罢翻了“シャバドゥビタッチヘーンシーン”这是完整的特效音，依然意义不明，有空可以去了解一下我的痛）

【【yeah！】】

同伴集合到情绪异常高涨的莉莉身边，相互击掌。（无聊：击掌日文读音high touch，和neta对应，英文是high five）

虽然看起来很蠢，但是演习之中并没有出现明显的错误。

倒不如说，莉莉的指示是正确的。

【尤莉同学！在特务小队的你看来，我们的行动怎么样！？】

【刚才，莉莉的指示有点慢。下次我会把飞行靶的数量增加一倍，因为基础身体能力已经很足够了，所以请抱着增加战术的模式来对应吧。实行的演习课程是C2，飞行靶的行动会变得更高级、更复杂，请绷紧神经，好好做出对应】

【了解！尤莉同学！】

莉莉很有精神的飞回了同伴的身边。

【shabadoobi touch，yeah！】

【【yeah！】】

三人再次叫出不明所以的口号，气氛变得异常高涨。

【真是的要是没有那种乱七八糟的活跃氛围的话，就是一个好的小队呢】

与从刚才就偷偷地观察的奏多他们的课程相比，尤莉完全不觉得自己会输。

【给我做好觉悟吧，奏多前辈。虽然好像是在考虑队员换位，但是那种小手段对我是不管用的】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

【呼嗯，嘛，美空她们战斗着的敌人的两倍，都能很轻松地击退的吧】

奏多平淡的接受了这个事实。但是，在旁边飞着的美空却隐藏不了看到这实力差的不安。

虽然一开始就已经知道了，但这样用眼睛去看，让美空更加清楚的明白。

两者的实力相差太远了。

【呐、呐我们，真的能赢得了那么厉害的小队吗！？】

【】

【对面好像很有气势的练习着，我们不做那种训练也可以吗？】

美空焦躁不安的询问。不，不只是美空。理子也扁起嘴巴沉默着，蕾库迪则不知所措的露出担心的表情。

但是，在这之中，美空明显显得特别奇怪。

看起来除了她刚才说的事以外，还别有隐情。今天的特训，她的表现比平时还要差。

【呐，美空。话说回来，你今天的命中率特别低，难道你是抱着轻浮的心情来参加特训的吗】

【怎么可能会这样！但、但是】

和你的事有关，这种话在理子她们面前说不出来。

【你是知道的吧。我是不会打没有胜算的仗的哦】

奏多好像是看穿了美空的心思，说。

【你们连败的原因，不是训练内容不够严厉，也不是因为有谁对你们太宽容。这个训练是用来补充你们的不足之处的】

连败的原因？那和这个特训真的有关联吗——？

【还有两天，你们就拼命去想，到底怎样才能战胜那些做出那么厉害的行动，比你们还要高级的家伙吧】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

特训第一天结束后。更衣栋的按摩室。

【好了，那么就发表今天的合格者吧。合格者，理子，以上】

【呼，理所当然的结果呢】

理子只穿着一件衬衫，趴在诊疗用的床上。

奏多正在为这样的理子按摩着。

理子很快就了解了特训的意图，结果实技训练的时间多了出来。

本来，美空会“不就只是在发出指示吗！”的发几句牢骚的，但是，这里没有她的身影。不，不只是美空，连蕾库迪也不在这里。

她们两人，降到地面之后，就站都站不稳了，现在正躺在更衣室的长椅上。奏多特意没有问她们原因，但理由恐怕是美空和蕾库迪都耗尽体力了吧。

因为某个怕麻烦的家伙为了以最小的劳动量在特训中合格，而让她们成为牺牲品了。

而说到那个罪恶的根源，

【呼呣，再用力一点啊，脚都要肿起来了】

理子正优雅地享受着奏多的按摩。

大概是因为理子发牢骚说训练累了，然后要求奏多帮她按摩，而奏多答应了吧。

揉揉揉。凝固的肌肉变得松散起来，享受到将全身的疲劳物质都排除的按摩。心情变得很好的理子说出真心话。

【话说回来，你还真是亲切出奇呢，要是平时的话，你是不会对我这么好的吧】

【嘛，今天是特别的啦。因为你做出了独特的成果啊】

【呣，你不生气吗？】

【？为什么啊？】

【你说独特的成果那件事啊。你察觉到了吧？我因为怕累而一步都没有动过的事】

【啊啊，那件事啊】

奏多平静的开口说。

【怎么可能会生气啊，因为我说的独特成果，连那件事也包含在内啊。虽然美空和蕾库迪被耍的团团转，但这就是你的作风，我看着也觉得有趣】

【呼，你是一个奇怪的家伙呢】

【不，你更加奇怪吧】

两人都半斤八两。

奏多把手肘抵在理子腰附近，凝在一起的肌肉上，咕噜咕噜的转着，理子漏出了些许甘甜的吐息。像女神的一样的少女放松下来的瞬间，奏多突然向她问道。

【呐，你认同了吧】

【什么？】

【美空和蕾库迪】

【谁知道呢】

平时的理子的话，会很不坦率，沉默不语的吧。但是，全身放松的时候却不一样，即使他们是教官和学生的关系，理子也会不由得说出真心话。

【话说回来，在演习中，美空说了这样的话呢，“像我那样飞来飞去，把敌人的注意力吸引住不就好了吗！”什么的】

【那还是真是，灾难呢】

虽然本人没有注意到，能做到那么荒谬的事的，也就只有拥有怪物一样的加速力的美空了。

【啊啊，虽然很让人生气，但是既然没有恶意就算了】

【没有恶意，呢。那么，那家伙还是没有看见重要的东西呢】

和她相比，理子则知道的很清楚。

心情很好的奏多让理子仰躺着，从脚开始按顺序的刺激着有疲劳恢复效果的穴位。理子再次漏出了甘甜的吐息。

【呼，对身为女神的我来说，那是理所当然的结果。话说回来，你为什么看起来好像特别高兴似的？】

【嘛，你之所以能做出那么正确的指示，是因为注意到了美空的长处吧。也就是说，你今天认同那个长处了】

【要是没有效率的话，就会很累的啊。我只是用最小的劳动，做出成果而已怎么了？我的脸沾到什么东西了吗？】

翻过身来的理子突然注意到，奏多直盯着她的脸。

【没什么，只是觉得，你真是个好女人呢】

因为奏多用很认真的脸说出这种话，理子用手碰了碰自己的脸。

【啊啊，是说这张脸吗。那种赞美已经习惯了，没什么大不】

【我不是说你的容姿，是说你的性格哦。你啊，意外的是三人之中最为同伴着想的呢。既然能够这么仔细的观察对方，可以反映出，其实你对对方的事很上心】

【呣，难道你是在戏弄我吗？】

【才不是戏弄你啦。像你这样把对方观察的那么仔细，并做出适当的判断的女性，绝对会受周围的人喜爱的。还有就是，如果美空她们能够注意到你的长处就好了】

【你是认真的吗？】

【啊啊，我是认真的】

看着奏多那没有虚情假意的眼睛，理子那张美丽到极致的脸，染成了红色。

【哼、哼！就算你说出那样的话，我也不会迷上你的哦！】

【不，我并没有叫你迷上我啊】

【是、是吗说起来，的确是呢】

呼呣，看来和这个男人在一起的话，总是会弄乱步调呢。

奏多继续为好像有点郁闷的理子按摩了一段时间。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

【教官，你辛苦了。奏多把我叫出来，真稀奇】

特训第一天结束后，和美空她们分别了的奏多，匆忙的回到了教室。克罗艾露出沉稳的笑容，出来迎接奏多。

【嘛，因为你们今天说了一些令我在意的话题呢。就是那个时候说的连续伤害事件，使用近战武器的人被盯上了吧。因为有点在意，我在那之后也收集了一点情报，好像还没有确认犯人的身份】

【嗯，说起来，奏多的学生里面也有用近战武器的孩子在呢】

【啊啊，要是蕾库迪被袭击了的话，就头痛了】

说着这种话的奏多在心中嘟囔起来。

说到使用近战武器的实力者的话，除了蕾库迪之外还有另一个人呢。

曾经里奏多最近的那个人。

克罗艾露出了天使般的微笑。

【嘿~~，一眨眼就萌生出教官的自觉了呢】

【也不是自觉那么了不起的东西啦。只是在做该做的事而已】

【呼呼，那你已经走进义务和责任的领域了吗？】

【我都说了没有那么夸张了吧，我很讨厌那种义务吖责任呀之类的东西】

【唉~？真是这样的吗？】

【就是这样，不要继续说这个麻烦的话题了】

现在是在说工作的事

【很久不见了，奏多前辈】

第三者的声音。奏多把视线移到走进教室的尤莉身上。

是因为特务的关系吗，说起来，罗伊德好像是去了和“鸦巢”进行共同戒备工作呢。

【我们不是才刚在空中见过吗，你注意到了的吧】

【嗯嗯，我稍微参观了一下奏多前辈的小队训练了。然后奏多前辈？】

尤莉稀奇的面向奏多那边。

【嗯，怎么了？不是找克罗艾有事吗？】

【今天，作为和你一样的教官，有话想说。能稍微转移一下地点吗】

【呼嗯，找我有事啊。这样正好，我也有话和你说克罗艾，把你叫出来，很抱歉】

【没关系啦，但是你们不要吵架哦。要是欺负尤莉的话，我之后会惩罚你的哦】

【是是，对我来说，还要注意不要被尤莉欺负呢】

【我、我从来都没有被奏多前辈欺负过啊！】

【快点察觉到啊尤莉，克罗艾在戏弄你哦】

关系好的两人，过去曾经一起担任过前卫，还有师徒的羁绊。

那样的两人再次走到一起，克罗艾感到很欣慰。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

奏多和尤莉两人一起走在放学的路上。

要是知道隐情的克罗艾和罗伊德的话，一定不会打搅他们的吧。一起穿过校门，往商店街走去的两人之间的氛围绝对说不上是友好，倒不如说，有一股不安稳的氛围。

但是，说到完全不知道两人的关系的美空，

【和那家伙在一起的是尤莉同学！？】

美空沐浴把特训时流出来的汗水冲走后，连今天的自主训练都不做，想早点回去的。因为被理子说了几句，华丽地飞来飞去，体力耗尽，一点干劲都拿不出来了。

就在返回寄宿着的阿尔缇米亚寮的途中，偶尔在校门附近看见了奏多的身影，还有在旁边走着的尤莉的身影

难道，那家伙该不会是想要故意输掉，然后辞去我们的教官职务

这绝对说不上是符合逻辑，要是平时的美空的话，是绝对不会想到这种事的。

但是，说到奏多那样的空士会来担任教官的理由，对那个理由一点都不了解的美空来说，这副光景只会让她更加操心。不管怎么说，提出要是模拟战中输给尤莉的小队的话就辞职这个条件的，就是奏多。

【被当做叛徒，传言说他被过去的同伴疏远了的】

【那、那个人，就是担任特务小队前卫的人吗！】

偷偷的藏起来，想要跟踪两人的美空身边，传出了声音。

回过头去的美空，看见了见惯了的同伴们的身影。

【为什么你们会在这里的！？】

【呼，美空。看来你果然是有跟踪的兴趣呢】

【那个理子说，奏多没有说明，要是这次的模拟战输了的话，会被追究什么责任】

【就是这样，我本来是要问清楚输了会被追究说明责任的，但是没想到还有女伴呢】

女伴这个词直击美空胸口。

难道说——他们是那种关系！？

【和对战对手的教官，单独两人一起放学，总觉得其中有古怪呢呣？你在听吗？】

第一次见面的时候，奏多明明表现的满不在乎的

不知为什么，他好像变成很遥远的存在一样，让美空心头一紧。

【那个美空，你想要干什么？】

【唉，那个要、要跟在那家伙后面哦。那、那个说、说不定还能抓住他的把柄！】

【呼，果然是有跟踪的兴趣呢】

美空她们跟在奏多两人的身后。来到商店街的时候，蕾库迪突然问道。

【那个特训真的是有意义的吗？】

【就是啊，老实说，我总觉得他是想要看我们失败的样子来寻开心】

【不是这样的，里面的确是有明确的意图哦。顺便一提，他和我说过，我今天合格了哦】

【不、不是吧！理子合格了吗！你明明只是在下指示啊】

【真不愧是你！理子！】

【因为我正确的掌握了特训的意图啊，这是当然的结果吧】

【当然的结果是指哪方面啊！？】

就在门口他们说着这些话的时候，奏多两人的身影消失在吃茶店之中。美空三人一瞬间，“该怎么办”的面面相觑。

【要、要进去了哟！】

说不定他打算辞去教官的职务。

因为脑海中闪过这样的不安，美空下了决断。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

她们还差得远呢，奏多对跟踪者们抱着这样的感想。

跟踪时消除气息的方法，和对方保持距离的方法都完全没有。

和第一个学生——尤莉比起来，真是天差地别啊。

奏多和尤莉面对面的坐在四人座的座位上。美空她们若无其事的把旁边的桌子当做阵地。

观察着这样的学生们，奏多再次在内心想了一下。

不，做不好的地方说不定还有点像呢。因为眼前的这个家伙太过规矩了，显得有点笨拙。

【我要黑咖啡好了，尤莉呢？】

这是有好几间连锁店的大众吃茶店，奏多打开菜单后就马上点好了。

【黑咖啡吗！】

尤莉绷紧了脸。

【对啊，怎么了吗？你要什么？】

【咕和奏多前辈一样就可以了】

【喂喂，不用勉强自己点一样的东西哦。你要自己想喝的饮品吧】

【现、现在想要喝咖啡！】

尤莉一半认真一般放弃的叫道。

实际上，她很明显不想喝很苦的咖啡。

但是，对奏多来说，并不打算在饮品上退让，而且，他觉得尤莉不要看着前辈的脸色，大胆说出自己的想法会更好。

收到了点单的服务员用习惯的动作，把两个装着黑色液体的杯子放到奏多他们的桌子上。

【呜、呜】

刺激着鼻腔的苦涩香气，面对用蒸馏水抽出的上等咖啡豆的风味，尤莉一副愁眉苦脸的样子。

【你看，我不是说了吗我帮你点过别的东西吧，冰淇淋苏打可以吗？】

【我、我应该说过我想喝咖啡的！那种小孩子气的东西，我不要！我有好好想过对策的！】

认真起来的尤莉，把目光放在桌子上的，用容器装着的方糖和装在专用壶里的咖啡奶精上。

然后，她做出了令人战栗的行动。

她把方糖一个一个的放在咖啡中，接着把咖啡奶精不断倒入杯子中直至容积的极限。

把上等咖啡豆的风味完全消除的白褐色液体完成，尤莉一边扭曲着脸一边把它一口气喝完。

【你看，这种东西完、完全没有问题！】

【不，那样的话，你一开始就点咖啡牛奶不就行了吗】

【不、不是的！只是我刚好想要喝咖啡！】

【但是，喝着的时候，你不是歪着脸吗。这样真的好喝吗？】

【那、那个当然是很好喝咯！虽然有些许苦味】

【那个~咖啡苦不是理所当然的吗】

【~~~~~~！那、那种东西我、我当然知道了！刚、刚才的意思是在品味着苦味的差异！】

对自己的失言感到害羞的尤莉，低着头，在那里扭扭捏捏。

虽然这是没词都有的事，这家伙为什么和我在一起的时候，就总是一时害羞一时认真，反复无常的呢？

内心感到不可思议的奏多，慢慢的开了口。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

【呣，看来那个男人挺会玩弄女人的呢。那个“空穿的闪迹”尤莉竟然在害羞哦】

隔着通道，坐在斜对面的座位上美空她们，若无其事的偷看奏多和尤莉。

【“空穿的闪迹”，最近不是状态不好吗】

【啊啊，让她得到这个称号的魔长枪最近好像没在用。因为看到她在用魔剑战斗的身影，看来不像是状态不好呢】（无聊：“魔铳”和“魔枪”免得弄混我就加个长字进去吧，中文的“铳”其中一个含义是指古代那些火器的，便与联想，我还是用常见的枪字吧）

【难、难道说，那是约会吗？】

【呼呣，说不定就是这样呢】

就在理子和离苦地饶有兴趣的看着两人的时候，点好的红茶和蛋糕之类的东西被放到眼前的桌子上。

没想到她们两个竟然会对爱情话题这么感兴趣。

本来就是着迷于恋爱这种轻浮的话题的年纪。虽然不是下酒菜，但是两人一边期待着接下来的展开，一边把能治愈特训的疲劳的甘甜的东西放进口中。

能很清楚的感受到糖分正渗透身体的每一个角落，现在正是甜味把身体的疲劳逐渐分解的幸福时刻。理子和蕾库迪都沉醉在幸福之中，只有美空面对自己点的草莓蛋糕，连叉子都没有拿起，

【看、看起来像约会！那么，他果然——但是，这样的话，那家伙就会被笼络，立下故意输掉的约定】

美空小声的嘟囔着。

【露出那么悲伤的表情，你是怎么了啊，美空？】

【~~~~~~~~！什、什么事都没有哦！】

【那个美空，你不吃蛋糕吗？很好吃的哦】

【啊，那个我、我不吃了，蕾库迪你吃掉也可以哦】

【唉！？不、不是吧！？我把这个吃掉也可以吗！？】

蕾库迪用闪闪发光的目光盯着眼前的蛋糕，口水都要流出来了。

虽然蕾库迪平时都很看别人脸色，但是对女孩子来说，甜品是特别的。

【嗯，不知为什么我觉得肚子很饱】

正确来说，被塞饱的是心。

【谢、谢谢你，美空！】

蕾库迪开始很开心的吃起蛋糕，与此同时，理子一边优雅的抿着红茶，一边露出难以理解的表情观察着奏多两人。

【？怎么了，理子？】

【呼呣，只是，被蔑称为叛徒但意外的很受欢迎呢，有点佩服他了。说不定那个男人有什么不可思议的魅力呢】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

【然后呢，你到底有什么话要说？】

多少说了一些玩笑话之后，奏多自然地切入主题。

【奏多前辈先说吧】

【不，你先说。这种时候应该要听前辈的话哦】

【但是，不管怎么说，奏多前辈姑且算是前辈，要是你不先说的话，我会很困扰的！】

为什么这家伙在这种时候总是会看人脸色的。

守规矩到这程度，当我的后辈真是浪费了，这样想着的奏多盯着尤莉的脸，然后她哼的一声把脸转到一边，横着眼看着这边。

【真拿你没办法，那么。我先说吧。那个啊，这个月的《月刊·空战魔导士科》，我看了哦】

奏多很少见的，好像自己说了什么不好的话似的，露出了难看的表情。

【那又怎么了吗？】

尤莉歪着头。

很稀奇地露出了那么奇怪的表情的奏多，从包里拿出了杂志，打开了特辑的那一页。

【你看，这里有你的特辑哦。然后呢，这里写着“在意的人”的这一栏，你说“只对比自己强的人感兴趣”，是真的吗？】

【嗯嗯，是真的为什么露出这么严肃的表情啊？】

尤莉被采访的人问到这个问题的时候，不由得想起了叛徒——奏多，为了蒙混过去才这样回答的。一般的人，都会单纯的觉得是“只对比自己强的人感兴趣”这个意思的吧。

奏多也不会例外，和一般人的看法是一样才对的，但是，他好像把焦点放到奇怪的地方，受到了冲击。

【嘛，虽然我觉得这种东西是个人的自由，但也不能自己公然说出来吧，你也会觉得害羞的吧】

【我并没有感到害羞哦，而且这不过是些无关重要的事】

【这不是无关重要的事吧，倒不如说，这是非常重要的事】

【唉,这个是那么重要的问题吗！？】

虽然是这么说，当初也想过要回答没有喜欢的人的

【别想蒙混过去。虽然我是这个样子，但是我还是很担心你的哦。你说的那个在意的比自己更强的人——是指“歼灭公主”吧。就算你没有在杂志上指名道姓，但你也不要在杂志上公开宣言自己是同性恋者啊】

尤莉的脸变得通红。就连把时间花在“原来是这样想的吗！”的理解上都觉得可惜，放射性的想要解开误会。

【不、不是的！你突然说些什么啊！】

【但是，你是喜欢克罗艾的吧，作为特务，会面的时间也有很多】

【要、要是说道喜欢还是讨厌的话，那当然是喜欢克罗艾前辈了，但】

【你看，果然是喜欢克罗艾的吧】

【但、但是！我说的不是那种意义上的喜欢啊！竟、竟然用那种眼光看我！我、我看错你了！】

【你这么较真，我果然没有猜错吗】

【够了！】

尤莉好像想要压制住愤怒似的，打断奏多的话。从以前开始，奏多说的和做的都不一样，总是打乱这边的步调。说不定，眼前的这个男人在打乱他人的步调这个方面特别优秀呢。

【不，就算你说够了，那个，尤莉】

【我说够了！真是的，奏多前辈你这个人，就为了说这种东西而特意跑到这种地方来的吗！】

【但是，让我先说的不就是你吗。不管怎样，我姑且还是在担心你】

【我下次会注意的！】

尤莉郁闷地终结了对话，然后过了一段时间。

稍微识相了一点的奏多，离开了座位一次，拿来了冰水。冰块溶解，咔啷的敲响了玻璃杯，尤莉并没有喝这个冰水。

因为，这是叛徒的前辈拿来的。

【然后呢，你找我说的事是？】

【我就单刀直入的说了。奏多前辈，请你现在马上辞掉教官的职务吧】

总算取回步调的尤莉，断言道。

【现在的话，还能在不沾污奏多前辈的履历的情况下完事。被当成等级F小队的吊车尾集团，竟然想要赢过我率领的等级B小队什么的狂妄自大也要有个限度啊，那是绝对不可能的】

【嘛，的确如你所说啦。以美空她们现在的实力，要是和等级B小队进行模拟战的话，应该会输的吧】

【那么，快点把教官辞掉怎么样？这样就能在不让奏多前辈蒙羞的状况下完事了。虽然在都市中被当做叛徒，但是，奏多前辈有着能封住所有人的口的压倒性实力。奏多前辈想要作为空士挽回局面是绰绰有余的！所以，等级F小队的教官什么的，辞掉】

【挽回局面，啊。那是不可能的，因为我现在是生病疗养中】

【那种装出来的病，你还想要持续到什么时候啊！】

要持续到什么时候吗？

为什么魔力会减退，寄宿着咒力呢。

本来是人类的我却寄宿着异形的力量。

那个要到什么时候才会消失，让我变回正常啊？说到底，它真的会消失吗？

要是这种问题有答案的话，我才是最想知道的。

但是，就算在这种地方说出这种话，也是毫无意义的。

有时候，真实只需要让一部分人知道就行了。

【谁知道还有就是，你别搞错了哦，尤莉。我刚才说的是，美空她们现在的实力】

【现在的实力难道你觉得那些吊车尾会成长吗？仅仅两天的时间？】

【那些家伙还只是脚步蹒跚的雏鸟。但是，她们身上有只要磨练就会发光的东西。把那个找出来，让它伸展开去。那就是我作为教官的工作】

【虽然对奏多前辈很失礼，但是我并不这样认为】

奏多那坚定的话语，没有和尤莉取得共鸣。

因为她的内心正为奏多的注意力放到了自己以外的地方去这件事而感到很不甘心，然后赶到非常悲伤。

【那场达到第十二连败的模拟战，虽说是模拟战斗，但在战斗中竟然同伴之间吵了起来，那真是和吊车尾相符的愚行呢。难怪她们会被当成是“雾枪”最弱的小队呢，那个小队就是吊车尾的集合体。为什么奏多前辈不得不跟着那些既无能又愚钝的家伙啊！你不觉得这很可笑吗！】

尤莉不由得从椅子上站了起来。

就连顾及周围的客人和店员的目光的余裕都没有了。

对尤莉来说，奏多的存在就是这么重要。

重要到，仅仅用“前辈”这个框架的话，是容纳不下的。

【虽然奏多前辈被骂作叛徒，但还是有人在仰慕着你的。请你把那种吊车尾丢下，快点回到特务小队吧。大家都从心底里等着奏多前辈回来的！】

尤莉拼命的把自己的思念表达出来。（无聊：和第一卷类似是我的错觉吗）

但是，这种时候，却传来了哈哈哈的笑声。

声音的主人露出了无畏的笑容，看着这边。

【大家都从心底里等着我回来，啊呐，尤莉，你也从心底里等着我回来吗？】

【唉？不、不，那、那个！】

【嘛，算了。先不管这个，你还挺讨厌美空她们的嘛】

【这是当然的。等级F小队什么的，和“雾枪”的空战魔导士科完全不相称】

【呼嗯，但是，按照你的道理来说，我和克罗艾也是完全不相称的哦】

嘛，坐下吧。这样催促着尤莉的奏多显得非常冷静。

激动的尤莉，也总算坐了下来。

【这是什么意思！】

【克罗艾她呀，你别看她那样，她有段时期连像样的飞行魔法都用不出来，还是小孩的时候在“琉恩”住着，可是被叫作吊车尾的哦。不过，现在已经被称呼为“雾枪”最强的“歼灭公主”了。要是按照尤莉的道理来说，克罗艾不就变成了和空战魔导士科不相称的存在了吗】

【那、那种事情】

对着困惑着的尤莉，奏多继续说。

【尤莉哟。是谁说吊车尾不管到了什么时候都依然会是吊车尾的？身为教官的我可以保证，美空她们是有可以变强的可能性的哦】

尤莉说不出话来了，与她相比，斜对面的桌子则出现了奇怪的骚动，传来了皿器和杯子的撞击声。

——

之后，奏多和尤莉之间，为谁来付账这件事而稍微争吵了两句。明明奏多他“嘛，就让我来付吧”的说了，但是发出了敌意的尤莉却“我来付！”的固执地无视了奏多，把一张最高额的纸币啪的一声拍在桌子上，然后快步离去。

奏多慌慌张张的叫停她，但是，顽固的尤莉无视了。最后，面对指手画脚的说着“请你不要跟过来！”的尤莉，奏多说“不，我回去的路也是这边啦”

不管怎么说，两人都是住在阿尔缇米亚寮的（无聊：这两段唉，算了）

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

暗夜降临，因学生的喧闹而显得吵杂的校舍也变得沉寂下来的时间带。显示器的薄光照射着研究室，那里有两个男人的身影。

【我稍微离开一会，这里就交给你了】

【是，我知道了】

雷阿尔露出了像是贴上去似的笑容，好好的目送着着对方走出研究室。然后，他走近了房间中央的培养瓶。

这一天是夜班，雷阿尔和另外一个男的负责观察收容在培养瓶中的魔甲虫肉片是否出现异常。

然后，除了观察之外，还有另一个工作。就在他旁边的办公桌上，放着手术刀和注射器之类的试验用器具。装着从切离出来的肉片中提取出来的绿色体液的烧杯，放得到处都是。

为了能尽快拿出成果，试验和研究在并行着。

将从变异种的细胞中提取出来的体液注射到实验动物的体内，然后观察其经过，但是这个实验并不顺利。

把绿色的体液注射完之后，实验动物就突然凶暴化。虽然有个体上的差异，但是只要一注射完，实验动物就会在金属笼子里狂暴起来，把身体都弄伤了。

但是，那些伤眼看着就痊愈了。

这就是变异种的细胞的力量。

将这力量运用到再生医疗中，就是雷阿尔他们现在的正在进行的项目。

但是，对雷阿尔来说，那种东西怎样都无所谓。

他把注射器拿在手里，然后把注射器里面的那个不详的绿色体液从手腕注射入自己体内。

开始只是因为一个小错误，压住发狂的实验动物注射的时候，不小心将体液注射进了自己的体内。

和生理盐水混合的体液，通过静脉注射注入了体内。然后，体内就充满了异形的力量。大脑被快乐物质和兴奋物质充满了，体内的细胞好像获得了重生一样，开始活性化。完全不知道该如何去形容这种感觉。

要是用一个词来形容的话，那就是“恍惚”吧。

从那以后，雷阿尔就掩人耳目，偷偷的往自己的左腕注射变异种的体液。

就像现在一样

【呼呼呼，啊哈哈，呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————！】

他不由得发出了笑声。他那双空虚的双眼夹带着狂喜，被那个东西迷住了。

就像是将祭品供奉在仪式的祭坛上一样，被被放在房间中央的培养瓶。其中的肉片就像是在和他取得共鸣一眼在蠢蠢欲动。

【好了，差不多要开始实验了，为了比尤莉更强】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

对基尼阿斯·弗里德来说，不幸的原因就是和同伴分开，一个人走在回家的路上。要是和同伴一起的话，说不定还能逃出来。

所属小队是B395小队，职位是魔剑士，在等级B小队中也是屈指可数的实力者。至少在第一小节中，差点就能获得击落王的称号了。

【呼呼，是基尼阿斯吧】

【你是谁？】

并不是自己大意了，因为，自己在治安不好出了名的，充满了娱乐设施的第四区走着夜路。当然，一直都警戒着不要被品行不好的家伙纠缠上。

但是，不知不觉间，注意到行人的身影都不见了的时候，突然，出现了一个用黑色的斗篷，把身体和头部都盖住了的人。

【这么唐突真是抱歉，请你和我决一胜负】

重低音的声调，恐怕是个男的。

穿得像黑魔法师一样的男人不知从什么地方拿出了魔剑，用单手摆出了架势。

【喂喂，外行人想要赢我，还早了一百年呢】

像基尼阿斯那样的实力者，只要观察他的架势就能知道对方的实力。

架势会将那个人的技术，气魄，至今为止的实战经验都披露出来。

至少，这个袭击者完全感觉不出在武艺上付出过什么努力——是外行人。

【你觉得外行人和我战斗，能赢吗】

基尼阿斯一边讥讽他，一边拿出军刀装的魔剑。

一瞬间就分出胜负吧。

在夜路中突然出现的手持武器的袭击者，没有留手的必要。

直到做出这样的判断，并打算斩过去的时候还是好的，但是，就在缩短和对手的距离的一瞬间，脑海了闪出了一个疑问。

话说回来，这家伙是从哪里出来的？

斩线没有迷惑，从右上方斜着挥下的斩击，理应是会夺走对方所有抵抗能力的。但是，没有感觉到解决目标的手感，传过来的是切开空气的感触。

【你到底在看哪里啊？】

声音突然从后方传来，回过头去，在那里的是直到刚才还在自己前方的袭击者。

【为什么会在后面的，你露出了这样的脸了哦。空战魔导士科的学生都像你一样笨吗】

【你这家伙，是怎样绕到我的后方的！】

【真是的，本大爷怎么可能会把这种事情告诉笨蛋啊】

袭击者的身影消失了，然后下一瞬间，黑魔法师的斗篷占据了基尼阿斯的整个视野。当认知到这个身影的时候，右腕已经传来了尖锐的剧痛。

【咕！刚才到底发生了什么！？】

动作实在是太快了，完全捕抓不到。与其说，眼前的这个袭击者使用的力量是魔力，倒不如说是——

【咕可恶啊啊啊啊啊！】

把浮现出来的疑问打消，为了能一瞬间忘记痛楚，基尼阿斯咆哮起来。

强忍住痛楚，把感情和声音一起吼出来，这是实战得来的技术。

虽然斗气没有衰弱的基尼阿斯，展现出即使右腕用不了也要继续战斗的意志，但是，

【咕啊！】

剑被可怕的力量打飞，空出来的身体被踢飞。

袭击者的斩击和脚踢都强烈的让人可怕。

虽然动作就像一个外行人。

【真是的，等级B也没什么了不起嘛。虽然很抱歉，但是，我不得不证明我比你更强】

袭击者像是在嘲笑基尼阿斯一样，踢着他。

斗篷的里面露出了恍惚的笑容，不断踢着失去了抵抗能力的基尼阿斯。直到哭着叫停的基尼阿斯失去了意识。

袭击者显得非常高兴。

【呼呼呼，啊哈哈，呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————！】

然后袭击者脱掉了闷热的兜帽部分。雷阿尔的双眸发出了炯炯有神的光辉，漏出了欢喜的声音。

【啊哈哈哈，我爱你，我爱你哦！还差一点点！还差一点点我就能成为你所爱的男人了哦。我马上就会去迎接你的——！】

他从怀里拿出来的是，下一个牺牲者的照片。雷阿尔亲吻了一下照片，沉浸在愉悦之中。照片上映着的是穿着制服的尤莉·弗洛斯特尔的身影。




第三章 灾难面前，叛徒的背后能看见什么
第二天早晨。奏多·英司在太阳升起来的时候睁开了眼睛。穿上运动服，在清爽的空气包围之下，走出了外面。在铺装过的道路两旁，清新的绿意开始萌芽。包围着训练操场的森林里面的通道奏多喜欢的路线。

“那、那个…早上好！奏多！”

“嗯，是蕾库迪吗。难道说，从刚才开始就配合着我的步调吗？”

被人从后面搭话的奏多，回过头去，看见了蕾库迪的身影。

紧紧贴着身体的运动员套装上罩着一件衬衫。紧身的黑色材质，吸收着从身体渗出来的汗水。

“呼嗯，我虽然察觉到好像有谁追着我的步伐，没想到竟然会是你。话说，竟然会特意向我搭话，真是稀奇呢。是找我有什么事吗？”

“….是、是的！那个….在、在锻炼中打搅你，很对不起！”

“难道，是因为美空住了进去，在宿舍变得待不下去吗？”

“没、没有那种事！”

在战斗中犯下大错的某个不孝女现在是寄宿之身。

“嗯….那以外的事，啊。难道是，昨天撞到教师桌的眼睛的事？”

奏多的脸靠近了蕾库迪，距离近得连呼吸都能触觉到。

敬爱的教官的脸接近过来，蕾库迪很害羞地转过脸。

“嗯，怎么了？出现了什么异常吗？”

“奏、奏多！那、那个……”

“？蕾库迪，你怎么了啊。是受了想要藏起来的伤吗？”

“不、不是的。那、那个…….汗、汗！”

奏多的脸离自己这么接近，让蕾库迪觉得很害羞，但蕾库迪最在意的是自己的汗味。不知为什么，不想让奏多问道自己身上的汗臭味。

明明在美空和理子面前的时候，从来都没有在意过这些事…

“啊，抱歉……难道，我现在浑身都是汗臭味吗？”

“不、不是这样的……那个，我这边才是，流了很多汗……那个……我、我身上的汗味，不臭吗！？”

“我不会在意的啦，因为，那些汗水不是你努力的证明吗？”

奏多的脸突然靠近过来，蕾库迪的整个视野都是奏多的脸。

一瞬间，甚至觉得鼻子碰到了一起。

“…….嗯，看来没什么问题呢”

不是没什么问题，蕾库迪的脸变得越来越红，低着头。

“那、那个….奏、奏多！”

“怎么了啊，觉得哪里不舒服吗？”

“我先说的不是这种事哦！那、那个……我有想要和你商量的事，是和特训有关的……那、那个……那样的特训，真的会有效果的吗！”

听了困扰着的蕾库迪的话语，奏多露出了些许严峻的表情。

“嗯~，嘛，你跟我来一下吧”

被奏多催促着，蕾库迪坐在稍微离跑道远一点的草坪上，奏多也坐到她旁边的草坪上。

“那个…就像以前让美空转成中卫那样，是想要增加大家能担任的位置吗？”

呼嗯，蕾库迪是在想着那样就能让大家变强吗。

“就算想要增加前卫的人数，变成二人前卫战术，对方是美空的话…….我觉得会很难。就算让我当后卫，用近战武器的魔双剑来支援是有限度的，那样的话小队是不会变强的！增加能担任的位置，那个…不是不可能的吗？”

是因为她自知自己是在批判着教官吧，蕾库迪的每个举止都感觉到了歉意。

当然，奏多不是一个会对那种事生气的男人。

“嘿~，还看得挺清楚的嘛。真乖”

奏多就像是想要鼓励沮丧的蕾库迪一样，抚摸着蕾库迪的前发。

“那、那个….奏、奏多！”

被摸着头的蕾库迪漏出了一半害羞一半高兴的声音。

“正如蕾库迪所说，要美空作为前卫，做出和你一样的行动……和艾森纳赫流魔双剑术的继承者一样的行动什么的，是没可能的”

“那、那样的话，现在马上终止那个特训…….”

“嗯~~，抱歉，那个特训我不会终止的哦”

蕾库迪愣住了，奏多对这样的她说。

“蕾库迪的指摘，戳中了要点，但是结论是错误的。因为我的特训有别的意图”

“呜，是、是这样的吗….”

“但是，你已经很接近答案了哦”

奏多站了起来，用手拍落粘在屁股上的草，

“证明我的特训是没有白费心机的，而且，你的日常训练也有认真的坚持着。正如我昨天说的那样，你们是有变得比现在更强的可能性的哦”

唉？昨天说的那样…蕾库迪瞪圆了双眼。

难道说奏多他——！？

“那，我要还要继续跑步，再见了”

“请、请你等一下！昨天说的那样是……难道说你昨天发现我们了吗！”

背对着蕾库迪远去的奏多应该是听到了的。

但是，他装做什么都没有听到，离开了这里。

去思考吧，蕾库迪。更加拼命地去思考。

想想你们到底怎样才能变得更强。

奏多远去的背影在这样诉说着。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

之后，回到房间里的奏多沐浴把汗水冲走，随便的吃过早饭，把衣服换成制服，正想要上学。就在这个时候，奏多在宿舍的谈话室发现了摆着一副严肃的表情，在看着资料的克罗艾。

“嗯，眼睛下面有黑眼圈哦，昨天出了什么事吗？”

“嗯！果然可以看出来吗……不要老是盯着看啊。还有就是，你看看这个”

“……呼嗯，又有被害者出现了啊”

把手上的文件递给奏多看，看起来很困的克罗艾伸着懒腰。

大概是守夜的疲劳累积起来了吧。

“这次和上一次一样，都没有危及到性命，但是……”

“但是，变得越来越残暴了”

“嗯，因为被盯上的都是近战系武器的实力者，所以想要巧妙的让对方无力化是有一定的难道的吧，但是这次的被害者到了要进行紧急手术的程度了哦”

至今还是身份不明的犯人，在学生之间被当成了幽灵。

虽然特务小队除了奏多之外都在担当着警备，但还是没有搞清犯人的身份。

“尤莉也在当警备吗？那家伙还要做教官的工作啊”

“嗯，利用白天上课的间隙来帮忙了，不管怎么说也不能连夜晚的警备也把她卷进来吧。我虽然和她说过不用她帮忙了，但是她却说<克罗艾前辈做的话，我也要帮忙>什么的”

“唉….那家伙在礼节上总是很固执呢”

咖啡那件事也是这样。讨厌苦味的尤莉，明明是没有必要配合奏多的…

奏多，突然看了一下时钟，时针显示现在已经七点了。

好了，那家伙也差不多要来了吧，奏多的视线停留在女子宿舍那边的走廊。

“这样盯着女生宿舍那边干什么？尤莉的话已经吃完早饭，去学校了哦。她说过早上要和自己的小队开会…”

“不，和尤莉没有关系哦。说到待会要来的那个家伙，总是不得要领，脑袋也不好，白忙一场…”

正好就在这个时候。

穿着预科生制服的红发少女，从通往食堂的走廊大步流星的走了出来，一直走到一直看着她的身在谈话室的奏多身边。

然后，将两手啪的拍在桌子上。

“我已经很明白你是认真的了！但这和训练是两回事哦。我们也做那些，像是特务小队那样的高难度的训练吧！”

美空异常激动的诉说着。

这家伙就不能改一下那个吵吵闹闹的脾气吗，这样想着的奏多露出了嫌麻烦的表情。

“我说过那是不可能的吧，你们需要的，不是配合周围，而是适合你们自己的训练”

在吃茶店说些赞美的话，其中包含有想要让她们有点自信的意义。

但是，看来这对美空来说药效有点过了。

“总觉得你好像特别有干劲似的，你该不会是误会了吧？”

“什、什么啊，误会是…”

“虽然想要变强是要付出努力，但是，若果不做些和自己相符的特训的话，是完全不会做出成果的哦。魔剑术的锻炼之类的，你都练得那么辛苦了，还不是连一丁点的成果都没有吗”

“但、但是……！只像昨天那样特训的话，不是连什么技能都没有学到吗。……而且，特训这种东西，不都是些困难，严厉的东西吗？”

“困难，严厉的就是特训，啊。……呐，做那种特训，你会觉得开心吗？”

“这不是开不开心的问题。为了能变得更强，不就只有经受那些辛劳，拼命的去战胜它吗！”

然后，美空沮丧的低下头，继续编织出语言。

“要不是这样的话，不单单是我…就连小队的大家，不就都无法变强了吗！”

美空不由自主的说出了真心话。

不单单是为了自己，是想要和现在的同伴一起变得更强。

呼嗯。美空，原来你是为了同伴才来向我诉说的吗…….不只是为了自己，还要和同伴一起变强这点，我很喜欢哦。

……不过还是要除去总是白忙一场这点。

“唉~,但是，要经历辛劳再变强什么的，那种体育系的想法，我很讨厌啊….”

美空生气的鼓起了脸蛋。

但是，这些都在奏多的预想范围内。作为教官的奏多，开始引导美空。

“你不认为，比起经历辛劳再变强的特训，能开开心心地变强的特训会更能让人成长吗？要都是些不开心的事的话，不就不能长久的持续下去了吗？”

“但是，就算你叫我们开开心心的特训…而且尤莉同学他们的小队，总是做些高难度的特训”

“我们的特训，不是像尤莉她们那样，增加战术模式的特训哦。目的是不一样的”

“那、那个…真的真的是有目的的吗？我不想你就这样被辞退哦。……我还有很多东西那个….想让你教我！”

美空语无伦次地拼命组织着语言。

其实，她是太过担心奏多了。

“谁知道。但是，要怎样才能让小对变得更强，这就是你们的课题”

“但是，要素输掉的话，你就….”

“不会被辞退的，因为，你们会为我取得胜利的吧”

虽然，奏多轻易地说出这句台词，但是，那句话完全没有轻浮的感觉。

是真的在相信着我们，美空这样感觉到，但是马上回过神来。

“…那个自信是从哪里来的？”

“嗯，因为我相信着你们啊”

“~~~~~~~！”

“你啊，好像还没有完全相信我呢，不过，我可是很信任你们的哦。是真的认为你们能赢。所以，你能不能就当做是被我骗了，继续我的特训呢？因为只要你们通过了这个特训，就能获得能与等级B小队势均力敌的力量了哦”

“……我知道了”

过了一小段时间，美空才做出了回答。大概是想了各种各样的事吧。奏多是叛徒、让人难以抓摸、还形迹可疑。但是——一到关键时刻就会挺身而出，保护我们、走为教官也给予我们真确的评价。

并不是只说不做，为了相信的东西赌上性命的身影。

这一点把所有的疑惑都消除了。

“虽然，还是不知道你在想些什么，但是……我也相信你”

这样宣告完的美空，再次往食堂走去。

教官与学生之间令人忧心忡忡的对话结束了。然后，一声不出在一旁守望着的克罗艾心情很好地问。

“呼呼，到底做了什么特训呢？”

没有帮奏多做辩护，是因为她一直都信赖着奏多。

信赖，仅仅只有这个理由。

那也是美空她们现在所没有的东西。

“你好像做了些很有趣的特训呢”

“嗯，没有实际看过的家伙，别在那里说些风凉话”

“嗯，我没有看过哦”

克罗艾露出了天使般的笑容。

“但是，我相信奏多实施的特训哦。而且，总觉得会比平时的特训要开心得多呢”

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

午休，蕾库迪正走向校舍一楼的食堂。

本来的话，是要和美空还有理子一起围着桌子吃午饭的，但是很不凑巧，今天忘记带放着便当的篮子了。一起住的美空<那么，我的分给你吧….>的说了，想要把从小卖部买来的三明治让给蕾库迪，但是，拘谨的蕾库迪谨慎的拒绝了。

最近，美空匆匆忙忙的吃完便当，就一溜烟似的，不知跑到哪里去了。

只有在午休结束的铃声敲响差不多要响起来的时候，才会出现在小队室。

那样的话，不用勉强自己和我们一起吃午饭也是可以的吧。

走出教室，下了楼梯，蕾库迪来到了食堂。

为了同时让数百人就餐，食堂里整齐的摆放着很多长桌，一边谈笑一边享用午餐的学生布满了整个食堂。

蕾库迪找到了配膳柜台排着队领取着点了单的料理的学生的队列。

当是，她只是和钱包一起盯着他们，并没有排到队列中去。

这个时候，一股微弱的香味刺激着她的鼻腔。嗅嗅，嗅嗅。

这个让人食欲大增的气味是什么呢？

被柜台另一边的香味诱惑着，蕾库迪钻过学生的群体，来到了柜台前面。

然后，被耳熟的声音搭话了。

“噢，这不是蕾库迪吗”

在柜台另一边的是，像柜台监督一样守望着分配食物的光景的奏多。不知为什么，他正在率领着十个左右的工作人员。

“奏、奏多！？你到底在那种地方干什么！？”

“啊啊，我偶尔会被后方支援科拜托帮忙的哦。然后呢，你想要什么，果然是今天推荐菜单的炖牛肉套餐吗”

“那、那个…其实，那个…我没有那么多钱，便宜的东西…….”

蕾库迪一脸抱歉地在胸前，对点着两手的食指。

仅仅是这样，奏多就好像理解了她的情况似的。

“原来是这样的啊。那么，稍微来这边帮一下忙吧”

蕾库迪穿过了无关人员禁止进入的封锁带，来到了柜台的另一边。而且，被奏多带着，继续往里面前进，

走进了配置在厨房旁边，兼做休息室的更衣室。奏多打开柜子，拿出了两件挂在衣架上的衣服。

“啊啊，有女服务员和厨师的Cosplay服哦，怎么办？”

“那个不是Cosplay服而是…真、真正的制服吧！”

呜呜~~(>_<)~~的烦恼着的蕾库迪，最后选择了女服务员的衣服。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

“…….仅、仅仅十个人就要应对这么多的学生吗！？”

好像要把整个地方都掩盖的学生，一起向柜台涌过来。仅仅十个人就要把这些处理好什么的……这绝对不是一件简单的事，蕾库迪心想。

但是，奏多好像不这么认为。

<仅仅>十人，吗。

在这里的是，奏多这半年间在后方支援科帮忙的时候，亲自指导出来的厨房工作人员。他们面对像大山一样压过来的学生们，不换不乱的做出妥善的应对。（无聊：….是想让主角君临九科目顶点吗）

有的人将炖牛肉从厨房的调料锅中取出，有的人准备好面包和海鲜沙拉，然后有的人将装好在容器里的料理拼成套餐，递给学生们。

从收到点单开始，紧紧用了十数秒。

“啊哇哇哇！奏、奏多！总觉得大家就像行云流水一样行动着哦！”

就像经验丰富的空士小队在对付魔甲虫一样，厨房的工作人员没有任何一个多余的动作。

“然后就是，那个….请问.我在这里该干些什么啊！”

“嗯，既然都穿着那个了，不用说都知道了吧”

“不、不行的~~！我、我绝对会拖后腿的！”

“没问题的，试着做一次吧，要是应付不来的话，我或提点你的”

奏多啪的推着蕾库迪的后背，但是，

“那、那个….”

蕾库迪懦弱的漏出声音，为了不打搅他人而缩在在厨房的角落，眺望着拼命的搬运着盘子的服务生就已经用尽全力了。不知道自己到底应该做些什么，一开局就碰壁了。

负责自己不习惯的职位，不知道该怎么办，就和昨天的特训一样。

“呜……奏、奏多~~~~~！”

蕾库迪发出了没出息的声音，因为自己没有派上用场，而觉得很不甘心，眼角冒出了泪花。

奏多马上对她伸出援助之手。

“再试一次好好的看看自己的周围”

“周、周围…….吗？”

“对，觉得困扰的时候就稍微把视线错开，仔细观察一下自己的周围。你所能做到的事是有限制的，所以呢，在你能做到的事之中，能够帮助到在这里的工作人员的事。是什么？”

蕾库迪按奏多说的那样看着自己的周围。

厨房里的六名厨师妥善地进行装盆和烹调，在柜台接受点单的服务员快速地向厨房传递着信息。所有人的行动都没有迷茫，虽然也不是完全不可能，但这不是蕾库迪能够轻易模仿出来的等级。

但是，自己该做的事已经知道了。

蕾库迪紧紧地握住裙子的下摆，她模仿着别人，站到了柜台边上。

“那、那个……请问点单是，什、什么呢！？”

蕾库迪两手点着指尖，现在也是一副快要哭出来的表情，露出由下而上的眼神。

非常可爱。

她那就算不习惯，但还是拼命地努力的身影，绝不会给人留下坏印象。肚子饿的学生一个一个的下点单。

然后蕾库迪以尽可能快的速度记好笔记，马上走到厨房。

“不、不好意思！炖、炖牛肉，那、那个…”

被慌慌张张的蕾库迪搭话的服务员，用疑惑的眼神看着她。

“不，什、什么事都没有！”

冷、冷静点啊，我…！

就算将点单告诉很在忙的服务员小姐，也只会被无视。蕾库迪偷偷瞄了几眼厨房。

然后留意到，六名厨师的其中一人，在调理锅的前面专心的配膳着炖牛肉。

“那、那个….收到炖牛肉一人份的点单了！”

蕾库迪用因为紧张而变尖的声音，转达了点单内容，拿到装好盘的料理后，蕾库迪拿着它再次向柜台走去。

嘿~，有在好好地看着周围呢。

在一旁守望着的奏多，突然弯起了一点点嘴角。

这样可以锻炼出作为空士该有的观察眼。

只要冷静下来的话，就能把握住周围的人在干什么。

好了，接下来的问题就是能不能把这些东西应用到特训中了….

奏多一边想着这样的事，一边守望着蕾库迪。过了一段时间，她走了过来，低下了头。

“奏、奏多！不、不好意思。我有一件事想请教一下你！”

“嗯，怎么了？”

“为什么这里的人们，能这么麻利地行动啊？”

“谁知道。但是，厨房的工作人员的目的，是快速并正确地做出料理吧”

奏多把视线移到拼命地工作着的工作人员阵容中，

“只要拥有同一个目的的人们聚集起来的话，结果不就会自自然然的出现了吗。这些家伙也只不过是一边看着周围，一边尽全力做好自己力所能及的事而已”

为什么呢，总觉得他好像说了些非常重要的话….

昨天的特训中，不能好好的做出成果的蕾库迪，并没有注意到隐藏在奏多的话中的另一层意思。

厨房的工作人员，接受点单，烹调好料理，然后装好盘。队列的流动没有一丝停滞，把点单全都妥善的处理好。

这个时候，厨房的代表对奏多说。

“奏多先生，今天的高峰期也平安无事的度过了，剩下来的就请交给我们吧”

“嗯，那剩下来的就拜托你们了”

“““““您辛苦了——！”””””

空着手的工作人员，一起向奏多深深的鞠了一躬。

这个人到底是何方神圣啊？

在空战魔导士科被当做是叛徒，在学园浮游都市中也是恶评不断。

明明是这样的……但是，在后方支援科中却奇怪的被人带着敬意对待。

“喂，蕾库迪，来选喜欢的料理吧”

“唉！？但、但是我今天，还没有帮到什么忙啊…”

蕾库迪战战兢兢的看向工作人员阵营。

刚才的代表面带微笑的说。

“要是奏多先生的学生的话，什么时候过来，我们都会很欢迎你的。要是有什么事的话，就请向我们搭话吧”

“不、不不，那、那个…非、非常感谢你！那么，就炖牛肉…”

放在她桌子上的是让人食欲大增的炖牛肉。

被授予了意想不到的残羹冷炙的蕾库迪，对那个味道非常满足，脸蛋都要溶解掉落下来似的，笑嘻嘻地和奏多一起品尝了午餐。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

<雾枪>上空，高度4000，第三训练空域。

今天竟然是美空和理子两人当前卫，是在最糟糕的组合。

“不、不是吧！我的攻击竟然完全打不中…”

“…稍微引诱一下再瞄准，就是因为你这个样子才会把自己家打飞的”

“那个，美空，理子！请你们不要吵架！”

“什、什么啊！那你又怎样了！依我看，你也是不习惯前卫，困惑…”

“呼，我已经击落五只了，你有什么疑问吗？”

“那、那个，美空，理子。你、你们在听吗！？吵架是不好的哦！”

“（咬牙切齿！）啊，理、理子！你正面的下方有敌人…！”

“呼呣，的确是有敌人在呢。但是，交给美空吧”

“唉……！为、为什么离它最近的你不把它射下来啊…！？”

“我已经达到定额了。累了，剩下的你来处理吧”

“我说你啊啊啊~~~~！”

“在、在听吗…！我、我也在的啊！”

蕾库迪从后卫看着前卫的两人，根本不能放下心来。

在前卫经验丰富的蕾库迪看来，更是如此。

前卫的工作，除了要吸引住注意力之外，还要确实地削减敌人的数量。

也就是说——冲锋陷阵的角色。

可是，美空来做的话……只是在捕抓到敌影的瞬间就打出炮击，连一发都没有命中阿鲁克娜露级飞行靶。

说到理子的话……像上次一样，在做最低限度的行动。

因为她是以自己的方式来狙击着，和美空不一样，攻击没有威势。

但是，却能很好的抓住要点，将攻击集中到绝妙一点之上。

先不说拿出了成果的理子，美空的行动完全说不上是前卫……

对此感到脱力的蕾库迪，眉毛变成了八字型。

“嗯，怎么了，蕾库迪？”

没有看漏她那个样子的奏多，乘在《扫帚》上问。今天，他在后卫的空域，看着整个局势。

“那、那个…前卫是要确切地减少敌人，负责冲锋陷阵的角色。但是，那两人在做的事，有点…”

“呼嗯，你是这样想的吗”

奏多说得很冷淡，但是，他的脸看起来在偷笑。

嘿~~，看来蕾库迪很快就会察觉到了。

“那个，奏多”

“怎么了？”

“总觉得，后卫…….很让人心里没底呢”

嘿~~，留意到很好的地方呢……

“嘛，所谓的后卫，是不能让敌人绕到自己后方的位置吧。所以，要是对前卫和中卫没有足够的信赖的话，心里会感到很不安的哦”

背后是自己要守护的浮游都市，要是不信赖在前卫和中卫的同伴的话……想了想这些事情的蕾库迪打了一个寒颤。原来后卫总是面对着这样的重压的啊。

后卫主要是担当防御和支援工作。基本上只要注意前方就好了，因为能够看到整个战斗空域，所以能很容易把握住同伴的状况。

美空的炮击不安定。

焦躁的她有很多多余的动作，自己在高速移动反而会成为狙击障碍。

理子的射击，感觉没什么干劲。

但是，她心血来朝的射击，总能准确地打中对手的弱点。

就像是理所当然一样，前卫那凹凸不平的防卫线到处都露出了破绽，好几个飞翔靶都快要闯进后卫的空域了。

这种时候，蕾库迪也一直在思考着关于后卫的事。

拼命的思考着。

难道说，理子一直都抑制着射击次数，为了能够正确地狙击？

平时总是给人一种擅作主张地不断狙击印象。但是，作为后卫的时候，要是每发必中的话，就会被绕到背后——浮游都市就会被盯上。那就是说，实际上，理子她……

“嗯，就这样什么都不干也可以吗，蕾库迪？”

再发呆的蕾库迪回过神来。

看到散开着，毕竟到眼前的飞行靶，蕾库迪不由得开口说。

“那、那个…奏多！可、可以让我休息一下吗？”

并不是因为想要休息才提出请求的，那双碧眼的深处，透露出了这样的光芒。

嘿~。看来她是想到了些什么呢。

奏多不是一个不识趣的教官，既然学生想要做出些有趣的事，他是不会问责的。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

休息期间。训练操场周围的森林。

阳光透过树影洒在深绿的世界中。

“那、那个！美空！”

“……什、什么啊？”

不能如愿地做出成果的美空，正在消沉着。

这也难怪，她在理子的旁边一起当着前卫，深深地体会到狙击术的差距。美空为自己的无力而感到很不甘心，很羞愧，还觉得自己很没出息。

正因为已经全力应对了，才会为自己的不中用感到厌烦。

要是留有一手的话，还可以用没有使出全力来当借口呢。

美空一边用树枝戳着地面，一边叹气。

美空也是会有失落的啊，蕾库迪发现了美空意外的一面。

然后思考着应该怎样鼓励失落的人，用很有精神的声音向美空搭话。

“美空真是厉害呢”

“……哪里厉害了啊？”

“能一边持续地进行那么剧烈的飞行，一边射出魔炮，我是绝对模仿不了的”

“………….”

“所以，美空是很厉害的。老实说，我都觉得羡慕了”

美空那只磨磨蹭蹭地用树枝胡乱摆弄着泥土的手一下子停了下来。

“真、真的觉得羡慕吗？”

“嗯嗯…”

在这么短的时间内，美空就站了起来。

“呐、呐….蕾库迪， 我真的很厉害吗？”

美空露出了无力的笑容，懦弱的问道。

就像是被主人抛弃了的小狗一样的表情。

即使是美空…不，正因为是美空才会这么不安，不安到忍受不了的程度。

“美空的飞行魔法式最上等的。包含魔力量在内，我尊敬着你”

虽然是哆哆嗦嗦的说出来的，但这些话语对于不擅长交流的蕾库迪来说，都是真心话。

她没有伶俐到会在这种状况说谎。

美空马上就明白到这种事。

“被蕾库迪这么说，我觉得很高兴…！我也在飞行魔法方面还是很有自信的，虽然在狙击术方面被理子戏弄着…”

“关、关于这个，美空！其实、其实…在下次的演习中，有能让美空活跃起来的方法。你听我说…”

蕾库迪将从后卫的视角注意到的东西，说了出来。

多数的敌人一起涌过来的时候应该怎样攻击，炮击的适当时机，怎样做才能让中卫和后卫更容易守卫都市……这些都是前卫经验丰富的蕾库迪浓缩而成的技术诀窍。

“唉！？是这样的吗！？”

“是、是的！那个…说了这么嚣张的话真的很抱歉”

“蕾库迪没有必要为了这样的事道歉啦…….我这边才是，做出这么大的动作，很抱歉。我下次会注意的。以后要有什么在意的事，不管是什么都告诉我吧”

最后美空露出了微笑，蕾库迪自自然然地嘻嘻的笑了起来。

然后两人一起回到了在操场的长椅上休息的奏多的身边。

话说回来，我为什么会注意到理子和美空之间的不同之处的呢？

这时，食堂的工作在脑海一闪而过。

就是那个，因为那个时候我能下意识地观察周围再展开行动…….

观察周围的结果，让我注意到同伴的行动。

但是，和奏多一起工作只不过是让我抓住契机的线索。特训的条件应该是和昨天一样才对……

说起来，因为我是前卫，所以至今为止我都只是看着前面。

把注意力都集中在眼前的对手，完全没有顾及后面的空闲。

想着只要这样就行了，完全没有理会美空和理子。

恍然大悟的蕾库迪，慢慢地走到了理子身边。

“那个…理、理子！”

“怎么了，蕾库迪？”

“后卫真是一个很有难度的位置呢！我终于都明白到，要在后面看清周围的状况是多么困难的事了！”

“呼，你能明白啊。真不愧是蕾库迪。…….但是，看来那个笨蛋美空不明白这件事呢”

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

在那之后，这个不可思议的特训变得容易起来了。

做着紧凑的动作的美空射击精度得到了提升。不仅如此，就像心意相通一样，理子为了蕾库迪出来不少力，铺出了一条巧妙的火力线。

果然是这样，就是这样回事，眺望着发挥出作用的两个前卫，蕾库迪浮现出了安心感。为了让小队变得更强而必须的东西，大概就是这个了…

进入后卫空域的数名敌人被整合到了一起，而且被驱赶到了蕾库迪正面的位置。

对亏了这样，蕾库迪随心所欲地将敌人击落。

“理、理子！谢、谢谢你！”

“什么，我不知道你在说哪件事哦”

后卫的蕾库迪将感谢的话语传给了前卫的理子。

“嘿~~，蕾库迪她，看来已经明白特训的意图了呢”

摸摸摸摸摸。

奏多用力地摸着蕾库迪的头。

“是、是的！那、那个…奏、奏奏奏、奏多！”

蕾库迪的脸变得通红，用由下而上的目光看着奏多。

“啊啊，干得很好。蕾库迪，你合格了”

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

特训的第二日也没有合格的美空，露出了像是败家犬一样的愁容有气无力地走着。奏多和美空三人整一起走在放学的路上，是为了警戒连续伤害事件的犯人。走在后面的是在谈笑的蕾库迪和理子，在她们旁边的是无力地低着头的美空。

“唉~~~我是为了什——吖~~！”

突然之间被塞到嘴里的是，很冰凉——舔一下就会一瞬间把眼前的烦恼忘掉，轻轻地被抱着那样的温柔的甜味在扩散开去。

美空不由得伸出舌头舔起冰淇淋。啊…！突然，被拿开的冰淇淋就这样移到了主人——奏多的口中。

“不要这么烦恼嘛。你啊，稍微放松一点不是更好吗”

“…这也是想要合格的一个重要因素吗？”

“不知道。但是，说不定，答案其实就在离你很近的地方哦”

“很近的……地方？”

“啊啊，非常近哦。近到没有办法察觉到”

奏多在商店街的人气冰淇淋店里给理子和蕾库迪也买了同样的冰淇淋。

“呼呣，还不错。使用高品质的牛奶做的吧”

“是呢。但是，那、那个……奏多，真的可以请我们吃吗？”

“嘛，我能做的也只有支持你们了，这种程度的东西，什么时候都可以请你们吃哦”

这样说着的奏多用嘴舔了一下冰淇淋。

啊，我的……！虽然美空注意到自己那份冰淇淋在奏多的嘴里，但是，她的脸变得通红，没有指摘出来——奏多和自己间接kiss了。

“嗯，美空你怎么了”

“没、没什么…！”

怎么可能会在理子和蕾库迪面前指摘出这种事啊…….

看着自己用双手捂住脸蛋，一脸苦恼的美空，奏多只是歪了歪脑袋。

“话说回来，我获得赠品了哦，有谁想要吗？”

奏多拿着一个背后长着翅膀的像是大型乳牛那样的吉祥物钥匙圈。

“什么？那个长着翅膀的乳牛一样的新奇生物……？”

“我对不存在的生物没有兴趣。而且那个一点都不美”

“老、老实说…那个….一点都不可爱，那个吉祥物先生”

“呼嗯，这个果然不可爱呢”

就是因为是风评不好的不良囤库品，所以才作为赠品派出去。

“虽然软冰淇淋的味道不错，冰糕也是这么好吃吗？”

<还不错>，理子说出赞誉的话。

（无聊：注意，奏多他们吃的是软冰淇淋<soft cream>即是现做的那种松软爽滑的法式冰淇淋，后者也是冰淇淋，不过是<ice cream>是冷藏型的稍硬一点的美式冰淇淋，为了不混乱我翻作冰糕，第一卷的也是soft cream，翻成冰淇淋了，突然又冒一个新的出来…）

“哎呀，这家店，虽然是ice cream店，但是soft cream也很好吃哦。我在训练结束的时候也会时不时被以前的同伴缠着来买的哦。最有人气的是那个严格选用材料做成的奶油泡芙，但是太有人气了，很少机会可以买到呢”

奏多怀念的说道。看着他的侧脸的美空，悲伤地咬紧下唇。

因为她突然觉得奏多还好像去了一个离自己很远的地方。自己完全不知道的奏多过去的身影。然后又想起了昨天在吃茶店执着于奏多的尤莉的身影——

“我并没有想过奏多前辈是同伴哦”

传来了断然否定的声音，回过头的奏多看见了穿着制服的尤莉。

“哦，是尤莉啊”

“请你不要叫得那么亲切”

“你的书包怎么了？你不是要回去吗？”

“我只是来买一些甜点。因为我和叛徒的奏多前辈不一样，每日都有好好地训练的”

从当教官那天开始就留下来自主练习，吗。这样的话，看来要很晚才能回去呢。突然想起了连续伤害事件，奏多的眼神变得严肃起来。

尤莉背对奏多他们，打算在柜台结算。尤莉很喜欢这里的软冰淇淋，总是会买两个。她把有点成熟的浅茶色钱包从上衣的口袋里拿了出来，看了看里面，然后表情冻结了。

没有钱了。昨天在吃茶店里，已经把这个月的零花钱全都花光了。

“那个，尤莉小姐，钱呢？”

“唉！不、不……那、那个！？”

经济经营科的店主露出了困惑的脸，而尤莉则在动摇着。

“真是的，真拿你没办法呢，喂，这次就让我请客吧”

奏多连回话的时间都没有给尤莉，就从怀里拿出钱包，快速地付了钱，把买到的软冰淇淋拿在手里。

“我、我没有拜托过任何人请客啊！”

尤莉是绝对不会收下奏多送的东西的吧。尤莉摆出像古人那样<不受嗟来之食>的态度。

所以奏多现在，两只手都塞着冰淇淋。

“那么，我搞错了，结果买了两个，谁要吃？”

“那、那种单纯的手法，谁会上当啊，又不是小孩子！”

“是吗，这个是我的，另一个就给我的学生吧。给·谁·吃·好·呢….”

女孩子们都因为尤莉的气魄，而食欲大减。但是，奏多巧妙的言辞让女孩子们焦急起来，不由得都关注起冰淇淋的去向。一个是奏多的，说到另一个，

“嗯，决定了，果然应该是…”

咕噜，仅仅只是舔了几口的美空吞下口水，应该是我呢！这样露出了期待的表情，但是，

“唉！？我、我……吗！？”

拿到的是露出了动摇的表情的蕾库迪。拿到软冰淇淋的蕾库迪只是犹豫了一小会，然后就慢慢地走到尤莉身边。

“那、那个…尤、尤莉同学。你能收下这个吗”

蕾库迪想要把难得买下的软冰淇淋递给尤莉。

不知名的金发少女，想要把自己最喜欢的甜点送给自己。尤莉其实是想吃的。非常非常想吃。

但是不行。她用强韧的精神力压制住自己，因为这个是那个叛徒的奏多前辈买的。

“怎、怎么可能回收下啊！这不是你的东西吗！”

你是在耍我吗，就像是要这样怒吼出来的尤莉拒绝了蕾库迪的厚意。

“呜….那、那个…对、对不起！（吸鼻子）”

“呜哇~~上级生在欺负下级生啊。尤莉，亏你还是特务小队，你觉得欺负别人是好事吗？”

奏多高升批判着尤莉。因为奏多很夸张地大声说出来，商店街的行人，有七八个往这边看过来。

焦急起来的尤莉生气地主张道。

“才、才没有欺负呢！只是这孩子的眼睛擅自湿润起来而已！”

“但是啊，刚才蕾库迪想要给你软冰淇淋的时候，你不是对着蕾库迪怒吼吗。不管怎么想那都是原因啊”

蕾库迪被意想不到的敌意对着，应该是很受打击的吧。

本来就怕生的蕾库迪，眼角变得湿润，在吸着鼻子，一副随时都会哭出来的样子。

“……我知道了啦。我只要收下这个就行了吧。刚才的事，那个……很对不起。声音不由得大了一点”

尤莉有点不情愿地收下软冰淇淋。但是，蕾库迪依然还是一副无精打采的样子。因为自己难得的好意，被怒吼了。

“尤莉，声音很僵硬哦。蕾库迪在害怕”

“……那个，很好吃，谢谢你”

舔了一口软冰淇淋，尤莉露出了笨拙的微笑。蕾库迪受到影响，也露出了点点微笑。

“嘛，也就这样”

“……明明是你煽动的还说什么<也就这样>啊！我告辞了！”

发怒的尤莉快步离开了这里。但是，马上注意到尾随着自己的人的气息，回过头去，发现奏多跟在自己后面。

“为、为什么要跟着来啊！”

“是呢，突然想要处理一下在学校积累着的事务工作哦”

告诫美空她们不要绕远路，要马上回去之后，奏多若无其事地跟在尤莉的背后。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

“这种时间着还陪着我，你到底有什么打算？”

自主训练之后，尤莉和奏多一起从学校返回宿舍。

在这种时间这种地点一起回去，是多久以来的事了呢。尤莉觉得训练完之后友好地一起回去的日子十分让人怀念，但同时也觉得那个时候的自己已经不会再回来了。

“因为文书工作偶尔提早结束了啦，时间多了出来”

不知不觉间，在背后走着的奏多和尤莉并肩而行。

表情冰冷的尤莉说出了讽刺的话。

“叛徒还真闲呢”

奏多毫不在意的问。

“…话说回来，为什么你在用魔剑的？”

“什么啊！我用魔剑有什么问题吗！”

“没什么，只是，有想向你确认的事”

奏多露出了尖锐的眼神。

“你不用魔长枪，是因为我让你从魔剑士转换成魔（长）枪士吗？”

“………….”

“果然是这样吗。嘛，虽然这也没什么”

尤莉感觉自己好像被推开了。那么冷淡的回应，就算是奏多，说不定也对我感到愕然了吧。

之所以沉默也是因为被奏多说中了。

作为魔枪士的自己很强这点，为自己也非常清楚。但是，我不想使用魔长枪。不管是把魔长枪拿在手里的契机还是魔枪战技，都和奏多有关…

“让人觉得你话里有话呢，要是有意见的话，说出来怎么样！”

“没有意见啦，你本来就是魔剑士嘛”

奏多回想起自主训练时的身影，

“但是，一度养成的习惯不是那么简单就能改掉的哦。你还记得我让你当魔枪士的理由吗？”

“之前的遭遇战，我就是用魔剑战斗的。没有任何问题”

尤莉斩钉截铁的说。之前的战斗，尤莉是作为魔剑士战斗的。

和奏多不一样，没有受伤。

“嘿~~，你在这方面还真是顽固呢”

“顽、顽固是什么意思！你是在愚弄我吗！”

“才没有愚弄你呢，正因为你一直以来都坚持不懈，一心一意地努力，才得到现在的战斗技能的。虽然你不用魔枪术，但是你的魔剑术也挺厉害的呢”

缺点也这样保留下来就是了…奏多在适当的时机把话卡在喉咙，没有说出来。

就算奏多在这里把她的缺点指摘出来，也不见得她会承认。

“这个当然！因为我和只是一个窝囊废的奏多前辈是不同的！”

“话说回来，你从以前开始就很擅长习得战斗技能呢。我指导你的时候，也没花多少功夫”

尤莉入队之后，对她进行指导的，是和她一样担当前卫的奏多。本来尤莉就是被奏多的气魄吸引着才入队的，她比任何人都要尊敬奏多。

所以，能被奏多尽情称赞，说真的，感觉很不错。

要是以前的她的话，说不定会感动的落泪。

但是，现在不是那样的关系。

这个人是叛徒，尤莉对自己说。要是不这样告诫自己的话，自己可能就会被错觉吞噬。

已经成为过去的那段时光，明明已经不可能拿回来了…

“啊！话说回来，我有对你进行过个人性质的指导吧”

奏多握拳锤了一下手心。

“你还记得吗，尤莉。不是技术上的事，而是作为空士的心得”

“……无论什么时候都不能放弃”

尤莉像是在发牢骚似的说着。

“对，那是很重要的。只要能好好做到那一点的话，就算我不在，你也能变得很强的。然后成为一个了不起的空士”

既然成为了浮游都市的空士，什么时候掉下来也不奇怪。

什么时候会变得回不来了也不奇怪，这就是空战魔导士科学生的命运。

自从第一次实战出击以来，尤莉开始做一些不好的梦。

也可以说是噩梦吧，是关于飞上天空之后，就没有再回来的朋友和熟人的梦。被魔甲虫杀害了的人们的记忆，在脑海中挥之不去——作为不会忘记这些事的人种的魔导士，能够悼念死去的同族。

然后，为同族的死自我谴责。

为什么那个时候自己没能救出他们…

就算想去拯救，但还是会有拯救不了的生命。

曾经试过好几次为救不了他人而觉得很不甘心，谴责自己的无力。

“呐，尤莉。有一句关于持有力量的人所背负的责任的话。越是巨大的力量，所背负的责任就越大。强大也就意味着和孤独相邻，就算我不在了，你也能好好地走在<空士的回廊>上的吧”

不管是怎样的强者也会有承受不了的事。那就是幸存下来的人要背负的责任，也可以说是义务吧。

不能忘记那些已经陨落的空战魔导士。

越是强大就越是会被丧失感与孤独感折磨。有些空士因为这样患上心病，然后失去性命。

但是，那就等同于从<空士的回廊>中逃了出去。

空战魔导士科的学生，不得不一直背负着人们的死，一直战斗下去。

为了保护无辜的市民。

“……为什么要说那样的话？”

“没什么，只是心血来潮而已”

看着若无其事地说出这话的奏多，尤莉在内心歪了歪头。

虽然从以前开始就是这样的，但还是完全搞不懂奏多在想些什么。要做的事和在做的事尽是些常人不能理解，出乎意料的事。

老实说，这个人是不是没有干劲的啊，这样的感觉试过很多次。因为我和他曾经是担任同一个位置的前辈和后辈的关系。

例如，入队之后的第一个训练。

当时还尊敬着奏多的尤莉，因为是在奏多的面前，所以紧张的身体过于僵硬，就连心中所想都不能好好的表达出来。面对这样的尤莉，不知为什么，奏多做出了让尤莉穿男装的指示。

因为是尊敬的奏多的指示，当时，比现在还要顺从的尤莉穿上男装，作为走在奏多旁边的迷之美少年，一举成名。当初在尊敬的奏多旁边走着，尤莉也会觉得紧张的，但是，比起这个，她变得更加在意自己被当成男人。不知不觉间，就能若无其事地在奏多旁边行走了。

尤莉想起过去的特训，突然想到，

说起来，奏多前辈做事，看起来乱七八糟，但还是有连贯性的呢……

“我问你的是为什么要特意看我的训练，在那里多管闲事”

“没什么，但是，你是我重要的——”

“重要的什么？”

“重要的——”

是风的恶作剧吗。刚好在这个时候，一阵突风吹了过来，听不见奏多接下来的话。

“呐，奏多前辈”

——刚才的话的后续…

突然奏多停了下来，尤莉也闭上了嘴巴。在两人前面的是——

“唉…….！——不、不是吧！”

“冷静点。只是一个全身用斗篷盖住，拥有特殊兴趣的人罢了”

在两人前面的是，之前的那个穿得和黑魔法师一样的人。

注意到的时候，周围的人的气息都消失了。据我推断，刚才的那阵风是飞行魔法的应用——转成技能吗，

又或者是利用风把人驱赶的术式吧。

而且，是对魔导士也有效的强力术式。

“嘿~没想到对手是两个人呢，我明明只是想见尤莉啊”

“真是的，没办法。尤莉，这里就让我…”

“不能给奏多前辈添麻烦，这里就交给我吧。请前辈不要出手”

说完的下一个瞬间，尤莉向前了一步。她举起了右手，然后从什么都没有的空间出现了一把双刃魔剑。把魔剑拿在手里的尤莉，摆出了中段的架势。

“这个人要找的是我。那么，就由我来打倒。而且，我可不是会输给这种外行人的笨蛋”

奏多注视着穿着黑衣的对手。

对方像是握住手杖一样单手那着魔剑，摆出架势。

架势显得很笨拙，缠绕在身上的氛围夹合着霸气。这个黑衣人身上没有什么气势，倒不如说，是一种像是在玩耍的轻浮感。

和他对持的可是那个特务小队的尤莉·弗洛斯特尔啊…….

“不攻过来吗，那么就由这边上了哦”

一瞬间就就解决你。

就算不是尤莉，只要是一定程度的实力者都会做出这样的判断的吧。

但是，奏多觉得有点不对劲。当把那个奇妙的感觉抓住的时候，终于察觉到了那个违和感的真身。

这个男人身上完全感觉不到，在与实力很高的人对持时应有的战栗和紧张之类的要素。

“尤莉，别大意！”

奏多告诫尤莉，但是，已经太迟了。

确信会必杀必中的刀刃，砍空了。

“咕！”

气息就在自己的左边，尤莉马上挥出紧凑的横砍迎击。

但是，这边的动作就像是看穿了一样，黑衣人轻轻的翻了翻身

“实在是太慢了，我都要睡着了哦”

特意做出了一个打哈欠的动作之后，这次轮到黑衣人反击了。

他一瞬间就缩短两人的距离，挥出了剑击。

尤莉讨厌被他近身，大步向后跳去。

不，这种时候不应该这么简单就退却的。

在一边守望着的奏多心想。

尤莉讨厌激烈的交锋。说是和对方在吐息都能触碰到的距离兵刃相接，会有显著的压迫感。

她有一旦被对方冲进怀里，就会向后跳的习惯。虽然从保证自身安全的余裕几率来看，这绝不是一个坏习惯，但是，不能和对方正面展开激烈的交锋，作为魔剑士是一个缺点。

和对方兵刃相接，就会产生思念的互相推压。

绝对不能输的觉悟，让对方臣服于自己的觉悟。

不仅仅是技能，不具有物理威力的思念，也会大大的影响战斗。

“啊啊，为什么不愿意接受我的爱啊”

本来，后跳的话就能争取到整理状况的时间的。

但是，还在跳跃中时候，尤莉的眼前就出现了用魔剑摆出了上段架势的黑衣人的身影。

“………！竟然这么简单就将距离…”

尤莉慌张地将魔剑代替盾抵在前面。一击、两击——像是被破城锤击打似的冲击传了过来，整条手臂都麻痹了。

尤莉抵挡不住挥剑幅度很大的第三击，被剑势压倒，就这样被打倒在地上。

“………切！”

冲击，一瞬间就把肺部的空气压出来，全身都发出了阵阵剧痛。尤莉将剑代替手杖，勉勉强强站了起来。

“嘿~~，不管怎么说，也不可能一击就倒下呢”

响起了喜悦的声音。

虽然被兜帽挡住了，看不到他的表情。但是，尤莉也能感觉到他对这个状况感到喜悦。

“呼呼，你还不能失去意识哦，我心爱的尤莉。要是在这种地方失去意识的话，就不能得到我的爱了”

“你在胡说些什么，我不认识像你这样的人！”

下一个瞬间，对方的身影消失了。

哪里，会从哪里攻来！

尤莉不安地探索气息，右边吗，左边吗，还是说上边。

“后面！”

听到了熟悉的声音，尤莉转过头。看见了正准备从后面斩过来的黑衣人的身影。尤莉快速转动魔剑的手柄，反手那着魔剑，就这样往后面刺去。

命中了对方的剑身，黑衣人的魔剑被弹飞，在空中飞舞着，然后插在地面上。

“就算你不说我也知道！请你不要插嘴说些多余的话！”

在战斗之中，尤莉竟然看向奏多。

奏多不由得叫起来。

“在战斗看向这边干什么！看前面！”

“咕….”

“那，试试这一招怎么样？”

黑衣人放开了剑的手，横着挥舞的瞬间。

咻~~~！

尖锐的风切声。

伴随着有什么吹过的感觉，尤莉藏青色头发散乱地洒落，而且，在后方的商店的百叶窗像碎纸一样被破坏了。

“……镰、镰鼬！？”

飞行魔法的上级转成技能之一。

尤莉把注意力集中在眼前的对手身上，想要攻其不备。在奏多面前，不能战斗得那么狼狈。

要想躲开混杂在黑夜中的杀人突风是极其困难的。一击、两击——

每次尤莉挥动魔剑，炸裂开来的压缩大气都会吹打奏多的脸颊。

尤莉凭着经验和直觉将黑衣人放出来的无形刀刃抵消了。

仅仅是捕抓住风切声和力量的波动，就推算出下一发镰鼬的位置，合好时机对它进行魔力斩击。

这是一般人绝对施展不出来的剑技。

尤莉是一个不会给特务小队之名蒙羞的实力者。

但是，这已经是极限了，手来不及对紧接而来的第三击进行应对。

糟、糟糕！

这种想法在尤莉的脑海一闪而过的瞬间，她的视野被熟悉的男人的背影占满了。那个男人用左手的短剑，理所当然地将无影的刀刃斩散。

“我应该说过，让你不要出手的！”

“…….刚才要是我不出手的话，你就已经死了”

奏多榨出想要抑制住愤怒似的声音。反驳不了的尤莉，沉默了。

和这样的她相对照，响起了充满高扬感的声音。

“啊哈哈哈，还差一点点尤莉就成为我的东西了，竟然敢妨碍我…….这个代价是很大的哦”

明确的敌意指向奏多。

黑衣人马上横挥双手，进行镰鼬的连射。奏多用机械般的动作，正确地将镰鼬全部斩断。

即使一度挡住了攻势也没有大意或是露出空隙。就像绝对不会动摇的铁壁一样，奏多将向他扑来的突风，用短剑斩碎。

曾被称为<黑之剑圣>的空士的男人就在这里。

“呼嗯，看来是被看穿了呢”

是已经厌倦了不断重复的事了吗，黑衣男将插在地面的魔剑拔起来的瞬间，他的身影就消失了。

让人觉得一瞬间消失了的高速移动。

要是第一次见的话，即使是奏多说不定也会很危险。但是，刚才就已经知道他能做到这种事了，这没什么大不了的。

奏多慢慢的将短剑移到脖子的后面。下一瞬间，奏多挡住了在正后方瞄准脊椎斩来的剑击。

就像是事先预料到对方会瞄准这个部位似的….

“哼，只是偶然看穿了一次我的行动而已”

黑衣人的身影再次消失了。周围的沥青道路的各个地方传来了橡胶的焦臭味。是制成鞋子的材料吗，周围的路面一定都是摩擦痕吧。

“的确，你的速度很快哦。而且还混杂在黑夜之中，就连尤莉都掌握不住你的动作”

涌出来的敌意散布到周围的各个地方。

说不定看不见的敌人马上就会攻过来，但是奏多的身影没有显露出一丝动摇。

出人意料的斩击从正上方逼近过来，奏多就像看透了一切似的，把它挡住了。

隐藏在黑色的兜帽深处的眼睛正瞪着奏多。

“但是，动作完全是外行，所以是赢不了的”

“可、可恶！”

自暴自弃的黑衣人用常人看不见的速度，从奏多的各个方向进行突击，遍布在全方位的斩击，向奏多袭来。

但是，奏多的呼吸没有一丝凌乱。配合着黑衣人攻过来的斩击，只有拿着短剑的左上腕在高速挥舞着，将斩击全都挡了下来。

简直就等同儿戏。

“你是赢不了的哦。我是在岁月的陪伴下拼命磨练出这些技能的。是以一个人类的身份，赌上自己的性命，不断努力至今的凭证。怎么可能会输给一个刚长毛的外行人啊”

奏多看穿了对手的动作，在躲避的体势下，用反手拿着的短剑，斩了回去。

“………咕！”

黑衣人的魔剑掉了下来，捂着受伤的右腕，跳跃拉开距离。

“很抱歉呢，我切断了右腕的肌腱哦。现在的你已经不能好好握剑了”

“…….看来就是这样呢，但是，这种程度还…——”

就在这个时候。

黑衣人的右腕开始痉挛起来。这不是疼痛和疲劳引起的。就像是某种有独立意识的生物凭依着一样，右腕擅自的乱动。

“切，到极限了吗。嘛，算了。今天就到这里吧”

黑衣人用左手强行压制住痉挛的右腕，想要逃跑。黑衣人从摆着架势的奏多腋下钻了过去，在后方待机的尤莉挡在了他的面前。

“不会让你逃掉的！”

尤莉斩了过去，但只是浅浅地切开了斗篷。黑衣人在躲避的时候，捏起尤莉的下巴，靠近她的脸。

“我很快就会疼爱你的，你要等着我哦”

收到了迷之袭击者的告白，同时，就像是要夺走她的意思似的，拳头埋进了尤莉的侧腹。

拼命忍受住的尤莉，用尽力气挥舞魔长枪。但是，轻易就躲开了这一击的黑衣人，用怪物般的跳跃力，在建筑物的屋顶移动着，不知逃到了哪里。

确认黑衣人的身影已经消失之后，奏多跑到尤莉身边。

“喂，尤莉。振作点，你没事吗？”

没、没事！尤莉是想要这样回答的，但是，身体不听使唤。

从沉重的眼皮的间隙中，看见在离自己只有一点点距离的奏多的脸上冒出了脂汗，脸色还很苍白。

意识逐渐消失的尤莉，心想。

那个样子就好像耗尽了魔力一样。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

“为、为什么你会在，我、我我我、我的房间的……！”

“这也是没有办法的吧。我一个人看护这家伙的话，绝对出现问题的啊”

阿尔缇米亚寮女生宿舍的一室。和男生宿舍相比，女生宿舍的房间比较宽阔。每个房间都有厨房，有客厅，而且在深处还有一个即使放了两张床也不会感到拥挤的空间。整体来说，充满了开放感。

宿舍基本上是以两人一室作为原则的，不管是哪个房间都放着两张床。

但是，空战魔导士科的入学者不是所有人都能毕业的，转科呀退学呀，又或者是殉职之类的各种各样的理由，一个人一个房间的案例也会时不时出现。

房间的其中一张床上，躺着失去了意识的尤莉。她是不是很长时间都没能睡上一觉呢，像睡公主一样熟睡着的尤莉的睡姿给人一种这样的印象。

话说回来，为什么奏多会抱来失去意识的尤莉的。

奏多顽固得什么都不可说的理由。

纯粹是因为感兴趣才思考这件事的美空，不知为什么露出了闪亮的表情。

“啊！难道是诱拐对战对手的教官，然后让下次的模拟战更加有力的计划……”

“怎么可能啊。你认为我是那么卑劣的家伙吗？”

“因为，我完全搞不懂你在想什么啊。而且…”

美空显得有点地低下头，然后对背靠着沙发的奏多嘟囔着。

“模拟战输掉的话你就会被辞退的哦。那种事，我绝对…那个，我还想让你再教我多点东西，那个……”

“我知道了啦，那件事也很重要。但是，这家伙的事对我来说也是很重要的哦”

………那是指男女之间的事？

虽然美空露出了花季少女的那种悲伤的表情，但是奏多没有注意到。

“那个…美空？虽然很难启齿，那个……”

把茶端出来给奏多的蕾库迪，诚惶诚恐地看着像房间的主人一样坐在沙发上的美空。

“什么啊…….？”

“那个，这里是我的房间的说………”

“？怎么回事？”

“那个啊，因为太麻烦了，所以我才没有指摘出来的，你刚才大声叫喊，说这里是你的房间哦”

“所以…那又怎么了？”

茫然的美空露出了真的什么都不明白的表情。

唉~~奏多叹了一口气。

“话说回来，突然来打搅你真的很抱歉呢，蕾库迪”

平复心态的奏多，向蕾库迪表示歉意。

被当做叛徒的奏多到了关键时刻，可以依赖的人是有限的。

本来是要去克罗艾的房间的，很不凑巧，她好像被<鸦巢>叫了出去，不在房间了，所以奏多进不去。然后，下一个能想到的，就是自己学生的蕾库迪的房间。

然后抱着尤莉的奏多就来打搅她了。

“那、那个……困、困扰的时候就应该互相帮助！”

蕾库迪表示这并不是什么大不了的事。

“顺便和你说一下，你小心一点美空会比较好哦。这家伙可是故意装成正常人，对自己家进行炮击的犯罪者哦”

“好、好的！那个……美、美空！这里是，那、那个…….我的房间，所以，随随便便就抢走的话，那个……我、我会很困扰的！”

“唉~别、别一副想要哭出来的表情啊！蕾库迪是这里的主人这件事，我、我是很清楚的！”

在美空和蕾库迪展开这样的对话的时候，

“这、这里是…？”

床上的尤莉微微睁开眼睛。

“看、看来已经醒了呢”

走到床边的奏多向一脸茫然的尤莉搭话。

“这里是我的学生的房间哦，虽然一开始是想带你去克罗艾的房间的，但是，克罗艾好像被紧急传唤叫出去了，房间没人”

“那、那样的话我也….不去不行呢”

“别勉强了，既然不知道克罗艾是因为什么事被叫出去的，你去也没用”

尤莉不听劝阻，想要强行站起来而掀开纯白的床单。

然后，奏多若无其事的移开视线。

“抱、抱歉…我没在看，总之，你快点穿上衣服吧”

奏多露出些许困惑的表情，低声说。

迟疑了一会的美空和蕾库迪慌慌张张的想要把奏多赶出房间。在这期间，注意到自己的身体有种莫名其妙的清凉感的尤莉，把视线移到自己的身上。

“~~~~————！！！！”

看见了只是缠着一条薄布，一丝不挂的自己的身影…….尤莉瞪圆了眼睛。

“为、为为为、为什么，我会赤身裸体的…！”

注意到这个情形的尤莉大声叫道，慌慌张张的将床单快速卷到自己身上。

害羞得要死的尤莉涨红了脸。

“看、看见了吗！”

“不、不知道呢….”

“看、看见了呢！”

“不，我说的是不知道吧…”

“你、你看见了是吧！”

“……所、所以说你是指什么？”

“~~~~~你果然是看了呢！奏、奏多前辈，请做好觉悟吧！”

由于过度的羞耻心和焦燥，欠缺冷静的尤莉开始搜寻着身边的凶器。本来在性格平和的蕾库迪的房间是不可能会有那种东西的，但是不知为什么，想要藏起来而放在枕头底的两把魔双剑被尤莉找到了。

为什么在这种地方？连这个应有的疑问也没有细想……

心慌意乱的尤莉卷着床单，半裸着用魔双剑摆出毫无破绽的架势。

沐浴在杀意之下，惊慌失措的奏多他们被压制到房间的角落。

“唉！为什么那种地方会藏有魔双剑的啊！”

“对、对不起！那个……是理子建议的，她说这样的话，不管美空什么时候袭击我都没问题了……”

“为、为什么会这样建议的啊！？那家伙！”

“但、但是，美空连自己家都用魔炮破坏了啊，说不定是一个非常危险的人物嘛…”

唉！？我、我对蕾库迪来说是这么不值得信赖的吗！？

美空收到打击的同时，奏多开始说服正在暴走的尤莉。

他好像已经冷静下来了，口吻非常平静。

“你啊，你训练之后没有好好换衣服吧，觉得这样下去的话可能会感冒……”

“奏、奏奏奏、奏多前辈脱掉的吗……！”

“嘛，虽然做出脱掉的指示的是我啦”

“太、太不纯洁了，奏多前辈！看、看错你了！！”

“为什么会变成那样的啊？话说别把刀对着这边。这肯定是美空和蕾库迪脱的吧”

“…是、是真的吗！？是这些孩子将我的衣服…？”

被尤莉注视着，美空和蕾库迪变得很慌张，拼命的点着头。

“你自主训练结束之后，已经挺晚的了。沐浴室关闭了，没有把汗冲洗干净的吧。也不能让浑身都是汗的你就这样睡在蕾库迪的床上吧。而且在回来的路上，被“不良”缠上，脂汗也流了不少吧”

到了这个时候，尤莉总算是理清状况了。

马上把愤怒压制住，她好像意识到自己失态一样，放下了魔双剑。然后就半裸着身子，倒在床上，流出了一点点泪水。

没想到竟然会被奏多前辈看见自己的裸体…

总觉得有些伤感。蕾库迪拿来了尤莉的上衣，披在坐直身子的尤莉身上。

“呐，尤莉，这种时候不是有什么话要对我说吗？”

要是平时的话，就会道声谢的吧，但是现在没有那份心思。

“……只有奏多前辈你，我才不想被你说教！”

尤莉生气地鼓着脸蛋，转过头去。

被眼前的前辈看到了裸体这种打击，占据了她整个脑海。

唉~，真拿着家伙没办法呢。这样想着的奏多不情愿的想了一个计策。就这样一脸嫌麻烦的表情走到床边的窗框，把手搭在上面。

“………你是要去哪里，奏多前辈？”

“这里可是女生宿舍哦，我在这里的事被发现的话，不就糟了吗”

“等、等等！是你把尤莉同学带来的吧”

“我只是形势所逼才过来，马上就回去了哦”

不以为然地说着的奏多，很干脆利落地从蕾库迪房间的窗户，用飞行魔法飞了出去。不管怎样，也不能光明正大地从走廊走出女生宿舍。

看着飒爽地离去的奏多的身影，所有人都沉默了。

“““……………………”””

奏多不在，对话就进行不下去。说到底，美空和蕾库迪还没好好地对尤莉进行自我介绍。

初次见面的人特有的沉重的沉默包围了这里。

有谁能开口说话吗，美空看向尤莉，但是，她的脸色看起来不怎么好，说话可能会很辛苦。

那么这里就由我来………但、但是，该说什么……！？

首先，她和奏多之间的关系不明。是男女关系吗，还是说想要奏多被笼络，让他故意败北的魔性女人呢。又或者是其他的什么。

美空紧紧盯着尤莉，观察起来。

“怎、怎么了？”

但那只会让尤莉困扰，真是失败。

打破再次袭来的沉重的沉默的，竟然是蕾库迪。

是因为奏多过去的特训成果吗。她走到厨房拿到杯子和托盘，然后走到尤莉身边， 将装着有助于赶走睡意的白开水的杯子交给了她。

“…….请、请！”

“啊，那个…谢谢你，帮大忙了”

虽然很笨拙，但会话有了开端，感觉这里的空气都突然变得柔和了。

本来，只要奏多不在的话，尤莉作为可靠的大姐姐，得到下级生的信赖的情况比较多。对亏了平时的行为举止，尤莉和蕾库迪很快就能融洽相处了。

但是，问题在于美空。好像注意到些什么的美空，扭扭捏捏的，冷静不来。

“那、那个…尤、尤莉同学！”

美空对正在抿着白开水的尤莉发问。

“尤莉同学和那家伙…那个，在、在交往吗！？”

“突、突然之间在说些什么话啊？”

咳咳的被呛到的尤莉差点把白开水喷出来。

尤莉完全没想到竟然会被两个比自己年幼的少女文那样的问题。

不管怎么样，我和奏多前辈的关系——

“不、不是………那样的关系”

“…….是、是这样的吗，呼、呼嗯…”

这样就粉碎一个可能性了，但是，还不能安心。

那么，这个女人在诱惑奏多，用花言巧语引导奏多辞退教官的魔性女人，这种可能——

“那、那么…….那家伙和尤莉同学到底是什么关系呢？”

“我、我和奏多前辈吗！这、这个…那个……”

用变了调的声音回答的尤莉，可爱地用两手点着指尖。

看到了这个身影，美空感觉到有一股无法抑制的冲动像是要紧紧揪住胸口一样在体内乱窜。

但是，为什么会变成这样的，美空自身还没有注意到。

“那、那个…是、是呢……硬是要说的话，我和奏多——”

“嘿~~，你们，相处的挺融洽的嘛”

看到突然从窗口回来的奏多，美空和尤莉好像被偷听到秘密的会话似的，吃了一惊。

“？你们干了什么吗？”

“没、没做什么没做什么！”“没、没做什么哦，奏多前辈！”

“是吗。嘛，那种事情怎样都好啦。……喏，尤莉，这个”

奏多有些粗鲁地让尤莉握着某样东西。

那是买软冰淇淋是获得的赠品，难看的奶牛吉祥物。

“什么，这个新奇的生物的挂饰？”

“唉，你不知道吗？这个可是个超稀有的东西哦…….”

奏多一副特别吃惊的样子，然后露出认真的表情，

“你可能不知道，这个是在地上时代的时候，一个拥有超凡实力的魔导士，竭尽所能制成的像是魔力结晶一样的东西哦。到了紧急关头，紧紧握住它的话，就会发生非常可怕的事的哦”

尤莉用怀疑的眼神，紧紧盯着挂饰。

“这种土里土气的挂饰怎么可能会有那种效果啊”

不管怎么看，都只是一个难看的吉祥物。

美空和蕾库迪想要责问奏多想要干什么。

但是，奏多他，

“呜哇，你完全不相信呢。啊啊，果然还是算了吧。这个遗物给你的确是太浪费了。这个可是遗物发掘科鉴定过，被分类到等级S，贵重物品呢——”

判断自己是被戏弄着的尤莉，生起气来。

“假如奏多前辈说的是真的，那到底为什么你会想要将那个东西交给像我这样的人！？”

“嗯，这不当然是因为我很担心你吗”

“~~~~~！…….我、我就是讨厌你一脸认真地说出这种话这一点”

不管怎么看，都会觉得奏多的话都很值得怀疑。

因为，实际上这只不过是将没有人气的不良囤库品当做赠品派送出去的东西。

但是，奏多却明确地主张并不是这样的。

尤莉也应该知道奏多是在说谎的，但是，

“嘛，就当是被骗了，试着相信我吧。然后，在看到这个的时候，只是一点点也好，想起我说过的话吧。空战魔导士的首要条件是什么？”

说出这话的奏多的那双漆黑的眼睛没有一丝阴霾，尤莉变得默不作声，

“首要条件是…….”

绝对不能放弃。

是在很久以前，奏多教给我的东西。在回来的路上被问到的时候也答出来了，从今以后不管发生什么事都不可能会忘记的。

因为——这是奏多教给我的东西。

尤莉一边沉浸在过去的回忆之中，一边在内心嘟囔着。但是，奏多前辈………这个难看的挂饰我不想要啊。

尤莉正想要返还手中的东西，但是，

“那个，尤莉同学虽然是有名人，但，既然是第一次见面，就介绍一下吧…”

因为美空的话，尤莉错过了返还的时机。

“嗯，没有必要介绍了吧。实际上，不是很快就和你们混熟了吗。虽然只是直觉，但是，我觉得你们的性格挺合得来哦”

事实上，奏多很了解尤莉和美空她们，两方都是自己指导的学生——

“直觉性格很合…….要是不好的话，你打算要怎么办？”

“就、就是啊！奏多前辈做事太草率了！”

“嗯，嘛，我姑且也想好应对那种情况的对策了啦，但是，你们之间没有问题了吧”

“性格很合的根据到底是什么啊！我看，你根本就没有根据吧”

“嗯~~，根据就是我的直觉”

然后，奏多走向窗户。

已经确认到尤莉的身子恢复了，而且，和美空她们也相处得挺好的，全部如我所料。奏多的脸突然松缓下来，这些家伙真不愧是我的——不，尤莉已经毕业了呢。

“嘛，被讨厌的家伙就赶快离开好了，再见咯。……还有就是，尤莉，回去的时候要好好道谢哦”

奏多留下这些话，再次从窗户翻了出去。

这一次，奏多真的走了。

美空和尤莉的眼睛，自自然然的追着那让人抓摸不透的飘逸的背影。明天还是会见到的，但是，今天已经不能再见到了，让她们感到了有点寂寞。

结果还是没有还给他呢，尤莉看着手中的吉祥物。

然后，尤莉突然注意到了一件事，慌慌张张的端正自己的姿态。

“………忘记说了，今天非常谢谢你们两个”




第四章 从零开始的无限可能性
“嗯，为什么你会在这里的”

“那句话，我原封不动还给你。你才是，为什么会在这里的？”

小阳春天气般的一天，屋顶上。现在的时间是早上十点刚过，本来，这种时候，学生理应是在听讲座。但是，不知为什么本科二年生的奏多和预科二年生的理子出现在屋顶上。

今天是奏多开始特训之后的第三天。

明天是模拟战的日子，今天是特训的最后一天了。

“嗯~~，今天没心情上课啦”

“我也是同样的理由。我没有义务去奉陪那些无聊的课程”

奏多正在储水池的旁边睡着午觉，理子挡住了照向奏多的温和的阳光。理子拿着飞龙图案的野餐垫，在奏多旁边摊开。

“嗯，真是一个特别可爱的图案呢”

“呣只、只是因为在学术上很感兴趣才用的哦！”

理子躺在那个野餐垫上。昨天，理子上学之后，因为觉得上课很麻烦，于是就随便找了个理由在保健室睡觉。不管怎样，连续两天都带在保健室的话，是会被怀疑的。所以今天就来屋顶了。

阳光从云的间隙照射下来。

“呼，很耀眼呢。但是，比起太阳，还是身为女神的我更加闪亮”

“你啊，还真敢一脸清爽的说出这种难为情的台词呢”

“说出来的是凡人的话，是会难为情的吧，但是身为女神的我是超越者哦，完全没必要感到难为情哦”

面对翘了课，露出了愉快的表情的理子，奏多显得有点无精打采。那也是当然的吧，他之所以会翘课来这里，是因为本科二年C班正在做身体检查。既然魔力测量也是其中一项，失去了魔力的奏多呆在那里就糟了。

这是要对周围保密的，绝对不能被别人知道。

不管是自己几乎失去了所有魔力的事，还是自己身上寄宿着人类天敌的魔甲虫的力量——咒力的事。奏多现在作为教官，在后辈的育成上尽心尽力，与此同时也在探索着这份力量的真面目和使用方法。

我会翘掉排位战，心甘情愿被人叫做叛徒，其中一个主要原因就是我自身寄宿着人类天敌的力量。

有这么一句话：过于强大的力量会毁灭自身。

这是理所当然的，奏多心想。超过自己极限的力量只不过是暴力而已，不管你再怎么强，控制不了的力量是没有意义的。

这对自己的身体来说也是一样的。

之前，在和魔甲虫的战斗中，解放<崩力>的时候，因为那股力量太过强大了，身体里面被撕裂得支离破碎，失去了意识。虽然在那之后，对亏了咒力的治愈能力，几天就把伤完全治好了。

自己的身体陷入了来历不明的状况中。

这副身体正处于就算发生什么都不奇怪的状况中。

正因如此，奏多才开始对后辈的育成产生了干劲。

因为这样做的话，就算这个身体明天就会变得粉碎，也能在留下浮游都市的守护者。

眼前的理子，就是让奏多认为可以将自己的思念托付出去的其中一人。

“怎么了啊？难道说，迷上我了吗？”

奏多坐起上半身，紧紧盯着理子的脸。

理子她恐怕已经将特训的意图完美地掌握了吧。但是，美空没有注意到。

三个学生中，理子是最聪明的一个。虽然她的性格让人不愿意提及，但是她是知性的结晶。

“不，我对你，有个请求哦”

“表白的话，恕我拒绝。能够抓住女神的心的，只有和女神处于同一等级的人”

“我怎么可能会向小鬼表白啊”

“呣，是、是吗（沮丧）”

“嗯，为什么你会露出一副有点失望的脸的”

“没、没什么！比起这种事，你的请求是什么，快说！”

“是关于美空的，想拜托你给她一些建议”

“为什么身为女神的我不得不给美空建议？”

“因为，你掌握了我特训意图了吧”

“这个当然，你以为我是谁？我可是理子弗拉梅尔哦”

理子坐起上半身，用像高贵的公主一样的动作扬起了后面的头发。

“那么，我想让理子提出建议的理由，你也明白的吧”

“呼，就算让我从旁指导，美空那个笨蛋也理解不了的吧。这只是白费心机”

“呼嗯，美空理解不了，呢。的确，那家伙比你要笨得多，可能理解不了”

奏多嘲弄了一下自己的学生，然后露出了无畏的笑容。

“但是，那家伙也在以自己的方法拼命地思考着的哦。我要求的到底是什么，到底怎样才能让小队变的更强之类的呐，理子，如果你真的是女神的话，就稍微把你的力量借给身边的人吧。我特训的意图，你是理解的吧”

“虽然理解了，但还没有认同你。从结果来看我们是十二连败，上次的特训并没有体现出成果”

虽然很严厉，但这就是现实。美空和蕾库迪经过奏多的特训，战斗技能提高了很多，但是没有在排位战中获胜。

即使被戳中了严峻的事实，奏多的脸色也没有改变。

“呼嗯，然后呢，你想做出成果吗？还是说不想？”

“我不想输。与其不断地尝试败北的滋味，我还不如赶快脱离这个小队。话说，要是明天的模拟战输掉的话，就我脱离这个小队吧”

理子就像是在威胁一样，说出了极其残酷的话。

但是，奏多的嘴角突然松缓下来。

嘿~~，理子。你刚才说的话，无意识地暗喻着我们的小队有获胜的希望哦。

“为什么你看起来好像很高兴的？我说错话了吗？”

“谁知道”

理子觉得自己被戏弄了，直瞪着奏多。

奏多正面住承受她的视线。

“呐，理子。你很聪明，说不定你会觉得，我心目中的理想小队只不过是一纸空谈。但是，人类抱有的理想——那确实只是一个空想哦。然后，你讨厌的那些笨蛋，他们为了这个空想即使赌上性命都在磨砥刻厉。虽然你很讨厌流汗，但是，不顾一切地拼命挑战的那个身影，不是也很美吗？”

“”

“午休的时候，美空会在射击场进行自主练习的哦。只是一会也好，和她说说话吧，那家伙会很高兴的”

奏多一脸兴奋不已的表情。不知为什么，面对用这样的表情看过来的教官，理子觉得他自己出生以来第一次遇见的奇怪家伙。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

训练操场一角的射击场。午休。

“真是的，我明明很讨厌自主练习这种有汗味的事的啊”

理子注意到，最近吃完午饭之后，美空就匆匆忙忙的不知去了哪，之后，在午休时间快要结束的时候才会在小队室露面。

但是，理子并不会知道美空是来射击场做自主训练了。

这就是所谓的人上有人吗。

那个教官看起来很轻浮，但做事却没有纰漏呢，理子率直地对奏多做出了评价。先不说其他人，没有局限于常识的框架中的奏多，的确是有某种共感性。

这件事先放一边。

“射击真笨拙”

不仅仅是在平地的轨道上行走着的移动目标，就连设置在凹凸不平的岩石上的固定目标都不怎么打得中。满头大汗的美空在设射击隔间里，露出想要贯穿目标的眼神，架起魔炮剑。

马上就让人理解到，她在拼命训练着。

理子不由得走近她，但是，即使走到了她的身后，美空还是没有注意到，她把注意力都集中在狙击上。

“美空”

“唉！？理、理子你在这种地方干什么？”

“天知道。只是一小会，你试着按我说的做吧”

听到理子莫名其妙的话，美空一脸茫然。但是，感觉理子的氛围和平时不一样，于是美空就打算乖乖听从她的指示。

理子开始接连不断的说起来。

“射击的时候把下巴收紧点，别想些难懂的事。腋下太松了，夹紧一点。很好，接下来是瞄准。错位了，右边十二度，上边十三度，这样是打不中的哦过头了，向上修正三度。呼呣，最后是屏住呼吸，扣下扳机”

美空按理子说的那样扣下扳机，魔炮剑咚~的传来了轻轻的冲击。

炮击好像被距离300的固定目标吸住了似的，飞了过去，木制的圆靶被彻底粉碎了。

“啊，打中了！”

“这个当然，因为是我指点你的啊”

看着被打的粉碎的靶子，美空露出了难以置信的表情。

但是，理子则用理所当然的表情仔细观察着美空。

虽说理子在一旁指点美空，但也不是这么简单就能命中的。

要是有狙击之神存在的话，就会降临到不断努力的人身上。

将狙击不断重复几千几万次，命中率时好时坏，仍然不断的磨练狙击技术的人。只有坚持每一天都对同一件事，衷心地埋头苦干的人，才会被狙击女神眷顾。

会出现这个结果，不只是因为有理子的指点。

是美空平时的努力换来的结果，她很明显在成长着。

虽然理子和努力无缘，但是她一瞬间理解了这件事。

“呐，美空。小队特训那件事”

“什么啊？”

“要是你想要些提示的话，我可以给你哦”

听到了稀奇的提案，美空的射击姿势崩坏了，然后重新看向理子。

“我不要哦。明明你和蕾库迪都是自己注意到的，只有我得到了提示，这不是很卑鄙吗”

“呼，是吗”

之后，美空马上把魔炮剑重新夹在腰间，再次专注在狙击上。

“那么，接下来我说的话，只是在自言自语”

看见了美空那样的身影，理子第一次真心地提出建议。

如果她是会说出请给我点提示吧这种软弱的话的窝囊废，就打算冷淡的应付一下她的。但是，美空不是那么软弱无能的家伙。

“试试留意一下周围，在广阔的天空中，你的周围都有些什么？”

“唉！？”

“我的自言自语就这些”

说完要说的话，理子从容地离开了这里。

面对理子那稀奇的行动，美空一脸茫然，目瞪口呆的目送她离去。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

“雾枪”上空，高度4000，第三训练场空域，特训第三天。

这天，前卫是美空，中卫是理子，后卫是蕾库迪，奏多跟在美空身边。

特训开始。

向四周散开的阿鲁克娜露级模拟靶飞进了前卫空域。奏多一边眺望着以全部模拟靶为对手，尽可能地射出炮击的美空，一边向美空搭话。

“最近，即使是午休你也在努力呢，我听理子说了哦。为了磨练狙击术，每天都在练习吧”

“理子会来我那里，我就觉得奇怪。难道是你指使的？”

“天知道。比起那种事，理子给了你什么建议？”

“她说，要更加留意周围”

给的建议还挺好的嘛，奏多佩服着。因为美空很容易头脑发热，不知不觉就会变得不顾一切。

“啊啊，真是的，从刚才开始就到处乱串！”

总是想着如何完成作为前卫的职责——狠狠的削弱敌人的美空，胡乱地对在眼前纵横交错的敌人射出炮击，总算开始开动脑筋了。

就算叫我更加留意周围

“我的，周围”

对了，我的周围。

“难道说是你？”

唉~~，这家伙为什么会这么笨的。

“什、什么！刚才，总觉得在你的心里，对我的评价下降了很多”

“放心吧，那不是你的错觉。但是，比起那种事，你还有更加重要的事要做”

为了让她领悟到，奏多指摘着。

“你试试放松一下肩膀”

但是，美空已经摆出了把魔炮剑架在腰间的炮击姿势。

不能确定她有没有听到。

美空为了停住迫近过来的敌人的洪流，不断的扣下扳机。

美空担当的正面很大，只有一个人负责的话，这个空域太大了。

美空充分地活用与生俱来的加速力。

准备迎击像浊流一样袭来的阿鲁克娜露级模拟靶。

美空一个人面对所有的敌人，只要还有体力就继续飞，只要还有魔力就继续开炮。

虽然挡住了敌人的洪流，但是，美空这条拦河坝实在是太小了。

果然，马上就被几只阿鲁克娜露级模拟靶突破了。

还能挽回，就在这样想着的美空慌慌张张地回过头去的时候。

“理子，要上了吗”

“啊啊，那么，从左下方漏出来的就交给蕾库迪了。我负责收拾从右上方的漏出来的敌人”

唉！？

两人应该在不习惯的位置困惑着才对的啊，但却这么简单就做好了分工。中卫的理子在狙击着远距离的目标，把近距离的全部无视掉，不勉强自己，任由它们突破，让它们成为在后卫摆出架势等待着的蕾库迪的猎物。

哑然的美空的双眼看到的是，甚至能露出从容的微笑的两人。

美空马上看回自己的前方，更加卖力地想从正面接近过来的模拟靶射出炮击。

然后开始思考起来。

明明大家都是担任着不习惯的位置的 那两人，是在相互合作着吧。

为什么她们能相互合作的？

要想合作，就必须要掌握对方的行动。

要怎么行动？当然这要看个人的性格和习惯。但是，还有比这个要简单易懂得多的法则。

那就是位置的性质。每个位置都有与之相符的行动。

要是蕾库迪的话美空心想，蕾库迪在当前卫的时候，她的行动是很紧凑的。而且，能更顺利的消灭敌人。

蕾库迪当前卫的话，会更加随机应变，有效而准确地解决掉敌人。

美空凭着那样的影响射出炮击，将聚集到一起的三个目标击落。同时，产生了不可思议的感觉。

这是怎么了呢，天空突然变得更广阔了？

能看见。

理子在冷静地把握住形势展开了射击，蕾库迪在飞快的舞动着魔双剑。

能看见。

又有四个模拟靶向前卫飞来。在它们的后方也有十几个模拟靶聚在一起，迫近过来。

能看见。

在我的旁边，奏多他嘴角上翘，在守望着这边

难道我，在自以为是的认为必须要我自己一个人努力？

变的广阔的不是天空，——是视野。

虽然身处不习惯的位置，但是，我有同伴在。难道说，我所需要的东西，就是更加依赖、信赖我的同伴？

束缚着美空的是名为<不习惯>的咒术。

把它打破的，是美空自身的努力。

还有就是，会在紧急关头支持她的同伴的存在。

在这种情况下，作为前卫该做的是——一边将面对后方的攻势挡住或错开，一边尽可能的削弱敌人。

“理子，蕾库迪。接下来会有四只突破的我防线，能交给你们吗？”

“这是没关系啦，倒是美空你没问题吗？是身体有什么不适”

“不，不是这样哦”

“呼，看来是注意到什么了呢。那就赶快去做吧，快点把这种麻烦的特训结束掉”

这种情况的话，中卫的理子和后卫的蕾库迪一定会帮我击落敌人的。

没事的，这种程度的敌人规模的话你看，果然是这样。

好像掌握了什么的美空，把魔炮剑架在腰间，专心地不断收束魔力，只是笔直地盯着敌人所在的那个方向。

嘿~~，这不是已经得出答案了吗，美空。

奏多微笑着。

只要尝试过其他位置，担当各个位置的人之间的理解程度就会得到飞跃性的提升。不仅如此，战术和战略的幅度，还有战斗时的视野都会变得更广，能够实实在在的提高小队的综合战力。

正好在这个时候，前卫的美空刹那间对现在的状况作出了判断，把自己的背后交给了理子和蕾库迪

魔炮剑战技——收束魔炮。

爆音。手臂受到了快要掉下来似的反震。白银色的光涡从魔炮剑的前端放了出来，往正面延伸开去。扫除了所有的阿鲁克娜露级模拟靶。

这一瞬间，理子和蕾库迪都静了下来，看向美空。

美空在呼哧呼哧地喘着气。

美空还没有解除炮击的姿势，是因为她还不能完全理解自己做出的事。

奏多用亲切的声音向这样的美空搭话。

“干得好，美空。你也及格了”

奏多露出了满足的微笑，啪的把手放到美空的肩膀上。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

特训结束后在小队室召开了反省会。

为了说明模拟战时的作战而需要借投影机的奏多，现在去了器材室。然后就变成了“美空三人在这期间开一个特训的反省会”这种流向。虽然三人就这样在小队室的桌子周围面对面的坐着，但是，

“话说回来，总觉得理子和蕾库迪的关系变好了呢”

看着在自己的对面坐到了一起的两人，美空嘟囔着。

“是的！那、那个虽然不知道为什么，最近，变得有点了解理子在想些什么了”

“啊！我也是这么想的。虽然只有一点点，但是好像变得有点了解你们了呢”

这是为什么呢？美空和蕾库迪歪着脑袋。

叉着双手的理子一脸清爽的说。

“呼呣，因为那个特训的影响并不只是停留在让我们了解位置的分工上”

“？什么意思？”

“互相掌握了位置的分工，那必然也会对担当那个位置的空士有所了解。即使是担当同一个位置，都会因为习惯和性格的不同而让行动会产生很大的差异。正因如此，互相掌握对方担当的位置和互相了解是有联系的”

“唉！？那也就是说”

“并不仅仅是相互理解了各人担当的位置，以此为起点，，我们小队之间战术的基盘也得到了巩固，也有可能加深了团队精神”

听到了理子的说明，美空和蕾库迪面面相觑。

“理、理子！你竟然看得那么透彻”

“奏、奏多是考虑得那么深的吗！？”

“天知道。虽然不知道他的用意有多深，但是，那个男人的话——”

门打开了，抱着投影机的奏多走了进来。

“好了。反省会看起来也已经结束了，那就开始作战会议嗯，理子你怎么了啊？”

“不，没什么”

为什么在室外的奏多会注意到反省会已经结束了的。

虽然理子抱有疑问，但她没有追问，而是放到了一边。

因为，理子觉得，就算问他，反正也只会被蒙混过去。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

“呜，从影像上看也觉得他们的行动很厉害呢”

在小而舒适的小队室里，投影机正投射出战斗影像，美空她们认真的看着影像。因为，映出来的是明天的模拟战对手，B227小队在排位战的影像合辑。

出类拔萃的身体能力，轻盈的步法。行动可能起来很有节奏，那个实际且准确的理论反映出团队之间的配合非常合理。

从对方身上能看到美空她们至今为止都不曾拥有的东西。

美空她们的目光自自然然就被自己所没有的东西吸引住了。

“这个叫莉莉·兰卡斯塔的人，是胜你们一筹的优秀的小队长。看起来在胡闹，但不管哪个方面都很机灵。而且视野广阔，技能也相当厉害”

“但是，要是不击落那个莉莉同学的话，我们就没有胜算的吧？”

“没错。因此，要是和这家伙一对一碰上就麻烦了。由此看来她会抓住弱点压制我们的吧，给同伴下达的指示也很正确。恐怕，尤莉她，很看重这家伙”

这样的话，果然能否攻下莉莉会成为关键，但是，

“嗯~，我就直说了，我们能使用的王牌只有一个哦”

然后，出来美空以外的三人都脸色沉重的叹了口气。

“但、但是，用那个真的没问题吗！？”

“为了用那个做出些什么，已经拟好战术了哦。老实说，没有除此以外的获胜手段”

“的确，我们也没有除此以外的战术了呢”

“但是，我们不得不在有限的条件中，竭尽所能。为了能变得更强，为了能继续向前迈进”

“那样的话，我们和对方的实力差是不会改变的哦。在个人的技能和经验方面，等级B小队压倒性的高”

“个人技能和经验的差，啊。的确是有这样的事啦，因为短时间的训练是不可能弥补得了那种东西的”

“但是，你在开始特训之前，应该说过<只要通过这个特训就能和等级B小队势均力敌>的吧”

“个人的技能和经验的差距不可能这么简单就能弥补的吧，我没有说过吗？”

“““没有说过啊！”””

“但是，那样有什么问题吗？”

这肯定有问题吧！

想这样说的美空使劲忍耐住了。既没有藏着能称得上是纯真的脆弱的一面，也没有能称得上是单纯的好胜心。但是，看着这种时候的奏多的双眼，就会很不可思议地什么都说不出来。

然后奏多，会把坚定不移的勇气和自信分给我们。

“作为一个小队的力量。论互相弥补不足之处的小队的力量的话，你们也是不会输的哦。而且也有能够获胜的战术，必要的东西也就只剩下运气了，因为新手是不可能一下子就能和专家匹敌的。你们可能会出现几次像笨蛋一样的错误的吧，一个搞不好还会犯下连外行人都不如的严重错误呢，特别是美空”

“唉！？我、我！？”

觉得意外的美空反问回去，但是，除她以外的所有人都点点头。

“但是，不管有多烂，都一定会有亮点的。不管是谁，只要磨练的话就会发光发亮。所以你们才会在这里，作为空战魔导士E601小队好了，那你们都应该已经知道能用最后一击问候对方小队的是谁了吧？”

除了美空以外，所有人都将视线集中到对自己家进行炮击的笨蛋身上。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

为了能让美空她们理解那个详尽的战略，花了不少时间。

美空理解不了自己的职责，蕾库迪也在若干地方费了奏多不少功夫。结果，回去晚了，学院统括长推荐的放学时间早就已经过了。走出了恢复平静的校舍，奏多他们来到了校门。

那里有一个人影。是上次的犯人在埋伏着吗，奏多偷偷摆好架势，但是，

“嗯，什么啊。特意在等我吗？”

“才、才没有在等你呢！谁会等明天进行模拟战的对方小队的教官啊！”

独自一人站在校门的是穿着制服的尤莉。

已经等了很长时间了吧。她拿着一个塑料袋，里面只有三明治的包装纸，她等了很久，不会有错的。

“唉~，但是，总觉得你等了很久唉，而且，你的小队早就解散了吧”

“所以说，这只是碰巧！只是碰巧遇到奏多前辈和你的小队的各位！而且，有想对她们说的事”

尤莉奏多一脸茫然的蕾库迪身边。

“那个之前的事，真的很谢谢你”

“不，这、这边才是，那个不、不用客气！”

尤莉和蕾库迪想殷勤的上班族一样，不断的互相低着头。

这家伙还是和以前一样守规矩啊，奏多惊叹着尤莉的诚恳。

然后，奏多他们和尤莉一起踏上归途。

大半夜出现了连续伤人犯这个情报，被浸染上了在任务中殉职了的空士的幽灵在出没的传言，提高了各人的警戒心。

走到了商店街的时候，已经有很多店铺关上门，熄了灯。<鸦巢>夜间巡逻的时候，说不定也会主动在人烟稀少的地方安排人手。

基本上，学生是禁止在夜晚游荡的。

“嗯，蕾库迪和尤莉关系好像很好嘛。话说，你没能和她打好关系吗？”

奏多向在旁边走着的美空搭话。

“现在还不行。因为，她是明天的战斗对手的教官哦。关系太好的话，会被感情影响，行动会变迟钝的”

“呼嗯~，是这样的吗”

“这样说来，能被蕾库迪喜欢上，尤莉同学意外的是个很温柔的人呢”

“竟然说意外的，你还真是个没礼貌的家伙呢。要是能成为那家伙的后辈的话，会受到很好的照顾的哦。嘛，尤莉看起来那个样子，但也有小孩子的一面，反而会被抓弄也说不定”

穿过寂静的商店街，奏多他们来到了通往郊外的交叉点。

在这里向右走的话就能平安的回到阿尔缇米亚寮了，但是，

“呼嗯~，那个，你啊，既然那么重视小队的同伴，但是”

突然，美空说出了这种东西。

但，美空有这样会教官和学生的关系的恐惧感。

要是可以的话，想要一直就这样维持着教官和学生的关系。不想破坏这个适当的距离感。

但是，我想要了解他的心情在这之上，了解奏多这个人，还有就是那个关于秘密的事

“你会背叛大家，该不会是和那个来历不明的力量有喂，喂，你在听吗？”

“抱歉，我想起了点急事”

是害他心情不好了吗，奏多向左边的路走去。

那是通往集中了很多娱乐设施的第四区的路。

“难道说，是因为我说了奇怪的话吗！？”

“不是那样的哦。真的是稍微有些急事尤莉，让你等我真的很抱歉，但是，你今天能和蕾库迪他们一起回去吗？”

“唉！？嘛、嘛，那、那样也是可以的啦”

“那么，就是这样，明天见吧。模拟战开始一个小时之前要到斗技场哦”

向后挥着手的奏多，匆匆忙忙的离开了。

和平时一样，让人抓摸不透的飘逸的背影。他的那出乎意料的行动是常有的事，所以，除了美空以外，谁都没有特别在意。

“等、等一下！”

无视了想要叫停他的美空的声音，开始留意着周围的气息。

离开了大家，来往没有人烟的地方走去，来到了第四街之中，再开发地区的废墟。被一片荒芜的混凝土建筑包围，煞风景的环境。

奏多用敏锐的双眼，严肃的搜索着周围。

“嗯~，我觉得就是这附近的啊，是错觉吗”

这样小声地嘟囔着的奏多正准备要回去。

有一个人在荒芜的建筑物的屋顶上，看着这样的他。

“呼嗯~，明明是叛徒还挺能干的嘛，竟然能从那种距离注意到我的视线”

全身都披着黑色的斗篷的雷阿尔，好像很高兴似的，发出了毫无顾忌的笑声。

他已经超越了人类。

他从研究所偷取看变异种的细胞，在自己家培养着，不断的对自己注射。

虽然家里没有大型的培养瓶，但是简易的培养槽就已经足够了。败给奏多的那一天，回到家里后，脑海中直接响起了声音。

使用——我吧——实现——愿望

根本就没有必要问是谁在说话。虽然不知道为什么，但是我知道，说话的和放在那个培养槽里的肉片是同样的东西。

和人类不一样的什么东西在和我说话。

要想听到那个恶魔的细语非常简单，然后那个内容也非常诱人。

没错。只要我这一次能真正的变强的话，就能将尤莉变成自己的东西。

雷阿尔从没有围栏的屋顶向下面的废墟看去。

旁边放着一本B4大小的相册，他拿到手里打开，贴在里面的全都是尤莉·弗洛斯特尔的画像。

从杂志的剪贴到在学生之间贩卖的偷拍照片都收集其中，搜集了她的个人情报。

与尤莉有关的事，我都知道。

身高156cm，体重47kg，三围从上而下是B81、W56、H85，生日是三月三日，喜欢甜的食物，讨厌苦的食物，兴趣是裁缝，没有一件事是我不知道的。

在保健室偷听身体检查的情报，在更衣室安装偷拍摄像头，为了知道尤莉的事什么都做了。

自从认识了她，就没有一天是没有想着她的。

正因如此，雷阿尔心想。

明明我和尤莉是相互了解的关系但是为什么大家都在妨碍我们相恋呢？

“竟然想要拆散我和尤莉，这已经是一个重大的犯罪行为了吧”

雷阿尔露出了让人觉得恶心的笑容，消失在黑夜中。




第五章 模拟战，然后…
排山倒海的人潮发出的吵杂声和热量掩盖了整个会场。这一天，很多人为了看由尤莉担任教官的小队而聚集到了斗技场。

因为空战魔导士科长公开了模拟战的事，好让奏多输了不能耍赖，不用说，公开的内容是<特务小队的尤莉·弗洛斯特尔成为了教官，制裁“雾枪”的叛徒奏多·英司教官>。

“聚集了这么多人，就算你叫我警戒连续伤害事件的犯人，但是…”

和聚集起来的人数相比，竟被人员的数量显得绝对性的不足。

克罗艾在满席的会场里走着，叹了口气。

本来，罗伊德也会一起当警备的，但是，很不凑巧，他正忙着处理第五研究所研究员的失踪事件。

以“雾枪”最弱而闻名的等级F小队和等级B小队之间的对决。虽然一看就知道谁胜谁负的对决，但是这里到处都是人、人、还有人，整个斗技场都被人潮掩盖了。

在这里，谁都不会认为美空她们E601小队会获得胜利。

不，不仅仅这样。人们都不希望她们获得胜利。大家都在期待正义的同伴尤莉，将大恶人奏多打倒。

但是，他们早就该注意到。

那个叛徒正因为处于逆境之中，他所发出的光芒才会耀眼…

曾经远近驰名的<黑之剑圣>之所以能将一切都颠覆，是因为他直到最后的最后都不会放弃。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

斗技场的面积是长宽都是约1000米，高度大概是3000米吧。虽然具有这等规模的容积，但是最引人瞩目的果然还是漂浮在擂钵状斗技场中央的球形古代遗物。

尤莉像是B227小队队员的前锋一样用飞行魔法切入会场，途中，刻在古代遗物上的古代文字形成了魔法力场，将周围一带变成了非杀伤领域。

稍晚一点的欢呼声包围了整个斗技场。

接着登场的尤莉的小队，面向观众披露出了杂技飞行。平时没有机会看见的，富有魅力的技能展现在眼前，来自观众席的欢呼声沸腾起来。

“为什么模拟战会被这么盛大地宣传开去的！呜哇……！转、转播摄像机都来了！”

擂钵状的斗技场侧面，外围的一部分建造成像是被挖空了的样子，美空她们的身影出现在选手专用的待机点。是为了能从这个隧道似的地方出场到魔法力场的领域才采用这种构造的，只要稍微把脸伸出去，就能感受到斗技场内的气氛。

就算保守估计，美空她们的同伴也无限接近于零。

不出所料，美空她们出现在魔法力场里面的时候，观战席的各个地方都在同时发出了很大的嘘声。

“那、那个…奏多！有很多很多的人，在、在看着我们啊……！？”

“冷静点，蕾库迪。现在的你，应该已经没有问题了。和观众席拉开这么远的距离的话，根本就没什么大不了吧”

“啊呜啊呜，奏、奏多！”

奏多用力的摸着战战兢兢的蕾库迪的前发。蕾库迪身上多余的压力消失了，放松下来的她环视一下周围，看见美空有点失望的叹了口气。

“嘛，反正早知道会是这样了…”

其实，美空有一点点，真的只有一点点——在内心的角落里期待着，我们也可能会像尤莉她们一样，被很大的欢呼声迎接着入场。

但是，现实没有那么想的那么简单。

相对于沮丧的美空，理子则是用现实高贵的公主一样的动作撩起后面的头发，

“呼，你们就尽管跪倒在身为女神的我的面前吧”

觉得这里的人都是为了看自己一眼而来的理子，做出了这样宣言。

理子和美空不一样，将嘘声转换成了动力。

但是，理子的实力和头脑本来就是出类拔萃的….

“你们只要把，冷静下来，像平时一样行动这件事记在心里就行了。好好观察同伴的行动，要是出了什么事就向互相照应。然后，绝对会赢的”

说出了那样的豪言壮语，奏多坦荡的离开了魔法力场。

就算是教官也不能在比赛中提出建议。他能做到的只有在斗技场的观众席守望美空她们。

座位的最前列有相关人员专用座，奏多走到被分配到的位置，看到了尤莉的身影。

“在蒙羞之前就早点离开会场，不是会更好吗”

“嘿~，尽在这里胡说。你才是，我会让你哭丧着脸的哦”

按照惯例，相互对战的小队的教官是不可能会坐到一起的。但是，奏多若无其事的坐到尤莉旁边。

正好在这个时候，红色的信号弹被射了出来，飞得高高的。那是比赛开始的信号。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

是想着，面对低级的对手没有必要观察情况吗——

战斗开始的同时，莉莉的小队马上散开了。就像是在盯着猎物的猎人集团一样，每个人都熟练的展开战斗。

一发黄色的魔力弹，轻轻擦过位于中卫空域的美空的脸颊。

“啊啊，真是可惜呢！射偏了吗！”

对方的后卫——莉莉在懊恼着。

这是何等高超的狙击技术啊！竟然从自己阵地的后卫狙击敌方阵地的中卫吗！

双方的距离足足有500以上，却在第一弹就打出了正确的狙击。

一个搞不好，美空就会什么都还没有做就被击落，瞬间分出胜负。基础性的身体能力，根本就不在一个等级。

一开始就乱了阵脚的美空担心起自己的同伴，看向了周围。

…….找到了。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

凌厉的剑压吹拂着脸颊。

“…….我要一瞬间解决你”

蕾库迪正和对方的前卫——魔剑士莎夏展开了激烈的斩击战。

莎夏伴随着沉寂的斗志，挥舞着双刃的单手剑。

莎夏一心想要迅速解决掉对方的前卫，然后得到莉莉的称赞。

尖锐而且快速的斩击，没有一丝迷茫地向着蕾库迪斩去。

但是，蕾库迪用眼睛追着斩击的动向，然后沉稳地把它挡住了。

“我、我是…还不可以输的！”

锵！魔装炼金猛烈相撞的声音响了起来。

蕾库迪以流利的动作舞动刀刃，用魔双剑的连击进行反击。

“…….这孩子，真的是被嘲弄为等级F的人？”

莎夏一边档开一左一右不断袭来的剑击，一边被逼得后退。

额头正一个劲的流汗…

“莎夏同学，我来援护你！”

中卫的格雷古的声音传了过来，就在这一瞬间，他把三支魔箭射向了蕾库迪。

发光的魔箭从莎夏的后方，往还在与莎夏交锋的蕾库迪飞去。

莎夏知道魔箭飞到极限距离为止才让开身子，因此，魔箭逼近到蕾库迪眼睛和鼻子的正前方。

即使如此，蕾库迪还是想办法避开了，但是，魔箭上貌似附加了追尾魔法。

蕾库迪快速对即使逃往上空仍然会追上来的魔剑做出对应。

用魔双剑击落了第一、第二支箭后，蕾库迪将魔双剑摆成X型挡住了第三支。

但是，就在下一个瞬间，魔箭发生了爆炸，蕾库迪被爆风吹飞了。

“…有破绽”

这时，莎夏毫不留情的向蕾库迪袭去。

“咕！”

防御不了，这样想着的蕾库迪做好了被击落的觉悟，可是，

“蕾库迪，快退下”

理子的声音传了过来，与此同时，苍白色的魔弹像是要削弱对方魔剑士的锐气似的，飞了过来。

被逼仅进行回避的莎夏咬着牙，露出了苦闷的表情。

理子的魔弹不仅逼退了莎夏，而且还见缝插针地击落了两支追尾的魔箭。

“呼，别想对我的同伴出手”

在这之后，理子和格雷古开始了长距离射击战。

双方都不断进行远距离攻击，但是，在数量方面，格雷古那边要压倒性的多。

交错的魔弹和魔箭相互冲突，爆风蹂躏着战场。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

战况在一进一退。

能与等级B小队势均力敌的战斗这点，也许很值得赞扬，但是，只是这样的话是不行的。在这场模拟战中，只有把对方的小队长打倒，或者把对方的项链夺过来，才能说得上是胜利。

莉莉·兰卡斯塔，空战魔导士科预科三年生，B227小队的小队长，也就是所谓的希望之星吧。

长处是能够带动整个小队的行动力、超出常人的身体能力。还有，她那高机动战术所需的连续战斗能力，即使在体力拔群的B227小队中也是首屈一指的。

“呜哇！来，来这边了！”

虽然两个同伴在交战中，但是，美空是不能和对方战斗的。

不管怎么说，美空和莉莉战斗的话，胜率只会是零。

先不说理子和蕾库迪，完全没有技巧性战斗技能的美空，是不可能战胜莉莉的。

那样的话…

美空很不甘心的咬紧牙关，背向莉莉——向后卫空域逃去。

这时，引得会场的观众哄堂大笑。

连战斗都不敢的吊车尾在到处乱逃，看到这副光景，不管是谁都<不愧是等级F>，这样捧腹大笑起来。

面对那样的观众席，美空嘟起嘴巴。

“我、我也不是因为喜欢才逃的啊……！”

“美空，请不要在意！现在的你，是为了胜利才逃的！”

“呼呣，不是从以前开始就有<三十六计，走为上计>这么一句话吗”

“呜、嗯！你、你们…….！”

“虽然，狼狈逃跑这种没有一点美感的事，我很讨厌就是了”

“不、不能说出来的啦，理子！就算你是这样想的，不藏在心里的话…….”

“我、我说你啊！在这种时候，你说的是什么话！……咕！”

突然，正在高速移动的美空急速停下，身体弯成了G字。

就在这时，数发魔力弹在她眼前飞过。

美空的右后方，架起魔枪的莉莉正在懊悔着。

“切，竟然到处乱窜！别再逃了，给我认真战斗！”

莉莉一边说，一边扣下扳机，确信会命中的数发魔力弹迫近美空。

注意到魔力弹的美空，明明只是依靠着野性的直觉展开行动，但却将魔力弹悉数避开了。

“咕，那人运气真好呢！”

是无视飞行定律的美空那杂乱的飞行轨迹奏效了。

越是老手，就越明白基础法则的重要性。正因如此，才会被没有章法可言的行动耍的团团转。

“真烂！你在瞄准哪里啊！？”

到处乱逃的美空，可以说得上是无懈可击的逃走典范。

毕竟，在遭遇战的时候，被数量多得让人哑然的阿鲁克娜露级围着也能逃出来。

美空在那个时候就已经掌握了，在不丧命的情况下逃跑的手段了。

“你不想和我战斗，那是没有关系啦！不过，只会逃跑的是赢不了我们的哟！”

莉莉得意地挑衅着美空。

的确，只是逃跑的话，是不可能颠覆这个压倒性的不利状况的。

这种情况下，想要扭转局势的话，就只有将莉莉胸口的项链抢走，或者是迅速将身为小队长的莉莉击落。但是，后者的可能性是无限接近于零的吧。

正如预想的一样，看来美空她们是要选择前者了。

你们上当了呢！

莉莉就像一只训练有素的猎犬似的，没有一丝多余的动作，敏锐地追着美空。

但是，她没有注意到，反而是她被美空诱导了……

“你说在逃跑了啊！现在的我们已经拥有足以在团队战战斗到底的力量了！”

“哼！事到如今，即使在哪里虚张声势也………”

“做好觉悟吧。本领高强的魔枪士已经在瞄准你了！”

被美空警告的一刹那，锐利的魔弹像是要刨开莉莉似的，向她迫近。

和格雷古暂开射击战的理子，见缝插针地狙击了莉莉。

“什么！竟然掌握了这孩子的杂乱无章的动作，然后对我进行魔力射击！”

莉莉慌慌张张的改变了飞行轨道，用无规则的回避动作，避开了接连射来的魔弹。

“咕，被出其不意地袭击了。看来我有点过于深入敌阵了呢！”

“呼呣，竟然避开了刚才的攻击，真不愧是等级B小队呢”

理子看了看莉莉，然后盯着很迷惑的东逃西窜的美空。

“……话说回来，美空的动作还是一如既往的没有规律呢，除了我也没有人能够支援她了”

然后，再次向莉莉射出了数发魔弹。

“明明是等级F小队，但是魔枪士的本领却特别高呢！”

紧急停止的莉莉，就这样逆向加速，想要以平稳的移动撤回己方阵地。但是，就在这个时候。

从上空偷偷地迂回的美空，向她袭来——

“注意力太分散了哦！你的项链就让我来收下吧！”

突然从上空急速下降的美空，想要从莉莉的胸口把项链抢走。

只要将刻有代表标记的项链抢过来的话，莉莉她们的败北就是不容置疑的是事实了。让理子狙击被吸引到自己阵地的莉莉，在这基础上让美空强行突袭。就是这样的双重作战。

但是，莉莉就像是预料到了似的，冷静的用左手召唤出了魔剑，对向着自己冲过来的美空，挥出了飞燕般快速的斩击。

“呀啊~~~~！”

美空立刻展开了魔法屏壁。避免了被正面击中的美空，捂着侧腹部，漏出了呻吟声。

“呼呼呼，你们那种程度的小手段，你觉得我们的教官会看不穿吗！”

莉莉叉着腰，夸耀着自己的胜利。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

斗技场的观战席，最前列。

周围的观众都早大声呼喊，只有有奏多与尤莉所在的地方保持沉静。

就在这时，尤莉淡淡的说。

“只有这种程度吗，真是扫兴呢”

“嗯？哪里扫兴了啊？”

“奏多前辈身为教官，但却只能编制出那种程度的战术。老实说，虽然我觉得等级F小队能做到的事是有限的，但不管怎么说，只是这种程度的话，就实在是太让人扫兴了。虽说以等级B的小队为对手，正面冲突是没有胜算的，但是，为了夺取项链而设下二重作战，你不觉得太幼稚了吗”

模拟战是学生们的战斗，但同时也是教官之间的战略较量。

读取对方的想法，摸清战术的底细，然后出其不意的反击。

考虑主要战术、让经验不足的学生专心于战斗就是教官的职责。正因如此，在相互洞察的战斗中取得胜利，是身为教官的荣誉。

但是，表示自己看穿了奏多想要夺取项链的战术的尤莉，却一副无精打采的样子。

而且还好像是在压制着愤怒一样，全身颤抖着。

“奏多前辈，我和你一样都是前卫。正因如此，我很清楚，弱者有弱者的战斗方法，然后还能 用它来打倒强者——我也知道这种下克上是奏多前辈喜欢做的事！”

“………….”

“你会怎样出乎意料的攻过来呢，然后我又要怎样击溃你呢，明明我一直在期待着这种事，但是竟然只有这种程度……”

啊啊，这场比赛已经怎样都无所谓了。这场比赛已经分出胜负了，现在只需等待比赛结束。就像是要将尤莉的这种想法反映出来似的，莉莉她们也正打算结束掉这场比赛。

“好了，她们只剩下最后一口气了哦。大家加油吧！”

“…嗯，会加油的”

“要赢了呢，莉莉同学。还剩下最后一口气了”

“看来马上就要分出胜负了呢，奏多前辈。叛徒的你，说到底也只能骗到那种程度的小孩子——”

尤莉的话被中途打断了。还以为奏多开始微微的颤抖起来，却从他的嘴里漏出了含糊不清的声音，接着声音就慢慢变大。当注意到，奏多的嘴巴漏出来的声音是笑声的时候，尤莉变得动摇起来。

“你、你在笑什么…！”

“不，没什么。只是，没想到你竟然会觉得我和美空她们只有这种程度啦。只考虑到夺取项链的作战的家伙，说白了，那不就是个外行人吗”

“事到如今还要虚张声势吗！奏多前辈你真是丢人呢。马上就分出胜负了，那样就结束了！”

“嘛，马上就分出胜负这点是没有搞错啦。但是，赢的会是哪一边呢……”

“我刚才应该已经说了吧，赢的将会是我的小队！因为我看穿了奏多前辈的作战！”

才刚被迫进行了一番苦战的美空她们，连像样的攻势都使不出来。但是奏多还是露出了无畏的笑容。

“呐，尤莉，我什么时候说过， 我的作战是夺取代表标志的啊？”

“……还要虚张声势吗！”

尤莉用夹合着无奈与嘲笑的声音大声说。

美空刚才的行动很明显是奏多指示的。那种东西，一看就知道了。正因如此，尤莉才会认为那是以项链为目标的作战，就连对应方法都教给莉莉她们了……已经分出胜负了。

但是，奏多还是一副飘逸的态度。

“要是尤莉的话，就始终都会踏踏实实的攻过来。例如，当你注意到对手会打项链的注意的话，就会将自己的小队转换成V阵型之类的”

下一个瞬间，空域中的莎夏和格雷古两人变成了前卫，摆出了能更容易保护莉莉的阵势。

和奏多刚才说的一样。

“只、只是预测到了一次的话…”

“这样的话，美空她们就会转换成I阵型，前卫蕾库迪，中卫理子，后卫美空。因为是一条直线，所以从莉莉的位置是很难观察到美空的动静的”

就像在回应莉莉她们的行动一样，美空她们几乎同时开始转换阵型。

就正如奏多说的那样……

“是、是偶然！只是两个偶然连在一起了！”

不可能会有这种事的。

尤莉会产生这样的想法，也不能怪她。就算是原王牌的奏多，要摸清对方底牌中的底牌什么的——这不是一朝一夕就能做到的事。

用于排位战的战术，是拥有一定的战术眼光的人，谨慎地花时间去分析对手的想法和习惯，然后制定出来的。

用来钻奏多空子的是尤莉花了三天才行出来的战术，所以尤莉有足够的自信，明明是这样的，但是竟然被他看穿了…

而披露出接近于奇迹的预测能力的奏多，

“然后，将莉莉集中在美空身上的注意力削弱之后，美空就在后方准备好逆转的王牌。在这期间，理子和蕾库迪拼命的保护美空”

只是平淡地继续说出自己的预测。

然后，美空她们完全没有缺乏警惕。

“那、那种事情…….难、难道….那、那个是——！？”

尤莉凝视着那副光景。

美空握着的魔炮剑的圆筒型魔力缩退炉，咔嚓的转了一圈。

真是难以置信，所有东西都像奏多前辈说的那样……

据尤莉所知，那是绝对不能允许的事态。要是出现那种事的话，就真的会发生奏多所预测的事。

会出现奏多所预测的比赛结果。

“那是在自己眼前发生的事吧。为什么还不愿意接受现实啊？”

“……….！”

“嗯，我没说过吧？这场模拟战所发生的一切，都如我所料哦”

“一、一切都如你所料……！？”

“接下来，莉莉会一个人进行突击哦，为了击溃美空”

“怎么会，莉莉是优秀的空士。为了分散小美空的注意，这种时候会和同伴合作，一起扰乱……”

“不，莉莉她觉得自己是猎人，还觉得美空她，是能用猎枪一击就打倒的最佳猎物。正因为如此，她一定会一个人去的哦，她认为没有必要劳烦自己的同伴嘛”

和预想的一样，莉莉想要单独一人解决美空，而向美空冲去。

“从她没有注意到自己才是猎物这点来看，她早就已经输了哦。现在的猎人是美空，而莉莉只是一只失去了理性的野兽”

尤莉不由得大叫起来。

“莉莉！不行！要是去那边的话——”

“好了，现在就是至关重要的时刻了。……上吧！美空！”

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

面对逼近过来的莉莉的身影，美空再度转身逃跑。

观众席响起了喝倒彩的声音。但是，没有去留意那种东西想余裕。

美空连片刻的大意都没有，把所有的意识都放在莉莉的气息——在后面迫近过来的像野兽一样的气息上。

“喂喂，你这是怎么了啊！总是逃跑的话，是赢不了的哦！”

“…….我知道！”

美空向着地面呈锐角下降。就在快要撞到地面的一瞬间，仰起了身体，就像是要亲吻地面似的，贴着地面，进行极限飞行。

“…这样如何！”

“就那种程度，你觉得我会害怕吗！”

即使美空做出极度危险的行动，莉莉也毫不费劲地追了上去。

从后面追来的魔力弹，在美空附近炸裂，她周围的地面接连发生爆炸，就像是收到了地毯式轰炸一样，整块被掀起。

但是，并没有直接命中美空。

莉莉还没有注意到自己的射击产生了偏差。美空那像是外行人一样杂乱的轨迹之中，影藏着由美空那爆发性的加速度产生的名为<错觉>的东西，正是它让莉莉的射击出现了偏差。

啊啊，真是的，单方面地不断进行攻击，那不就是因为害怕吗！

被吹飞的砂石击打着脸颊。

即使这样美空仍然维持超低空飞行。

的确，莉莉很强。正面冲突的话，恐怕是没有任何胜算的吧。

但是，美空有帮她争取让她收束魔力的时间的同伴。虽然和比自己高级的对手陷入了苦战，但为了能打倒敌人，她们会拼命为美空争取时间。

明明理子和蕾库迪都在拼命地战斗，我不能自己一个人在这里诉苦。所以，美空停止胶着，在这种关键的时刻开始急速上升。

“哼！被追到边线就垂直上升吗！死缠烂打也给我有个限度啊！”

她在逃跑，也就是说魔力收束还不完全。这样判断的莉莉以同一轨道向着美空追去。

垂直上升是受到重力最大的移动。不管是怎样的强者，飞行速度都会下降。沉迷于解决猎物的莉莉，忽略了这件事。

“这样就结束了！”

莉莉确信一定会打中，然后想要扣下扳机。

但是，这时的美空做出了让人意想不到的行动。

上升到了极限高度的美空，倒转身子，就这样垂直下降。美空从正上方看着莉莉，将手上的武器的炮口，用像是在突进着的猛牛般的气势，对着向她迫近的莉莉。

魔力收束早就结束了。美空想要的只是时机。

绝对不会打偏的时机。

“…….糟、糟了！”

在空战中，位于上方的好处是，势能较大。比起从下面上升的人，从上面下降的人的速度必定会更快。

也就是说，莉莉逃不掉了。

现在，这世界的物理法则站在美空那边。

莉莉想要急速回旋，但是却在那一瞬间犹豫起来了。因为对手是逃跑速度很快的家伙，是向右还是左呢，莉莉烦恼着该向那边急速回旋。结果，所有选择都消失了。

美空扣下了扳机。

“得手了！”

魔炮剑战技——收束魔炮。

爆音响起，两只手受到了能够把肩膀的关节都挣脱的反震。

连天空都要烧焦的白银色奔流。

把通往胜利的执念灌注其中的一条光涡，包围了连考虑怎样逃跑的时间都没有的莉莉。

在逐渐消失的意识之中，莉莉心想。

为、为什么三个这么强的人，会被蔑称为吊车尾小队的啊…！？

以等级F小队为对手的她，输了。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

观众席变得鸦雀无声。

就算受到学院统括长的警告，斗技场都不曾安静下来。

但是，现在就连一丝声音都没有。

张大嘴巴的人，皱起眉头的人，瞪大眼睛的人。

然后，下一个瞬间，就连呼吸都忘记了的人们，一起喊出了声音。

沉重的悲鸣和嘘声响了起来。没想到会发生这种极不寻常的事，观众之中，就连晕倒了的和哑然地跪在地上的热都有。（無聊：….不要在意，世界是疯狂的）

“没、没想到，莉莉她们竟然会输掉……”

面对眼前发生的事，露出了难以置信的表情的坐在最前列的尤莉也一样。

正因为她认为自己绝对会战胜奏多前辈，正因为她确信自己一定会赢。

明明都摆出得意洋洋的态度了…

难道，我现在还在床上发着恶梦吗。

这种想要逃避现实的想法，涌了出来。

“嘛，这种事也会有的啦。就算实力比较高，也不能保证一定会获胜的。实力差什么的，不管多少次都能颠覆。关键是怎么去战斗”

亲眼看到了原本是不可能会出现的光景，尤莉的脑海变得一片空白。话都说不出来。

就在这个时候，耳边响起了某个人的嘟囔声。

“呼呼，尤莉。你绝望的表情也很美哦”

从生理上接受不了的，让人恶心的台词。

“是、是谁！你是…！？”

被隐藏着怒气的锐利眼神注视着，说出了恶心的台词的少年轻轻的跳了起来。

降落到相隔数列的观众席上。

面对突然通现出来的不安稳的气息，周围的观众注视着他。

“真讨厌~~是我哦。你不记得了吗，尤莉？”

说出这样的话的，是露出了炯炯有神的目光的，像细线一样细小但却很显眼的少年——雷阿尔。

才刚说完话，雷阿尔就拿出了魔剑，向尤莉跳去。

一瞬间就来到了眼前的高速移动，然后，他就这样将刀刃刺向尤莉的喉咙。这时，一个人影切入了两人之间。

“切，什么啊。明明好戏马上就要上演了，明明想着接下来就要和尤莉好好地亲热一番的…”

反手拿着短剑的奏多挡住了雷阿尔的刀刃。

“无关人员就快逃吧，虽然不知道为什么，但是，这家伙相当危险哦”

确认到受到了警告的观众在逃跑后，奏多把雷阿尔的魔剑压了回去。

雷阿尔的体势崩溃了，奏多快速地向他踢出一记回旋踢。被打飞到观众席的雷阿尔，一脸平淡的慢慢站起来。

奏多立刻飞着，降落到魔法力场中。

当然，奏多抓住了还在发呆的尤莉。

在下降途中回过神来的尤莉也一起发动了飞行魔法。在即将到达地面的时候，仰起身子，平滑的着了地。

“呼呼，尤莉。你在哪，你在哪里啊？啊啊，为什么会在那种地方的啊？好了好了，马上就好了哦。我马上就能好好疼爱你了哦”

雷阿尔露出来恍惚的笑容，从观战席跳了起来，连飞行魔法都不用，就行三十米以上的高度降了下来。

他已经失去了常性，他的精神被寄宿在那副身体里的力量——咒力吞噬了。

“那、那到底是什么！那么快速的行动….！？”

“冷静点，尤莉。那家伙的对手是我，你就在后面好好呆着吧”

“你是要我藏在奏多前辈的后面，当个胆小鬼吗！”

“这里的魔法力场还在正常运作着，没有问题的。所以——”

突然，雷阿尔用左手弹了一下响指。

镰鼬刮了起来，切碎了产生魔法力场的古代遗物，散落下来的碎片掀起了大量尘埃。

“要、要我躲在奏多前辈的背后什么的，我做不到！”

“我说了我是不会有事的吧。偶尔也要乖乖的听一下前辈的话啊”

这下糟了呢，奏多很清楚的感觉到，这是尤莉的坏习惯。

因为对奏多产生的对抗意识，让她不能对这个状况正确地作出判断。

“呼呼，这样就没有地方可以逃了哦，尤莉。我就是这么爱你的哦。你也必须好好地回应我的感情哦”

雷阿尔瞬间移动到了奏多和尤莉的身边，没有使用镰鼬，是不想这么轻易地杀死我们吧。

“你被盯上了哦，尤莉，快躲开！”

“唉！？”

当尤莉注意到的时候，雷阿尔已经迫近到她身后了。

雷阿尔用比看起来还要强得多的力量，瞬间就从背后伸手，用手臂勒住尤莉的脖子。

“咔哈……！”

尤莉发出了连声音都说不上的悲鸣，然后，她注意到雷阿尔的脸就在很近的地方靠了过来。那双充满了狂气的眼睛，凝视着尤莉。

“呼呼，尤莉。你真是可爱呢，尤莉”

刚强的尤莉拼命地忍受着痛楚，用锐利的眼神瞪了回去。

面对尤莉那样的行动，雷阿尔的欲望愈发得到满足，能够感觉到他变得兴奋起来了。

就算知道自己绝对逃不掉，但还是想要抵抗的那个身影。

那副光景，简直就和在从绝对出不来的鸟笼里挣扎的小鸟一样。

雷阿尔的身影，让人联想到，在眺望着自己什么时候都能杀掉的观赏动物的快乐杀人主义者。

“啊啊，我现在正和尤莉相爱”

舔。雷阿尔不由得从一脸厌恶的尤莉的后颈，把舌头伸向她的左耳。那黏黏糊糊的触感，让有理不由得绷紧了脸颊。

“……你这家伙！”

“哦哦，别动哦，奏多·英司”

雷阿尔右手拿着的魔剑，抵在了尤莉的喉咙。

“要是你敢动一下的话，我可不敢保证尤莉会发生什么事的哦。啊哈，啊哈哈哈哈！”

面对发出了恶心的笑声的雷阿尔，在犹豫着的奏多吞了一口唾液。

就算在这里把力量解放，也只会刺激雷阿尔的警戒心。这样，是救不了尤莉的。要怎么办，要怎么办才能救出尤莉…….

就在这个时候，突然有一发白银色的炮击，将雷阿尔的魔剑弹飞了。

是从哪里来的，是谁射出来的。

比起去思考那种事情，奏多的身体先一步动了起来。

奏多没有放过这个机会，接近了缠绕着杀气的雷阿尔。还掌握不了状况的雷阿尔放开了尤莉，往后方跳得远远的。奏多把咳得很厉害的尤莉护在身后。

“是谁，将我和尤莉拆散的是谁！？”

雷阿尔的视线集中到某一点。

那个人的身影，就在被雷阿尔打碎的古代遗物的正上空。

“呼呣，虽然，我觉得刚才是我发动攻击的好时机，但是…….”

“说、说的是呢！那个美空……？你的确是打算进行威吓射击的吧，但是，打中了吧！？”

长得和女神一样美丽的少女和金发碧眼的少女露出了无奈的表情。在两人的旁边的是，将冒着烟的魔炮剑夹在右腋下，一边摆出了炮击架势，一边因为预想之外的事情而抽搐着脸的，拥有一头鲜艳红发的少女。

“打、打中了…….”

射出了那本来是威吓射击的一炮的，就是对固定目标的命中率徘徊在50%，射出的二发炮击有一发是失败的美空·惠特迪尔。




第六章 最强与最弱交集——然后她们相互理解
“我说，为什么你们没有逃跑的？”

这就是第一句话。

不高兴光环全开的奏多看着美空。

“怎、怎么可以丢下你一个，自己逃跑啊！”

“果然是美空的主意吗”

“嗯，的确是我的注意…吖！”

奏多靠近美空，轻轻的敲了一下她的脑袋。

“理子，你没有警告她妈？既然你在这里，那应该不可能会不清楚现在的状况有多危险吧”

“呼，我的确是感觉到情况的变化，而且正确地转达给她们了。实在不能理解笨蛋美空在想什么”

“那个….小队长的美空说要来，就连理子的警告也不听。所以就觉得，与其留下美空一个人，还不如…”

身为美空的同伴的理子和蕾库迪认为，不能丢下气喘吁吁的美空，所以才会不情愿地跟着她的吧。

问出了原因的奏多，挠了挠后脑勺，

“啊，抱歉……没有把美空的愚蠢计算在内，是我的错”

“等等！你说谁愚蠢啊！”

听了这种话，奏多、理子、蕾库迪三人一起用责备的口吻说。

“““就是你啊！”””

“呜、呜…但、但是，我放心不下你和尤莉同学啊…”

奏多轻轻的叹了口气，然后，将心情平复下来，把手放到沮丧的美空头上。

“嘛，你帮大忙了哦，谢谢你”

接着，奏多看着自己的学生们，心想。

空战魔导士的首要条件是，绝对不能放弃。

她们敢于对抗来历不明的怪物般的对手，到底是该称赞他们的勇气，还是该谴责他们直面没有胜算的战斗这种愚行呢。

在这种充满压迫感的状况下，奏多仍然飘逸的说。

“但是，你们不用管我，快逃吧。那家伙不是你们对付得了的”

“但、但是，你一个人的话……”

“不，我还有同伴在哦”

“同伴……尤莉同学被那家伙盯上了吧”

“不是尤莉哦”

说完，奏多正想再次和雷阿尔展开对持，就在这个时候。

没有任何前兆，红色的光条突然从天而降，贯穿了雷阿尔所在的地方。

爆炸的烟尘被吹得高高的，烟尘的另一边，能看到在上空架起魔炮杖，保持警惕的克罗艾·赛薇妮的身影。

“你看，同伴不就在那里吗”

在这种情况下，把上空都纳入警戒范围的人，除了奏多以外，就没有了，就连敌人的雷阿尔也一样，完全没有警戒自己的上空。

烟尘变淡，里面的人露出了身影。

“哎呀哎呀，一上来就开炮…这不是弄疼我了吗”

雷阿尔的表情没有一丝苦闷，还一副很有余裕的样子。

但是，他右肩以下的整条手臂都消失了。

他没能完全躲开那一击。

“要投降的话，就趁现在哦。这样的话，就没有必要把你杀死了”

“啊哈哈哈哈哈！你说谁要杀谁来着！”

能看见雷阿尔的右肩根部好像有什么东西，就像一个巨大的癌细胞似的，一团漆黑的东西。然后那团东西的生出了无数的筋肉纤维，扭曲缠绕成手腕的形状，再次构造出肌肉组织和上皮组织——眨眼之间就生出了一只手。

再生机能远远凌驾于<雾枪>的医疗医学科的技术。

在上空睥睨着他的克罗艾嘟囔道。

“看来不是一般人呢…….”

然后，用很有安定感的动作摆弄魔炮杖，准备发射第二击，但是，

“<歼灭公主>的炮击太棘手了，恕我不做奉陪”

突然，雷阿尔就像交响乐队的乐队指挥一样，开始挥舞着双手。周围的乱气流配合着他的动作一涌而起，一瞬间就形成了昏暗的旋风。

像是镰鼬的防壁一样的东西，变成了把整个斗技场包围的屏壁，挡在了雷阿尔和克罗艾之间。

虽然克罗艾毫不留情的发射了炮击，但是贯穿不了那个屏壁。虽然想过用大规模的炮击，但是，她使出全力的话，造成的损伤说不定会影响学院浮游都市的机能。

拒绝所有人出入，绝对防御的屏壁包围了斗技场。

斗技场变成了一个封闭空间。

“啊哈哈哈，接下来，就请你乖乖的在一边看着我和尤莉相爱吧”

雷阿尔想像了一下克罗艾不甘心的样子，然后一脸平淡的看向奏多他们。

“……克罗艾被封死了吗”

嘟囔着的奏多下定了决心。

在这种情况下，只有自己能够保护包括尤莉在内的美空一行人了。

真是的，先不说美空她们……真不想在尤莉面前的使用这股力量呢。

美空隐隐约约注意到了的那股力量。在这里使用的话，恐怕连尤莉都会发现生病疗养的真相吧。

但是，如果现在不战斗的话，就不能保护同伴了。

奏多闭上眼睛，集中精神。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

调整呼吸，视一切为空。

无意识地感觉着万物的流动，把精神集中到潜意识中的两股力量身上。

一个是魔力。另一个是咒力。人类的力量。人外的力量。

把那个力量的概念汇集到一起。

汇集、提炼、操纵、收敛。

奏多体内的深处，产生了就像是黑色的波动一样的东西。然后把那些东西全都混合到一起的时候，诞生出了一体化的力量。

诞生出来的是，能让万物之理崩坏的力量。

《崩力》

是本来是不可能相互结合的两股相反的力量的合成物，万融炼金士们，还没能证明它的存在的，能破坏世界之理的叛逆的力量。（無聊：描写和第一卷一字不差，我也是把之前的修饰了一下，复制过来的）

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

奏多释放出一样的气息，那是人类不该拥有的力量。

看着奏多那不详的身影，尤莉怀疑着自己的眼睛。

在一瞬间，甚至还产生了敌人增加了的错觉。

“嘛，接下来我会想办法解决的。你们所有人都退到后面吧”

站在自己旁边的明显就是奏多，不是其他人。

他一脸理所当然的样子从什么都没有的地方拿出了魔炮剑<古拉迪乌斯>。

但是，寄宿在那副身躯上的力量既不是人类的东西，也不是魔甲虫的东西。

散发出来的气息和眼前的怪物是一样的。

“那、那股力量是什么！？”

“天知道。一早醒来，就发现自己拥有这股力量了”

“…….请、请你不要开玩笑！”

奏多背对说出这话的尤莉，朝着雷阿尔慢悠悠的走过去。

就像确信自己会获得胜利似的。

雷阿尔将魔剑变回光的粒子，展开双臂，摆出了一个动作很大的架势。

就在这一瞬间，奏多的上半部分手腕快速动了起来，只留下一道残像。与此同时，雷阿尔的左脸颊出现了一道斜斜伤口，然后，血渗了出来。

奏多使出了制限战技——闪光剑。

“…….别得意忘形了哦”

奏多握着魔炮剑，摆出中段的架势。

只能从奏多身上感觉到最低限度的紧张和气势，他正处于最自然的状态。

“呼嗯~，对人类来说，你也挺能干的呢”

瞬间就治愈了脸上的伤的雷阿尔，毫不留情的快速甩动双臂，不断对奏多投射出镰鼬。

与此相对，奏多用两手握着剑柄，用闪光剑的连击展开对应。

两人同时重复着肉眼看不见的闪击，冲击的烈风摇动着大气，蹂躏着斗技场。

技能和技能在相互碰撞。

奏多和雷阿尔在瞪着对方。

“嘿~，区区一个人类，还挺能……不，这个感觉。啊啊，原来如此。你和我一样，都是被魔甲虫选中的存在吧”

“被魔甲虫选中，吗。很不凑巧，我没有你那么乐观，所以并不觉得自己是特别的存在哦”

“觉得自己特别有什么错？既然能听到那个低语，会这样觉得不是当然的吗”

“听从于那种东西，就相当于…放弃当一个人类了哦”

“啊啊，难道说，你对这股力量是持否定态度的吗。啊哈哈哈，那么，难道，你变成叛徒，是因为觉得自己和周围的人不一样吗”

“……….”

“看来被我说中了呢。原来如此，难怪你没有在排位战中出场。因为，要是你的身体寄宿着人类天敌的力量这件事被周围的人知道的话，那就糟了呢”

“………闭嘴吧”

奏多增强了闪光剑的势头，左手的肌腱和肌肉发出了叽叽嘎嘎的不妙的声音。

奏多以数量压制了镰鼬。挥舞的刀刃触及到了雷阿尔，瞬间就斩断了他的双手。但是，马上又再生出一只手，就这样重复了数次。

觉得这样下去的话，是没完没了的奏多，一瞬间缩短了距离。用魔炮剑摆出了一个很大的上段架势，打算斩出一记从右肩到左腰的袈裟斩。但是，雷阿尔却做出了意想不到的行动。

他一边用肌腱纤维都露出来的手腕保持平衡，一边像是要保护右肩似的扭着身体，想要和奏多拉开距离。

“突然之间做出这样的事，太过分了吧”

看着在高速再生的手腕，雷阿尔露出了稍有余裕的表情

他没有注意到一件事。那就是，奏多已经知道他的弱点了…

嘿~，明明毫不在意两只手的伤，但确有必要避开刚才的攻击吗。

看来，果然是和那个黑色的细胞块有关呢。

“一点都不过分吧，因为，你不是怎么斩都会再生吗”

奏多仔细地观察着对方伤口的治愈情况。

决胜负的时候，大意的人就一定会输。

“但是，有点奇怪呢。从你身上听不到那个声音，那个充满了恨意的声音！”

这样说着的雷阿尔，身体开始抽搐起来，好像有什么在蠢蠢欲动。

从他穿着的制服上的裂口可以看到黑色的硬皮，然后，硬皮很快就覆盖了全身，和上次遇到的变异种的硬皮是同样的东西。

目击到这个突然的变异，奏多没有一丝动摇。

“哈，真是抱歉。虽然那个声音也是过想要控制我，但是”

奏多用双手紧紧握住魔炮剑。

然后直盯着和他相互厮杀的对手。

“我郑重的拒绝了！”

说完，奏多便接连使出闪光剑，想要再次玩弄雷阿尔。

这时，就像是脚上装上了弹簧似的，雷阿尔展露出了超常的跳跃力，一瞬间缩短了和奏多的距离。即使是闪光剑也没能对他那强韧的硬皮造成太大的伤害。

奏多像斗牛士那样翻了翻身，用力过猛的雷阿尔停不下来，就这样和奏多擦身而过。

看来还没有习惯那副怪物般的身体呢……

从现在开始，就是真正的死斗了。

刚才那些，只不过是热身运动吧。

单纯比力量的话，雷阿尔比较强。就算进入持久战，也会是已经放弃当人类的雷阿尔比较有优势吧。

但是，战斗技能和经验差会如实地反映出来，要是短期战的话，就算只有奏多一个人也应该能打到他的。

只要不搞错战斗方法，就有足够的获胜机会。

就在这个时候，不知在想什么的尤莉，焦急地参与到战斗中…

“我来支援你把，奏多前辈！”

用魔剑摆出中段架势的尤莉，一口气缩短了与雷阿尔的距离，用巧妙的剑招玩弄着他，想要一口气解决雷阿尔。

“不管你的动作有多快，只要被缩短了距离，就没什么大不了的！”

雷阿尔的魔剑术之类的战斗技能本身只是外行人，战斗专家的尤莉的话，应该很简单就能压倒他的吧。

但是，不能轻视力量和挥剑速度都很厉害这一点。

“结束了！”

“不对，别大意，尤莉！”

奏多作出警告的时候，认真起来的雷阿尔挡住了尤莉的魔剑。

就这样进入了剑刃相抵的状态，然后尤莉立刻向后跳去。

就是这个坏习惯害了她。

“唉！”

当尤莉注意到的时候已经太迟了，高兴地拿着魔剑的雷阿尔从正面迫近尤莉。形势改变了。

拥有像雷阿尔那样的爆发力的话，要追击是很容易的。但是，下一个瞬间，尤莉被轻轻的撞飞，与此同时，左腹部被贯穿的奏多的身影，映入了雷阿尔的眼中。

“为、为什么……！？”

“谁知道，身体擅自动起来了啊……”

奏多无力地倒在了那里。

遇到了这意想不到的好事，雷阿尔大笑起来。

“啊哈哈哈，刚才真是危险呢。……对吧，尤莉。对亏叛徒保护了你，我才能像这样继续疼爱你的”

雷阿尔的刀刃指着动弹不得的奏多。

“要是你不接受我的爱，这一次，就轮到这个叛徒成为牺牲品了哦。好了，你要怎么办？现在马上对我宣誓，臣服于我的话，我也不是不能放过他的哦？来吧，由你来主动扑进我的怀抱吧”

“………”

“那么，你要怎么做？现在的我比你强多了哦。我果然觉得，你应该要回应我对你的爱”

现在，要是出了什么差池，不仅是我，就连奏多前辈也会被杀的。

已经没有其他办法了。尤莉解除了武装。

为了救出同伴的性命，只有牺牲自己了。

尤莉就这样看开了。

至少，想让我帮奏多前辈止一下血吧，这样想着的尤莉，充满诚意地想要拿出口袋中的手帕。就在这个时候，突然注意到了其他东西的触感。摸了一下才发现，原来是那个很难看的乳牛吉祥物。

空战魔导士首要条件是，绝对不能放弃。

奏多的话在浮现在脑海中。

但是，要怎么做才能颠覆这种状况啊，尤莉心想，那种想怎样就怎样的现实根本不存在，奇迹也不会发生。

但是现在，我已经有一点点相信奏多前辈，相信那个会立刻过来保护我的那个叛徒了，所以，让我稍微相信一下这个吉祥物，也是可以的吧。

我是不会放弃的，绝对…

尤莉正想要再度召唤出魔剑。

“那种卑劣的事，绝对不会让你得逞的！”

双手拿着魔双剑的蕾库迪，出现在雷阿尔面前。

“你是谁啊？真让人不愉快”

就在雷阿尔想要往指着奏多的凶刃注入力气之前，蕾库迪用魔双剑一瞬间就将它拨开了。

二闪十杀。只要使用艾森纳赫流魔双剑术的话，这种程度简直轻松之极。

“呼呣，接下来就轮到我了呢”

理子往雷阿尔的脚边射出了断断续续的三发魔力弹，已经调整成让弹壳比平时要不安定的炸裂弹了。

大量的烟尘被掀起，就在雷阿尔的视线被挡住了的一瞬间，美空急速飞到奏多身边，抓住他的衣襟，把他救了出来。

面对等级F小队那预想之外的行动，尤莉只是在迷惑着。

“哈，真没想到会被你救了呢…”

“什么啊，不想我救你吗！”

“怎么可能会有那种事啊。谢谢你救了我”

“~~~~~！一、一直都受到你的照顾，所以，这种程度的事情，没有必要道谢啦！”

烟尘还在弥漫。

奏多捂住正在流血的侧腹，勉勉强强的坐起上半身。

“保险起见，我问你们一句，你们有打算就这样想办法逃出…”

“没有！”

“没有呢”

“没有哦！”

“——真拿你们没办法呢”

不知不觉间，美空她们以奏多为基点摆成了一个圆形，尤莉也退了一步在一边守望着这边。环视着这四名少女的奏多，露出了无畏的笑容。

“好了，那么….”

从眼睛就可以知道，谁都还没有放弃。

在这里的人，都寄宿着不屈服于任何东西的坚强的意志。

“啊，没有时间了。切，没有办法了。你们都听好了，虽然不知道你们有没有注意到，但是，那家伙的弱点是右肩。那里埋着一个黑色的细胞块，他只会护着那个东西。所以，我们也只能瞄准那里了。就是这样，接下来就是战术了……”

“——听你的”

“喂，我还什么都没说哦，这样也可以吗？”

虽说已经没有时间了，但是这么简单就把性命托付出来……

“多亏了你的战术，我们才能在刚才的模拟战中获胜的哦。要是学生连教官都不相信的话，还能相信谁啊。你作为我们的教官拿出了成果，遵守了和我们的约定，这已经非常非常足够让我们相信你了。所以、所以….为了胜利，给我们下指示吧，告诉我们要怎样才能获胜吧。我们…….我们大家，都相信你!”

就像是在表示同意美空的话那样，理子用鼻子哼笑了一声，蕾库迪露出了灿烂的微笑。

嘿~，这些家伙也有些成长了呢，奏多心想。

看来，刚才战胜了B227小队，让美空她们心中萌发出了自信呢。

话说回来，真想快点办一个庆功宴呢。回去之后，就在小队室吃些蛋糕之类的东西吧。

这里的所有人，都信赖着在这种紧急关头还在想着这些东西的男人。

“美空她们进行诱导，最后一击交给尤莉”

奏多简短地做出总结，并转达给美空她们。

虽说是信赖着他，但是这个出乎意料的作战让美空她们的脸布满了阴云。

“唉！？但是，就算叫我们做这些事，但是那家伙的身体变得非常结实了吧…”

“啊啊，我知道。不就正因为如此，才需要尤莉的吗”

美空她们不安地看向尤莉。

只有她还没有完全相信奏多。正因如此，才退了一步，离开了这个圈子。美空疑惑地想，到底能不能顺利地和第一次组队的同伴共同战斗呢，万一，像之前的排位战那样吵起来的话……

和不安的美空相反，尤莉用力地点了点头，向前迈出了一步。

老实说，尤莉现在还不能理解奏多在想些什么。

虽然不能理解，但是，他的学生们都相信着他，作战的成功率也绝不算低。

而且，还有为了保护我，挺身而出的恩义。

有恩报恩是尤莉的作风。

“没问题，请交给我吧”

挺身而出的奏多与叛徒这个词不相符这种事，尤莉还是明白的。

“哈，尤莉是特务。要配合你们的行动，简直易如反掌”

奏多说完，四名少女都用力的点点头。

她们为了完成各自的职责，飞上了天空。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

包括尤莉在内，美空她们四人在斗技场内滑行，纵横交错。雷阿尔被她们围在中心。说的简单易懂一点的话，就是美空她们以雷阿尔为圆心，在做圆周运动。

“觉得在地上赢不了就逃到天上吗”

对美空她们的肤浅表示轻蔑的雷阿尔，讽刺的说。

“呼呼，没有那个叛徒，你们觉得能赢过我吗”

负了伤的奏多背靠在外壁，要想解决他很容易。

但是，这样就太没趣了。

狩猎与被狩猎。

论强者与弱者的力量差距的话，在这种状况下，雷阿尔明显占尽优势。

只要被雷阿尔击中一次，就一定会是致命伤。与此相反，据美空所知，她们没有能够刺穿雷阿尔的硬皮的手段。

现在是用一个小队的规模和单一的高威胁目标进行战斗——扰乱战。

可以说得上是赌上性命的抓迷藏。

而负责抓人的鬼就是雷阿尔，被镰鼬抓住就意味着死。

美空她们东逃西窜，毫无间隙的进行着紧密的移动，以便互相掩护对方的死角，一边牵制着雷阿尔。四人都竭尽所能进行攻击、诱导，必须要在他看穿这边的行动之前，让他露出破绽。而且，还要利用那的破绽打出能够将<鬼>杀死的决定性一击，但是…….

“蕾库迪，你被盯上了哦”

美空快速地做出提醒。镰鼬朝着在雷阿尔周围回旋的蕾库迪袭去，但是，美空从侧面射出魔力跑把它抵消了。

接着雷阿尔将目标变更为美空。

“美空，就这样吸引住那家伙的注意。争取四发的时间”

耳边的通信结晶传来了理子的声音。

想要全速从危机中逃出来的美空开始加速，完全没有向后看的余裕。

扰乱战已经开始五分钟了，因为连战，美空的疲劳已经达到了顶峰。

即使如此，她也没有放弃胜利。

“理子，能拜托你协助我吗！？”

“呼，真把你没办法呢，你就这样接着飞吧”

不知从哪里射来的魔法射击，直接命中向着美空笔直飞去的镰鼬。

和美空她们进行连携，竭力吸引着敌人的注意的尤莉，瞪圆了眼睛。

竟然对以这么杂乱的飞行轨道逃跑的同伴进行援护射击，这是有多大胆啊。

而且不仅是理子，像这样和她们处于一个战场，尤莉很清楚地了解到美空她们的实力。

虽然还很笨拙，很不成熟，危险的情况也有很多，但是，她们每个人都有发光发亮的地方。美空是魔力炮击和加速力，理子是狙击技术和冷静的判断力，蕾库迪是压倒性的魔双剑术。

具备了这等力量，而且作为一个小队的行动也很合理，为什么这种小队会很蔑称为等级F小队的！？

尤莉并不知道，这其中还包含了奏多作为教官的功绩。

目光敏锐的理子找准时机对雷阿尔进行了狙击。

魔力弹击中了毫无防备的雷阿尔的脸。

正面击中，然后爆炸。

但是，在爆烟露出了身影的雷阿尔毫发无损。

“呼，真硬呢”

先不说能活动自如的手腕，其他部分的强度说不定超过了莫氏硬度15，就算在变异种之中，那硬皮也特别强韧。本来，魔甲虫樱花过的表皮，就拥有比虫子的外骨架还要高出很多的强度。

虽说原本是人类，但是那硬皮的强度和那只变异种一样。

“没关系的，理子！接下来就让我上吧！”

从雷阿尔林点的方向不动声息的接近过去的蕾库迪，对着硬皮毫不留情的挥出一记袈裟斩。

但是，“锵”，两种物质相撞的声音响了起来。魔双剑的其中一把，简简单单地就在剑柄的位置折断了。

“咕…！”

“蕾库迪，快离开！”

雷阿尔间不容发地装过身去，向着蕾库迪挥动了一下手臂。

镰鼬像是要驱逐蕾库迪似的向她袭去，但是，一个魔剑士切了进去，把镰鼬挡下了。

“尤莉同学！”

“请放心，我会支援你们的”

这样说着的尤莉，警戒着周围。

即使面对这样的怪物，尤莉也没有一丝胆怯。虽说，蕾库迪刚才的攻击可以说得上是十分无谋，还好以分厘之差救下了她，要是有个万一，蕾库迪现在已经非死即伤了。

但是，毫不犹豫就挥出了斩击，尤莉给予那种决断力很高的评价。

真是的，这些孩子到底像吊车尾了啊……

在这种情况下还不肯放弃，就这点看来，她们不就已经满足了空战魔导士的首要条件了吗。

“呼呼，尤莉。啊啊，真想快点和你在一起呢”

在地面上的雷阿尔用充满欲望的眼睛看着上空。

终于到了这个时刻了吗。因为美空她们意外地拖了很长时间，不耐烦的雷阿尔用飞行魔法飞上了天空。

“那个怪物飞过来了吧……”

“啊啊，要进入第二阶段了呢”

“到上面去吧”

美空三人按照作战计划，集合到昏暗的屏壁的顶点的那个位置。

是想做出最后的攻击吗。

“呼呼，集中到那种地方，这不是在叫我去收拾你们吗”

雷阿尔慢慢的接近过去。

美空她们就像在害怕着的羔羊那样靠在了一起。

三人像是在做组合体操似的背靠着背，合在一起，瞪着雷阿尔。

可是，雷阿尔突然冒出了一个疑问。

“唉？尤莉去哪里了？”

雷阿尔一边说，一边往地面找去。

但是，只看到了背靠着斗技场外壁的奏多的身影。

也不可穿过那个昏暗的屏壁逃到外面了啊。

嘛，算了。把这些家伙抓起来，让她们说出尤莉的所在就好了。

虽然，好像是有什么策略，但是，反正不会是什么大不了的东西。

高速再生，超硬度的皮肤，高速移动等等，雷阿尔试着列举自己的优势，真是举不胜举。

虽然他很傲慢，但是他现在的确是霸权在手。

“喂，尤莉在哪里，只要你们老老实实告诉我，我就让你们死得轻松点哦”

美空她们什么都没有说，等着雷阿尔接近过来。

就在慢慢地接近过来的雷阿尔向前伸出魔剑，想要采取攻势的时候。

“““…就是现在~！！！”””

就在这一瞬间，美空她们突然散开。

在她们身后的人——尤莉露出了身影。

尤莉正拿着形状近似于三叉戟的魔长枪，贯穿一切的东西——托里修拉（Trishula）摆出了下段的架势。（無聊：Trishula起源于梵文，意思就是三叉戟）

看来是躲在死角的时候，将新的武器从左手的戒指——魔导师的宝石箱中拿了出来。

刻在魔长枪上的古代文字放出了光芒。

周围的空气开始微微震动起来，因为那把长枪的枪尖正高速地震动着。

“…果然还是长枪比较适合呢”

拿着形状酷似三叉戟的长枪，尤莉做出了突击姿势。压低身子，夹紧腋下，让枪尖和雷阿尔出于同一直线。

“请你做好觉悟吧！”

然后，尤莉像炮弹一样想雷阿尔袭去。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

数个月前，被背叛的那一天，少女的对少年信赖被撕裂得体无完肤。

少女非常信赖少年，甚至能将一切托付出去，但是，少年却没有出现在最重要的排位战中。

现在，自己再次站到了那个不负责任的男人身边，但是，很不可思议的没有感到一丝厌恶。

“唉！？只是这样就可以了吗！？”

“对，这样就足够了”

奏多做出了作战指示。

“那个怪物应付不了出其不意的攻击。他一定会用眼睛去看，做出了判断之后才展开行动。所以，让美空她们做掩护，然后攻其不备”

“你说攻其不备……但是，这种情报真的可以相信吗？”

“啊啊，那家伙没能躲过美空和克罗艾的炮击，对周围疏于警戒。…嘛，要是有高速再生和那个硬皮的话，会那么傲慢也在情理之中。让你在空中迎击，是为了不让他用那个像弹簧一样的脚力逃跑”

“但是，能像想的那么简….”

“那家伙自以为受到攻击也没有关系，而且，经验不足，动作外行。正因如此，才有可能攻其不备。再加上，那家伙还不知道我们这边还有<托里修拉>这张王牌。呐，尤莉，让那家伙看看，为什么你会被叫做<空穿的闪迹>吧”

“…….叛、叛徒不要把那个名字教的那么亲热!”

“是吗，那么…就作为我重要的一号弟子，给他点颜色看看吧”

奏多突然露出了无畏的笑容，他的身影就和以前一样——让尤莉产生回到了过往的日常的错觉。重要的….一号弟子，吗。尤莉在内心微笑起来，和他的那些学生们不一样，有一个“一”字。

尤莉放松了肩膀，用和那天一样的眼神看着奏多。

“…….呐，奏多前辈”

“？怎么了啊，尤莉？”

“只有现在，只有现在这一瞬间，我原谅你。所以，你的小队就交给我吧。赌上<空穿的闪迹>的名号，我会保护她们所有人的”

拟定作战计划的奏多身上，没有看出一点虚情假意。

刚才他也挺身保护我了…

所以，尤莉想要试着再相信他一次。

相信面前这个让人抓摸不透的前辈。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

“啊啊，尤莉！你终于要回应我的爱了吗！”

斗技场上空。

兴奋着的雷阿尔想要用魔剑迎击。

尤莉像一发炮弹似的加速着，重力加速度和重力势能都站在尤莉这边。

拥有能折断魔装炼金的硬度的雷阿尔的胸部皮肤，尤莉用<托里修拉>正确地刺中了比胸部的右肩胛骨还要靠外的那个部位。

雷阿尔收到了轻微的冲击。

然后，输给了从上方以破竹之势冲下来的尤莉，朝着地面被压了回去。

但是，这一瞬间，雷阿尔确信了自己的胜利。

因为，这世上不存在能贯穿这副身体的东西。就算就这样被打回地面，在那之后尤莉还是会在落到自己手上……

就在这个时候。

“怎、怎么可能！为什么我的硬皮会被区区一把长枪…！”

雷阿尔的硬皮被剥落。

身体抵抗不了重力，在急速下降，雷阿尔扭着脖子往上看去时，看到了刺中自己右肩根部的魔长枪在高速震动着。

把视线再往上移，那个魔枪士露出了不管处在怎样的险境中都不会动摇的空士的表情。

“区区一把长枪….？别将这把魔长枪和其他长枪相提并论”

雷阿尔的身体喷出来绿色的体液。

尤莉更用力地握住长枪。

“要是你不会知道的话，我就告诉你吧。这把长枪是贯穿一切的<托里修拉>，上面搭载了超高速魔力震动装置，是对变异种特装魔枪，不存在这把枪贯穿不了的东西”

不是切割物体，而是以分子等级分离物体的魔枪。

魔长枪快速地贯穿了雷阿尔的肩膀，尤莉就这样从雷阿尔身边擦过，然后急速停止，咕噜咕噜的回旋着，描绘出了圆形的轨迹，然后着地。

“虽然奏多前辈劝我当魔枪士的时候，我很生气，但是没想到竟能在这种地方派上用场，奏多果然是对的呢”

右肩根部穿了一个洞的雷阿尔双足着地。

伤口流出了大量的绿色体液，即使这样也没有受到致命伤害。

肩膀马上又开始再生起来，但是，再生速度很慢。

高才的一击非常有效。

“但是，只要我再生的话…”

“不，你已经输了”

吐出这么一句话之后，尤莉用魔长枪以横扫千军之势蹂躏着雷阿尔。

凌驾于魔装炼金的硬皮，就像薄纸一样被切开。

两手想要再生的瞬间，斩线掠过，筋肉和神经悉数分离。想要再生的话，需经过筋肉组织的构成、皮肤的形成、黑色硬皮的形成这三个阶段。但是，雷阿尔的再生在筋肉构成那个阶段就被尤莉停下了。

当然，雷阿尔也没有在任人鱼肉，在两只手腕被破坏的时候就想要缩短距离，但是，在尤莉巧妙的魔术面前，雷阿尔完全接近不了。不仅如此，身上还被刻下了无数的伤痕。

这个技能没有名字。

刺风，棒打，回枪，乱突——全都是用基础技能组合起来的。

但是，这战技挥舞起来犹如电光石火。

是奏多发掘出尤莉作为魔枪士的可能性，然后不断磨练出来的磨枪术。

闪耀的刀刃仿佛连天空都能刺穿。

正因如此，人们才会这样称呼她，<空穿的闪迹>。

“……结束了”

尤莉准确地刺穿了剥露出来的黑色细胞块。

枪尖穿进去之后，黑色细胞块以惊人的气势喷出了绿色的体液。

右肩好像什么事都没有似的继续再生着。

但是，雷阿尔很快就力气全无地倒在了地上。并不单单是因为站不住脚，简直就像是漏气的气球那样，感觉全身的力气都消失不见了。变成了黑色的硬皮的皮肤也开始变回原样。

“……不、不要啊！这、这种事！？”

不知不觉间，他狼狈地跪倒在警惕地握着长枪的尤莉面前。

雷阿尔跪倒在地的理由不仅仅是因为他不能如愿的让身体再生，还因为他的信被某种感情侵蚀了。

——出于本能的恐惧。

自从得到了这个超出常人的身体之后，就再也没有体会过的对死亡的恐惧。

雷阿尔拼命的站了起来想要继续战斗，尤莉在那一瞬间，将<托里修拉>抵在他的喉咙上。

“你的想法已经被我看穿了。所以，我劝你还是停手吧。要是你真的要做出那种事，我是绝对不会原谅你的”

雷阿尔意志消沉地跪了下来，在那里低下了头。

然后，就像已经醒悟过来似的，

“等、等一下。请你等一下。我也是身不由己才会袭击你的”

说出了想要求饶的虚言。

尤莉很不愉快地皱着眉头。就在这个时候，雷阿尔露出了本质。

他看向把背靠在外壁的奏多。

不由得露出了让人毛骨悚然的笑容。

呼呼呼，这样我就能扭转局势了，你这个笨蛋……

雷阿尔用尽最后的力量，强化了双腿的韧带。然后，一口起跳向奏多，缩短了与奏多的距离。

就在雷阿尔想要将魔爪伸向毫无防备的奏多的时候，

“…….无耻小人想的东西还真是卑劣呢”

雷阿尔的身后传来了侮辱的声音，

“我已经警告过你了，<你的想法已经被我看穿了。所以，我劝你还是停手吧>我这样说过的吧…….给我跪下来吧！”

不知什么时候移动到雷阿尔身后的尤莉，扫了一下雷阿尔的双腿，然后将<托里修拉>抵在跪倒在地的雷阿尔的喉咙上。（無聊：终盘来个三跪九叩，当变态也不容易啊）

以特务小队为对手，雷阿尔的卑劣手段，不会每次都奏效的。而且，尤莉早就对此有所警戒。

为了不再让他伤害到重要的前辈…

“只会死板地不顾一切向前冲，情况不利就拿虚弱的人当人质……那种卑鄙的手段，你以为每次都会有用吗”

“不可能会这样的。明明只要解决掉奏多·英司， 我就不可能会输的….”

“嘿~，真是抱歉呢。你早就已经掉进我的圈套了哦”

奏多说完，尤莉像是要保护他那样站在他身前，然后告诉雷阿尔。

“你的战斗经验不足，作出的判断和外行人一样，觉得自己是最强的生物，在那里妄自尊大。但是，就算你再强也不是无敌的。这些全都是奏多前辈告诉我的”

理应精疲力尽地靠在外壁的奏多露出了无畏的微笑。

雷阿尔看起来，就好像在对自己说“活该”似的….

“奏多前辈强大的地方，并不只是久经磨练的身体能力。就算到了最后的最后仍然会不断向前迈进，无论出于怎样的险境都不会取付，正因为如此，这个人才会这么强大！”

这一次，雷阿尔终于承认自己的败北了。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

“这家伙是我重要的学生，我是不会让你为所欲为的哦”

被美空她们围着的奏多，对被尤莉用钢丝制成的绳索绑起来的雷阿尔说。

“……奏多前辈，你的那股力量是？”

尤莉露出了不安的表情，问道。

但是，奏多什么都没有回答，好像与自己无关那样，耸了耸肩。

“天知道。我已经累了，所以想快点回去。那，接下来就交给你了。帮我带他去<鸦巢>吧”

现在，斗技场内除了奏多他们就空无一人了，奏多大步流星的想要离开一片安静的斗技场。

侧腹的伤口不知不觉间就已经痊愈了。不用说都是因为收到了人类的知识所不能触及的力量的影响。

“奏多前辈也有份打到他的吧”

“嗯，你在说什么啊。给他最后一击的，是你吧。叛徒的我怎么可能会战斗啊，我是一个胆小鬼，只是害怕得东逃西窜而已……好痛”

奏多装模作样得搓着腰。

“哇，好像闪到腰了。这么严重的话，绝对会引起慢性腰椎劳损的。而且，我也累了，要是不马上回到宿舍，躺到床上的话，一定会死的。综上所述，我要回去了。再见”

奏多大声说些有的没的，敷衍了事。然后向后挥挥手，继续往斗技场外走去。

美空、理子还有蕾库迪给揍教官的奏多身后。

“呼呼，奏多果然还是一点都没变呢”

“唉！克罗艾前辈！？”

克罗艾不知什么时候来到了尤莉身边，嘻嘻的露出了天使般的微笑，她的额头布满了汗水，因为不断进行魔力压缩，克罗艾身上传出了阵阵焦臭味。

这是克罗艾为了冲破防御壁而付出了努力的证明。

“虽然我也不是很清楚奏多为什么会成为叛徒，但是，你也看见了吧，他总是一个人自以为是地努力着，然后又像这样不无虚荣，独自离去。真搞不懂他在想什么呢！”

原来如此，的确就像克罗艾前辈说的那样。

想要去了解奏多前辈这个想法本身就是错误的。只要能和奏多前辈在一起，其他的事都已经无所谓了。

这么简单的事，现在才注意到。

“奏、奏多前辈！”

想要传达什么的尤莉，大声叫道。

“就算现在不行，总有一天…总有一天，我一定会成为一个能够帮助到你的人的！你身上寄宿着那种异样的力量这件事，我也一定会想办法帮你解决的！”

奏多没有回头。

只是装出一副平静的样子，向前走着。

面对不能说出真相的自己，她并没有悲伤地哭泣。

而是露出了笑容。

那个不能好好地制御自己的感情的尤莉，已经不在了。

现在的尤莉的话，一定会作为特务小队的队员，完美地完成自己的职责的。

嘿~~，你成长了呢，尤莉。

这样想着的奏多为自己第一个学生的成长感到非常高兴，向后面举了举手。




尾声
谜之连续袭击事件，经尤莉之手得以解决。

模拟战已经过了三天，<雾枪>只公开了这样一个事实。袭击犯是来历不明的怪物，还有那个叛徒奏多·英司和袭击者战斗了等等的传言出现了，但是真相全都隐藏在黑暗之中。空战魔导士科长芙萝·弗拉梅尔为维持都市的治安，做出了做合理的选择。

在那个事件发生的时候，奏多·英司夹在大量的观众之中，很快就逃离了现场，并没有和来历不明的怪物战斗。不管怎么说，当事人的奏多·英司不希望将事实公布出去，对芙萝来说也想要巩固尤莉·弗洛斯特尔在都市内的地位。

因为，作为还有十个月就要离开这所学校的人，芙萝想要在现在的本科一年生挑选出下一个英雄。只要英雄在的话，就能提高人们的士气，以和魔甲虫战斗为前提的英雄，对<雾枪>来说是不可或缺的存在。

就像过去的奏多那样……

以雷阿尔为首，消失了的几个学生当作事故处理了。能够确认到遗体的东西就只有要送到亲属那里的死亡报告通知书，不把学生死亡经过公开是<雾枪>一向的做法。

隐藏起来的连续袭击事件的收尾工作也结束了，在模拟战中取得胜利的E601小队也按照约定，让奏多继续担任指导教官….

“那个，我有一件想要和你们说的事”

美空她们集中到了小巧舒适的小队室。

这天下午，天气温和。就算说是绝佳的训练日也不为过。但是，奏多说今天有重大的事情要宣布，让美空她们集中到了小队室，而且没有穿防护服的必要。

难道又是新的特训吗。

怀有这种想法的美空她们，警戒着微妙的新特训，吞了吞口水，细心留意着教官的一举一动。

“嗯，你干嘛这样看着我啊？”

“““……….！（吞口水声）”””

接、接下来到底要干什么呢？

美空她们全都在观察奏多脸色。

说到当事人的奏多，他依次看了看不知为什么会一脸不安地看着这边的学生们，露出了惊讶的表情。

“你们到底怎么了，你们在之前的模拟战那么努力，我还特意带了奖励给你们呢…”

“奖励…真、真的吗！？”

“啊啊，没错”

美空她们都呼~的安心的呼出一口气。这个时候，奏多终于都理解了这个状况。

“难道，你们以为我想要实施新特训吗？”

“因为，你这个人总是让人抓摸不透啊…”

“但是，一般都会注意到的吧，因为发生了各种各样的事，我们还没有庆祝过啊，那可是你们第一次胜利哦”

第一场胜利，多么动听的声音啊。

美空她们各自体味着从身为教官的奏多的嘴里说出来的话语。

“顺便，介绍一下这家伙。你可以进来哦。她是败军之将，尤莉·弗洛斯特尔，是新队员哦”

“……谁、谁是败军之将啊！”

用力打开了门之后，马上就向奏多抱怨的，是作为拯救了<雾枪>的英雄而人气暴涨的尤莉。

“嗯，但是你不是输了吗。所以才叫败军之将的啊”

“…………”

“然后，败军之将小姐，你好像忘记向接下来会成为同伴的人打招呼了哦”

“…….我是作为新队员，来这里接受奏多前辈指导的尤莉·弗洛斯特尔。虽然挂着特务的头衔，但是请多多指教。…….这样就行了吧！（瞪）”

“““……….（呜哇，怎么办？尤莉同学，很生气！）”””

尤莉明显一脸不高兴。

看见现在变得超有名的高年级的尤莉一脸不高兴的样子，美空她们用求助的眼神看向奏多，但是，

“喂，你们怎么了啊，败军之将小姐在向你们打招呼哦”

面对奏多一而再再而三的挑衅，尤莉的心情变得越来越糟。

她的太阳穴附近在微微抽搐着。

“““……………请、请多多指教”””

美空她们有点害怕地回了一礼。

看着她们那有点僵硬的互动，奏多小声嘟囔道。

“嘛，也就这样”

“什么也就这样啊！”

美空她们也觉得奏多有错，配合着尤莉，在内心点了点头。

就在这个时候，奏多突然注意到了一件事。

从刚才进来的时候开始，尤莉除了书包之外，还很小心地拿着一个用丝带包装得很漂亮的白色的方形盒子。

“话说回来，那个箱子是什么？”

“这、这个是，那个……是、是蛋糕！”

满脸通红的尤莉，低着头说。

“嘿~，蛋糕吗。你挺机灵的嘛，真不愧是新人呢”

奏多突然将方形盒子抢了过来，放在门口她们坐着的桌子上，为了让大家都能清楚的看到，奏多想要快点将那漂亮的包装拆开。

不知为什么，尤莉惊慌失措的想要阻止奏多。

“请、请等一下，奏多前辈！要、要在这里打开吗！”

“这不是当然的吗。不在这里打开，要在哪里打开啊？”

“我、我觉得现在不打开也可以！就在，只有我们两、两两两，两人的地方打开，怎么样？”

“我说，要是只有我们两个的话，这些家伙不就没蛋糕吃了吗。这种东西，要大家一起吃才会好吃的哦”

“那、那个！请、请等——”

“好了，这就是尤莉送给你们做贺礼的蛋糕！”

方形的盖子被奏多一下子打开了，一个被草莓和奶油豪华的装饰着的蛋糕出现了。而且，上面还有一块很大的巧克力。

““““…………………！！！！””””

“嗯，你们干嘛都定住了啊？”

在场的所有人都看向了蛋糕，不，严密来说，是看着写在蛋糕的那块板状巧克力上的文字。

——我喜欢你。请和我交往吧。

“啊….该怎么说呢，尤莉，虽然我也不想对你的兴趣说三道四，但是，嘛，你要适可而止哦。那个，这些家伙还只有十四岁，都是些还不懂这些东西的家伙”

尤莉是想要送给谁呢，蕾库迪吗。

奏多歪着脑袋，看了看自己的学生们。

美空她们呆住了，心意被奏多曲解了的尤莉变得心跳加速，脸变得越来越红。然后，尤莉深深吸了一口气，

“奏、奏多前辈你这个笨蛋————！”

尤莉以穿云裂帛的气势，将这句话连同肺部的空气一并吐出。用手腕捂着眼睛，从小队室飞奔而出。

小队室恢复了平静，奏多小声的嘟囔道。

“？真是的，突然之间叫别人笨蛋，真是一个失礼的家伙呢”

美空她们变得哑口无言。

对此毫不在意的奏多，若无其事地拿出藏在小小的教师桌里的东西。

“嘛，玩笑话就到此为止吧，也该进入主题了。来，美空，你打开这个吧”

又是一个白色的盒子，这次又是什么东西呢，美空诚惶诚恐的打开盒子。

“不、不是吧！这是什么~~！”

出现在眼前的是色彩鲜艳的水果蛋糕、充满了原材料风味的栗子蛋糕、有大人的味道的苦味巧克力蛋糕，还有一个很普通的奶油泡芙。

豪华绚丽的三个蛋糕和不起眼的奶油泡芙。

美空她们用闪亮的眼神注视着前者。

“嗯，是蛋糕吧。是我为你们准备”

奏多看着口水都要留出来的美空，接着说，

“之前买法式冰淇淋的时候，我好像把你的那份吃了吧。所以，你可以第一个选哦”

“真、真的可以吗…？”

“啊啊，就是为了这样才买的啊”

因为太突然了，美空觉得很高兴的同时又感到了些许困惑。这样的美空的旁边，蕾库迪和理子露出了<我也想选>的表情。

但是，奏多露出了无畏的笑容，然后，

“说不定，剩下来的也会是好东西哦”

这样说道。

“嗯~~，该选哪个呢….？”

栗子很好吃，苦味巧克力也很好吃。但是，现在想要吃酸酸甜甜的水果。这样做出了判断的美空，慢慢的把手伸了出去的时候，突然从旁边伸出了一只漂亮的嫩白的手，将美空的猎物拿走了。

“等、等一下，理子！那个是我的！”

“我喜欢吃树莓，你就吃奶油泡芙吧”

说完，理子一脸理所当然地把水果蛋糕放进嘴里。酸酸甜甜的味道在嘴里扩散，然后蛋糕坯的甜味充满了整个嘴巴。

“呼，还算过得去”

说出了平淡的感想的理子，露出了很好吃的表情继续吃着蛋糕。

“啊，等、等等…！”

但是，嘛，算了。要是水果没有了，那么接下来就选不仅能品尝到最大限度地活用了素材的奶油，还能体会到那一粒一粒的果肉的触感的栗子蛋糕——但是，在那里等着的是，

“那个…….美、美空。我、我….喜欢栗子哦。可、可以给我的吧？”

蕾库迪像一只吉娃娃那样用水汪汪的大眼睛由下而上的看着美空，就连美空都说不出会伤害到纯真无垢的蕾库迪的话。

“…….可、可以哦”

“谢、谢谢你！”

满脸笑容的蕾库迪，拿起好像很好吃的栗子蛋糕，回到了座位。用盒子里面的塑料叉子，很满足的吃起蛋糕。

“好~~~~~~~甜！谢谢你，奏多！”

美空一脸苦涩地放弃了栗子蛋糕。但是，没关系。还有巧克力蛋糕剩下来了。可是，

“呼嗯，你变得很谦虚呢。难道，终于有作为小队长的自觉了吗？”

突然，奏多向美空搭话。

“嘛，就是这样哦”

“是吗，那么，接下来就轮到教官的我了。好吧，我就选这个好了”

“那、那个是…！”

奏多想要的，是美空的最后防线——巧克力蛋糕。要是这个也没有了的话，剩下来的就只有奶油泡芙了。

“怎么了啊？”

差点就要说出真心话的美空，最终还是忍住了。美空心想，这家伙作为教官，付出了很多努力。而且，还特意买来了蛋糕，这种时候…不是应该感谢他平时对我们的照顾，稍微忍让一下吗。

虽然，本来是很想说自己要吃那个的，但是……

“…什、什么事都没有哦”

“呼嗯，你，真的成长了呢”

这样说着的奏多，吧巧克力蛋糕放进了嘴里。

美空拿起剩下来的不起眼的奶油泡芙，无力的咬了一口。

这中奶油泡芙怎么可能比得上那三个最好吃的蛋糕，美空不抱任何期待的吃了一口，但是，吃进嘴里的瞬间，美空瞪大了眼睛。

“不、不会吧！这是什么，明明只是一个奶油泡芙，但是很好吃！”

适当的在嘴里扩散的甘甜香浓的奶油。然后——清爽的余韵。只要是女孩子的话，无论多少个都会吃掉的一级甜品。

美空眨眼之间就把它吃完了。

“啊啊，那是回之前那家店的奶油泡芙哦。因为是常客才拿到的。只有那里的奶油泡芙是数量限定的高级品哦，尤莉也只吃过几次。”

“你、你…难道，是故意让我吃这个的吗？”

“天知道。但是，之前的事，对亏了你才得救了呢，还有尤莉被抓住的时候也还是”

“……不、不用这么客气啦”

“啊啊，下次不会客气的。而且，给敌人最后一击的是尤莉嘛”

“呜……”

“嘛，你还要继续努力啦……好了，你们，我就再说一句吧”

看起来很高兴的奏多，自信满满的看着美空她们。

“你们真的很努力。——第一场胜利，干得漂亮！”




后记
受你们照顾了，我是诸星悠。

首先，请让我在这里道个歉。

在第一卷，有那么多错漏字，真的非常抱歉。

原因是我的实力不足。

真的非常抱歉。

接下来，是关于第二卷的。

总算是成功发售了。

因为第一卷大受好评，所以总算是能继续下去了。

这些都是对亏了各位读者。

请允许我在这里郑重的道一声谢。

能够这样继续写下去，真的非常高兴。

能够出重版，有很大一部分是因为有各位读者的支持。所谓，有读者才有作家，从今以后，也请各位读者多多关照了。

然后就是，向责任编辑先生，校对先生还有插画先生的致谢….

特别是这次的校对先生，真是受到他很多照顾了。

Great check，让我学习到了很多东西。真的非常感谢。

在第二卷，美空她们多少都有了一点成长，和美空她们一样，我觉得作者的我也有了一点成长。倒不如说，作者的成长因素可能会比较大！我能深深的感受到，作为作家的自己在着实的成长着。

谢谢责任编辑先生对我的多次鼓舞。

为了能卖出比责任编辑先生预想的还有多的数量，我会努力的。然后，谢谢你愿意担任我的责任编辑。对于我个人来说，这世上，大概没有比作家还要快乐的职业了。你已经陪着我一年有多了，真的非常感谢你。

最后，是今后的预定。

虽然还不知道第二卷的销售额。但是，我想，第三卷应该在明年的三月尾就能出来了。

“明明还没有开始写，就说出那么嚣张的话，真的很对不起。我会努力写出来的”

虽然打算写以蕾库迪为主的故事，但是…….

还没有构思出来，所以好不知道会变成怎样。

说话思路不连贯，真的很抱歉。

下一卷也请大家多多指教。



