文件发布时间:2016-05-12 20:19:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空战魔导士候补生的教官
本卷名称：第八卷

转载信息
空战魔导士培训生的教官 8
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：诸星悠
插画：甘味みきひろ（アクアプラス）
译者：陈士晋
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
修图：
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
───────────────────────────




序章
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
====================================
简介：
彼方终于与自身咒力的来源邂逅，不料那确实互相残杀的序曲——
陷入狂亂的彼方被送到了<薇貝爾>第一人工空島地下——教皇陛下所建造的祕密都市。彼方終於與自身咒力的來源——艾蜜莉·威德貝倫邂逅……
然而，這場邂逅卻是互相殘殺的序曲。克莉絲冷酷的說話聲響起——「若三天內你沒殺死艾蜜莉·威德貝倫，你就註定會死。」
作者简介：
諸星悠——以第二十四届後期Fantasia大賞金賞得獎作《空戰魔導士培訓生的教官》出道。完成一項工作後，幾乎燃燒殆盡了。熾烈燃燒，燒到只剩一把灰……是這樣一名四處可見的平凡無奇男子。
目录：
序  章
第一章  生命的抉择
第二章  奉献一切也想守护的事物
第三章  最后晚餐的当天……
第四章  两人的选择带来的后后果
第五章  选择的连锁奏响奇迹
终  章
后  记
======================================
序章

教皇浮游都市<薇贝尔>，第一人工空岛。
一般用以建设都市区的空岛上层设置了巨大的能源供应厂。这是当浮游都市联盟所属的浮游都市陷入能源危机时所预备的设施。
然而能量供应厂其实只是瞒骗敌人的障眼法。
这座第一人工空岛的真正价值在其地底下。原本用来容纳基础设施的地下构造中藏有一座极机密的地下都市。而位于该处的教皇的秘密基地——牡羊座离宫正是这座第一人工空岛的真正存在意义。
「哦～～人工空岛的地底下有都市啊？」
穿着向里帕借的衬衫与长裤，身材高瘦的黑发少年——彼方·英司自牡羊座离宫矗立的高台处放眼俯瞰地下都市。
也许是为了防止崩塌，墙面覆盖着与飞空艇装甲相同的强化素材，嵌在天花板上的无数照明器具照亮了市民们居住的水泥建筑物。虽说整体规模不大，但照亮整座地下都市的灯具数量远在一两千之上。建筑物外表整体而言都偏向白色，也许是为了让居民不会太在意此处其实是不见天日的地底吧。
「这座地下都市原本是在<薇贝尔>本身陷入紧急状态时，让教皇陛下与重要官员紧急避难而建设的。构造上高度相当充足，也确保了宽广的空间，藉由调节照明的亮度也能重现外界的日夜转变。此外，牡羊座离宫腹地内的白色小屋是管理室。」
站在彼方旁边，一头紫发细心绑起的少女——克莉丝缇娜·巴克霍隆如此说明。
虽说环境已营建至一定程度，但地底下的居住环境仍算不上舒适宜人。粮食问题经常性地紧迫，同时也容易引发日照不足造成的内分泌病症。到头来，这座地下都市还是不适合长期生活吧，会栖身于此毕竟是逼不得已。
「哦～～也就是说为了在地底生活花了不少苦心啊。对了，我有个问题想问。要是破坏了管理室，地下都市就会变成一片漆黑吗？」
「为什么你要问这样的问题？」
「因为教皇陛下万一宣告『你身上有咒力，唯一死邢』，那我不就得想办法逃命吗？」
听了彼方那破天荒的意见，克莉丝傻眼地说道：
「的确如你所说，当管理室发出的讯号中断时，所有的照明设施会暂时停止运作。不过系统马上会以点亮全照明的状态重新启动，因为在地底下失去视野相当致命。所以就算你破坏了管理室也没办法逃离此处。不过我想你其实没有逃走的必要才是。」
「哦～～看来设计上比想象中用心嘛。」
彼方直率地表示敬佩。
克莉丝进一步说明：
「这座地下都市主要是提供发现世界真相的人们当作避难处所使用。上层设置醒目的能量供应厂设施，藉此躲避维格特会长派的耳目。利用浮游都市独特的分层构造，在地底营造部分市民的生存空间。」
「不过就算有这些伪装，这里毕竟还是离<薇贝尔>本岛很近吧。我想杰斯应该不会没发现这地方吧？」
「是的。其实这座空岛设下了让危害人类的存在远离的特殊术式。」
克莉丝说着，领着彼方踏入牡羊座离宫腹地内，走向位于离宫庭院内的十层楼高的塔。塔内耸立着仿佛自内侧支撑塔体结构的巨大漆黑柱体，上头镌刻如尼文字。
「没见过的术式啊。况且这个力量是……」
感觉到柱体散发的波动，彼方直觉发现——
这是咒力。既然如此，制作这术式的就是……
「这术式——<辟邪>是我制造的。动力除了由能源供应厂提供之外，也请住在此处的同胞们一同协助。」
「你说制作术式……不过这是咒力的术式吧？况且你还说住在此处的同胞……？」
「与我同样拥有咒力的人聚集在这座地下都市。至于详细情形，待会教皇陛下会向你说明吧。」
「哦～～原来克莉丝也会使用咒力啊。不过，既然你把这么重大的情报告诉我——」
「你可以视为我对你的信任……我们该动身了，有些事我想与艾蜜莉小姐等人一起向你说明。」
在克莉丝的指示下，彼方与她搭乘通往地底更深阶层的电梯，前往第一人工空岛的最深处。此处的宽敞程度与竞技场相匹敌，往四面八方看去都有充分的空间。此处也与地下都市相同，墙面以强化素材覆盖，照明设施相当充足。
「这地方目前当作锻炼场使用。虽然当初用来放置医疗用品与粮食的储备货柜，但现在为了强化防卫战力而搬离，改为锻炼场。」
「话说得简单，不过这其实是件大工程吧。没有居民抱怨吗？」
「虽然有，不过有人在背后强势推动……」
克莉丝含糊地一语带过，这时后方传来了轻快的铃声。彼方与克莉丝转身一看，电梯门开启，怀中抱着白色纸袋的少年与一位少女一面斗嘴一面走向此处。
「你看吧，彼方他们都先到了啊。艾蜜莉小姐，为什么每次我视线一挪开，你就会马上失踪啊？」
教皇的近身侍卫，褐色眼眸的金发俊美少年——里帕·恩迪凯斯神情不满地说道。他的视线正指着身穿酒红色夹克的一名少女。少女虽然穿着夹克，但钮扣没扣上，夹克底下穿着衬衫，但也只扣了第五颗钮扣，敞开的胸口处露出粉红色的胸罩。
「奇怪了，是里帕小弟自己从我身旁失踪的耶～～」
少女外表看似轻佻，但是那双绿色的深远眼眸隐含着妖艳且深不可测的光芒——艾蜜莉·威德贝伦神情开朗地装傻。
「怎么可能是那样？是你叫我跑腿去买巧克力派的时候自己一个人溜走的。」
「啊～～听你这么一说，好像真的是这样喔。不过啊，我的立场不方便在街上抛头露脸嘛，我也有很多说不出的辛劳啊。所以难得又回到城镇上，一不小心就太兴奋了。」
艾蜜莉满不在乎地找借口，随即问道：
「那你有去那家店帮我买巧克力派吗？」
「还没向我道歉就想讨巧克力派啊……给你，就这个。」
语毕，里帕将白色纸袋递给艾蜜莉。艾蜜莉在纸袋中翻找了一阵，取出酥松的巧克力派大口咬下。
「嗯，好吃！里头是牛奶巧克力，和其他巧克力派的香醇度就是不一样喔。里帕小弟，我咬过的巧克力派，想不想吃呀～～？」
「我不用。请不要老是把我当成你的小弟捉弄。」
「哼哼～～只要实力比我弱，那就永远都是我的小弟喔。」
捉弄里帕一番之后，艾蜜莉满心欢喜地嚼着巧克力派，脸上随即浮现甜美的笑容。
「品尝甜点能让体内涌现朝明天勇往直前的活力啊～～」
艾蜜莉满脸幸福地享受着巧克力派，似乎与严肃的话题扯不上边。彼方默默地走到艾蜜莉身旁。
看来就连彼方也对毫无常识的艾蜜莉小姐感到难以忍受了吧——里帕这么想着，心中期待艾蜜莉挨骂的场面。
「真的那么好吃的话，也给我一口吧，那个巧克力派。」
彼方干脆地从艾蜜莉手中拿了巧克力派，送进自己口中。
「彼、彼方……！」
「呀啊——！间接接吻……！」
里帕神情讶异，艾蜜莉则是双手捧着脸颊显得乐不可支。
「嗯，这玩意真的满好吃的。」
「我就说吧？上次尝到已经是很久之前的事了，不过还是一样好吃呢～～」
「……………………」
彼方微微瞇起眼睛打量着露出亲昵笑容的艾蜜莉。
「怎么了吗？难道是不小心看得入迷了？」
「……没有。只是觉得和你好像不是第一次见面。」
总觉得很久以前曾经在某处见过。
在一旁看着着众人的克莉丝解释：
「彼方同学，虽然我还没有详细解释，不过两位确实曾经在来到<薇贝尔>之前一度相过。不过那件事并没有留在彼方同学的记忆中。」
「嗯。既然自称是之前在我体里的咒力，那我们应该是见过才对。」
这名个性开朗的艾蜜莉，威德贝伦正是彼方的咒力来源。
「是的。从今天算起超过半年之前，就是她救了与魔甲虫战斗而负伤的彼方同学。同时也是将咒力转让给彼方同学的当事人。」
「就是这样～～我就是当事人～～」
艾蜜莉听着说明，双手扠腰神气地挺起胸膛。
这家伙个性还真随意啊——彼方这么想着。克莉丝的说明尚未结束。
「为了救助不久前陷入狂乱状态的彼方同学，我藉由术式让彼方同学体内的咒力实体化，藉此构筑原本的咒力持有者——艾蜜莉·威德贝伦小姐的肉体。」
既然刻意向彼方说明，就代表有某些理由吧。
彼方做好心理准备问道：
「差不多该切入正题了吧……我在这地方该做什么才好？因为我有事该做，你们才会带我来到这里吧。」
这一瞬间，众人之间的气氛降至冰点。
里帕开口打算说些什么的同时，克莉丝以平淡的语气如此说道：
「是的。接下来三天之内，有件事你非得完成不可。而且如果没有完成，你就会死。」
「哦？我会死啊。那我要做什么才行？」
克莉丝露出不允许任何打趣的严肃表情回答：
「杀死艾蜜莉·威德贝伦。」
彼方默默将视线转回艾蜜莉身上。艾蜜莉随即快活地对彼方摆出一个V字手势当作回应，大刺刺地爽朗笑着。




第一章 生命的抉择
教皇浮游都市<薇贝尔>，第一人工空岛。

牡羊座离宫，谒见大厅。

那家伙到底在想什么啊？

那个名叫艾蜜莉·威德贝伦，异常开朗活泼的少女身影浮现脑海。彼方低吟沉思。

虽然在克莉丝的介绍中，她是彼方必须杀死的对象，但她却摆出了V字手势展露笑容，之后还跟彼方勾肩搭背说要拍纪念照，而且在克莉丝说明她将与彼方战斗之后，若无其事地抛下一句「想杀的话就杀啊」。光就这些行径来看，她的脑袋里似乎少了不只一颗螺丝。

这家伙应付起来还满棘手的啊。彼方一只手撑着脸颊思考着，就在这时——

「你有在听吗，彼方先生？」

圆眼睛的金发女童——安涅罗杰·沙萨兰德·薇贝尔如此问道，彼方的意识便自沉思中抽离。

「抱歉，在想点事情。」

「真是的，我现在讲的内容很重要，你一定要仔细听才可以喔。」

长相看来顶多十岁左右的安涅罗杰隔着桌子坐在对面，对彼方的行径无法置信似的如此提醒。虽然彼方不知道她的实际年龄，但从声音到口吻全都与女童的外表一致。

这模样要是没有教皇的头衔，彼方也许根本不会把她的话当一回事。

安涅罗杰突然传唤彼方，是在刚才在地下锻炼场，克莉丝正在说明为什么要杀死艾蜜莉的时候。

原本预定在克莉丝解释艾蜜莉的问题之前，会先由安涅罗杰说明状况。然而当安涅罗杰来到躺在床上的彼方身边就要开始进行重大说明时，安涅罗杰接到了访客求见的通报。

从安涅罗杰与里帕那厌烦的表情来看，那位访客恐怕是个相当棘手的人物吧。虽然更深一层的问题彼方无从得知，但安涅罗杰为了接见那位访客而暂延了对彼方的说明。

顺带一提，艾蜜莉说她懒得听那些长篇大论，便留在地下锻炼场。

「那我要继续说明了，你要专心听喔。如果你认真听到最后，我会摸摸你的头喔。」

看着眼前对他微笑的安涅罗杰，彼方切换思考。

暂时中断刚才在脑海中打转的「杀害艾蜜莉·威德贝伦」的思绪，将焦点转向眼前这位幼童教皇的话中内容。

「我又不想要你给我摸摸头。要是你跑来摸我的头，旁人看来不就像我是变态一样？」

里帕理解这段发言的意思，连忙指责：

「彼、彼方！虽然教皇陛下确实是幼儿体型，但讲话还是要放尊敬点啊……！」

「……里帕先生，不好意思，我就是幼儿体型喔。」

额头浮现青筋的安涅罗杰如此一说，里帕便脸色发白。

现在除了里帕之外还有克莉丝在场，不过因为她已经明白彼方的为人，因此并没有多加追究。

彼方在心中早已断定安涅罗杰的真实年龄不可能真如同外表一般，恐怕是藉由魔力控制新陈代谢来佯装年幼的样貌吧。

「嗯？好像有所误会啊。我其实对教皇陛下还算尊敬喔。」

彼方冷不防从椅子站起身，走到安涅罗杰身旁。随后他在向里帕借来的长裤口袋中翻出了白色包装纸。那是在<薇贝尔>的赛前晚宴上穿的那袭晚礼服口袋中的玩意。

「来，这个给你，柠檬糖。我的学生亲手做的，很好吃喔。」

兴趣是制作甜点的学生送的糖果，彼方将剩下的糖果递给了安涅罗杰。

「彼、彼方！现在在你眼前的可是浮游都市联盟的最高负责人，同时也是全人类的全权代理人教皇陛——」

「哇～～谢谢你……！」

【插图】

打断里帕严词纠正的不是别人，正是安涅罗杰本人。她脸上绽放着阳光般灿烂的笑容，剥开了包装纸，将里头的浅黄色糖果送进口中。

「教、教皇陛下！请尊重您自身的立场……！」

「有什么关系嘛，这个柠檬糖很好吃耶。里帕先生要不要也来一颗？」

「……不用了。」

里帕回答时的语气透露着傻眼。他在心中怨叹道：唉，艾蜜莉小姐也好，彼方也罢，再加上教皇陛下，为什么我身旁有这么多欠缺常识的人呢？

「回到正题，我希望能直接向你说明我们目前所处的状况。」

彼方回到座位上，安涅罗杰便继续说明：

「听说你之前曾经与使用<崩力>的敌人作战啊？」

「是啊。」

听安涅罗杰口中说出<崩力>这个字眼，彼方的表情也没有多少变化。

「其实与你战斗的对手并不是人类，而是人型魔甲虫。」

「是喔？」

「哎呀，你不太吃惊耶。」

「嗯，毕竟之前就设想过这种可能性了。」

若无其事地接受了足以动摇人类社会的事实，彼方问道：

「我有个问题。到头来，魔甲虫到底是什么？有人型魔甲虫，也有懂得使用魔力的个体嘛。还有……能够使用咒力的我也算人型魔甲虫吗？这些问题你能回答我吗？」

「可以啊。首先回答你何谓魔甲虫。一言以蔽之，可以视作来自异世界的侵略者。魔甲虫分为原生种与变异种。至于人型魔甲虫，你可以视作广义的变异种。关于你的第一个问题，我的回答就到这边。」

就这样？彼方微蹙眉心。

魔甲虫究竟是什么？人型魔甲虫又是什么？安涅罗杰完全没有提及彼方的问题核心。没有新的情报。

就在这时，安涅罗杰若无其事地附加说道：

「对了，有件事忘记说明。补充回答你的第一个问题，魔甲虫是穿越了<门>而来到这个世界。」

「<门>……？」

回想起来，蕾克蒂与芙蕾雅在<薇贝尔>调查的数据中的确记载了<门>这个名词。

「是的。简单地说，那就是魔甲虫诞生至此的通道。对于穿越<门>的生命，<门>会附加能形成火种的特殊咒力，同时也会植入对这个世界的人类的深重仇恨，我们称之为咒怨。被植入咒怨的生命会被迫时时面对自己心中的黑暗，无时无刻不暴露在咒力的细语声之中。顺带一提，彼方先生是未受到咒怨就持有咒力的稀有案例。」

「………………」

「其实还有其他更详尽的细节可以向你揭示。如果你听完我们的说明，还愿意今后也为了人类而协助我们，我会再进一步告诉你。」

「………………」

听安涅罗杰神气地说完这番话，彼方保持沉默。毕竟是站在人类一方顶点的人物，心机不容小觑。

既然摸不清安涅罗杰的真正目的何在，那么彼方也不能轻易答应协助。

「接下来是你喇才提出的另一个问题。关于彼方先生你是不是人型魔甲虫，我想答案很明显了。彼方先生从未穿过<门>，所以不算是人型魔甲虫。就我们的标准来看，你是人类。目前在场的几位之中，身为人型魔甲虫的——」

「是我。」

所有人的视线转向克莉丝。

人型魔甲虫，换言之便是相当于人类天敌的种族。如果美空等人也在场，恐怕免不了气氛为之紧张吧。不过在座的是不受常识拘束的彼方。

「哦～～原来克莉丝是人型魔甲虫喔。」

彼方说着再度离席。这回他来到了克莉丝身边，紧接着便隔着她那头紫发，以指尖探索似的摸遍了她的头。

「请、请问……？」

彼方突然对克莉丝的头皮搔痒，让克莉丝大惑不解。

「嗯？因为我不太了解人型魔甲虫是怎样，大致观察一下。没有长角之类的吗？」

「你、你说角？彼方同学，你是在捉弄我吗……！」

「没有啊，一般都会很好奇吧。如果有长角不是很帅吗？」

「…………………」

原以为自己已经熟悉彼方个性的克莉丝，这下也不得不承认自己认知上的缺漏。

彼方回到座位上问道：

「那克莉丝又是为什么不站在人型魔甲虫那边，而要跑来帮人类这边？」

「……以前我和某人约好了。那位人士要我在发生状况时成为人类的伙伴。最后那位人士身亡，而我也下定决心要与人类共患难。」

克莉丝如此说着，眼神仿佛看着某个不知名的远方。彼方立刻明白那并非自己可以轻易过问的过去。

「为了避免误会，容我向你说明。人型魔甲虫也有个体差异，有些拥有魔力，有些则没有。譬如我就没有魔力，无法使用<崩力>。与人类同阵营的，大多都是没有战斗能力的人型魔甲虫。」

听了克莉丝的说明，彼方点头。

「话说，既然克莉丝是人型魔甲虫，那你的老朋友艾莉丝和她哥哥杰斯也都是人型魔甲虫吧？」

「是的。确实如此。」

克莉丝肯定彼方的猜测后，安涅罗杰补充说明：

「艾莉丝·维格特与杰斯·维格特两者毫无疑问都是人型魔甲虫。而杰斯更是人型魔甲虫的领导者。」

之前看他们兄妹与克莉丝颇有交情就感觉很可疑啊，没想到果真是幕后黑手——更加了解非人类势力的彼方暗自想着。

「渗透进<薇贝尔>的人型魔甲虫目的是成为人类的支配者。他们为此担任<薇贝尔>的重要职务，试图取得压倒性的权力。」

就杰斯当下的地位而言，恐怕已经一蹴可几了吧。目前在他之上的地位，顶多就只剩教皇而已了。

「起初我们与杰斯谈判，提出了共处共荣的方案。简单说是以割让居住地为条件，请他接受我的庇护。不过杰斯拒绝这项提案，谈判破裂。我身为浮游都市联盟的负责人，目前正为了阻止杰斯一派掌控<薇贝尔>而行动。」

谈判破裂啊。不过克莉丝明明是人型魔甲虫，却与教皇派同一阵营。人型魔甲虫……会长派内部没有想象中那么团结吗？

「谈判为什么失败了？我觉得就教皇陛下而言算是相当程度的让步耶。」

「这个问题，在双方决裂的这个当下已经没有意义。」

彼方原本期待得知详情，但安涅罗杰并未多加解释。

也就是目前还不打算告诉彼方吧。对于现在还算不上己方阵营战力的彼方，能透露的情报有限。

关于<门>与魔甲虫的起源等问题恐怕也一样吧。彼方这么想着，回答：

「这样喔。我大致上知道了。话说回来，他们居然打算暗地里掌控<薇贝尔>，杰斯用的手段比想象中还小鼻子小眼睛啊。」

尽管耳闻冲击性的事实，彼方仍冷静地掌握了事态。

「我之前也见到了莉洁莉特的力量，那家伙要是拿出全力可以直接毁掉整个<薇贝尔>吧。他们为什么不这么做？况且如果你知道杰斯是人型魔甲虫，直接告发他不就好了？」

「关于第一个问题，原因在于人型魔甲虫的目的并非歼灭人类，而是成为人类的支配者。人型魔甲虫和我们人类同样要呼吸，也需要食物，因此需要维持生命活动所需的生活基础系统。而关于你的另一个问题，我们没办法告发杰斯。」

「理由呢？」

「有几项，最重要的是……杰斯·维格特评议会会长的权力太过庞大了。」

安涅罗杰语气平淡地陈违事实。

「如果我以教皇之名告发维格特评议会会长的人型魔甲虫身分，那么不只他麾下的人型魔甲虫，就连他在人类中的追随者也会试图推翻教皇吧。在市民之间，维格特评议会会长的声望与对他的信赖就是这么深笃。因为维格特评议会会长在对抗魔甲虫的战役中曾经建立辉煌的战绩，因此和天生居于高位的教皇不同，他在包含部分空士的相关人士之间享有惊人的支持度。无论如何，我们必须避免人类自己在<薇贝尔>展开内战。」

杰斯拥有在对抗魔甲虫的战争中创立辉煌战功的实绩。比起象征性的教皇，能拿出真正战功的实力派杰斯或许会让一部分空士更加尊敬吧。

这个世界需要足以与超乎常识的敌人——魔甲虫相抗衡的强大力量。

崇敬教皇或崇敬拥有武力的杰斯。如果两边的空士陷入全面对抗的局面，人类将没有未来。

「不过教皇陛下的行动方针是消灭人型魔甲虫吧？」

彼方脑海中整理着安涅罗杰说的话并说道：

「既然如此，教皇陛下一方也要向支持会长派的那群人宣示自己也拥有<崩力>或是与之同等的战力，藉此证明谁才拥有统治世界的力量。不过<薇贝尔>的空士都被派遣到要塞浮游都市了，<薇贝尔>本身没有主要战力，而且也没有向会长派展示武力的机会。至于能同时满足这两项条件的机会……该不会——」

「没错。这就是空战武道祭的意义。」

安涅罗杰正面接下彼方无所畏惧的视线并说道：

「以我的名号告知『公布世界的真相』，目的并不是为了吸引各学园浮游都市的兴趣。真正的目的是对杰斯下战书。」

还真不愧是教皇啊。彼方决定暂且彻底扮演听者。

「<薇贝尔>的代表小队由杰斯一派的空士所组成。我想当那支代表小队于空战武道祭上夺得优胜的瞬间，杰斯将会发起对这世界产生重大影响的行动吧。那究竟会是什么，我也不知道。况且就算我在那个瞬间告发杰斯等人是人型魔甲虫，在空战武道祭上目睹人型魔甲虫展现压倒性的力量获得优胜，人类能否维持继续奋战的意志，我也没有把握。」

「………………」

「反过来说，假使<薇贝尔>以外的代表小队在空战武道祭上获胜，那就会是对于人类而言的希望之光。无论结果如何，我决定要举办空战武道祭，就是决定与占据<薇贝尔>的人型魔甲虫展开决战。」

话语中透露着坚定的决意。

「虽然目前我为了避免遭受杰斯暗杀而藏身于此，但在空战武道祭的冠军战上，我必然需要在大众面前现身。杰斯或许会当场动手取我的性命吧。换句话说，空战武道祭不是比武大会，而是一场战争。而我为了赢得这场战争，需要你的协助。」

彼方马上就明白这句话中的「你」并不是指当下的自己。现在的他别说是崩解世界之理的力量，就连咒力也无法使唤。

话听到这里，彼方第一次双手抱胸并且露出了沉思的神情。

至今获得许多冲击性情报的彼方直到这时才陷入沉思。教皇要求他参加的不是守护这个世界的人类的战斗吗？为何有必要如此迟疑？这样的疑惑只有在场众人中最了解彼方的克莉丝察觉。

身为一名空士，现在应该会答应教皇的请求才对。守护众人不受魔甲虫的侵害，这便是这个世界上空战魔导士的存在价值。

深刻地了解何谓空士的彼方为什么要双手抱胸？这时的克莉丝完全无法猜测彼方心中的想法。

「所以说，假设我能够完全掌握崩力的运用法，你们打算要我做什么？」

彼方终于开口问了。然而他并非答应协助教皇。

「歼灭这世界上包含人型魔甲虫在内的所有魔甲虫。我希望你能成为这场战争的前锋。当然我也会告诉你『世界创世的真相』。」

彼方听完再度陷入一段沉思之后，说出超乎众人预料的一句话。

「这个嘛，这回答我可以先暂时保留吗？」

「你、你说保留？彼、彼方，你知不知道你说了什么……！」

「嗯，我说回答暂时保留。」

怒火中烧的里帕就要大发雷霆。然而在他受激情驱使而开口之前——

「可以啊。突然听了这么一番话，无法马上接受也很正常。」

安涅罗杰迅速收拾了场面。

「我之后会再向你询问答复……我想告诉你的事情就到这里为止。虽然我想你也有几个问题想问，不过详情就麻烦你问克莉丝小姐吧。」

「教、教皇陛下……！」

「没关系的，里帕先生。那么今天就到此散会吧。」

安涅罗杰如此下达许可，彼方与克莉丝便离开了谒见厅。

直到谒见厅只剩里帕与教皇——

里帕担忧地问道：

「这样真的好吗，教皇陛下？没有确实让彼方同意协助。」

「今天到这个地步就够了。一时之间得到太多信息，彼方先生也需要时间整理吧。里帕先生，希望你尽到监视与支持的责任，让彼方先生确实提升力量。」

「遵命，教皇陛下。」

「还有什么事吗？」

「……是的。有件事您还没有向彼方说明。特别是人类与人型魔甲虫决裂的理由，这一点不是应该先明确解释吗？」

谈判并非单纯谈不拢而决裂。

而是杰斯单方面终止了对话。

而且是以想象中最糟糕的形式。

克莉丝曾经说过在追随杰斯的一派之中，甚至有人还不知道当初谈判破裂时的真相。杰斯似乎向同伙们宣称他单方面接到教皇发出的宣战声明。

如果能坐下来好好谈，也许那会是不需要争战的敌人。

然而战争早已经开始了。

已经流淌的血不会再回来，若要终结这次战争便只有消灭所有敌人。

「没什么问题。原本就是鲜血淋漓的一条路，不需要请求赦免。」

选择不传达真相，正因为胸怀信念，安涅罗杰毅然决然地断言。

牡羊座离宫，正门前。

「也就是说，住在地下都市的民众就是自古以来服侍教皇，或是察觉了人型魔甲虫存在的一群人吧？」

自离宫所在的高台上俯瞰白色的城镇景色，彼方如此说道。

「是的。若是将察觉真相的人们弃置不顾，总有一天会被会长派处理掉。」

回答者是克莉丝。

「你还记得<薇贝尔>的七号区市街几乎没有人烟的那件事吗？住在那边的人们现在大多都在此处，但并不是每个人都在。」

换言之，剩下的都被会长派消灭了。

在<薇贝尔>里头，人的生与死仿佛漩涡一般打转啊——彼方这么想着。

与人型魔甲虫这种「敌人」之间的争端从未停止，牺牲也从未结束。同时人们总是被迫做出「生命的抉择」。

自己遭受杀害，或是杀害被分类为魔甲虫却与人类无比近似的存在。

与彼方现在背负的问题「杀死艾蜜莉，威德贝伦」性质完全相同。若不杀死艾蜜莉，彼方就不免一死。

自己和对方，究竟要救谁呢？

要判断这问题还满棘手的啊——彼方想着。

老人与婴孩、家人与恋人。如果陷入只能拯救其中一方的状况，究竟该拯救哪一边呢？若是前者，也许选择婴孩的人会比较多，婴孩还有充满可能性的将来。那家人跟恋人要如何抉择呢？抉择的理由呢？

如果回答者没有沉默的权利，一定要提出自己的答案……那么拯救哪一边才正确？到头来生命的价值又该如何衡量？

现在彼方面对的就是这一类，不受廉价的正义感或赏善罚恶等价值观所束缚，超越伦理问题的终极抉择。抉择没有正确解答也没有错误，抉择后就只剩下无可挽回的真正结局。

「对了，克莉丝。发生太多事情让我找不到空档跟你道谢。」

彼方突然回想起这回事，如此说道。

「听说与莉洁莉特战斗时，我失控之后是你救了我。谢啦。」

「别客气，不是什么大不了的事。」

「嘿嘿，克莉丝还真是谦虚。真是个好家伙。」

彼方如此说着，放眼环顾下方的市街后，若无其事般问：

「不过你也站在与艾莉丝敌对的立场吧？如果艾莉丝前来取你性命，你能杀死她吗？」

「这、这……」

克莉丝同样面临「生命的抉择」。

虽然彼方不知道详细情形，但克莉丝并非加入会长派，而是教皇派。换句话说，她正站在与同胞——人型魔甲虫彼此斗争的立场。

你能为了自己的信念杀死朋友吗？彼方的问题说穿了便是这么单纯。

「我……现在还在烦恼到底该怎么办。不过我也知道目前这样是不行的。」

「……彼方同学，你究竟……」

那平静的询问声消融在两人之间的平稳气氛中。克莉丝凝视着彼方，缓缓地开口就要说话时——

「不好意思，让你们久等了。」

与安涅罗杰结束交谈后，里帕自正门现身。里帕察觉了彼方与克莉丝两人之间莫名接近的距离。

「怎么了吗？两位为什么彼此对看？」

「也没什么啦。」

「这样啊。那我们就前往艾蜜莉小姐正在等候的地下锻炼场吧。」

就在一行人打算前往离宫腹地内的电梯前往地下锻炼场时，一名男性自牡羊座离宫里走了出来。

「你就是那个彼方·英司啊？」

下巴蓄着胡须，头发全往后梳平的中年男性以打量般的目光看着彼方。克莉丝看着身穿<薇贝尔>正式礼服的那人物，并低头行礼。

「丹贝尔克鲁大人，好久不见。」

「克莉丝缇娜·巴克霍隆？肮脏的生物开口之前先掂掂自己的斤两。」

「请您收敛，丹贝尔克鲁先生。」

里帕如此斥责。

「克莉丝缇娜·巴克霍隆是教皇陛下亲自招待的贵宾，绝非您认为的卑贱之人。」

「住口，哈尔德曼的儿子。追根究柢还是因为你们轻怱安全管理，让人型魔甲虫渗透<薇贝尔>才招致如此事态吧。」

「您当时不也赞成接纳杰斯成为评议员吗？」

就在两人即将爆发争执时，一旁的彼方终于开口。

「借问一下喔，克莉丝。这个看起来不可一世的大叔是谁啊？」

「彼、彼方同学！这一位可是过去曾担任评议员的杰米拉·丹贝尔克鲁大人喔……！」

克莉丝大吃一惊连忙解释。杰米拉·丹贝尔克鲁继承了家族的大规模能量供应厂制造公司，由于影响力之高而受到招揽进入评议会。拥有些许魔力，当时担任评议员时的口号是「我也能理解空士们的心情」。

彼方狐疑地瞇着眼，看着丹贝尔克鲁。

「前评议员喔……那这位丹贝尔克鲁先生找我有何贵干？」

「关于你的传闻，我也略有耳闻。听说你拥有能与那些令人生厌的人型魔甲虫对等战斗的力量？」

「那份力量现在也还不完整就是了。」

「既然如此，在你完全取得那份力量之后，脱离教皇陛下的掌控来我这边吧。我会好好教你怎么去运用那份力量。」

「怎么运用？」

「驱逐窃占<薇贝尔>的怪物们的方法。虽然教皇陛下似乎拿不出好方法，不过空战武道祭在第九人工空岛举办的当下正是好机会。既然敌人必须分配人力去提防位于第九人工空岛的人类势力，那么现在就有机会能直取维格特宅邸，给那群怪物一点颜色瞧瞧。」

丹贝尔克鲁的理论似乎奠基于人型魔甲虫必须提防聚集在第九人工空岛的人类势力。原来如此，如果教皇与空战武道祭的部分参加者已有预谋，也许能展现超乎杰斯等人想象的战术吧。

安涅罗杰的内在怀有与她外表不符的深思熟虑，恐怕已在水面下机密推动这类计划。

不过，在这个时间点强行突袭应该不符合安涅罗杰的方针。听着身为激进派的丹贝尔克鲁的想法，彼方直截了当地评论：

「是喔？但我不觉得事情会像你计划的那样顺利喔。感觉就是门外汉会有的想法嘛。」

「你、你说这是门外汉的想法？你以为我是什么人……」

「我知道啊，前评议员丹贝尔克鲁先生不是吗？而你想挑战的对象是曾在对抗魔甲虫的战斗中取得无数战果，藉此成功挤进评议会窄门的杰斯·维格特。老实说，有多少空士愿意追随你的计划啊？你这个人应该就是那种……站在后方颐指气使的时候嗓门很大，遇到危机就第一个想保命的类型吧？该怎么说，感觉就没什么人想追随耶。」

「你这家伙！就算你是教皇陛下的贵宾，讲话也要有点分寸……！」

「彼、彼方同学！我，我们还是先走吧……！」

克莉丝连忙抓住彼方的手臂，拉着他离开现场。

背对着满腔怒气无从发泄的丹贝尔克鲁，彼方仍不改那无所谓的表情。

「老实说，我觉得吐了一点怨气。」

迟了一步跟上的里帕如此说道。

「彼方，我们还是赶紧办正事吧。前往艾蜜莉小姐正在等候的地下锻炼场。」

「在那之前喔，我想稍微在街上逛逛耶。还有，克莉丝在这城市中的同胞，我也想先见一下。」

「不可以，彼方。现在的你没有那种充裕的时间。艾蜜莉小姐相当强悍，你必须思考打倒她的方法。」

「真拿你没办法。」

彼方不情不愿地走向设有电梯的那栋小屋，准备前往地底。

「对了，里帕。你有没有收到空战武道祭的消息啊？今天应该是空战武道祭的第一天吧。我想知道美空她们的状况。」

与受伤的彼方离别之后，美空等人前往第九人工空岛面对她们在空战武道祭正式战上的第一个挑战，生存竞赛。

「能与外界通讯的只有教皇陛下与一小部分的人士。虽然无从得知空战武道祭的状况，但是先做好不可能平安结束的心理准备，对精神卫生会比较好吧。」

「这样说也没错。」

走进设有电梯的小屋前，彼方突然停下脚步，仰望地下都市那炫目的天花板。

美空、莉子、蕾克蒂、优莉、芙蕾雅……好好加油啊。在心中默念着恐怕正身陷风暴之中的学生们的名字之后，彼方踏入了电梯。

第一人工空岛，地下锻炼场。

里帕与克莉丝半张着嘴，就连彼方也露出了困惑的表情。三人的视线正指着不知为何正在浴缸中泡澡的艾蜜莉。

没有人晓得她是怎么办到的，但她似乎把浴缸与附设的拉帘全都搬进了锻炼场。

「哎呀，等你好久了耶，彼方小弟。」

艾蜜莉悠哉地泡在热水里，发出莫名煽情的说话声。从装满浴缸的白色泡沫中露出了艾蜜莉那双诱人遐想的赤裸裸的腿。

这家伙还真无忧无虑耶……彼方打从心底这么想。虽然彼方已经渐渐将这些奇异行径视作艾蜜莉的个人特色，不过一旁的里帕则是傻了眼，连忙责怪：

【插图】

「艾蜜莉小姐！你这模样不叫等了很久，根本是享受很久了吧？」

「没有啦～～我一面放松身心一面等啊。因为只有我没事做，闲得发慌嘛。况且虽说只是暂时的，毕竟难得又得到了肉体，当然会想泡个澡好好放松啊。」

语毕，艾蜜莉跨出浴缸，毫无羞耻之色的她大方展露那美艳的身体。

「哼哼，不小心看呆了～～？还是想跟大姐姐一起泡澡呀？」

模样煽情的艾蜜莉挑衅似的说着。里帕不知如何是好般挪开视线，彼方则是瞇细双眼，仿佛想问这家伙也和美空同样是傻瓜吗。

艾蜜莉嘴角扬起得意的笑容，就要更近一步调戏两名男性的瞬间，满脸通红的克莉丝快步走上前去。

「艾蜜莉小姐，胡闹太过头了……！」

「咦！等、等等啦，克莉丝妹妹……！」

克莉丝抓住了艾蜜莉的手臂，把她推回浴缸，随即使尽全力拉上了帘子。「等、等一下啦，克莉丝妹妹。大姐姐只是好久没回到这地下都市，不由得就玩过头了……」「艾蜜莉小姐，你并不是我的姐姐。别再胡说八道了，何不快点换上衣服？」「克、克莉丝妹妹，眼、眼神好像有杀气喔……！」艾蜜莉与怒气爆发的克莉丝之间的对话自帘子后方传出。

数分钟之后，被克莉丝修理一顿的艾蜜莉垂头丧气地现身在彼方与里帕面前。那色调热情的酒红色夹克似乎也失了几分光泽。怒意仍未完全消散的克莉丝就站在她身旁。

「艾蜜莉小姐，我很担心之前你成为咒力干涉彼方同学时，有没有对彼方同学带来负面影响。」

「克、克莉丝妹妹，不用担心这个吧！我不会做那么有害的事啦……！」

「……是真的吗？」

艾蜜莉轻佻的语气似乎并未博得克莉丝的信任。

里帕想着：接下来就要以命相搏了，还真欠缺紧张感啊。就在这时——

「好啦，接下来就赌上性命互相残杀吧。」

彼方看着对他展露微笑的艾蜜莉，伸手搔着后脑杓。

「先问一下喔，我为什么非得和你打个你死我活不可？」

「哦哦～～？难道说死到临头才突然怕了？」

「我也不是觉得害怕啦，只是想确认理由而已。毕竟来到这边之后发生太多事，一下子没办法整理。」

「说的也是。毕竟事关重大，先让你理解事情来龙去脉也是应该的。」

听了彼方的提议，克莉丝说明：

「在先前的战斗上，彼方同学你受到变异种咒力侵蚀的时候，在咒力不稳定的状况下发动了<崩力>。结果使得你体内两种咒力彼此干涉而失去控制，陷入狂乱状态，受到破坏冲动所支配。」

「嗯～～印象中确实是这样。」

狂乱时的记忆暧昧不明。不过彼方还记得多亏了美空才让他得以一度恢复理智。

「我在<薇贝尔>的地下见到彼方同学时，彼方同学已经陷入危急的状态。彼方同学的体内原本存有艾蜜莉小姐的粒子状咒核——也就是掌管咒力的核心，然而当时核心却不受艾蜜莉小姐的精神体控制。应该是因为与变异种的咒力互相干涉，使得咒力完全失去了控制。这时我使艾蜜莉小姐的咒核与彼方同学的肉体分离，藉由我的术式让咒核附着于暂用的肉体，当作急救处置让状况恢复稳定。」

克莉丝以强硬手段干涉正彼此斗争的两种咒力其中一方，将之摘除至彼方的体外，藉此避免艾蜜莉的咒力与变异种的咒力互相排斥。

暂用的肉体也就是指艾蜜莉现在那具身躯吧。看来在得到克莉丝的咒力协助之下，艾蜜莉重新构筑了自己的肉体。话虽如此，尽管咒力存在，若无使用者就只是单纯的力量。操纵暂用肉体的艾蜜莉的精神似乎一直存在于彼方体内。

「就结果而言，侵入彼方体内的变异种咒力因为彼方同学的免疫机能——抗咒耐性而消失，摘除至体外的艾蜜莉小姐的咒核也恢复了某种程度的平静，成功阻止了彼方同学继续处于狂乱状态。」

「哦～～听起来满厉害的嘛。也就是说喔，现在的艾蜜莉肉体是完全由咒力构筑的喽？这么说来，用咒力创造的肉体和真正的肉体完全相同吗？」

「呵呵，真不愧是彼方同学呢。」

过去一度失去肉体的艾蜜莉现在存在于眼前——看来彼方已经轻易接纳了这项事实。

「关于你的问题，艾蜜莉小姐的肉体称不上是完全复原。以咒力构成的肉体不会具备魔力。魔力是指寄宿于肉体中的事像干涉力。那是种与生命力相当近似的力量，因此咒力仿造的肉体无法孕育魔力。为了加深理解，在此先为你解释魔力与咒力的差别吧。」

克莉丝如此说着，详细地说明：

「魔力与咒力同样都是存在于体内的内在力量。魔力由体内具备的能量产生装置——魔核产生；咒力则源自于咒核。其中咒力的效能可说是完全在魔力之上，可用于展现比魔力更强的事像干涉效果。刚才教皇陛下说明时提到的『形成火种的特殊咒力』、空士之间称为『黑晶』的物质，也都相当于『咒核』。咒核的型态相当多变，也不一定是一个凝聚的实体。像我与艾蜜莉小姐就拥有粒子状的咒核。」

虽然区别上相当复杂，不过咒核就广义而言也算是咒力吧。

「每个人型魔甲虫拥有的咒核量都不同，基本上无法增加。虽然偶有增殖的案例，但那些都是在持有者的欲望满溢而出，反遭力量吞噬的状况下。比方说，雷亚尔同学的案例便是如此。」

看来身为学园统括长的克莉丝也明白雷亚尔事件的真相。

「雷亚尔同学的状况是摄取变异种的细胞，藉此将咒核强迫性植入体内。不过我们已经知道这样的方法无法控制咒核，最终将会败给咒力的细语声，产生严重的精神问题。」

「那个方法确实不太行啊。」

虽然并非摄取，但彼方也曾有敌方变异种将咒力硬是注入彼方体内的经验。结果让彼方陷入了狂乱状态，让学生们一度陷入险境。

「那我们言归正传。关于艾蜜莉小姐的状况，并非构筑了暂用的肉体便能解决一切。」

看来接下来才是重点。

「为了避免与变异种的咒力互相斗争，我让艾蜜莉小姐的咒核暂时恢复镇静。然而那样并不完全。虽然速度缓慢，但艾蜜莉小姐的咒核在这个当下也仍然持续失控——也就是为了产生更多咒力而异常活性化。这也可以视为当时与变异种咒力互相斗争之后的后遗症。然而，现在的艾蜜莉小姐没有能阻止异常活性化的手段。

异常活性化的咒核所产生的咒力最后将超越艾蜜莉小姐的容许极限。当时彼方同学陷入狂乱时，将过剩的力量透过魔炮剑释出而一时间取回理智。然而异常活性化的咒核就如同限时炸弹，随时都有可能突然开始提升咒力。因此，目前可能的手段便是请彼方同学取代艾蜜莉小姐的精神成为咒核持有者，藉此阻止异常活性化。」

「等一下。取代艾蜜莉的精神成为咒核的持有者……艾蜜莉的咒核持有者不是我吗？」

「并非如此。彼方同学之前使用咒力时，其实是向艾蜜莉小姐的咒核借取咒力使用。」

彼方直到刚才还以为自己身体里也有咒核，操纵咒力的是自身的意志。然而严谨地说，是寄宿于彼方体内的艾蜜莉的咒核在艾蜜莉精神体的控制之下凝聚咒力，再将咒力转让给彼方使用。

听起来还真复杂啊。彼方这么想着，听克莉丝继续说明。

「一切事情的开端在于艾蜜莉小姐仍然活在世上的时候。彼方同学与艾蜜莉小姐相遇时，恰巧在一场战斗之中。而在战斗结束，艾蜜莉小姐受到了濒死的重伤，于是……」

克莉丝接着向彼方解释：受了濒死重伤的艾蜜莉连同咒核一起进入了彼方体内，艾蜜莉本人则化为精神体，至今为止一直在旁协助彼方控制咒力。

得知了新的真相，彼方神色讶异地看向艾蜜莉。不过艾蜜莉只是捉弄他似的对他抛了个媚眼，像是在说「这又没什么大不了的」。

「阅读A128小队的战斗报告书之后，我察觉彼方同学的状况，在彼方同学回到<密斯特岗>之后，暗地里进行观察与协助。因为这个世界的人类得到咒力是前所未有的案例……回到<密斯特岗>之后，起初由于艾蜜莉小姐的精神体仍不稳定，彼方同学应该也有一 段时期暴露在咒力的细语声中。然而就我的观察，并没有陷入致命的状况，以力量的安定化而言进入了良好的复原期。」

从克莉丝的口吻可以得知她确实一直观察着彼方。

「虽然就道理来说，我们不应该将彼方同学牵扯进我们的问题。我们其实应该只把彼方同学视作一个适应咒力的人类案例，只观察状况的演变。无论事情过程如何，关于让你身陷于这些问题当中，我在此致上歉意。」

「你用不着道歉啦。别提这个了，我对几个问题有点好奇。」

看着低头致歉的克莉丝，彼方好奇地问：

「因为现在的艾蜜莉无法完全控制咒核，所以没办法阻止咒力增加，对吧？既然这样，如果让艾蜜莉将一小部分的咒核转让给我，不就能不杀死艾蜜莉同时也拥有咒核的控制权，然后我也能取得咒核使用咒力吗？况且，咒核的转移对象其实不是我也无所谓吧？」

「那其实相当困难。首先，化为精神体的艾蜜莉小姐拥有的权限不足以转让咒核。再者，就算成功转让了一小部分的咒核，彼方同学能使用的咒力份量自然也微乎其微。些许的咒力也能产生<崩力>，这是事实没错。然而拥有充分咒力的敌人能产生更多的<崩力>，光是这样，面对人型魔甲虫必然会陷入压倒性的劣势……再加上彼方同学已经长期与艾蜜莉小姐的咒力共处，体内产生了力量通道般的流脉，咒核的附着率远高过其他对象。不过这件事其实也代表了当艾蜜莉小姐发生万一，首先就是彼方同学会遭遇危险。」

「哦～～看来有很多复杂的理由啊。」

艾蜜莉身受濒死的重伤而化为精神体。就连在当时的状况，能办到的顶多就只是转让自己的咒核吧。

而现在艾蜜莉已经无法抑制活性化，就连小部分的转让都难以达成。

因此似乎必须有人降伏艾蜜莉——完全消除艾蜜莉的精神，让失去持有者的咒核寄宿在自己体内。而最适合的对象就是艾蜜莉曾经附身的彼方。他的体内已经形成了接纳艾蜜莉的咒力所需的流脉。

「最后，由于彼方同学没有受到<门>植入咒怨，或许能净化自己的咒核。」

「净化？净化之后，咒力会怎样啊？」

「这一点我也不清楚。不过教皇陛下曾经说过咒核的净化就是人类的希望。」

「……………………」

「况且一度陷入狂乱的人类恢复理智，这已经是前所未闻的超常现象了。恐怕是因为彼方同学与艾蜜莉小姐的咒核共处了半年以上，身体也已经习惯咒力，拥有某种程度的抵抗力了吧。因为之前没有类似案例，我也无法碓定。但彼方同学确实拥有未知的可能性……」

「克莉丝缇娜小姐，现在对彼方提这些也只会让他更混乱罢了。」

里帕打断了克莉丝那充满不确定的猜测。

事态太过复杂让彼方有些头疼，不过重点只有一个。那就是为了这个世界的安宁，众人期许他杀死艾蜜莉·威德贝伦。

「话说回来，能给予仿造的肉体，尽管肉体毁灭也能成为精神体把意识留在这世界。咒力这玩意也太方便了吧？」

「是的。你可以视咒力为比魔力更高阶的事像干涉力。再加上咒力主要并非使用刻印术式，而是心像术式。」

刻印术式是以如尼文字对魔力附加方向性，而心像术式则是以心中浮现的意象影响现实世界。

简单来说，咒力能将想法转换为力量。

克莉丝进一步说明：

「在这里确认一下以防万一，现在的彼方同学魔力量已经完全恢复，原因是原本彼方同学体内运作的某种防御反应消失了。由于得到咒力，使得彼方同学的体内同时存有魔力以及包含艾蜜莉小姐的精神体在内的咒力。这两种力量中，咒力在彼方同学的体内原器里占据了庞大的容量，这时彼方同学的魔核藉由极端减少魔力产生量，维持体内原器内的力量总量平衡。魔力衰减的原因就是出自这样的防御反应，我想彼方同学应该也隐约有所察觉吧？」

「有是有啦。我有发现力量的总量好像没变，但是咒力不怎么愿意听我使唤就是了。」

「这是由于为了维持艾蜜莉小姐的精神体，必须持续产生一定量的咒力，同时也必须持续消耗。此外，艾蜜莉小姐也有慢慢让彼方同学习惯咒力的意图。虽然量相当稀少，但她确实已经将咒力转让给彼方同学才对。」

若非如此，彼方便无法发动<崩力>。

对于成为精神体的艾蜜莉而言，她也想在这段时间内确认彼方是否真为适合拥有强大力量的人物吧。

「若彼方同学现在降伏艾蜜莉小姐，艾蜜莉小姐的咒核所有权就会转移至彼方同学。如此一来，彼方同学就能自由控制体内的咒力。自行调节体内原器中魔力与咒力的比例，便能更有效率地战斗。」

可以不需在意之前的魔力耗竭症状，同时使用魔力与咒力两种力量而战斗。换句话说，力量将飞跃性成长。

「艾蜜莉小姐是为了与人类站在同一边的人型魔甲虫而奉献生命的人，同时也明白自己的生命价值所在。因此你不需要有所顾忌，这也是为了艾蜜莉小姐。」

克莉丝解释之后，艾蜜莉再度说道：

「好啦，那这下我们终于可以开始杀个你死我活了吧？」

完全感觉不到战意的轻松语气。听着艾蜜莉这样的说话声，彼方突然感到疑惑。

现在彼方特地请克莉丝解释情况，并不只是为了整理现况。

同时也是为了让艾蜜莉真正理解，这场战斗的结局也许将导致艾蜜莉·威德贝伦这条性命的消逝。

然而从艾蜜莉的表情、神色与语气，找不到一丝面对死亡时的特别变化。在彼方的注视下，艾蜜莉说道：

「虽然现在的状态还保持稳定，但我终究只是暂时取得肉体的精神体。因为我无法抑制咒核的活性化，很快就会陷入狂乱状态。到时候我第一个会攻击的就是藉由流脉彼此相系的你喔。」

虽然语气仿佛不当一回事，但话中内容却无法轻怱看待。

现在的艾蜜莉无从掌控咒核，因为控制咒核时不可或缺的意志力——灵魂的总量不足。

克莉丝表示对于这一点她也束手无策。

「啊哈哈哈，总之我现在已经没有生存的机会了。」

听了艾蜜莉那开朗语气中藏着放弃的话语声，彼方的眉毛微微扬起。

「所以说，彼方小弟降伏我之后就能取得我的咒核所有权，同时也必须完全掌控咒核。如此一来，甚至能得到原本用来维持我的精神体所需的咒力，战斗力也会飞跃性提升喔。」

「事情就是这样。彼方若要活下来，就必须消除艾蜜莉小姐的精神，得到咒核的所有权。虽然克莉丝缇娜小姐用『杀死』来描述，但是艾蜜莉小姐是精神体，所以不在杀人的范畴内。而且就算你置之不理，艾蜜莉小姐大概三天后就会失去理智，你会头一个被杀。」

将现况重新整理之后，里帕清楚地说道：

「这是你为了活下去必须的行为，所以不需要顾忌。」

「不需要顾忌啊。是这样喔？那我就不客气地说了喔。」

彼方将要杀死艾蜜莉·威德贝伦。意识到这件事，克莉丝与里帕脸上失去了所有表情。

环绕众人的气氛自然而然急速紧绷，克莉丝与里帕的脑海中清楚浮现了即将展现在面前的「生命的抉择」。

然而艾蜜莉仍然不改那爽朗的表情。

在这样的气氛下，彼方以云淡风轻的口吻——说出超乎想象的话。

「我想，今天还是算了吧？」

彼方说完，一个人径自悠哉地露出轻松的表情。

「「「……………………」」」

一瞬间的沉默。就在下一个瞬间，里帕与克莉丝瞪圆了双眼，就连看似无忧无虑的艾蜜莉也露出了僵硬的表情。

恐怕所有人都这么想吧。

彼、彼方！如果现在不战斗，会死的人是你喔……

***

教皇浮游都市<薇贝尔>。上午十一点左右。

维格特宅邸，客厅。

「<薇贝尔>代表的状况如何了？」

拥有蓝水晶般的双眸，高挑的金发男性——杰斯·维格特坐在沙发上，双眼看着液晶屏幕。屏幕上显示着重现自然环境的第九人工空岛上进行的空战武道祭最初的比赛项目——生存竞赛的影像。

影像来自为了转播大会状况而临时改装的侦察用无人机，然而屏幕上显示的并非空战的影像。因为在这场竞技中，为了避免同时遭受复数队伍攻击的危险性，各代表小队都舍弃了空战，主要进行可依靠自然地形躲藏的地面战斗。

这时，一架侦察用无人机穿梭在树与树之间的空隙，逐渐靠近森林。在该处发现了一个身影正睥睨着四名倒地的空士，那正是<薇贝尔>代表小队队长——优米耶尔·凯萨。

优米耶尔让长剑消失于无形之后，若无其事地迈开步伐。

「看来空战武道祭进行得还顺利。」

「嗯，看来是这样呢，哥哥大人。」

说话声从看着影像的杰斯背后传来。杰斯回首一看，那是一名身穿白色连身裙，脸庞如

洋娃娃般精致的少女——艾莉丝·维格特。还有一名满头白发，容貌稚气未褪，犹如洁白妖精般的女孩——莉洁莉特·芙拉尔柴尔德站在艾莉丝身旁。

「莉洁莉特，有件事要拜托你。」

「请问是什么事，杰斯大人？」

「我希望你前往举办空战武道祭的第九人工空岛，清除空战武道祭的参赛者。当然了，要小心别波及优米耶尔他们。」

「咦～～但是杰斯大人，要是我介入空战武道祭，负责警备的杰斯大人的地位不会有危险吗……」

「无所谓。那方面我会有办法处理的。」

杰斯自沙发站起身，将摆在桌上的纸张递给莉洁莉特。

「详细内容我写在这张纸上。警备方面的漏洞我已经掌握，也已经事先对优米耶尔他们提过了。虽然是预备的兵力，不过你就带着担任我的警卫工作的<阿斯莫德>一起去吧。」

「真的假的！杰斯大人的<阿斯莫德>可以借给我喔……？」

「不可以喔，莉洁莉特。讲话不可以没大没小。」

遭到艾莉丝责备，莉洁莉特浑身打颤，一瞬间露出胆怯的表情。

「啊！我、我很抱歉，杰斯大人……那么，我马上就开始准备。」

语毕，莉洁莉特露出满面笑容离开了客厅。

「嗯，莉洁莉特似乎也很开心呢。」

「是啊，自从莉洁自己的<阿斯莫德>遭到破坏之后，就一直提不起精神呢。肯定是因为朋友变多而开心吧。」

杰斯稍稍点头之后，将话题转到艾莉丝身上。

「你那边的进展如何？寻找巢穴一事还顺利吗？」

「目前还没有确定教皇派据点的位置。不过昨晚之后还没有飞行艇离开<薇贝尔>，肯定还潜伏在<薇贝尔>内部吧。」

至今为止会长派也屡次前往地下探索，然而<薇贝尔>的地底构造错综复杂，甚至有地图上未记载的隐藏信道。有时还会碰上教皇派的陷阱，探索进度迟迟未有进展。

「哥哥大人，其实我有些头绪。可以请您借给我少许战力吗？」

「嗯。既然你这么说了，那就麻烦你帮忙了。不过<阿斯莫德>刚才已经借给莉洁莉特，其他能借你的就剩空拍用无人机和……对了。」

杰斯按了桌面的电钤，一名少女随即现身于客厅。一头绽放淡淡光芒的蓝宝石般的长发，身穿白色夹克与及膝长靴。一眼看上去是位光彩夺目的美人，然而她浑身散发的气氛就一位美人而言未免太过锐利。

那名少女的名字是——

「琪尔斯蒂……」

艾莉丝悄声说出这名字。少女的全名为琪尔斯蒂·帕米利翁。杰斯选择她为自己的专属秘书，而非自己的亲妹妹艾莉丝。

「您呼唤我吗，杰斯大人？」

「琪尔斯蒂，有件事得麻烦你。虽然你才刚从远征任务归来不太好意思，不过希望你现在开始暂时接受艾莉丝的指挥，协助她进行任务。」

「遵命，杰斯大人。」

杰斯如此吩咐后，琪尔斯蒂以那忠于主人的仆从般的态度对杰斯垂首行礼。

这一连串的互动让艾莉丝打从心底感到不快。在艾莉丝眼中，琪尔斯蒂的表现简直像在宣示自己才是与杰斯有着最深羁绊的人。

心中最重视哥哥大人的人，明明就是我……

「请您不吝指教与吩咐，艾莉丝大人。」

看着向自己行礼如仪的琪尔斯蒂，艾莉丝把嫉妒之情按捺在心里深处，随即尽可能摆出亲切的笑容。

「我才需要你的指点呢，琪尔斯蒂。好像很久没与你连手出击了呢。」

「是的。上一次在肃清艾蜜莉·威德贝伦时也受到您莫大的协助。」

「我只是在后方指挥魔甲虫而已。那是属于你的功劳。」

艾莉丝嘴巴上说着客套话，展露温柔的微笑。然而她心中绝非风平浪静，因为琪尔斯蒂是兄长杰斯的副手，杰斯对琪尔斯蒂的信赖甚至远胜于血缘相系的妹妹。

杰斯允许她随侍于自己身旁，当时负责肃清那个背叛者——艾蜜莉·威德贝伦的也不是艾莉丝，而是琪尔斯蒂。琪尔斯蒂待在哥哥身旁的时间比妹妹艾莉丝还要长，这一点艾莉丝简直难以忍受。

「那我们马上动身进行搜索行动吧，琪尔斯蒂。其实关于教皇派的据点，我已经有些头绪了。」

在这个任务中夺得功劳，证明谁才有资格得到哥哥大人的信赖。艾莉丝将这份想法深藏心中，离开了客厅。




第二章 奉献一切也想守护的事物
——自彼方与美空等人相识时回溯超过半年的时光。

<密斯特岗>周边空域，高度三千六百。

「哎呀呀，情况好像真的不太妙吧。」

无数的魔甲虫在空中飞窜，艾蜜莉·威德贝伦额头冒着冷汗。

当下的状况极为不利。由于希望与人类共存的魔甲虫只是少数派，与艾蜜莉等人站在同一阵营的原种型魔甲虫数量原本就不多。

况且对方不只有无数的原种型魔甲虫，还加上了杰斯的副手，别名<杀戮炽天使（Seraphim）>的琪尔斯蒂·帕米利翁。

「彼此的战力差距可说是无从颠覆。虽然说你是背叛者，还是该称赞你居然能撑到这一刻吧。」

上气不接下气的艾蜜莉前方远处，琪尔斯蒂飞在空中。她将手中的黑色巨镰指向此处，就要夺取艾蜜莉的性命。

为了追杀背叛者艾蜜莉，琪尔斯蒂领了大军亲自从<薇贝尔>出发追赶而来。

「呵呵。让琪尔斯蒂妹妹给我这种评价，其实我是该开心一下啦。」

一瞬间露出虚弱的微笑之后，艾蜜莉随即取回斗志。

「不过现在你那胜卷在握的表情让人很不爽啊……！」

语毕，艾蜜莉朝琪尔斯蒂急遽加速，将力量灌注在手中的黑剑<塔迪斯>，使劲挥出。琪尔斯蒂举起黑色巨镰抵挡。

你中计了……！这一瞬间，艾蜜莉嘴角向上扬起。同时——

咒剑战技——爆闪剑（Coronal Explosion）。

艾蜜莉的黑剑在放射光芒的同时炸裂，产生具方向性的爆炸威力，转瞬间便吞噬了琪尔斯蒂。

「看来就算是琪尔斯蒂妹妹，也挡不下这招吧。」

成功给予一击之后，艾蜜莉再度环顾四周。

看来共存派的势力已经山穷水尽了。

飞翔在艾蜜莉周围的只剩下主战派的原种型魔甲虫，共生派魔甲虫已经几乎全部坠落。那些都是怀有与人类共存的理念，受到艾蜜莉等人的召集，共同追求和平理想的同志。

嗯？那是……？艾蜜莉扫视周围的视线停在某一个点。

艾蜜莉在上方发现了一名高瘦的少年。他正从上方俯瞰着此处，目睹魔甲虫群自相残杀的光景而深感困惑。

虽然不晓得原因为何，看来已经有空士发现这场战斗了。

不妙啊。艾蜜莉在心中低语。虽然她不晓得那位空士拥有什么程度的实力，也不知道他是否有其他伙伴在，但是在这战场上人类空士的力量没有意义。

「啧……！」

艾蜜莉轻声咂嘴之后，调整自己的位置让那名高瘦少年进入琪尔斯蒂的视线死角。

爆炸的黑烟很快就消散，琪尔斯蒂的身影清晰浮现。除了白色夹克稍微烧焦，没有其他醒目的外伤。

「艾蜜莉·威德贝伦，到此为止了。无论是谁，只要背叛杰斯大人就只有以死赎罪。」

琪尔斯蒂举起黑色巨镰指向艾蜜莉，下达指示。

「杀。」

下一瞬间，四周包围艾蜜莉的魔甲虫一齐向她发动攻势。

在这状况下已经不容艾蜜莉保留实力。虽然不愿意，但她也只能先发动全力。就在她要发动<崩力>的瞬间，冲向她的五六只水委一级全被黑色洪流吞噬了。

随后，高瘦的黑发少年从天而降。

「嘿，你没受伤吧？」

肩头流着血的少年前来为艾蜜莉助阵了。

我刚才都特地让你不被卷进这场战斗了，你在想什么啊？艾蜜莉傻眼地问道：

「哎呀，我看受伤的人好像是你啊。话说，你是从哪来的啊？」

「嗯？从那边的天空。」

这男生是来找碴的吗？看着那黑发少年神色自若地说着轻视般的台词，艾蜜莉的眉间不由得抽搐。目前在这空域附近的大概就是<密斯特岗>吧？原本的安排是如果我获胜了，克莉丝妹妹就会来接我……

艾蜜莉之前就私下拜托克莉丝提升<密斯特岗>的戒哨层级，目的在于避免让空士培训生被卷进魔甲虫之间的战斗。

既然如此，应该会选拔有相当程度实力的空士执行戒哨任务。这个少年的实力也算不错吗——无论如何，现在状况紧迫，也只能向他求助。

「我问你喔，你跟她在这边干什么啊？为什么魔甲虫在自相残杀，人类跟人类在彼此厮杀啊？」

「这个嘛，要是你赢了那家伙，我就告诉你。」

艾蜜莉望向琪尔斯蒂，紧绷的表情不如话语那样充满自信。至于琪尔斯蒂则是以尖锐的眼神打量着黑发少年。

「看来对你们而言，这也是超乎预料的状况。」

琪尔斯蒂再度举起巨镰。

「既然被你看见了，那我也不能放你活着离开。」

琪尔斯蒂如此说完，立刻一直线杀向黑发少年。

这家伙实力到底在什么水平？艾蜜莉对黑发少年投出期待的视线。然而黑发少年几乎被琪尔斯蒂的斩击玩弄在股掌间，琪尔斯蒂看准时机使出回旋踢将他踹飞到远处。

「唔……！」

「喂、喂喂喂！你还好吧……！」

艾蜜莉连忙冲上前去掩护黑发少年。

不妙啊，不能指望这男生的协助。艾蜜莉这么想着，开始重新拟定战略。这时黑发少年对艾蜜莉说：

「欸，那家伙是敌人吗？」

「是啊。不过你就直接往后方退吧，自己想办法撤退……」

「是喔，了解啦。」

艾蜜莉话还没说完，黑发少年已经手持魔炮剑摆出架式朝着琪尔斯蒂砍去，展现与刚才完全不同的犀利剑术。剑势与刚才简直判若两人。在那难以捉摸的动作之中，不时显露猛禽股的锐利与狡猾。

黑发少年很快就抓到空隙，剑锋浅浅划破琪尔斯蒂的脸颊。

不、不会吧！这就是<密斯特岗>学生的水平吗？

趁着琪尔斯蒂受到未曾预料的伤害而向后退开的时间点，艾蜜莉向黑发少年说道：

「满有一手的嘛。大姐姐对你刮目相看了喔。」

「没什么大不了的啦。先别称赞我了，话说那家伙满厉害的喔。因为她刚才根本没把我放在眼里，我才能抓到空隙。不过按照我的预料，应该能给她更大的打击才对。」

黑发少年双眼直瞪着琪尔斯蒂。不过琪尔斯蒂神色并不寻常。

她轻抚着脸颊上的伤口，讶异地睁圆了双眼。随后，她露出疯狂的笑容——使人心生战栗的杀戮的前兆。

「这、这股力量的感觉是什么……？」

在黑发少年喃喃自语的霎那，艾蜜莉感觉到琪尔斯蒂散发出<崩力>的气息。与琪尔斯蒂相呼应般，艾蜜莉也同样发动<崩力>。她站在能守护彼方的位置，尽可能积蓄能量。

这场战斗还有更高的层次，直到目前为止只不过是互相试探。

接下来才是真正的胜负关键。

琪尔斯蒂的黑色巨镰尖端产生了如同能量凝聚体的黑色球体。艾蜜莉听见黑发少年实际感觉到那股能量之庞大而倒抽一口气。

然而艾蜜莉毫无惧色。战况确实不利，但现在也只能拿出自己的全力与之抗衡。

「你先后退！接下来是大姐姐的工作时间了！」

艾蜜莉高举起咒剑，巨大的黑色能量凝聚在她身旁。她将咒剑指向琪尔斯蒂，环绕着咒剑的能量便在艾蜜莉身后像翅膀般伸展。

下一瞬间，艾蜜莉与琪尔斯蒂同时施展战技。

咒剑战技——光翼之帝剑（Astral Breaker）。

咒镰战技——炼狱冲（Demon the Tempest）。

双方以<崩力>施展的战技彼此碰撞，放射的漆黑光芒剧烈相争。然而互相推挤的能量渐渐被推向艾蜜莉。就在这时——

「你力量比不上人家嘛。」

黑发少年前来助阵。他在艾蜜莉身旁以漆黑的魔炮剑击出收束魔炮。

「快逃啊！这样的攻击不是人类能抵挡的水平……！」

「别担心啦，照这样下去——」

然而下一个瞬间，琪尔斯蒂嘴角扬起一抹笑容。虽然彼此相争的光芒太过炫目让艾蜜莉不太敢肯定，但她确实感觉到琪尔斯蒂似乎笑了。

随后，琪尔斯蒂释放的力量强度飞跃性向上提升，仿佛她刚才一直在等着黑发少年加入战局。

可恶！<杀戮炽天使>……！

几乎就在艾蜜莉于心中咒骂的同时，琪尔斯蒂的战技命中她了。察觉自己被黑色洪流吞没的瞬间，艾蜜莉与黑发少年同时失去了意识。之后艾蜜莉恢复意识时，发现自己已经在自由落体的过程中。

啊～～看来已经没救了。

对无法抵抗重力的自身感到悔恨的同时，艾蜜莉明白了自己将死。

肉体已经残破不堪，右臂被炸飞、飞行魔法无法发动、腰部以下没有感觉。由于颈部无法自由转动，甚至无法确认下半身还在不在。

生命燃烧殆尽只是时间的问题。

就在这时，艾蜜莉在视野中发现了在自己附近坠落的黑发少年。虽然同样失去意识，但奇迹似的五体均安。虽然自己已经没救了，但这个少年或许还有机会。

操纵着几乎不听使唤的身体，忍受强烈的空气阻力，艾蜜莉缓缓靠近黑发少年。

至少要让这男生得救。艾蜜莉试着将这一缕心愿与自己的力量泉源——咒核托付给他。她将痉挛不止的左手勉强伸向少年，将咒核凝聚在指尖，伴随着些许精神送进了黑发少年的体内。

「……剩下就看你的造化了。」

在意识消失之前，艾蜜莉最后如此喃喃说道。几天之后，她才得知黑发少年名叫彼方·英司。

***

空战武道祭正式赛第一天，刚过正午。

第一人工空岛，地下锻炼场。

「哦～～原来我做过这种事喔？」

「就是这样。其实我当时也被吓了一大跳喔。」

彼方与艾蜜莉正气氛融洽地在锻炼场内谈天。

原本彼方应该必须与艾蜜莉互相搏命厮杀，现在却成了艾蜜莉讲古的场合。

在彼方宣布不战斗的当下，艾蜜莉确实也为之震惊。然而也许是因为那随遇而安的开朗天性，她马上就恢复平常态度，现在正忙着与彼方聊天。

「就第一次与人型魔甲虫对战而言，彼方小弟战斗时的应对还满不错的喔。」

「就第一次而言？怎么可能，我当时的表现应该毫无缺失吧。」

「咦～～那是因为有大姐姐在旁支持好吗～～」

太、太奇怪了！在旁听两人聊天的里帕摸不着头脑。刚才克莉丝明明已经清楚说明若不降伏艾蜜莉小姐，就是彼方自己必死无疑。然而为什么不开始战斗，只顾着开心聊天？等等，刚才彼方已经宣称自己今天不战斗。既然这么说了，难道是明天才要动手？但是随着时间经过，彼方的处境只会越来越不利……

艾蜜莉的咒核目前显现活性化的倾向，换言之，随着时间经过，艾蜜莉就会变得越来越强。然而彼方却不尽快开始战斗，只顾着与艾蜜莉说说笑笑。搞不懂彼方的行动逻辑，里帕百思不得其解。

然而，时间毫不理会里帕的焦急而不停流逝。

「话说我当时那么拼命想救你，可是我怎么一点都不记得？」

「这还用说？在我变成精神体连同咒核一起住进你身体之前，我先顺手把你的记忆消除了。因为我消除了你的记忆，才能让你远离人型魔甲虫的危险啊。」

万一彼方公开声称人型魔甲虫存在，铁定会被杰斯一派盯上。届时不只是彼方，就连<密斯特岗>本身都可能遭遇莫大危机。

面对刚认识的对象，这已经是她能力所及的最大顾虑了吧。

「哦～～艾蜜莉虽然看起来大而化之，但比想象中更懂得替别人着想啊。话说，光听你的描述，那个琪尔斯蒂好像还满厉害的。」

「呵呵，听得出来啊？其实我就算真的能拿出全力，我也没自信敢挂保证能获胜。」

「把我会用收束魔炮助阵这一点算进去，看来她不只力量强大，头脑也满灵活的吧。」

彼方与艾蜜莉似乎聊得越来越起劲。不过丝毫不希望事情如此发展的里帕掩不住焦躁地拉高了音量。

「彼、彼方！你为什么不战斗啊……？」

「嗯～～该怎么说啊，就是觉得情绪没到位啊。」

「情绪没到位？你就因为这种原因放弃战斗吗！你拥有的力量可说是强大到足以决定人类的命运——」

在里帕更激动地责备时，克莉丝以手势制止了他。

「你想说什么？克莉丝缇娜小姐？」

「请先保持冷静，里帕先生。彼方同学至今以教官的身分施行了许多看似荒唐但实际上有效且合理的教学措施。我想这次彼方同学应该也是想给艾蜜莉小姐某些指导而选择暂时不战斗，应该是这样吧？」

「怎么可能？艾蜜莉又不是我的学生，我怎么可能给她什么指导啊？况且现在的我又不是教官，美空她们也不在场。」

咦咦——！想打圆场的克莉丝瞪圆了双眼。

「但、但是就教学上不遗余力的彼方同学的个性来说，应该会希望能尽快解决自身的问题，前去为美空同学等人打气才对啊……！」

「是没错啦，我当然也希望能早点到场……不过，我给美空她们的训练可不会让她们随随便便就被击坠，所以在某个程度内还没问题吧。」

至少当时无法充分使用魔力的自己已经做了最大限度的教学。在脑海中回顾前天在<薇贝尔>的训练，彼方充满自信地说了。

「既、既然如此，为什么你不愿意跟艾蜜莉小姐战斗呢……？」

「你猜啊，这点我得保密。不过我必须先提醒你们，暂时保留战斗的选择，这做法究竟正确不正确，其实得由艾蜜莉来决定。」

「由艾蜜莉小姐决定正确与否？」

克莉丝再三思量话中的意义。这难道是指彼方同学对自己的决断其实并没有自信吗？不，更重要的是彼方同学为什么不战斗呢？

对彼方的发言感到疑惑的不只是克莉丝。

「我说彼方小弟，正确不正确要交给我决定是什么意思啊？就算要现在马上开打也没问题喔。」

「你说呢？总之你不用去想那些有的没的。」

彼方不回答艾蜜莉的疑问，只是露出无所畏惧的笑容说道．．

「好了，既然过去的事情也听你讲完了，我们就一起去地下都市观光吧。现在的我可不是教官，我也要趁机会好好放松一下……况且我也想和克莉丝所说的同胞见上一面。」

彼方说完，转身走向电梯。听见同胞这个字眼时，艾蜜莉一瞬间皱起的脸孔没有逃过彼方的眼睛。

第一人工空岛，地下都市。

「哦？虽然在地底下，但气氛还满活络的嘛。」

事到如今，一切主导权都落入彼方手中。先不谈无忧无虑地走在彼方身旁的艾蜜莉，领受安涅罗杰命令要支持彼方的里帕可是焦躁难耐。

「像这样走在大街上，感觉好像在约会耶。」

「约会？你是说谁和谁啊？」

「彼方小弟真爱装傻～～这还用说啊，当然是彼方小弟和大、姐、姐爱心」

艾蜜莉这么说着，一把揽住彼方的手臂，让上半身紧紧贴向他。夹克敞开的胸前露出的粉红色胸罩与乳沟自然而然跳进彼方的视野中。艾蜜莉随即捉弄般说道：

「怎么啦，彼方小弟？难道是对人家欲火焚身了？」

「……怎么可能啊。还有，不要贴着我的手，这样很难走路啊。」

「这样冷淡的感觉也很不错喔～～」

艾蜜莉毫不在意彼方脸上显露出的厌烦，径自表现开朗愉快的态度，在地下都市闲晃。

「呵呵，好久没来这城镇走走了。和里帕小弟来买巧克力派的时候也没走到这一带。」

「对了，你之前是假装服从于杰斯，然后私底下把有关人型魔甲虫的情报泄漏给教皇陛下吧？」

「嗯，是啊。假装同伴以取得情报就是我被赋予的任务呀。哼哼，好像间谍一样，很帅气吧？」

艾蜜莉以愉快的口吻如此说道。虽然最终她的间谍身分被发现而受到了制裁，但她似乎一点也不在意。

彼方进一步问道：

「要把情报泄漏给教皇陛下时，你常常来这一带玩吗？」

「这个嘛，因为平常总是有里帕小弟监视，其实没什么机会玩耶。原因好像是因为我是人型魔甲虫，不能让我随心所欲逛大街。教皇的方针好像是这样。」

身为人型魔甲虫却协助人类的艾蜜莉属于异端。因此她原本也被怀疑是双重间谍，假装背叛杰斯但实际上的工作是将人类方的情报泄漏给杰斯。

「是喔。要被里帕那种啰嗦的家伙监视，你也真倒霉。」

「对呀。选那种没幽默感的跟踪狂男人当监视，真的超走霉运的。我每次都说我不要，但他就是死缠着我不放耶～～」

彼方与艾蜜莉转身对走在后头的里帕投以傻眼的目光。里帕连忙反驳：

「请、请不要随便认定别人是跟踪狂……！」

里帕无法接受似的说道：

「艾蜜莉小姐明明就有在牡羊座离宫的围墙上涂鸦，还有在店家过度杀价等数项前科纪录啊……！」

「因为牡羊座离宫的围墙上居然没有艾蜜莉的可爱插图也太空洞了吧？还有，那是逛街的时候看到想要的东西但恰巧钱不够而已嘛。」

这家伙还真是我行我素耶——在一旁听着的彼方如此心想。

里帕拉高了音量。

「你的字典里没有忍耐这个词吗……！」

「哎呀，当然有啊。不过与其强迫自己忍耐，顺从欲望活着不是比较幸福吗？听从心中的情感而活，这就是我的人生。」

艾蜜莉理所当然般宣言，表情没有一丝阴霾，仿佛打从心底认为那是理所当然。

「……艾蜜莉小姐，请你态度正经一些。你加入人类阵营也是有理由的吧？」

「对喔，那个理由也顺便告诉我吧。」

趁着里帕提起，彼方顺势问道。

「哎呀，那个是秘密喔。少女的小、秘、密。」

然而艾蜜莉随口搪塞，似乎压根不打算回答。虽然彼方试着顺势捉摸艾蜜莉的内在想法，但并没有进展。

艾蜜莉以那开朗的态度抓住彼方的手臂。

「彼方小弟，我们去那间店逛逛吧？那边的小收纳盒超可爱的耶。」

「可以啊。」

彼方决定先顺着艾蜜莉的要求。

「接下来呢，就那间店吧。那边的店家传来的香草精味道，肯定是这一带手艺最好的蛋糕店！」

「嗯，那就去逛逛吧。」

「呵呵，像这样在街上乱晃也满好玩的呢。」

「怎么？你之前就对这些事有兴趣吗？」

「算是吧。看彼方小弟放学后跟学生一起逛街，就一直觉得我也想象这样玩一次啊。」

「对喔，你那时就一直在我身体里啊。」

「所以今天就让你尽量为我服务吧。我之前也没有特定的亲近对象，像这样在街上乱晃还是第一次呢。」

彼方与艾蜜莉发现好奇的店家便靠近瞧瞧，或是询问城镇居民推荐的店家，简直就像观光客一般。感觉不到任何一抹紧张感，完全没有接下来就要以命相搏的气氛。

「彼方小弟，能不能帮我按摩啊？其实我一直很想试试看彼方小弟的按摩技术喔，就是莉子妹妹看起来感觉很舒服的那个。」

「哦，你是说跟优莉担任教官的那支小队进行模拟战之前的那件事啊。」

「所以你是愿不愿意啊？」

「可以啊。之后找时间帮你按摩。」

「呵呵！彼方小弟，谢谢你。」

两人悠哉地如此交谈的同时——

「（克莉丝缇娜小姐，彼方真的没问题吗？）」

跟在两人身后的里帕正与克莉丝窃窃私语。

「（这个嘛，其实我也说不准……）」

「（这样可不行啊。这样下去，宝贵的<崩力>持有者就……况且教皇陛下已经把彼方交给我负责了啊。）」

看着额头因苦恼而浮现皱纹的里帕，克莉丝感到几分同情。就在这时——

「来，里帕，这个给你，打起精神来。」

「哦，谢了。」

一杯路边摊贩卖的热带果汁递到苦恼的里帕面前。里帕不疑有他轻啜一口，觉得松了口气之后突然回过神来。

「等等，不对吧。彼、彼方……！」

「怎么啦，里帕？我看你从刚才就没什么精神，又突然自己被自己吓到，你是不是太累了啊？」

你、你以为是因为谁啊……！彼方也没特别留意在心中怨叹不已的里帕。大街上有市场，店家主要贩卖地下都市生产的食品，家庭主妇还有店老板谈天说笑。彼方沿着大街一间接着一间看过去。

「话说回来啊，这里的居民比想象中更有活力啊。」

「哎呀，比想象中是什么意思啊？」

啜饮着酸甜芒果汁的艾蜜莉问道。

「大家明明都知道世界情势不好啊。就算住在这里，也没人能保证有一天能夺回<薇贝尔>吧。」

「我想那应该是出自教皇陛下的领导力吧。」

一手拿着葡萄汁，浑身散发凉爽感的克莉丝说明。

「教皇陛下第一个看穿了杰斯的真正身分，事先完成了让察觉真相的人们能生活的环境，住在这里的人们也都承认那份功绩。如果教皇陛下的能力真的如同外表稚嫩，此处的秩序早已经瓦解了吧。」

「哦～～果然能力和外表有落差啊。」

明白原因之后，彼方接着说道：

「但是就连那位教皇陛下也无法流放杰斯。想必杰斯也很有一手吧。」

知道彼方能使用<崩力>之后，杰斯为了让那股力量为他所用，试图招揽彼方加入。虽然杰斯凭着对抗魔甲虫的战功而步入评议会殿堂，但他似乎并非只懂得战斗，同时也擅长操弄谋略。

「是的。杰斯·维格特的政治手腕相当高明。私底下对其他评议员的动员以及交涉时，也都能善加运用手上的筹码，思路相当灵敏。就算他本身没有任何战斗力，在政治的世界同样能充分构成威胁吧。况且杰斯表面上稳重理性，但实际上相当冷血，甚至有为了达成目的不择手段的倾向。」

看来克莉丝还满讨厌杰斯的嘛。彼方这么想着。由于克莉丝实际上遭受<阿斯莫德>袭击，会有这般反应也很正常，但彼方总觉得应该有更深的原因。

「你们两个好像在聊很复杂的话题耶。」

艾蜜莉插嘴说道：

「换作是我，我会去找那个看不顺眼的家伙，狠狠揍到心满意足为止。人就在<薇贝尔>嘛，从第一人工空岛飞过去也用不着多久。就算我去揍他一拳导致人类陷入内战，装作不晓得就好啦。」

「虽然你嘴巴上这么说，但你最后不是死在<薇贝尔>，而是<密斯特岗>的戒哨空域啊。摆明了就是为了避免人类之间彼此战斗吧。」

「是喔？我忘记了耶～～」

艾蜜莉轻敲自己的头并俏皮地吐舌。彼方看了装傻的艾蜜莉，心想：真难对付啊。

她是真的忘了吗？还是在隐藏自己的真心话呢？

虽然彼方用观光的名义与艾蜜莉一起在街上乱晃，仍旧无法真正理解艾蜜莉这个人，反倒是疑问逐渐增加。

为什么艾蜜莉要背叛人型魔甲虫，与教皇站在同一边？况且，虽然她展现的神色开朗至极，但是即将面临第二次的死亡，她真的没有任何感想吗？

正因为脑海中充满了疑问，彼方才无法立刻决定是否要降伏艾蜜莉。

不知何时，彼方一行人离开了热闹的街道，步上通往城镇外的道路。

「这前面好像戒备特别森严啊？」

彼方的视线指着前方高度约四公尺的铁丝网。虽然并非带刺的铁丝，但那确实是一堵墙。给彼方一种只隔离那个区域，不允许内部人士随意进出的印象。

出入口位在沿着铁丝网走好一段路的另一端。

「是的。住在前方地区的人们不太受到大众欢迎。」

克莉丝含糊地说着。看着她的表情，彼方有所察觉似的瞇细双眼。

原来如此，是这么回事啊。

就在这时，之前态度一派开朗的艾蜜莉眉宇之间突然浮现一抹阴霾。

「喂，我们不要再往前走了好不好？大姐姐已经走累了耶～～」

那是仿佛按捺着情绪或信念等心理状态的表情。

哦？这家伙也会露出这种表情啊。

面对彼方的杀害也无动于衷的艾蜜莉突然展现的神色，让彼方想采求那真正的原因。

「要是累了，我就背你去，继续往前走吧。虽然我是乱猜的啦，不过我看你们这反应，你们的同胞就在这前方吧？」

「…………………………」

领着不再笑容满面地随口顶嘴的艾蜜莉，彼方一行人抵达了装饰单调的正面入口。

有时会前来此处的里帕解开了大门的转盘锁。映入眼帘的是设有单杠、滑梯等游戏器材的操场，以及一栋两层楼高的白色建筑物。敞开的窗口传出孩童们的嘻闹声。

「人型魔甲虫的养育设施就设置在此。」

「养育设施啊。没有年纪大一点的人型魔甲虫吗？」

「是的。未受到杰斯思想影响的人，大多数都是精神上较年幼的孩子。除此之外，在杰斯眼中算不上战力也有关连吧。」   

「原来如此。他们应该没办法使用魔力？」

「是的。事实就如你所说。」

克莉丝说道：

「杰斯认为人型魔甲虫的真正价值在于使用<崩力>，因此没有魔力的人型魔甲虫并不受重视。不过杰斯本人认为这不是歧视，而是一种区分吧。」

人型魔甲虫造成莫大威胁的其中一个理由便是<崩力>。无法使用<崩力>者恐怕不符合杰斯的标准。

反过来说，只要能使用<崩力>，年幼如莉洁莉特也算正式战力。

彼方等人一面交谈一面走进养育设施中。里帕孤身前去向独力负责养育设施营运的院长说明来意，得到了让彼方等人与养育设施的孩童们见面的许可。一行人准备推开孤儿们齐聚的聚会室的大门。

「我说彼方小弟啊，我们还是直接回去吧？我对这地方有点……」

「你该不会是不想进去吧？」

「如果我说『不想』，你愿意直接转身离开吗？」

「怎么可能。当然还是要进去。」

「等、等等！你这算哪门子的道理？喂！不要拉我的手啦！这地方真的让大姐姐觉得浑身不自在啦……！」

抓住百般不愿意的艾蜜莉的手，彼方走进聚会室中。

设置了发表会用舞台的宽敞房间内一共有十五名孩童在场，年龄从七岁到十二岁不等。虽然肌肤颜色与性别不同，但根据说明，每个似乎都是人型魔甲虫。

虽然外貌与安涅罗杰一样都是孩童，但这些孩子浑身散发的气氛与年龄相符。

艾蜜莉好像特别在意这个地方，就看看她的反应吧——彼方如此想着，以眼角余光窥视艾蜜莉的表情。只见她局促不安，脸上写满了尴尬，简直像是不知该如何自处。

看到了现身于众会室的艾蜜莉——霎那间，每个孩童的脸都亮了起来。

「哇～～是艾蜜莉老师……！」

「老师，好久没看到你了！你之前都去哪里了啦……！」

「我一直在等你耶，艾蜜莉老师……！」

刚才乖巧地坐在椅子上的孩童之间掀起了一阵骚动，就连年迈的院长发出的制止声都没听见。

「嗯？艾蜜莉……老师？」

彼方神情困惑地喃喃说着。随后，在红褐色短发女孩带头之下，所有孩子们全都离开了座位，笔直冲向艾蜜莉的身旁。但艾蜜莉的神情显得越来越不自然。

强迫自己欤起那尴尬的表情，艾蜜莉摆出显然是强撑起的开朗笑容。

「艾蜜莉老师是在说谁呀……我已经不是老师了，你们也不是我的学生了。所以不可以来我这边喔。」

她用那令人感觉异样的开朗态度拒绝了孩子们。

孩子们察觉到那份非比寻常的觉悟，纷纷僵在原地。唯有那名红褐色头发的女孩尽管遭到拒绝，仍然打算更靠近艾蜜莉。就在这个当下，彼方在遇见艾蜜莉之后第一次在她脸上看见了厌恶之情。

「我不是说不可以了吗……！」

简短一句话中蕴含的愤怒让那女孩也停下了脚步。

众会室一瞬间为之冻结。突如其来的事态让彼方瞇细眼睛，静待艾蜜莉接下来的反应。

艾蜜莉尴尬地低下头，随后自言自语般低声说道：

「我……还有个非去不可的地方，所以大家不可以靠近……彼方小弟，我还是回去好了。我到街上逛逛。」

「……艾蜜莉老师。」

【插图】

在红褐色短发少女等孩童们的目送之下，艾蜜莉独自离开了聚会室。引领着沉默的孩童们，年迈的院长略显消沉地回到教室。

「他们说的老师是什么意思？」

「那个……艾蜜莉小姐过去曾经照顾过那群孩子。」

彼方看着解散的孩童们，克莉丝对他说明：

「艾蜜莉小姐不希望孩子们受到漠视，便向杰斯要求改善待遇，但杰斯并不当一回事。所以她决定向这个世界的人类提出请求……最后，艾蜜莉小姐以协助人类当作条件，让孩童们得到了教皇陛下的庇护。」

「她做事还真干脆耶。」

「是的。虽然帮得上的忙并不多，但我也同样愿意协助艾蜜莉小姐。因为身为间谍融入社会的我，只要有个差错也会步上同样的命运。在那之后——」

人型魔甲虫的孩子们受到了人类的保护。虽然在这里同样被视为异端，无法融入人类社会，但生活水平似乎比之前改善许多。据说当初有些成天闷闷不乐的孩子在艾蜜莉老师的努力之下，取回了原本的开朗笑容。

反过来说，艾蜜莉陷入了危险的立场。然而就算承担这份风险，克莉丝仍然觉得艾蜜莉看起来十分幸福。

「嗯～～那家伙虽然看起来个性随便又粗心，不过是个重情义的人。况且，她当老师的时候好像把学生照顾得满不错的。」

「看得出来吗？」

「很明显啊。能让孩子们那样眼睛发亮，就是好老师的证据。」

克莉丝更进一步说明，虽然克莉丝也能负责教学，但因为个性严谨沉稳，似乎不太受学生们的喜爱。相较之下，开朗又大而化之的艾蜜莉身为老师，在孩童之间的人气相当高。

听了克莉丝的解释之后，彼方看穿了大致的问题。虽然现在暂时不在职位上，但彼方同样也是一名教官，知道老师刻意与学生们保持距离的理由。

「我终于明白那家伙大概是怎么样的一个人了。」

彼方如此嘀咕，下意识地扬起嘴角。那是来到地下都市之后未曾露出的无惧笑容。

就在这时，聚会室的大门敞开，气喘吁吁面露不安的院长与男孩现身。

「不好意思，克莉丝小姐。可以麻烦您暂时照顾一下孩子们吗？」

「请问怎么了吗，院长？」

「不瞒各位，其实好像有个孩子离开了设施。」

「因为莉可莉丝真的很喜欢艾蜜莉老师……」

一旁的少年补充。莉可莉丝似乎就是刚才头一个冲向艾蜜莉的红褐色短发少女。

彼方心想：那是很正常的反应吧。因为莉可莉丝的恩师也没解释理由就离开了。

「这下糟糕了。」

「？怎么啦？」

看着把手搁在下巴沉思的里帕，彼方如此询问。

「这地方其实受到隔离，你应该也已经察觉到了吧？」

「教皇陛下的方针是为愿意与人类共存的人型魔甲虫提供居住地。然而这终究无法消弭此地居民们的反感，人型魔甲虫只被允许在这个养育设施内生活。反过来说，若养育设施的孩子们想要离开设施，必须先得到教皇陛下的许可与监视。」

随行的里帕就相当于艾蜜莉还有克莉丝的监视者。然而名叫莉可莉丝的那名少女现在身旁没有监视者，甚至有可能受到市民们的欺凌。

憎恨魔甲虫的人类随处可见。撇开安涅罗杰信任的院长不谈，并非所有人都能接纳人型魔甲虫的存在。

「既然这样，就请院长照顾这些孩子们，由我们去追回那个女生吧。毕竟追根究柢，原因出在我们把艾蜜莉带到这地方。」

话才说完，彼方便与克莉丝等人一同冲出了众会室。

地下都市，商店街。

「艾蜜莉老师……！」

红褐色短发少女——莉可莉丝·里亚莱特踩着蹒跚的步伐跑在街上。

「艾蜜莉老师，等等我啊！艾蜜莉老师……！」

听见参杂在市井嘈杂声响中的呼喊声，艾蜜莉加快了脚步。

抱歉啊，我已经不打算再和你们有牵扯了。

那不放弃一直追在身后的声音萦绕在耳畔，艾蜜莉丝毫不打算回头。她甚至没有回头的资格。

艾蜜莉的生命至多就剩下三天。原本的肉体早已毁灭，现在的她不过正坐等灵魂消逝。这样的自己究竟要拿什么脸去面对那些孩子们？

刚才在聚会室与莉可莉丝等人相见令艾蜜莉深刻地明白了。那些孩子们至今仍然把我当成老师景仰，不，该说是让他们回想起自己了吧。

按捺不住对孩子们当下状况的好奇，装作陪同彼方的形式在孩子面前露脸了。不过那却是失策了。

那个选择唤醒了莉可莉丝等人心中对早已离去的老师——艾蜜莉·威德贝伦的热情。

唉，我这次也太失败了吧。

艾蜜莉轻咬下唇。

虽说彼方拉着她的手臂，但只要她想走，随时都能转身离开。

当自己在超过半年前的那场战斗上死于琪尔斯蒂手中，那位院长究竟是怎么向孩子们解释的呢？为了不让年幼的莉可莉丝等人悲伤难过，院长大概也伤透了脑筋吧。

因为艾蜜莉的精神体——灵魂并未消灭，因此原本应该伴随咒杀而来的记忆抹消也没有发生。但没想到正因为没有发生，居然会造成这么大的阻碍…

如果能让有关于我的记忆从孩子们的脑海中消失，至少相见时会感到不舍的就只有我一个人……

要是继续待在那边叙旧，只会让莉可莉丝等人面临更深的失落感。

因为我的性命只剩……

就在这时，难以割舍的情感涌上心头，艾蜜莉转身向后。为什么会在这个时间点转头，艾蜜莉自己也说不上来。

「喂，你们带队的去哪了？」

「为什么你自己一个人在这里？」

「咦！啊，呃……」

一群男人围着莉可莉丝的情景映入眼帘。状况再明显不过了。

穿着有红线的<薇贝尔>空战服的流氓正打算欺侮年幼的莉可莉丝。对方一共有四人。这些空士总是专挑立场相异的人型魔甲虫找碴……

我不应该再扯上关系——艾蜜莉原本决定袖手旁观，然而……

「我在问你为什么出现在这里啊！」

「呀啊！」

其中一名空士一掌推倒了莉可莉丝。虽然有控制力道，但是被成年男性推倒，莉克莉丝轻易就跌坐在地，露出了胆怯的表情。

我不应该再扯上关系……虽然脑中这么想，艾蜜莉仍然无法转身离去。

……你们也该满意了吧？还不快点放她走。按捺着自体内不断翻涌而上的冲动，艾蜜莉紧握拳头。然而在这段时间，空士们仍然围着莉可莉丝，接连抛出污秽的话语。

来到忍耐极限的莉可莉丝露出就要嚎啕大哭的表情，艾蜜莉脑中有一部分瞬间沸腾了。

「喂！居然对一个小女生动手，是想怎样啊……！」

「艾蜜莉老师……！」

脸上写满愤怒的艾蜜莉跨大步靠近，伸手直指刚才推倒莉可莉丝的男性。

「你好大的胆子，居然敢对我的学生动手啊，你这没种的烂货！」

艾蜜莉不由自主地冲上前去挑起了战端。受到眼前状况的影响，明明理智上认为自己已经不该再干涉了……

什么啊，这家伙其实是个热血教师嘛。

彼方站在能放眼看清街道状况的小巷暗处，静观状况变化。其实他原本想要更早一步冲到莉可莉丝身旁，却无法出声。

因为年幼的莉可莉丝正努力追着艾蜜莉。

虽说现在暂时休息，但彼方毕竟是个教官，不由得便想为努力的莉可莉丝加油打气。

「彼方同学，我们要快点去阻止他们……！」

「等等，克莉丝。可以拜托你先别介入吗？」

制止了打算上前协助解决状况的克莉丝，彼方躲在暗处继续观察状况。

发生问题之后必须负起监督责任的里帕则假装没听见这段对话，径自打算介入艾蜜莉等人之间。然而彼方与克莉丝同时抓住了他的上衣下襬，他便露出像是在说「我想也是」的表情，失落地走回小巷里。

「彼方同学，为什么要继续观察？」

「无论任何人，心中都会有无法退让的事物……美空她们也一样。」

然而，彼方在艾蜜莉身上找不到那样的执着，简直像是对尘世中的任何事物都了无兴趣，就连对自己的性命也毫不在乎。

彼方想真正见识那样的艾蜜莉暴露自身情绪的瞬间。同时他也想藉此了解。

了解艾蜜莉·威德贝伦真正的心声。

「话说，<薇贝尔>的空士不是所有人都在要塞浮游都市值勤吗？」

除了身负保护教皇之责的里帕等侍卫之外，<薇贝尔>理应不具备防空战力。

「那些家伙们是丹贝尔克鲁先生的手下。那个人用防卫地下都市的名义，把与自己有关系的空士从要塞浮游都市抽过来了。大概是在三个月前吧……因为他未经同意就让那些人得知这个地方的存在，所以现在也不能命令他们回到要塞浮游都市，那群人现在就像不良债权一样。」

不良债权啊？确实那群人看起来就不怎么可靠嘛。

虽然体格比彼方壮硕，但气氛与其说是空士，反而更接近地痞流氓，从穿得邋遢的制服就看得出来。恐怕是要塞浮游都市故意将难以管理的空士交给了丹贝尔克鲁，藉此消弭自身的麻烦。要塞浮游都市的指挥官不愿意对前评议员言听计从而采用的小手段，出乎意料地形成了负担。

由于不愿意被卷进骚动之中，街上的民众纷纷走避。在这情境下，艾蜜莉以凶恶的表情瞪着<薇贝尔>的空士们。

「你们给我适可而止喔。真的有什么意见，我来陪你们——」

「要陪我们玩玩？喂喂，在这里引起麻烦，到时候头疼的可是你们喔。」

「呃……！」

「人型魔甲虫没有监视者陪同，随意离开居住地，就算被处理掉也没资格抱怨吧？我是不晓得你是什么身分啦，不想受皮肉痛就快点闪边。」

「艾蜜莉老师……」

艾蜜莉只是挺身挡在莉可莉丝面前，并未动手。这时<薇贝尔>的四名空士包围了艾蜜莉与莉可莉丝。

差不多到极限了吧。彼方这么想着，若无其事地介入。

「啊——！可怕的大叔叔想对可爱的小女生毛手毛脚耶：

演戏般大声说话的彼方、陪伴在旁的克莉丝、一脸傻眼的里帕。这诡异的三人组突然现身，让<薇贝尔>的空士们愣了一会。

「怎么啦，艾蜜莉？发生什么问题吗？」

「彼、彼方小弟……！」

面对体格比自己高大的空士，彼方毫无怯色地迎上前去。

「你好像是生面孔啊？」

「这家伙就是传闻中的那个人吧？教皇陛下特地招揽找来的那个……」

在空士们交头接耳的同时，刚才推开莉可莉丝的空士走向前。

「哦，小哥？你是不是和这家伙满要好的啊？」

「是啊。这还用说？」

彼方抬头挺胸反瞪面露凶光的空士。也许是因为体格上的差异，对自身的优势毫无怀疑的空士摆出轻蔑至极的表情哈哈大笑。

「你知不知道这家伙是什么东西啊？这家伙和我们不一样——」

「你想说人型魔甲虫吧？这点小事我当然知道。顺便告诉你们，你们这些下三滥应该不晓得吧，那边那个女人可是咒力的凝聚体……话说除了聚众欺侮女人之外毫无能力可言的胆小鬼，找人家有何贵干？」

「还真有胆量啊。别以为自己是小鬼，别人就会特别手下留情喔……我们每个人都是从战场上回来的。」

看着空士们的脸纷纷显露怒意，彼方挑衅般说道：

「哦哦？那战场回来的大叔很厉害吗？」

这句话就成了关键。

眼前的男人展开了开山刀状的魔剑，砍向彼方。仿佛早已预料到对方的反应，彼方轻易   地向前一步闪躲对方的攻击，贴近之后瞄准下巴挥出掌底。随着沉重的打击声，一瞬间打飞对方的意识。在男人无力反击时，彼方扣住他的手肘关节，绕向他的背后。

不知何时，彼方手中已经握着开山刀状的魔剑。那原本是对方手上的武器。彼方毫不留情地将之抵在对方的颈边。

「决定怎样？还要继续下去？」

眼前的两名男人面露怯色。

嗯？只有两个人？彼方感到困惑的瞬间，趁着骚动移动到彼方侧面的男人从死角冲了上来。对应晚了一步，会挨上一拳……！彼方心中如此想着，努力打算扭转身躯的瞬间，一条亮丽的美腿由下而上踢中了男人的下体。

彼方看着强忍剧痛跪倒在地的男人说道：

「哦，还满准的嘛。」

「再怎么说也不能只受彼方小弟帮助嘛，这样大姐姐面子挂不住。」

与莉可莉丝牵着手的艾蜜莉对彼方抛了一个媚眼。压制人质的彼方说：

「我们现在放这些家伙自由，而你们也不再找我们麻烦。这次的恩恩怨怨全部一笔勾销，可以吧？」

「可、可以。就照你说的，我们不会再出手。」

「拜托了，放开约翰吧。」

彼方放开了约翰。过了一会，他将开山刀状的魔剑也扔向对方脚边。

「和人型魔甲虫走在一起，脑子有问题啊。」

「没事吧，约翰。」

「你这家伙，你这张脸我绝不会忘的。」

彼方一脸无所谓地听著名为约翰的空士恨恨地说道，目送他们的背影远去。

「那样也能在前线值勤喔？不用论战斗力就已经不及格了吧。」

「对嘛。那种程度根本算不上对手。」

彼方与艾蜜莉对看一眼，高举起手臂互相击掌，仿佛早已一同并肩作战许久的战友充满了默契。

傻眼的里帕搔了搔太阳穴。

「我说啊，虽然事情已经发生了也没办法，但下次拜托选择更稳妥的方案……」

「艾蜜莉老师，好可怕喔……！」

「好啦好啦，你也不应该喔。」

看着紧抱着自己腰部的莉可莉丝，艾蜜莉虽然显得有些迟疑，但最后还是伸出手轻抚她的头。

看着这一幕，彼方挑起嘴角点着头。

「嗯～～原来如此。原来是这样啊。」

「彼方同学，请问怎么了吗？」

「嗯。我今天一直在想这件事，不过这下我终于有点懂了。」

看着艾蜜莉安慰莉可莉丝的光景，彼方露出有所领悟的表情。

「干嘛一直看我这边啊，彼方小弟？该不会是爱上大姐姐了吧？」

「没有啦，我只是想请这个孩子来证明我今天不和艾蜜莉战斗是正确的选择。」

彼方蹲下身，让视线与莉可莉丝同高，如此间道：

「我问你喔，你叫什么名字？」

「……莉可莉丝。」

「莉可莉丝啊。嗯，好名字。」

彼方像是把玩着细致的宝物般轻抚莉可莉丝的头。随后他环顾伙伴们说道：

「这个嘛，我决定今天接下来就和莉可莉丝他们玩。艾蜜莉你们明天也得来陪我，九点在养育设施集合。那今天就解散吧。」

「明天在养育设施集合……彼、彼方……！」

里帕不由得质疑：

「那跟艾蜜莉小姐的战斗要怎么办……？」

「喔，你说那个喔？」

彼方露出打从心底觉得麻烦的表情，搔着后脑杓说道：

「我虽然说今天不和艾蜜莉战斗，但其实明天也不打算战斗。大家就放轻松点吧。总之就这样，多多担待啦。对了，要是明天艾蜜莉不肯露面，你们就算来硬的也得把她架来。」

彼、彼方——！彼方毫不犹豫地背弃了里帕的期待，宣言明天也同样不跟艾蜜莉战斗。看着不知在想什么的彼方，就连艾蜜莉也露出了目瞪口呆的表情。

***

空战武道祭正式赛第一天，傍晚。

第一人工空岛，地下都市，丹贝尔克鲁宅邸。

「您说要夜袭维格特宅邸？」

「没错。为了目前于第九人工空岛举办的空战武道祭，<薇贝尔>本身的警戒较为薄弱。我们就在短时间内自都市上空急速朝维格特宅邸俯冲下降，尽速抹杀杰斯·维格特。」

发出临时召集令的丹贝尔克鲁环顾眼前以约翰为首的一群空士。他们都是自要塞浮游都市抽调至此处的空士。

丹贝尔克鲁知道安涅罗杰正与人型魔甲虫深陷苦战。正因如此，他近来时常前往牡羊座离宫发起提案。

然而安涅罗杰的回答总是否决。他今天也同样前去当面谈判，但那个小女孩看起来一副不愿开战的模样。尽管教皇这头衔的确响亮，但终究只是个女人家吧。

不管了。只要现在能立下功劳，就能掌握比现在更多的权力。况且无论<薇贝尔>内藏有多么强大的敌人，丹贝尔克鲁仍然有以少数精锐部队发动奇袭便能达成目标的自信。

「请问教皇陛下给予许可了吗？」

「没有。不过那群害虫窃占了教皇陛下的<薇贝尔>，为了教皇陛下驱除他们是出于我们的忠诚。教皇陛下肯定也会谅解吧。」

如此说服众空士之后，丹贝尔克鲁发现约翰脸色格外沉郁。

「怎么了，约翰？」

「报告，没什么事。」

「打起精神来，我可是把一切都押在你们身上了。」

把一切赌在这群空士身上确实所言不假，比方说精心营建训练环境也是其中一环。命令安涅罗杰的侍从们将位于地下仓库的货柜全部搬走，要求他们将仓库改建为锻炼场的正是丹贝尔克鲁本人，而且是在他成功抽调要塞浮游都市的约翰等人之前，就已经完成了训练环境的预备。

丹贝尔克鲁等人等待日落，搭电梯移动到人工空岛上层的能源供应厂设施。巨大的能源供应厂矗立在月光下。丹贝尔克鲁站在温热微风吹拂的屋顶上说：

「不须在意对市民的损害。只要攻进维格特宅邸，杀死杰斯，敌人便会土崩瓦解。就算突袭失败了，别留下痕迹回到此处即可。视觉妨碍术式<辟邪>会保护你们。」

听了指示之后，约翰等人起飞升空。看着融入夜空的空士们的背影，丹贝尔克鲁嘴角浮现了胜利的微笑。

然而，这片天空除了他们之外还有其他物体存在。镜头伴随着机械运转声转动，白色球状无人机在月夜下开始移动。无人机的镜头上映着正飞离第一人工空岛的约翰等人的身影。

<薇贝尔>领空，第一人工空岛周围。

突然觉得自己似乎正受到监视，约翰猛然回头一看。然而他没找到什么醒目的踪影。

『怎么了吗？』

『不，没什么——』

话说到一半，约翰的视线捕捉到反射月光的某个物体。感到好奇的约翰靠近那反光的源头，定睛一看。

『侦察用的无人机？』

约翰回想起<薇贝尔>为了拍摄空战武道祭的过程而大量生产无人机的传闻。

然而，如果那架无人机追踪的对象并非竞技中的第九人工空岛，而是准备发动夜袭的约翰等人——不好的预感涌现约翰心头。

最糟的状况浮现脑海的瞬间，两个人影自上空翩然降下。

『嗯～～看来无人机追踪的就是这几个人啊。』

『看来是这样没错。应该是来自第一人工空岛的方向。』

出现在眼前的是身穿白色连身裙的艾莉丝，以及身上披着白色夹克、脚穿及膝长靴的琪尔斯蒂。

『艾莉丝大人的预料中的了呢。』

『要是没借用机械的力量，差点就漏看了呢。多亏有琪尔斯蒂的机智。』

艾莉丝用那隐含讥讽的语气说了。

『您过奖了。更重要的是无人机捕捉到的人影是教皇派的手下，真是幸运。』

不把艾莉丝的讥讽当一回事，又或者是并未察觉她的言下之意，琪尔斯蒂若无其事地平静回答。

事实上，里帕的失误让两人寻找教皇派据点的工作大有斩获。与<阿斯莫德>战斗后，暂时藏身于<薇贝尔>本岛地底下的里帕犯了一项错误。那就是为了尽快救助彼方，在较浅的地底让克莉丝使用了咒力。

只要集中精神去感觉便能大致找到那个位置。艾莉丝搜索该处后发现附近设有通往<薇贝尔>外部的逃生门，而逃生门有使用的痕迹。

<薇贝尔>的地下构造如同迷宫错综复杂，甚至有地图上并未记载的信道。维修人员也只能进入工作上允许的区域。因此地底构造的全貌掌握在自<薇贝尔>建造初期便握有权力的教皇与相关人士手上。杰斯认为教皇派的据点设在<薇贝尔>地底某处而持续进行搜索，而艾莉丝选择从别的角度出发。她判断教皇不在地底下，与琪尔斯蒂讨论之后，将侦察用无人机集中配置在各个人工空岛周围。

其中一具侦测到物体移动的反应，两人全速赶往现场便目睹了这一幕。

一名空士嘶吼咆啸，朝着外表柔弱的艾莉丝发动攻击。然而在兵器即将触及艾莉丝的霎那，咒力障蔽出现在艾莉丝眼前阻挡斩击。咒力障蔽随即转变为绳索般的模样，转瞬间便将那名空士五花大绑。

『来，让我看看你的脑袋里头装了些什么。』

与无法动弹的空士四日相对的瞬间，艾莉丝的双眸绽放妖艳的光芒。同时空士开始痛苦挣扎，惨叫声响递周围。这是运用咒力的事像干涉力所产生的精神感应，强制影响对方的精神，可读取他人记忆或是施加催眠暗示。

『嗯～～原来是这么一回事。』

艾莉丝将昏迷的空士随便抛向一旁，露出恍然大悟的表情。

『琪尔斯蒂，有用的记忆我大致上已经读过，剩下的你可以全部收拾掉了。指示这次夜袭的首脑似乎在第一人工空岛的能量供应厂，我去逮他回来。』

『遵命，艾莉丝大人。』

琪尔斯蒂毕恭毕敬地回答后，目送艾莉丝离去。随后她看向约翰等人，露出了准备玩弄猎物性命般充满狂喜的表情。

『让各位体会一下，与我们作对是多么愚昧的行为……！』

『别、别退缩！对方只有一个人……！』

『对、对啊。大家上……！』

约翰的两名同伴同时冲上前去。逼近对方，挥出兵器的同时自琪尔斯蒂身旁掠过。

击中了！在他们确信攻击命中的瞬间，等待着两人的却是无法置信的结果。

『………………』

两人砍向琪尔斯蒂的武器仿佛玻璃在转瞬间化为碎片。武器被对方破坏了。两人察觉的瞬间转身向后，看见琪尔斯蒂手中握着不知何时展开的黑色巨镰。

她究竟是何时出手的，两人完全无法认知。绝不可能只是因为夜色而看走了眼。

打从琪尔斯蒂展开那把黑色巨镰的瞬间开始，约翰便止不住地颤抖。自己的双手、膝盖、全身上下因恐惧而颤抖，本能敲响警钤要求他逃命。

然而对方仅仅一人。虽然我方也折损一人，但包含自己在内还有三名战力。如果是三对一就绝不可能输。

因为目前的位置关系……

『上啊……！』

约翰对两名同伴呼喊，同时发动攻势。他展开魔剑，剩下的两名空士也展开了副武器的魔剑，从三个方向同时夹击。

如此一来，胜负分晓。约翰这样的想法在某个角度来看没有错。

然而他并没有发现自己误会了一个最根本的问题。为什么自己没有选择逃走呢？那只是因为他的本能面对那太过明显的力量差距，下意识地明白自己不可能逃走。

因为这场战斗就只是单方面的蹂躏。

『接受灭亡吧，愚者们……！』

话语声刚落，琪尔斯蒂敏捷地高举起黑色巨镰，随即释放出形似巨大战轮的咒力，杀向约翰的伙伴们。

『呃……！』

『呀啊……！』

疾速奔驰的战轮不给两人逃走的空档，轻而易举地夺取了两人的性命。残存的约翰绞尽所有魔力勉强弹开战轮，打算继续战斗。然而琪尔斯蒂转瞬间就逼近到眼前，表情冷酷地将巨镰往下劈。

『结束了……！』

赤红的鲜血在月色照亮的夜空中迸散。身躯一分为二的约翰无从抵抗地朝着黑夜般的海面坠落。

另一方面，艾莉丝尽可能压抑自身气息，抵达第一人工空岛，直接朝能量供应厂的屋顶降落。空士的记忆告诉她这里似乎设有名为<辟邪>的视觉妨碍术式，而且打造这术式的就是克莉丝，她目前仍然活着。

感受到肉眼无法察觉的薄膜贴附在自己身旁的同时，艾莉丝降落在屋顶。同一时间，某处传来「咿……！」的胆怯惊呼声，随后又听见某人在她眼前一屁股跌坐在地的声音。

「这里该不会还有别人吧？眼睛看不见还真棘手。」

艾莉丝说着，将咒力化为雾状朝四周释出。她马上就捕捉到有个人连忙站起身就要起跑的感触。

「哎呀呀，连声招呼都不打就想去哪里啊？」

命令雾状的咒力缠绕对方之后，将咒力转变为绳索状捆绑那个人。艾莉丝一只手拎着对方，飞上天空远离第一人工空岛。离开<辟邪>的范围之后，她捉到的人物身影也随之浮现在视野中。

「你、你以为我是什么人，艾莉丝·维格特？还不快点放我自由……！」

「嗯嗯？我不晓得你是什么人耶。我们曾经在哪见过吗？」

「艾莉丝大人，他是前评议员杰米拉·丹贝尔克鲁。」

来到此处会合的琪尔斯蒂解释。

「不过，听说他辞去评议员职务之后回到故乡享受退休生活了……为什么会出现在这个地方？」

艾莉丝在这状况下露出的诡谲微笑让丹贝尔克鲁感受到难以言喻的恐惧。

「等、等等！有话好好商量……！要、要合作的话我绝对不惜……」

「你想说不惜余力吧。不过，我不信任你这个人喔。」

艾莉丝看着异常顺从的丹贝尔克鲁说道，．

「接下来该怎么做呢……啊，我想到一个好主意了。」

语毕，艾莉丝露出妖艳的微笑。下一刻，丹贝尔克鲁的惨叫声响彻能量供应厂的上空。

***

维格特宅邸，艾莉丝的房间。

「嗯，这样一来，材料就凑齐了。接下来就只剩完成那男人的加工，设下陷阱。」

艾莉丝已经对丹贝尔克鲁设下轻微的催眠暗示，目前将他关在地下室。当然了，接下来丹贝尔克鲁即将面临的命运只有悲剧。

「艾莉丝大人，今天的进展不需要向杰斯大人报告吗？」

「这个嘛……」

艾莉丝犹豫了半晌后说道：

「哥哥大人有太多要务在身，收拾教皇派是我们的工作。就算报告途中经过，如果最后没有达成目标也没意义。我们就暂时先不要报告吧。」

她如此说了，决定暂延报告。

对艾莉丝而言，出乎意料地亲手送上歼灭教皇派据点的头条新闻让杰斯惊喜的念头更胜一切。况且要是报告了经过，杰斯也许会特别夸奖琪尔斯蒂活用多余的侦察无人机的巧思。

艾莉丝如果要成为哥哥心目中的第一名，必须由她亲手夺得任何人都无从置喙的千真万确的实际功劳。

「只要再过半天，丹贝尔克鲁的催眠暗示就会彻底完成。到时候他就是我的傀儡，要夺得教皇的首级也不难了。」

要是莉洁在的话就轻松多了——艾莉丝一边说一边想着。人型魔甲虫的精神感应能力随个人特质而有明显高低之分，同胞之中以莉洁莉特最为擅长催眠暗示，艾莉丝排行第二。

「话说，空战武道祭的状况如何？」

「一切似乎都还顺利。<薇贝尔>代表队已经达成突破生存竞赛的条件。按照杰斯大人的计划，莉洁莉特今晚就会展开行动吧。」

「这样啊，那真是太好了。」

艾莉丝露出恶作剧顽童般的笑容暗自想着——认命吧，教皇，你的时代马上就要划上休止符了……！




第三章 最后晚餐的当天……
空战武道祭第二天的早晨。

第一人工空岛，地下都市，养育设施前。

「你把我带到这地方究竟是要干什么啊？」

「今天啊，我想要更了解艾蜜莉。」

彼方对不大开心的艾蜜莉说道。站在一旁的克莉丝与里帕神情显得格外疲惫。

其实今天早上艾蜜莉不愿意踏出房门一步，似乎真的很不想来养育设施。由于艾蜜莉不接受沟通，克莉丝与里帕逼不得已只好动用武力，结果便在牡羊座离宫引发了一阵骚动。

「嗯～其实也没什么特别需要了解的吧。就如你所见，我只是个轻佻随便的人。」

艾蜜莉如此说着，像是要捉弄彼方似的刻意展露乳沟。不过彼方连眉头部不皱一下。

「轻佻随便啊。嗯，你要这样讲也无所谓啦。不过既然得到了肉体，轻佻随便的你应该也有些事情想做吧？」

「……想做的事啊。不过，反正这条命就到明天为止了，也没什么时间了吧——」

「我说啊，艾蜜莉，万一明天世界就要毁灭了，你今天打算怎么活？」

「哎呀呀，这个问题还真突然。我想想啊～～我想应该会玩一整天吧。」

「哦～～是喔。既然这样，那今天要不要好好享受闲暇时光啊？」

「享受闲暇时光？」

艾蜜莉困惑地反问。站在她身旁的里帕与克莉丝明白了彼方话中的意思，连忙劝阻：

「彼、彼方！什么叫闲暇时光啊？你真的明白现在的状况吗？艾蜜莉小姐的力量时时刻刻都在增强，如果现在不马上处理，也许你就会死啊……！」

「里帕先生说的对。」

昨天决定静候彼方做出决定的克莉丝今天的立场也转为否定。

「我想彼方同学应该是有自己的想法，不过我认为不能这样继续下去。如果彼方同学有个万一，人类一方就会失去<崩力>的持有者。」

考虑到人类整体的未来，两人努力想拦阻彼方。

「除此之外，彼方，你的提议未免也太过于轻佻了。艾蜜莉小姐的生命最长就到明天为止了啊。」

「是的。既然艾蜜莉小姐剩下的选择有限，那么现在为了艾蜜莉小姐，也为了这个世界，必须做出最正确的选择……」

没有未来可言的艾蜜莉怎么可能享受什么闲暇时光呢？比起娱乐，现在还有非完成不可的事。两人如此指出问题点，然而…

「感觉很好玩耶。我赞成喔。」

听了艾蜜莉这句话，里帕瞠目结舌。

克莉丝连忙问道：

「艾、艾蜜莉小姐！这样真的好吗……？」

「当然啊。不只是和彼方小弟，和克莉丝妹妹还有里帕小弟玩感觉也很有趣啊。」

「这样啊。你马上就接受真是太好了……对了，虽然明天是第二天，不过明天我要不要战斗也得视大家的合作成果而定。」

「彼、彼方！你该不会疯了吧……！」

「我很正常啊，有什么好怀疑的？」

语毕，彼方转身看向位于他背后的养育设施。

紧接着以响亮的声音说道：

「统统都听到了吗？从现在开始，大家一起大玩特玩吧～～」

就在这个瞬间，屏息躲在不远处的孩子们伴随着欢呼声冲向彼方等人。霎那间理解彼方用意的艾蜜莉睁圆了眼睛，用仿佛诈骗受害者的语气说道：

「等、等等，彼方小弟！我、我从来就没说过要和这里的孩子一起玩喔……！」

「咦～～？不过刚才在我提议要做休闲活动的时候，艾蜜莉不是说『赞成』了？」

「我、我是这样说过啦……」

「那不就得了？来，这是预定行程表。每个人都有自己该扮演的角色，各自加油啊。」

彼方从口袋取出写着本日预定行程与各人负责工作的便条纸，递给艾蜜莉。这方面准备之周到，可说是身为教官的才能吧。昨天在养育设施过夜的彼方似乎已经做好某些安排。

克莉丝与里帕也跟着阅读艾蜜莉手上的便条纸。

「负责跟好孩子和乐地一起玩：艾蜜莉·威德贝伦老师……该不会我们是负责办育乐活动的一方吧……？」

「我要负责讨论未来出路？内容是……和孩子们一起讨论未来的梦想……？」

「我要在晚餐会上……邀请教皇陛下参加？但、但是教皇陛下平常为了处理公务忙得不可开交啊……！」

我的角色怎么越来越像跑腿的啊？唯一没有被选为老师的里帕在心中叹息。

「好了。那么，艾蜜莉老师，就麻烦你开始带活动了。便条纸的背面已经写好上午的行程了。」

「但、但是……」

艾蜜莉犹豫不决地低下头。看着那反应，彼方愉快地挑起嘴角说道：  

「来吧，艾蜜莉想和大家玩喔。快点快点，大家和艾蜜莉手牵着手打成一片吧。」

「咦！等、等一下……！」

在莉可莉丝等人的包围下，艾蜜莉显得更加手足无措。彼方瞥了艾蜜莉一眼之后，对克莉丝与里帕再度强调：

「克莉丝要认真和小朋友讨论，里帕也要真的把教皇陛下带来参加晚餐会喔。当然这不是强迫啦，只是如果没有按照我说的去做，最后一天也许会发生很严重的事喔。」

脸色苍白的里帕与克莉丝脑海中掠过了彼方明天也拒绝战斗的情景。

养育设施操场，游乐设施区。

「话说，彼方小弟啊，为什么要选我当老师？」

「嗯？我没说过吗？」

「你没说过！彼方小弟你绝对没说过……！」

艾蜜莉一只手扠腰，另一只手直指向彼方，大声抗议。

「彼方小弟，你好像很中意『嗯？我没说过吗？』这句话，不过听的人只会觉得你很欠揍喔……！」

「有什么关系？我本来就不讨人喜欢……不过，小朋友们那样充满期待的心情，我怎么有办法践踏呢？」

彼方的视线指着正迫不及待想和艾蜜莉玩耍的孩子们。艾蜜莉同样看向他们，伤透脑筋似的伸手按着额头。

人形魔甲虫的孩子们让彼方所不知道的艾蜜莉另一面展现在眼前。那可说是昨天一起在地下城镇散步时从未显露在外的艾蜜莉的私人领域吧。

克莉丝与里帕正和院长忙着清扫养育设施。目前在场的只有彼方、艾蜜莉和孩子们。

彼方想象着接下来即将发生的事，悄悄露出狡诈的笑容。

「好了好了，艾蜜莉老师。开始上课吧。」

彼方伸手拍了拍艾蜜莉的背，让她不情不愿地回到老师的职位上。

娱乐活动第一幕。负责人：艾蜜莉·威德贝伦。

没想到我居然会回到老师的岗位上啊……

一脸傻眼的艾蜜莉瞇着眼睛打量站在身旁的彼方。

彼方小弟，到底有多少东西是你故意设计的啊？

从彼方那难以捉摸的表情看不出他的目的。然而曾经寄居于彼方体内的艾蜜莉直觉地明白彼方应该准备了某些计策。

「别发呆啊，艾蜜莉。你在干嘛啊？难道是害怕了不敢当老师？」

「我、我怎么可能会怕，彼方小弟？只不过是当老师，我有什么理由那么在意……？」

「嘿嘿，不在意的话就好好当你的老师啊。快点，学生们都在看你啊。」

「艾蜜莉老师，拜托你当裁判。」

莉可莉丝拿着球来到艾蜜莉面前。艾蜜莉抬起双眼一看，学生们已经分成了两队，在操场上各自就定位。操场上以白线划出了场地，看来第一项活动是孩子们最喜欢的躲避球。

「可以吗，艾蜜莉老师？」

看着露出纯真无邪笑容的莉可莉丝，艾蜜莉也不由得想以开朗的语调回答。不过她硬是按捺情绪，尽可能以平淡的声音回答：

「可以啊。那马上开始比赛吧，准备争球。」

按照彼方的便条纸上的指示，艾蜜莉指挥比赛进行。尽管语气缺乏抑扬顿挫，态度平淡，但艾蜜莉确实尽了裁判的责任。

比赛顺利进行，不久便接近尾声。某一方的内场只剩下最后一个人——莉可莉丝正拼命躲避攻击。．

人家都已经累坏了啦，没有人要跳进去帮忙吗？

换作被琪尔斯蒂击坠之前的艾蜜莉，这种时候肯定会嚷嚷着「我来当帮手加入这一边」，自己跳进去助阵。当然没受到艾蜜莉帮助的队伍自然会为此忿忿不平，但性格开朗大方的她总是能安抚学生，让他们明白因为有艾蜜莉助阵，让躲避球变得更有趣。

然而现在的艾蜜莉尽可能避免与学生们交流。就在这时——

「哦～～感觉你好像有很多顾忌耶。」

在一旁静观状况的彼方搭话。

「根据莉可莉丝他们说的，你原本应该是更亲近学生的老师才对啊。」

「你在讲什么啊，我听不懂。」

艾蜜莉喃喃低语，望着留到最后的莉可莉丝。

在原本的世界，艾蜜莉对于和孩子嬉戏一点兴趣也没有，只在乎自己一个人自由自在地过活。然而来到这个世界，自从她下定决心要保护无依无靠的莉可莉丝等人之后，她踏上身为教师的路，得到了学生们的信任。

不过，现在的我没有那种资格。生命顶多只到明天告终的我要是现在与孩子们亲近，也只会让他们感受到更深的失落……

就在这时，球击中了努力不懈的莉可莉丝。

「……出局。」

「看来没那么容易啊。」

艾蜜莉冷漠地宣告比赛结束之后，彼方认输似的如此说道。不过他马上又摆出无所谓的表情。

「不过啊，艾蜜莉你就做好心理准备吧。虽然我也很明白你到底在想些什么，不过这种招术对我不管用。」

躲避球玩到一个段落，艾蜜莉的课程来到下一阶段。

「艾蜜莉老师，接下来要做什么啊？」

「下一个是……鬼抓人吧。」

艾蜜莉看了彼方给的便条纸，如此说道。

「那一开始就让艾蜜莉当鬼吧。」

「为、为什么要我当鬼啊……！」

「你是老师啊，有什么不好？好了，在艾蜜莉抓到所有人之前不会结束喔。」

听了彼方如此宣布，莉可莉丝等人同时发出欢呼尖叫声朝操场四处逃窜。

看着学生们奔跑的身影，艾蜜莉说道：

「我猜这次是不让我只在旁边看，逼我下场主动和那些孩子们交流吧？」

「你说呢？」

「不过很遗憾喔。凭我的实力，不用动真格也能抓住那些孩子。」

「你到底想说什么？」

「我就和刚才一样，机械式应付孩子们就好了啊。」

语毕，艾蜜莉踏着散步般的步伐逐渐拉近与学生之间的距离。

「不好意思喔～～虽然外表看起来不像……」

落空！

艾蜜莉伸手要触碰学生的瞬间，孩子扭身逃开了。

「但我可是号称<翼击之猎人（Jagt Wing）>……」

落空！

艾蜜莉伸手要触碰学生的瞬间，孩子扭身逃开了。

「人型魔甲虫中实力顶尖的……」

落空！

艾蜜莉伸手要触碰学生的瞬间，孩子扭身逃开了。

看不下去的彼方问道：

「你到底是在干嘛啊？」

「你、你很啰嗦耶！我只是稍微放水放过头了啦……！」

「你那样晃来晃去的，游戏永远不会结束喔。一

艾蜜莉把彼方那浅显的激将法当作耳边风，仍然不愿意跑起来，只打算用那散步般的速度拉近距离。

然而学生们正值爱玩的年纪，不会轻易让她抓到。

「听说学生们都很亲近『艾蜜莉老师』，我还以为你会表现得更像个好老师耶。」

……不好意思喔，现在的我和那时候可不一样。艾蜜莉在心中反驳。虽然对彼方小弟不好意思，但为了那些孩子，我觉得这样就很够了。

生命不过就到明天为止，要是现在与孩子们变得更亲密，在孩子们心中留下更深刻的记忆，那才是残酷的选择吧。

就在这时，彼方开口说道：

「看来我也得降低我对你的学生们的评价啊。」

「？你在说什么啊？」

「其实啊，昨晚我问过你的学生了。『艾蜜莉老师是个怎样的老师？』莉可莉丝他们回答『总是笑笑的，愿意和我们一起玩，努力认真的老师』。不过看来那是谎言啊。」

「谎言……？」

「是啊。现在的你既阴沉又无趣。一定是因为虽然你平常上课就像这样，但你的学生们对我撒谎了吧。虽然我也明白他们不想让我失望的心情啦，但是说谎还是不应该吧～～」

「………………」

「对了，人家不是说谎言是罪恶的开端吗？说不定你的学生们将来……」

在彼方就要说下去的瞬间，艾蜜莉就像条件反射般动了起来。她伸手用食指抵住彼方的嘴唇，不让接下来的字眼有机会出口。

「那我就拿出一点实力让你瞧瞧吧。」

仿佛某个开关开启似的，艾蜜莉浑身气氛为之一变。虽然表情同样开朗轻松，但是散发着与之前浑然不同的斗志。

「为了避免误会，我先说好。这不是为了否定你说他们是骗子，只是为了不让我自己的评价降低而已。」

艾蜜莉如此宣言之后，朝着莉可莉丝等人拔腿冲剠。

刚才那缓慢的动作仿佛假动作，目睹突然拿出全力冲刺的艾蜜莉，孩子们接二连三被逮到。不久后，艾蜜莉便抓到了最后一名幸存者莉可莉丝。莉可莉丝与艾蜜莉四目相对，投以纯真无邪的笑容。

「嘿嘿嘿，被抓到了～～」

「～～～～！」

艾蜜莉默默将视线自莉可莉丝身上挪开，强作镇定抽回了手。

看着眼前的情景，彼方悄悄地挑起嘴角。

在鬼抓人游戏之后，艾蜜莉最后一堂课是游泳教学。

「怎么啦，艾蜜莉老师？已经累趴了？」

「剧烈运动之后，这不是废话吗？」

艾蜜莉瘫坐在泳池旁，彼方向她搭话。

鬼抓人之后，孩子们的体力仍未耗尽，现在正全心全意享受着游泳的乐趣。相较之下，艾蜜莉似乎已经累得浑身无力。

「喂，艾蜜莉老师，好好顾着学生啊。水边的意外很容易夺命喔。」

「这里的孩子平常就有在运动，不会出事啦。」

艾蜜莉如此回答，愣愣地望着泳池。

彼方困惑地说道：

「艾蜜莉，话说莉可莉丝人在哪啊？」

「谁晓得？反正就在某个地方吧。」

艾蜜莉漠不关心地回答。

「喂，我是问真的。你有没有看到莉可莉丝？」

「你很烦耶，彼方小弟。这招对我已经没用了啦。你只是想让我去亲近那些孩子……」

你又在演戏了——艾蜜莉心中这么想着，反射性地反驳。就在这时，从泳池爬上来的两名学生语带不安地询问：

「艾蜜莉老师，莉可莉丝不见了耶。」

「刚才她好像在竞赛用泳道那边游泳，可是没有浮上来。」

不会吧！就连如此惊呼的时间都嫌浪费，艾蜜莉随即站起身，以紧张的眼神扫视整个泳池。就在她判断水面上找不到莉可莉丝的瞬间——

「莉可莉丝……！」

艾蜜莉神色大变，跳进水中。而几乎就在同一时间，一个人影自竞赛用泳道边缘浮出水面。那正是伸手触墙的莉可莉丝。

「呼～～勉强游到了。」

刚才报告找不到莉可莉丝的学生跑到她身旁问：

「咦？莉可莉丝，你刚刚在做什么啊？」

「嗯，潜水游泳。潜在水中游了整整二十五公尺喔……话说，艾蜜莉老师呢？」

随后，艾蜜莉像要劈开池水似的拼了老命游泳并大喊：

「莉可莉丝！你在哪？莉可莉丝……！（噗噜噜噜）」

「艾、艾蜜莉老师溺水了……！」

彼方看着慌张的艾蜜莉，悄悄扬起嘴角。

***

「呼～～呼～～我还以为我真的会溺死。」

「哈哈哈，真是场灾难。」

彼方坐在泳池畔的白色躺椅上如此说道。由于他刚才跳进泳池救起脚抽筋而溺水的艾蜜莉，现在上半身打着赤膊，上衣正挂在后方的围篱上风干。头上盖着毛巾的艾蜜莉浑身无力地躺在彼方身旁的躺椅上，湿透的衣物已经脱下，换上了泳装。

「你以为是因为谁啊？还不都是彼方小弟你害的。」

艾蜜莉取下毛巾，坐起身子说道。

「我什么也没做啊。是你自己被那群小鬼头牵着鼻子走而已吧。」

彼方如此说着，看向在泳池嬉戏的孩子们。

反正你一定事先安排了吧……艾蜜莉这么想着。艾蜜莉的精神体与彼方共处了半年以上，她很明白彼方的狡猾。

「多亏彼方小弟，总觉得平常的步调都被打乱了。难得大姐姐也换上泳装了，就好心教你一些大人的游戏吧～～」

艾蜜莉如此说着站起身，在彼方面前蹲下。粉红底镶黑边的泳衣里头露出一道令人不由得屏息的深沟。艾蜜莉展现自己火辣的身材，露出妖艳的笑容如此挑衅。然而彼方别说是受美色影响，反倒投以懒得理会的眼神。

「如果要当我的老师，那就教我一些更有用的事吧……总之你别闹了，在这里躺平，面朝下。」

彼方如此说着，要求艾蜜莉在躺椅上趴着。

「你想干嘛啊？该不会真的要对我下手？」

「按摩啦。你昨天不是希望我帮你抓两下？」

「哦哦，没想到你还记得。那就拜托你服务一下吧。」

在地下都市观光时的口头承诺，彼方还记在心里。

艾蜜莉趴在躺椅上，彼方便跨坐在艾蜜莉身上，缓缓地以指节按压那白皙的背部。

「哈哈，很痒耶，彼方小弟。」

艾蜜莉嘴巴上这么说，但神情洋溢着幸福。让背部中央放松之后，彼方转而反复按压肩胛骨一带，艾蜜莉随之露出享受温泉般的愉悦表情，喃喃说着：「思思！f好舒服……！」

按摩持续了一段时间之后，浑身放松的艾蜜莉问道：

「彼方小弟啊，你要不要趁这时候杀了我？」

「趁这时候是什么意思？」

「现在大姐姐的背完全没有防备，彼方小弟正压在大姐姐身上。拿出魔炮剑一剑捅下去不就搞定了？」

趴在躺椅上的艾蜜莉这么说着。在眼前泳池中的莉可莉丝等人的嬉闹声突然间变得遥远而空洞。

彼方马上就明白艾蜜莉所说的话相当合理。但他无所谓地问道：

「那我反问你喔。你觉得现在死了也无所谓吗？」

「……嗯。那当然。」

察觉到她回答之前确实有段短暂的空白，彼方露出狡诘的笑容。随后他改变话题。

「话说，自从你搬到我体内之后，有时候会传来不属于你的声音，那是什么啊？」

「那个喔，那就是真正的咒力的细语声。我还以为我完全支配它了，没想到还有残留啊。它应该是想逃离我的掌控，给彼方小弟带来坏影响吧……那个声音啊，其实应该是人型魔甲虫原本该亲自降伏的玩意。就被<门>植入咒怨的亲身经验来说，要胜过那个细语声保持自己的意志还满难的耶～～」

原来如此，那我的状况就是多亏了艾蜜莉才不用体验这番辛劳吧。彼方以若无其事的表情看着泳池的方向。

「那你什么时候要主动去找他们讲话？」

「……………………」

「你今天还没有主动找他们说过一句话吧？因为他们几个最在意的就是你，他们应该已经有所察觉了，今天才会拼了命想吸引你的注意。面对这样的学生，艾蜜莉老师到底要置之不理到什么时候？」

「那、那是因为……」

无言以对的艾蜜莉低下头。

如果情况允许，艾蜜莉也希望能与孩子们交流。艾蜜莉身为老师的心情，彼方也已经十分明了，包含艾蜜莉心中的纠葛。

就在这时，一名学生踩着急促的脚步声跑了过来。

「艾蜜莉老师，恢复精神了吗？」

「喂！莉可莉丝！在泳池边不要用跑的……！」

艾蜜莉反射动作般使劲推开正在按摩的彼方，站起身来责备莉可莉丝。于是莉可莉丝倏地停下脚步。艾蜜莉看到学生顺从听话的一面之后……

「哼哼，莉可莉丝，没想到你还满听话的嘛。不过今天你真的太调皮了，要给你一点惩罚喔。」

她如此说着便抓住打算逃走的莉可莉丝，笑脸盈盈地搔起痒。被艾蜜莉逮到的莉可莉丝似乎也很开心。然而艾蜜莉在途中突然回过神来，悄然松手放开了莉可莉丝。艾蜜莉也不理会满脸困惑地站在原地的莉可莉丝，若无其事地回到躺椅处。

「你、你看见了……？」

「看见什么？」

「那个……你没看见就好。」

「我说艾蜜莉啊，你就像刚才那样和学生们相处吧。这样他们也会很开心。」

「你、你明明就看到了嘛……！」

艾蜜莉满脸通红地向彼方抗议。

随后她再度坐在躺椅上，看着不远处在泳池玩耍的莉可莉丝等人，同时说道：

「彼方小弟，你真的不打算现在杀了我？要是你觉得赢不了大姐姐我，那可就错了喔。大姐姐会好心放水的。」

「问题就在你说的这个放水啊。」

回想起当初在地下锻炼场与艾蜜莉对峙时的情景，彼方说道：

「你昨天根本就没打算认真跟我打吧？」

「这什么意思？我当然是认真的啊。」

「别装傻了。既然你待在我体内这么久了，也该知道我的观察力吧。那时候我从你身上完全找不到想活下去的意志。」

艾蜜莉听彼方提起了离现在的她最遥远的事物，不知如何反应才好。

「……哦～～就像对你的学生一样，彼方小弟也想给我一些指导吗？」

「怎么可能，我现在不是教官。我不是说过了吗？暂时休息。」

「那你到底是想怎样啊？」

「你说呢？不过我想你既然为了保护这个世界而战斗，却壮志未酬身先死，应该也有几样无法轻易割舍的事物吧？」

「可是我已经没有时间了耶。假设我跟彼方小弟战斗而获胜，我的寿命也不会因此延长。那些孩子们记忆中的艾蜜莉·威德贝伦老师早就已经死了。」

艾蜜莉受到涌现心头的觉悟折磨，如此说道。早知如此，当时干脆认命点让琪尔斯蒂咒杀算了……

艾蜜莉悔恨的心情，彼方并非无法理解。

「不过你现在还活着。换作是我，就算只剩一分一秒，我也不会浪费。」

彼方坚持自己的想法。

「所以我还是要这样问你，艾蜜莉。你真的没有想做的事吗？」

「我、我……」

空战武道祭第二天，午餐过后。

养育设施的教室。

娱乐活动第二幕。负责人：克莉丝缇娜，巴克霍隆。

「接下来，关于大家未来的梦想，这次轮到克莉丝老师为大家上课。」

彼方快活地介绍站在讲台上的克莉丝。然而，克莉丝的表情显得有些黯淡。彼方很快就猜到原因。

不习惯当老师应该也是原因之一，不过主要还是因为她担心我不肯和艾蜜莉战斗吧。

上课时间逐渐逼近，艾蜜莉看着一只手搁在下巴沉思的克莉丝，说道：

「哼哼，克莉丝妹妹。不习惯当老师似乎让她很头疼呢。」

这次艾蜜莉就跟学生们一样，坐在莉可莉丝等人之间，彼方也一起。

「哦～～你这不是还有心情关心别人吗？」

「算是吧。因为我一直待在彼方小弟身体里，早就看透彼方小弟的伎俩了。不过无论你出什么招数，我的想法都不会改变。」

就在这时，时钟的针指向一点整。

「接下来，我们将进行本日的特别活动。现在我会发问卷给大家，请大家把心中对将来的希望写下来。」

克莉丝流畅地扮演着教师的角色，加上她沉稳且一丝不苟的个性，课程顺利进行。

不过，除了其中一个人……

「怎么？艾蜜莉交白卷啊？」

彼方看着坐在身旁的艾蜜莉的问卷说道。

「是啊～～反正我的未来又没什么指望。」

面对空白的纸张，艾蜜莉爽朗地说着。

恐怕是害怕经过这次课程，自己心中某些情感会产生变化吧——彼方这么认为。正因为艾蜜莉之前长期待在我体内，应该很明白我一贯使用的手法——让对方自然有所体悟。

不过，这次的我可不是教官，手段自然与平常不同啊。彼方悄悄扬起嘴角，倏地举手后发言：

「克莉丝老师，艾蜜莉都不好好上课。」

「喂！彼方小弟你在胡闹什么啦……！」

学生们随即一阵骚动，纷纷开始责备艾蜜莉。与学生们的关系渐渐恢复的艾蜜莉一瞬间感到无地自容，红了脸。而更令人意外的是——

「不可以喔，艾蜜莉同学。不好好上课的坏孩子，要拿水桶到走廊罚站喔。」

「克、克莉丝妹妹！没想到你这么会装傻……！」

克莉丝语气温柔的责备让艾蜜莉神情苦涩。

「好啦，这下你打算怎么办？」

「好啦，我做就是了。我好歹也是有一两个未来的梦想啦。」

艾蜜莉用莉可莉丝等人也能听清楚的音量说完之后，认真地提起笔面对空白问卷。然而她似乎毫无头绪，迟迟无法下笔。突然间，她对其他学生写的内容感到好奇，探头想偷看旁边孩子的问卷，却遭到拒绝：「艾蜜莉老师不要偷看。」他甚至把问卷挪向桌面另一侧。

「艾蜜莉，在这里的孩子会写些什么东西啊？」

「毕竟还是小孩子，一定是写些天真而且莫名其妙的梦想吧。」

嗯，我想也是。彼方在心中同意。

这年纪的孩子怀抱的梦想确实无法预料。因为他们尚未在成长的过程中了解现实，不明白自己的潜能与在社会上的立场，也不知道自己的极限。

虽然美空等人年纪稍微大一些，不过也怀抱着在空战武道祭夺得冠军的梦想……

那几个家伙现在应该正值辛苦的时候吧。彼方这么想着。

「我想你说的没错，这些小鬼头写的应该都是没什么道理的梦想。不过，你又是为什么写不出来？」

「咦～～因为我根本没有未来的梦想才写不出来啊。彼方小弟你明知故问嘛。」

彼方当然也明白，现在的艾蜜莉正站在未来或将来这些字眼的反方向。

同时彼方也知道过去担任教师的艾蜜莉刻意不与莉可莉丝等人亲近，是因为艾蜜莉希望减轻学生们面对自己的死讯时体验到的失落感。

「嗯，我知道啊。不过正因为这样，我更希望你写下将来的梦想。」

「……那就是彼方小弟想告诉我的事吗？不过，对我来说的将来，除非有奇迹发生，否则……」

「奇迹不会自动发生，是人去引发的。一直以来看着美空她们，你应该也知道这句话的意义吧。」

绝不放弃，向前迈进。尽管前方只有名为「未知」的荒野，只要迈步向前自然会开辟属于自己的路。艾蜜莉的确亲眼见识过了。

「你不写也无所谓，但是你一定要思考到最后。无论遇到什么难题，美空她们从来就没放弃过，对吧？」

「……真拿你没办法。」

经过彼方的开导，艾蜜莉闷不作声直瞪着眼前的问卷。虽然她同样是一副无从下笔的模样，但彼方悄悄地微笑。

嘿，看来你终于想认真面对问题了吧。

看着艾蜜莉的双眼认真地直视问卷的模样，就能清楚明白她与之前判若两人。

在课桌间来回走动的克莉丝目睹这一幕，讶异地睁圆双眼。

这也是理所当然的反应吧。因为没有未来可言，无论如何只能接受死亡的艾蜜莉，现在居然正在认真思考将来的梦想这样不切实际的荒诞问题。

为了艾蜜莉，同时也为了这个世界，克莉丝支持彼方降伏艾蜜莉。也因此，这情景带给她莫大的打击。

怎么样啊，克莉丝？艾蜜莉产生有意思的变化了吧？

彼方投以挑战般的视线，克莉丝缓缓点头，表情一向平稳的脸庞透着藏不住的讶异。

不久，到了克莉丝收回问卷的时间，彼方将标题写着「指导美空等人所能达成的成就与展望」的一篇作文递给克莉丝。

「那个……彼方同学，你早上交给我的便条纸上没有写这堂课之后的行程安排。」

「对喔。我的指示好像只写到所有人写完之后就收卷吧？」

彼方如此回答后，以大家都听得到的音量说：

「那我和克莉丝会把大家的文章看一遍之后，在教皇陛下也会参加的晚餐会上发表，敬请期待喔。」

于是彼方等人暂时解散了。

养育设施的教室。

也许……我的认知有个很严重的错误。

彼方坐在惊愕的克莉丝身旁，正检视着刚刚收回的作文。

艾蜜莉与莉可莉丝等人一起去厨房了，目的是帮院长准备晚餐。也许是因为开始正视自己的心愿，艾蜜莉显得有些心不在焉，但是与孩子一起行动时不再表示抗拒。

「嗯～～该选哪篇啊？我看……还是这篇吧。」

读过所有作文之后，彼方选出了印象最深刻的将来的梦想。从旁大略浏览内容的克莉丝同意。

「这篇确实写得最好。不过彼方同学，要是在教皇陛下面前朗读这篇作文，那个，该怎么说……」

「这是那些小鬼头们真心的意见，一字不差地传达给她不就好了？」

不理会面露难色的克莉丝，彼方毫不在意地说了。

这样的内容真的要在教皇陛下面前大声朗诵吗？克莉丝眉心紧蹙。随后她说出在内心打转的无数疑惑中最强烈的那个问题。

「呃……彼方同学，现在已经是第二天傍晚了，你不降伏艾蜜莉小姐真的无所谓吗？」

「克莉丝，我问你喔。你现在对于降伏还是没有任何反感？」

「咦？这个嘛……」

如果是昨天，克莉丝确实并未感受到多少踌躇。因为艾蜜莉展现了对活着毫无执着的言行与态度。

今天彼方说要放松休息一天的时候也是，克莉丝当时仍对降伏的正确性深信不疑。

然而，看到了艾蜜莉认真思考将来梦想的一幕，克莉丝也清楚明白艾蜜莉只是隐藏着自己的心声。当初克莉丝希望彼方能尽速降伏艾蜜莉，因为这是为了保护人类世界，同时也是为了保护艾蜜莉的学生们。

尽管如此，克莉丝现在希望艾蜜莉能活下去。希望艾蜜莉也能活着，完成她真正想完成的目标。

「我啊，现在还不打算与艾蜜莉战斗。反正里帕也已经说了，『关于降伏这件事，不需要有所顾忌』。」

彼方如此拒绝之后，再度看向孩子们的作文。

「先不谈这个了。这里的孩子们对将来的梦想还满有意思的。该怎么说，这些小鬼头是真的认为自己能实现梦想。能够抬头挺胸说出这种话，就是因为他们不受立场束缚。」

「不受立场束缚？」

「对，就是抛开那些复杂的问题，只笔直注视着自己想做的事。相对来说，你和艾蜜莉想太多复杂的事了。世界情势和社会上的立场……比方说要是贯彻自己的想法，也许会让住在这里的同胞受到更多迫害或是世界的命运更危急。你是不是都在想这些复杂的事啊？」

「那是……因为我站在必须考虑这些问题的立场上，这是理所当然的。」

「问题就出在那个立场……艾蜜莉也是，和克莉丝一样受到立场束缚，所以她只好欺骗自己，藉此蒙混自己的真心。我想听听看那家伙心中真正的声音。」

也就是说，直到他得知艾蜜莉的真心话之前还不会战斗。

然而若不降伏艾蜜莉·威德贝伦，人类一方便会失去崩力的持有者——彼方·英司。这将是这个世界莫大的损失。

克莉丝以不安的表情问道：

「但是，这样下去彼方同学不是也会遭遇危险吗？」

「大概会吧，而且还顺便让世界的情势和人类的未来这些玩意一起暴露在风险当中。不过啊，就算要承受这些风险，有些事我还是想先听过艾蜜莉的真心话之后再做判断。」

那究竟是什么呢？或许就是与彼方这个人的思想基础相通的事物吧。克莉丝这么认为。因为彼方如此表白的同时，眼神仿佛万里无云的苍穹那般无比澄澈。

「克莉丝，你还记得我昨天问你的问题吗？虽然那时话讲到一半就被里帕打断，再加上那个丹贝尔克鲁大叔跑来闹场。」

——不过，你也站在与艾莉丝敌对的立场吧？如果艾莉丝前来取你的性命，你能杀死艾莉丝吗？

「我还记得。可是……」

「还得不出答案？」

听彼方这么一说，克莉丝沉默不语。然而她知道彼方想要传达给她的是很重要的讯息，同时也察觉将来的梦想与「生命的抉择」有关。

「至于我嘛，答案呼之欲出了。」

克莉丝不由得问道：

「你会……杀死艾蜜莉小姐？」

「究竟是会还是不会，这还很难说。」

在彼方接二连三吐出的话语中，克莉丝找不到一分一毫的迷惘。真是了不起的胆识——克莉丝想着。

昨天当安涅罗杰要求彼方协助击倒人型魔甲虫时，彼方选择了暂时保留答复。在那个场面选择保留，就相当于与全世界为敌。

而现在他仍然一再延后与艾蜜莉的决斗，不知寻求着什么。

他究竟正注视着什么呢？克莉丝觉得自己无从推量彼方心中描绘的未来。

「说穿了，克莉丝和艾蜜莉在根本上其实差不多。你们两个啊，脑子认为非做不可的事情和心里真的想做的事情，其实是不同的吧？就算把世界的问题和自己的问题放在天秤的两端去烦恼，想再久也不会得到让你们满意的答案。」

「但、但……但是这又该怎么做才好……」

「在这里最大的问题就是自己的立场。我再问你一次，克莉丝。现在的你是哪种立场？面对重视的人，你想怎么对待？」

克莉丝沉默了好一会。

「生命的抉择」没有正确答案。

但是，人还是能找出不会后悔的选择。克莉丝也希望能相信那抉择最接近正确答案。

「请问可以再给我一点时间吗？若要回答彼方同学你的问题，我现在似乎需要凝聚自己的决心。」

「哦～～来你好像懂了些什么嘛。你现在怎么想我就先不问了。」

语毕，彼方轻描淡写地加上一句：

「希望艾蜜莉也能知道你心中怀有那样的想法。」

听见这句话的瞬间，克莉丝睁圆了双眼。

原来是这样！没想到彼方同学居然如此重视艾蜜莉小姐……！

他似乎打算开导克莉丝，并且让克莉丝去协助艾蜜莉。就算说服了艾蜜莉，在这之后等着的依旧是不幸的离别。然而，现在的克莉丝想亲眼见证彼方的选择最终抵达的终点。为了亲眼目睹那未来，克莉丝想助彼方一臂之力。

那究竟会是什么结局，克莉丝还不知道。然而克莉丝深信彼方描绘的未来似乎能带给她勇气，连她自身也觉得难以解释。

「对了，我还有件事想找你讨论。这个嘛——」

彼方如此说完，向克莉丝说明了一番。就在克莉丝听完所有说明之后，她神色和缓地点了点头。

「原来如此。所以当时你才不跟艾蜜莉小姐战斗，又说『不知道怎么做才正确』。」

「总之就是这样。」

彼方若无其事地回答。然而下一瞬间，克莉丝露出了担忧彼方安危的眼神看着他，语带踌躇地说：

「……但是彼方同学想做的事……」

「我知道危险。不过毕竟我现在暂时不是教官，稍微乱来一点也不会被美空她们骂。」

彼方与克莉丝长谈了好一阵子之后，教室的门敞开。莉可莉丝站在门口。

「彼方哥哥，那个晚餐会上的发表，有事情想跟你商量……」

「知道了，我马上去。」

彼方离去前直视着克莉丝的双眼正色说道：

「你就仔细想想看自己的立场在哪里吧。然后，如果你愿意，帮我把你的想法转达给艾蜜莉。」

***

在彼方为艾蜜莉奋斗的同时——

另一方面，牡羊座离宫，教皇的办公室。

「你说晚餐会？」

「是的。虽然我知道有失礼数，但我还是希望能请教皇陛下参加。」

里帕·恩迪凯斯正面对着安涅罗杰，尽可能地努力。在办公桌前毕恭毕敬地垂首，以最高敬意提出请求。

理所当然地，安涅罗杰傻眼似的瞇细双眼。

「里帕先生，你真的明白当下的状况吗？」

「是、是的。我很明白这项要求的无礼。」

为、为什么我得做这种事……里帕在心中怨叹。然而这也是为了达成命令而必须完成的工作。

里帕必须让彼方与艾蜜莉战斗，并且让彼方成功降伏她。

这是为了维持世界秩序不可或缺的步骤。

「里帕先生。空战武道祭已经开始，我正为了尽可能召集更多的兵力而伤透脑筋。当我们在这里交谈的同时，杰斯的阴谋正让<薇贝尔>逐渐步入水深火热之中。此外，之前在这地方的不良债权们未经命令自行出击之后仍未归来，外加丹贝尔克鲁先生也行踪不明。我忙碌的程度可能超乎你的想象喔。」

「我真的非常抱歉，教皇陛下。但是我也有不得不为之的重大理由。」

如此一来，不可能得到安涅罗杰的协助。

想象着彼方不与艾蜜莉战斗的未来，里帕明知失礼仍然说道：

「其实……彼方说如果教皇陛下不出席晚餐会，明天也许会发生重大的事态。我想这可能是种威胁……」

里帕想着：啊，我真的说出口了。

居然威胁站在这世界顶点的教皇陛下……简直是大逆不道。

安涅罗杰露骨地摆出厌烦的表情说：

「里帕先生，你该不会是在开我玩笑吧？因为我体型像个萝莉就瞧不起我是吗？你希望用这种威胁让我像个幼童般屈服吗？」

「我、我怎么敢呢，教皇陛下。我只能恳请您这次赏个光……」

里帕捏了一把又一把的冷汗，连连低头恳求。最后安涅罗杰长长地叹了一口气。  

「真没办法。不过我不会待太久喔。里帕先生就充当护卫与我随行。顺便告诉你，要是再有同样的状况发生，我会与恩迪凯斯议长讨论之后给你惩戒处分。」

于是里帕勉强保住了当下的职位，成功达成彼方的指示。

***

养育设施，游乐器材区。

追根究柢来说，我应该早在半年前就已经死掉了啊～～

艾蜜莉待在空无一人的游乐器材区。

不过却在阴错阳差下复活了……

现在的肉体只是藉由克莉丝的术式所构筑的暂时的肉体。虽然严谨来说算不上活着，但这只是细枝末节的小事。

艾蜜莉看着空荡荡的秋千与滑梯，脑海中自然浮现了莉可莉丝等人的身影。

——万一明天世界就要毁灭了，你今天打算怎么活？

今天的课程开始时，彼方对她如此问道。

当时她虽然回答要一整天大玩特玩，现在却深陷苦恼之中。

无论彼方如何选择，艾蜜莉，威德贝伦的意识顶多就维持到明天。在那之后，精神将无法承受活性化的咒核，陷入狂乱。

明知如此，彼方却如此劝导她——不，应该说是促使她思考吧。让她察觉了自已仍然无法真正舍弃心中遗憾，对这世界还有执着，还希望与莉可莉丝等人共度时光。

接下来，该怎么办呢～～？

假使自己明天与彼方战斗，击倒了彼方，也只不过让自己的寿命延长一天罢了。

这一天究竟有多少价值？

自己真的有拿世界的命运当作代价，得到仅仅一天的寿命也想要完成的心愿吗？

提出问题的是自己，得出解答的也是自己。

人生的最后，该怎么度过是自己的自由。该怎么做呢，艾蜜莉·威德贝伦？最后一天你想做些什么？

艾蜜莉专心思考着，双脚自然而然走向养育设施的后方。她愣愣地注视着金属围篱，在这个远离孩童嘻闹声的环境静下心来思考。然而，她仍然无法得到为了仅仅一天便牺牲整个世界的决心。

就在这时，传来了说话声。

「原来你在这里啊？」

转身一看，克莉丝正朝她走来。

「艾蜜莉小姐，厨房那边没问题吗？」

「嗯，因为我只顾着偷吃，结果被莉可莉丝他们赶出来了。『艾蜜莉老师，你先走开啦！』这样。」

啊哈哈哈。艾蜜莉装傻般展露笑容。克莉丝妹妹一定觉得很无言吧——艾蜜莉这么想着，以眼角余光观察克莉丝的神情，却发现她一脸正经地看着自己。

「怎么啦，克莉丝妹妹？」

「没什么，只是觉得我们都站在棘手的立场上啊。」

「棘手的立场啊……看来彼方小弟也对克莉丝妹妹说了些什么吧。」

艾蜜莉用闲聊的口吻说着，坐在围篱下方的基座上仰望上方。

「回想起来，第一次和克莉丝妹妹相遇的时候，正好大家都很辛苦呢。」

「是的。艾蜜莉小姐为了保护无处可去的孩子们，而我则是为了导正友人的行径而四处奔走。」

人型魔甲虫绝大多数都是杰斯的信徒，没有人会怀疑他。更正，当然不可能完全没有，只是那些人都在无声无息问遭到抹消了吧。

艾蜜莉明白杰斯·维格特的冷酷之处以及理所当然地凌虐弱者的人格特质。艾蜜莉猜想，克莉丝恐怕也是亲眼见识了杰斯的黑暗面，打算拯救受到影响的艾莉丝吧。

「该怎么说才好……在我原本构思的剧本中，我应该早就已经死掉了。但是我却活到这一刻，真不愧是彼方小弟，总是不按牌理出牌。」

艾蜜莉直率地承认了彼方，英司试图扭转她的人生态度所做的种种努力。

然而，就算是号称<黑之剑圣>的男人，只有这件事他绝对无法解决。

因为艾蜜莉现在剩下的选项，无论哪一条路都通往「毁灭」。

然而面临这悲怆的现实，克莉丝不改那沉稳平静的表情说道：

「是的，彼方同学从不按牌理出牌。请务必留意喔，艾蜜莉小姐。」

「留意什么？」

「哎呀，不小心说溜嘴了。」

那仿佛看穿艾蜜莉内心深处的发言让她疑惑地凝视着克莉丝的脸庞。然而下一个瞬间，艾蜜莉放松脸上表情说道：

「话说回来，最近还真叫人精神疲劳啊。」

「是啊。这一点我也打从心里感到同意。」

两人凝视对方的脸庞，不由得轻声笑了起来。两人同样反复思考着「生命的抉择」，精神上已经疲惫不堪。

艾蜜莉与克莉丝并非如同美空等人在精神上未臻成熟。然而面对「世界的问题」，两人无法否定自己正沉浸在近似于使命感或义务感的悲壮氛围之中。

消殒的美学；无私为公。也许自己与克莉丝因为这些美化死亡的言词而忽视了个人的幸福。艾蜜莉隐约感觉到彼方似乎正对这样的事实提出辛辣的批判。

这就是彼方策划的目的。经过这一连串的娱乐活动，让艾蜜莉重新正视自己无法割舍的心愿以及她的未来。

「克莉丝妹妹，我问你喔。如果明天就是世界最后一天，你会怎么度过啊？」

而思考最终抵达的就是这个问题。世界的终结之日。明天，艾蜜莉·威德贝伦应该做些什么呢？

「如果别想太多……恐怕我不会特地改变什么吧，只会和平常一样过日子。这个世界的命运、争取共生派人型魔甲虫的居身之处——在这样的大义之前，私人的问题不值一提。」

同时，如果不去思考，与艾莉丝对立的问题也会被搁置一旁。任凭状况发展主导一切，剩下的就只是顺其自然迎接结局。

克莉丝在<薇贝尔>差点遭到<阿斯莫德>杀害，也是因为她逃避与艾利丝正面对决所导向的结果。

「艾蜜莉小姐好像说要玩到尽兴吧……」

「嗯。如果明天就是世界末日，我一定会这么做。」

反正大玩特玩也不会带给任何人麻烦。人生最后一天要怎么过是属于个人的自由。

「其实我还有点烦恼。关于与朋友之间的关系……不，也许我已经几乎放弃了，觉得只能顺其自然。但是今天让我有了其他感触，让我想重新思考自己的立场。」

「就克莉丝妹妹的状况来说，也许还有转园的余地吧。」

希望幸福也能造访你身边啊——艾蜜莉衷心这么想着，说道：

「也许一段时间之后，你会找到不用与那个爱恶作剧的小姑娘互相残杀也能和平共处的方法。不过我还是没指望了吧，毕竟我的生命期限就到明天为止了。」

平常的乐观开朗消失无踪，艾蜜莉以淡然的表情再度仰望上方。

这就是艾蜜莉与克莉丝之间决定性的差异。若要让艾蜜莉改变心意还缺临门一脚，然而现在时限已经迫在眉睫。

看来克莉丝妹妹是来说服我的，不过我还是……面对如此艰难处境，艾蜜莉就要做出最后的决断。就在此时——

「艾蜜莉小姐、克莉丝缇娜小姐。」

里帕的呼唤声传到耳畔，转头一看发现他正往此处跑来。

「喔，是里帕小弟啊。现在我们在讨论重要的事情。找我们有什么事？」

「彼方说晚餐已经准备好了，要我来找两位。他还真懂得压榨人力啊。因为教皇陛下也已经就座，希望两位赶紧到场。」

对喔，我差点忘了这回事……里帕小弟，完全被当成跑腿的了。

在最后的结论呼之欲出的当下，艾蜜莉突然想到在这教皇也在场、也许是艾蜜莉生涯最后一场的晚餐会上，彼方究竟会施展什么招数呢？在亲眼见证他的手段之后，再把自己的决定告诉他吧。

于是，艾蜜莉带着她的决定动身前往最后的晚餐。

空战武道祭第二天，夜晚。

养育设施聚会室。

好了，这下终于让全员都到齐了。

彼方的视线指着围绕摆了蜡烛台的数张桌子而坐的人型魔甲虫孩子们。而与彼方同桌的则是艾蜜莉、克莉丝与安涅罗杰。

明白这次晚餐会究竟蕴含何种意义的人，目前就只有彼方。

「好啦，那就拜托里帕开始进行吧。」

事先自彼方手中得到晚餐会流程表的里帕站在设于舞台边的司仪席。里帕皱起眉头瞪着彼方那潦草而难以判读的字迹。尽管如此，他仍然一板一眼地执行司仪的工作，在心中不停告诉自己这也是为了世界的秩序……

「承蒙各位在百忙之中拨冗前来参加本次的晚餐会，在此向各位致上谢意。那么冗长的开场白就到此为止，大家开始用餐吧……感觉满随便的，这样真的可以吗？」

「我讨厌那些拘束的礼节，这样就差不多了。」

彼方四秒就结束了餐前致词，使了个眼色示意之后，孩子们便同时扑向餐点。由于今天的晚餐会有邀请教皇前来，菜色也较平常豪华丰盛，各餐桌上摆着只有节庆时才会制作的烤全鸡。

「呵呵，不拘礼节的不就是E601小队的风格吗？」

艾蜜莉自克莉丝手中接过均匀切块的鸡肉，微笑着说道。安涅罗杰没有开始用餐，开口问道：

「差不多该告诉我招待我来这晚餐会的目的了吧？」

「嗯～～这个晚点再说，总之先填饱肚子。」

彼方如此拒绝之后，用刀叉将鸡肉送进口中，开始咀嚼。这段期间，安涅罗杰从没碰桌上的食物，直瞪着彼方。然而彼方的神情仿佛对她的视线浑然不觉。

包含前往维格特宅邸时在杰斯面前同样把享用茶点摆在最优先……也许彼方比想象中更重视用餐吧。将胃袋填了三分满之后，彼方说道：

「我看这里的人有种太急于追求答案的缺点啊。」

「太急？」

「对。教皇陛下、艾蜜莉还有克莉丝，每个都一样。你们都被立场束缚了，没办法说出真心话。」

「……………… 」

「我也是。来到<薇贝尔>之后被教官这个立场所束缚，反倒让学生们点醒了我。」

在<薇贝尔>进行模拟战时，彼方没有察觉美空等人已经将目标放在更遥远的将来——她们自己的未来。

由于认为自己必须反省，彼方暂时解除了自己的教官身分。

「立场这种东西会遮蔽人的眼睛。所以今天的我就只是一个叫彼方·英司的人而已。」

「彼方先生，你暂停教官职务的理由我明白了。不过这与今天你邀请我参加晚餐会又有什么关联？」

教皇如此问道，彼方便斜眼看向艾蜜莉与克莉丝。

「偏不告诉你。不过今天是休养生息的日子，大家也忘了自己的立场，心里有什么话就尽管说出口啊。不管是喜欢的对象，或是小时候曾做过的恶作剧，什么都可以。现在就是这种奇特的时间。」

彼方用打趣似的口气说完，对司仪里帕便了个眼色。

于是里帕在台上指示各桌吹熄烛台上的蜡烛。确定所有餐桌上的蜡烛都熄灭之后，里帕关掉房间的电源。

目的大概是制造暗室降低心理上的障碍吧——安涅罗杰想着。心理学的书里曾经提及类似的状况。

「哼哼，彼方小弟。就算把灯都关掉，也不可以对大姐姐性骚扰喔。」

艾蜜莉以格外煽情的口气说道。她的手中不知何时握着大啤酒杯，杯中充满冒着泡沫的金黄色液体。

「我才不会咧。等等，接下来要谈重要的事，不要喝酒啊。话说，跑去买酒的是哪个家伙啊？」

是我啦。站在司仪台上的里帕在心中坦承。因为艾蜜莉吵着无论如何都想喝酒，里帕拗不过她只好自掏腰包为她准备。

「算了，这就先不管了。其实啊，今天我打算借机听听每个人的真心话。我想大家应该都有些事情瞒着彼此吧？」

首先开口的是安涅罗杰。

「我没什么瞒着大家的事，你的用意是什么？」

「嗯，我也不认为你会轻易告诉我太多事啦。」

自<门>诞生的魔甲虫的真相；咒杀的记忆消失现象：与人型魔甲虫的谈判为何决裂——想问的问题堆积如山。然而就算开口询问，安涅罗杰也不会回答吧。目前彼方尚未得到安涅罗杰的全盘信赖。

同时对彼方而言，在赢得安涅罗杰的信任之前，必须先解决与艾蜜莉之间的问题。

这些全都完成之后……彼方想赶往学生们身旁。自从负伤之后就没能见上一面，她们肯定也很担心吧。

彼方正眼直视安涅罗杰说道：

「关于我特地请教皇陛下前来的用意。其实我希望你亲眼见证接下来即将发生的事。」

「接下来即将发生？」

「对。就是接下来即将上演的真心大告白。」

这又是指什么？安涅罗杰心生狐疑，彼方对她扬起嘴角，自座位起身对孩童们说道：

「听我说，不好意思打扰大家用餐。可以请大家告诉我们你们将来的梦想吗？请大家发表各自未来的梦想。」

遵循彼方的指示，孩子们带着各自的椅子走上舞台。照明器材照亮的舞台上，站在麦克风脚架前的孩童问：

「那、那个，请问真的可以在教皇陛下的面前发表吗？」

「当然可以啊。正因为是你们的梦想，才有那个价值。」

在彼方的鼓励之下，那孩子看了看手上拿的作文。

不知道接下来即将发生什么，安涅罗杰神色显得有些凝重。就在她的注视下，孩子们开始接连发表将来的梦想。

「我将来的梦想是要开一间花店。然后总有一天要用漂亮的花做一个花束，送给艾蜜莉老师。」

发表结束，轮到下一个孩子。

「我将来想当飞行艇驾驶员。开飞行艇载艾蜜莉老师跟这里的大家一起环游世界……」

发表结束，另一位孩童走上前来。

「我的梦想是成为像院长一样厉害的面包师傅。还有，我也希望能让艾蜜莉老师尝尝看面包……」

发表接连不断持续着。

每位孩童都说出了将来的梦想……想与艾蜜莉共度的未来。

回荡在晚餐会上的是孩童们纯粹且近乎祈求般无助，同时却也尊贵的心愿。

听着他们的发表，艾蜜莉想着——

没想到他们居然想和我一起共度人生，还真是不切实际啊。

毕竟他们都不是人类，而是人型魔甲虫的小孩。虽然目前在安涅罗杰的恩准下得到于此地生活的权利，但他们的存在本身受到人类社会的己i讳与疏离。就算撇开艾蜜莉的问题不谈，当他们成长为成人时，也不一定能正大光明站上这个世界的舞台。

「所以你要我怎么做？该不会是要求我实现这些孩子的梦想吧？」

与其说不悦，安涅罗杰的口气更贴近于现实主义者的风格。

「很遗憾的是尽管我身为教皇，也无法让这世界的所有人得到幸福。能否得到幸福只看当事人的努力，同时世界上每个人的努力不一定会得到回报。」

「嗯，就这点来说，教皇陛下确实说的没错。」

先肯定之后，彼方又说：

「不过，那就是教皇会讲的大道理啊。」

「你的讲法好像别有所指。我只是认真为了那些孩子的未来着想，并且将结果说出口罢了。你该不会想说这是错的吧？」

「怎么会呢？这不是什么坏事，让人明白现实也很重要。只是，站在教皇陛下的角度，无论如何就只能说大道理。自己先限制了自己能做到或做不到。被立场束缚的时候，人有时候会听不见自己的心声喔。」

安涅罗杰仍旧不明白彼方这番话暗指何事。面对着一脸狐疑的安涅罗杰，彼方说道：

「我想听的是就像孩子们对将来的梦想那样不受情势或立场束缚的真心话。安涅罗杰大概听不懂我在说什么就是了。不过，艾蜜莉和克莉丝应该有些不一样的感受吧？」

「……有吗？我不觉得。」

「我……我好像能明白彼方同学想说什么。」

艾蜜莉态度冷漠，克莉丝则坦率地回应。艾蜜莉虽然应声，却不愿将视线转向彼方。

「哦？艾蜜莉还没办法坦白面对自己啊。」

「现在的重点根本就不是坦不坦白吧，彼方小弟？无论如何，我已经——」

没有时间让她下定决心了吗？不过啊，就算没时间照样有方法能让人下定决心喔。彼方

微微挑起嘴角。

「看来你还是被束缚了嘛。不过，今天大家就抛开这些麻烦的立场，完全不需要顾忌。接下来，为了看似单细胞但实际上又想太多的艾蜜莉，我还准备了另一项惊喜……里帕，开始吧。」

「那么，接下来我们有重要事项要宣布。」

司仪席上的里帕手中拿着彼方给的字条，对着麦克风说：

「其实艾蜜莉老师有些缘故，从明天开始将前往一个遥远的地方。」

「咦咦咦————！」

莉可莉丝等人一同发出不满的声音。看来我的生命终结时刻已经敲定了啊——艾蜜莉佯装毫不在意的态度，举起了酒杯。

然而里帕的宣布还有下半段。

「不过，如果大家拼命恳求，也许艾蜜莉老师就可以不用远行了。」

噗——！艾蜜莉口中的沙瓦喷了出来。随后她看向坐在斜对面的彼方。

「彼、彼方小弟！你到底想干嘛……！」

「没干嘛啊，我打从一开始不就说过这是娱乐活动？难得有这种机会，应该主动与立场不同的对象好好交流。如果他们说想开开心心一起玩，就陪他们玩玩也没什么不好啊？」

「……我要走了。懒得再陪彼方小弟胡闹了。」

艾蜜莉如此说着从座位起身的瞬间，彼方的双眼发出尖锐的光芒。

「怎么啦？你要逃走啊，艾蜜莉·威德贝伦？」

「逃走？这句话你是在对谁说啊？」

「在对害怕与学生们接触的你说啊。」

彼方直视艾蜜莉的双眼说道：

「你嘲笑的那个吊车尾的红发女生，无论任何时候都没逃避过。站在那边的莉可莉丝等人也是。他们也隐约察觉到你瞒着某些事，尽管如此仍想与试着躲避的你恢复原本的关系，努力呼唤着你。学生都这么努力了，如果老师还夹着尾巴逃走不就让学生看笑话了？」

「……………………」

艾蜜莉认命似的重新坐在座位上。就在这时，彼方向台上的学生们说道：

「好了，差不多该拿出压轴的了。来，莉可莉丝，开始发表吧。」

在彼方的催促下，紧张的莉可莉丝浑身僵硬站在麦克风脚架前。

那个红褐色短发的女孩会做些什么吗？在安涅罗杰的注视之下，里帕开始调整麦克风的高度。

「那、那个……我真的可以说吗？」

伙伴们对莫名羞赧的莉可莉丝鼓励：

「加油，莉可莉丝！」「就是啊，你不是一直练习到刚才吗？」「快，现在就是发挥的时候了。」

得到声援的莉可莉丝缓缓开口。

接下来发生的事，艾蜜莉认为她一生都不会忘记。

「我将来的梦想……莉可莉丝·里亚莱特……我将来的梦想，是和在这里的大家还有艾蜜莉老师一起快快乐乐地生活。来到这个世界之后，我没有家人。在我不知道该怎么办又很寂寞的时候，艾蜜莉老师找到了我，偷偷把我带到这个养育设施。在这里有和我同样处境的伙伴们，我和大家还有艾蜜莉老师一起开开心心地生活着。」

莉可莉丝大声发表，努力从喉咙挤出声音。这份想法想传达给谁已经再明显不过了。

尽管如此，艾蜜莉脸上仍然摆着自认为「我办不到」的冷淡表情。

「但是，那样的生活没有持续很久。有一天，艾蜜莉老师说要出一趟远门，离开之后就没再回来了。我觉得很不安，跑去问院长之后，院长告诉我艾蜜莉老师前往遥远的天空旅行，短时间内没办法回来。但其实……我发现了。艾蜜莉老师到遥远的天空旅行就表示……她不会再回来了。因为我的爸爸死掉的时候，其他人也都这样告诉我，所以待在这里的大家其实心里都知道。」

不会吧！艾蜜莉震惊地睁大了双眼，连忙观察其他学生的反应，结果发现舞台上坐在椅子上的孩子们全都注视着她。

那是笔直而真情流露的眼神。

纯粹深信着什么的眼神。

「所以，现在还能和艾蜜莉老师在一起，我想一定是神明赐给我们的奇迹吧。我能在这个地下都市再次见到艾蜜莉老师实在太开心了，结果追着老师忙碌的背影，不小心就跑出了居住区，结果挨骂了。但是，能和艾蜜莉老师再见，我真的好开心！咦……为什么……我也不晓得……眼泪流个不停……大家，拜托一起站在我身边。」

艾蜜莉望着开始哭泣的莉可莉丝，自然而然也掉下眼泪。

轻拭眼角的指间传来湿润的触感，直到这时她才发现自己在哭。

回应莉可莉丝的呼唤，其他孩子们也跟着站在她身旁。同时所有人异口同声，拼命向艾蜜莉倾诉：

「艾蜜莉老师！请不要再去任何地方了！请永远和我们在一起……！」

没错。所有人已经察觉了艾蜜莉的处境，即使如此仍希望与她共度时光。

尽管自己很快就会化作烟雾而消散，尽管无法掌控自己的力量终将失控。就算面对这样残酷的事实，莉可莉丝等人肯定也会愿意告诉艾蜜莉，希望能与艾蜜莉一起度过。

然而我为什么会做出那样愚蠢的选择……

——所以我还是要这样问你，艾蜜莉。你真的没有想做的事吗？

这句话突然掠过脑海，艾蜜莉的双眼浮现了积极正面的坚强光芒。她想也没想就站起身，脸上挂着两行泪水回答：

「嗯！我也想一直待在这里！我还想继续当大家的老师……！」

如此回答后，艾蜜莉想起了自己的命运。

这条性命最长就到明天。

然而嘴巴已经自作主张地向孩子们倾诉。

「听、听老师说。老师也许没办法再活太久了。就算这样……大家还是愿意和老师在一起吗？」

就在这个瞬间，孩子们同时破涕为笑，发出震天的欢呼声。然而另一方面，艾蜜莉的表情仍然黯淡。这也是理所当然的反应。虽然她的心声一丝不假，但终究来日无多。

假设彼方明天不与自己战斗，明天同样是人生的最后一天。原本今晚是最后的晚餐，只不过延到明天罢了。

艾蜜莉用欲言又止的表情望着莉可莉丝等人。她缓缓地正要开口说话。那以最糟的状况为前提的一句话，彼方没让她说出口。

「好了啦，别再呆站着了。艾蜜莉快点搬桌子吧。然后休息片刻之后，和小鬼头们一起去做点饭后运动。他们的表情看起来就是还想跟你玩啊。」

***

「在舞台上发表到一半动员所有人呼唤，这也是你预先安排的？」

「怎么可能？你应该也看得出来不是这样吧。」

彼方与安涅罗杰的身影在两层楼的养育设施屋顶上。设置于地下都市天花板的照明装置减低了亮度，呈现傍晚时分的昏暗。游乐设施区不断传来孩童们的嬉闹声。

「要是那些小鬼头想和艾蜜莉共度快乐时光，那我也会出手帮忙。昨天晚上我跟他们约好了。」

「你希望我去注意的问题，我似乎有所理解了。」

受到世界情势或社会上的立场所束缚，有时会使人盲目。

彼方以他的方式展现了对艾蜜莉·威德贝伦而言，她其实也拥有顺从地接受降伏之外的选项。

然而这件事同时也意味着……

「不过，让艾蜜莉小姐注意到她对这世界还有眷恋，究竟有什么意义？说穿了，彼方先生的所作所为只是唤醒她对死亡的迷惘罢了。」

「也许是没错。但是啊，艾蜜莉对于死亡有所迷惘，反倒让我松了口气。因为这样我才能抬头挺胸说我的选择没有错。」

那是指彼方·英司选择不杀死艾蜜莉，威德贝伦的选择吗？那样的「生命的抉择」掠过脑海的瞬间，安涅罗杰忍不住问道：

「彼方先生，你该不会打算不杀艾蜜莉，只坐等毁灭降临吧？」

「你说呢？对我来说，比起世界情势或持有<崩力>之人的责任，还有更重要的理念。所以我要守护那玩意。」

彼方如此说着，双眼绽放坚定的灿烂光芒。那是心意已决的人的眼神，至少看起来绝不像是沉浸在悲怆感受中的模样。

安涅罗杰还不知道他究竟会怎么做。然而她仍然明白了一件事——彼方，英司这个人充满了意外性。

他让下定悲壮决心的艾蜜莉·威德贝伦在短短两天内重拾对生命的执着，让她认为就算要牺牲世界上的一切，也想要这一天。尽管安涅罗杰能以教皇的权柄强制他人行动，却也无法如此扭转人的内心。

僵硬的肩膀突然间放松，安涅罗杰看向彼方。艾蜜莉原本已经下定决心迎接死亡，彼方却给予她对生命的执着，提升他自身死亡的可能性。这简直不是精神正常者会有的行为。

尽管如此，彼方看起来比昨天更充满了斗志，仿佛在宣称这才是自己的专长，是他自己希冀的结果。

「我还没办法完全相信你这个人，不过只有这句话我能告诉你。彼方先生，你是个不可思议的人物。」

「嗯？有什么不可思议的？」

彼方一瞬间露出困惑的表情，接着愉快地看向下方。

「别管这些小事了，你不觉得这幅景象很棒吗？」

「……是的，我也这么认为。」

在彼方与安涅罗杰俯视的方向，孩子们正在游乐器材区玩耍。艾蜜莉与孩子们一起玩鬼抓人游戏。当鬼的艾蜜莉全力追捕，莉可莉丝正逃进铁制攀爬架内。不知为何，里帕在艾蜜莉的指示下，被逼着钻进攀爬架。

彼方刚才询问的美好景象究竟是指哪个呢？安涅罗杰思考着。

是感觉到「敌人」的种族其实与人类毫无二致？或者是对天真无邪的孩童们游玩的模样感到温馨呢？

果然是难以推量的人啊——安涅罗杰想着。没想到身为教皇的自己居然会因为一个十七八岁的小鬼头而如此沉思。

就在这时，克莉丝出现在屋顶上。

「教皇陛下，里帕先生刚才在找您喔。」

「换言之，里帕先生有失护卫之责呢。」

跑腿小弟里帕——安涅罗杰在心中嘀咕。

克莉丝来到彼方与安涅罗杰身旁，一起从屋顶上俯瞰嬉戏玩耍的孩童们并说道：

「是一幅很棒的景象呢。」

「是啊。然后喔，这景象让我发现了一件很重要的事。」

彼方悠悠说道：

「我原本很好奇人型魔甲虫究竟是什么样的家伙。但是他们既没有长角，也没有扭来扭去的触手。会因为与人类同样的理由而开心或生气，会哭也会笑……内心和人类是一样的嘛。艾蜜莉也一样啊。当然啦，就战斗力而言因为拥有咒力，也许是比普通的人类强。可能因为拥有咒力，所以让许多人憎恨他们。但是，那些都不是重点。」

尽管那是对人类而言难以接受的事实，彼方却说得云淡风轻。

「那些家伙和人类根本就没有差别。」

面对彼方展现的肚量，安涅罗杰深感敬佩——不得不承认现在主导权落入他手中了。

「奇怪喽？彼方小弟，调戏我一个还不满足，现在甚至想对教皇陛下和克莉丝妹妹下毒手喔？」

这回轮到艾蜜莉出现在屋顶上。艾蜜莉一现身，马上就说起玩笑话。彼方一语不发地使劲弹了她的额头。

「好痛！喂，干什么啦……！」

「你也玩太疯了吧。你打算怎么做，该正式告诉我了吧？」

听到彼方的问题，艾蜜莉脸上的爽朗与玩兴一瞬间消失殆尽。自从显现于这世界之后，艾蜜莉第一次以活在这世上的一个生命的身分郑重地面对彼方·英司这个男人。

「……彼方小弟，让我先问你一个问题。如果明天就是世界末日，你会怎么度过？」

「这还用问？」

彼方嗤之以鼻般露出无所畏惧的笑容说道：

「当然是为了让明天不成为世界末日，尽一切努力。」

这一句话清楚体现了他的人生态度。

不屈斗志的象征。

艾蜜莉在<薇贝尔>目睹彼方与美空等人进行模拟战的时候，原以为自己已经清楚了解这个人。然而实际上受到彼方影响时，又令她感触良多。

……还真敌不过彼方小弟啊，真是深不可测。

艾蜜莉打从心底认同后，在安涅罗杰面前宣言：

「其实啊，在我的故乡，当时有很严重的疾病蔓延，在来到这个世界之前很多朋友都死了。待在这里的孩子们也一样，大家都失去了家人或朋友。可是在这世界同样找不到一个能安心栖身的地方，所以能得到地下都市这个栖身之所，我很感谢。因此，我想要守望这些孩子的未来……不对，不只是在远方看，我发自内心想亲自守护他们。」

艾蜜莉如此阐迤前提之后，露出了柔弱又温柔的微笑，提出超乎想象的要求。

「所以啊，我还想活下去。我还想活久一点，与莉可莉丝他们共度人生。」

「…………………………」

「如果我为了莉可莉丝他们的安全，放弃抵抗就这样让彼方小弟降伏，那也许会是一则美谈。那是真的为了这个世界，也与保护我重视的那些孩子直接相关。」

没错，这正是这个世界所希冀的美丽结局吧。为了拯救世界而奉献一切，被后代的历史学家记述流传也不奇怪的美好传奇。

【插图】

然而，艾蜜莉·威德贝伦添上这么一番话：  

「不过，也许还有其他条路。就像当初吊车尾的彼方小弟的学生们，正因为绝不放弃才能参加空战武道祭，也许我也能借着强韧的意志克服失控的力量，就算灵魂的总量不足。」

艾蜜莉正眼凝视着彼方并宣言：

「所以，明天就让我对彼方小弟展现我的觉悟吧。为此，我现在向彼方小弟发起挑战。这是艾蜜莉·威德贝伦个人并非为了世界，而是为了自己而战。理应注定狂乱的我，为了展现直到最后都不屈服于命运的觉悟向你挑战。」

艾蜜莉以最真诚的心声面对彼方。安涅罗杰在一旁听着这番话：心想若是里帕先生听到，恐怕眼珠子都要跳出来了。

因为她将世界的命运与自己的生命摆在天秤两端之后，选择了自己的生命，凭借着她口中暧昧不明的「对抗命运的觉悟」。假设艾蜜莉赢了彼方，她能维持精神正常的时间恐怕不会长过明天吧。

面对这换个角度来看只能说是疯狂的请求，彼方，英司会怎么回应呢？

当然，他所导出的答案——「生命的抉择」不会有其他答案。

「嗯，这样才象话嘛。」

彼方无所谓地点头说：

「我就是想和这样积极正面的你拿出全力战斗。一局定输赢，要是你赢了，剩下的就统统随便你吧，我不会有任何意见。」

若在不知事情来龙去脉的第三者眼中，恐怕就只是自私任性（自我中心）吧。因为彼方只因为私人的理由便使艾蜜莉注意到她对生命的执着，同时在她心中点燃了战意。

然而，安涅罗杰这么想——这男人改变了走向毁灭之人的命运，不可能只准备如此无趣的答案。

***

维格特宅邸，杰斯的房间。

「听说您在今天的紧急会议上大展身手了。」

「没什么。我原本就知道哈尔德曼打算追究我的责任。这只是理所当然的应对。」

琪尔斯蒂的视线指着身穿白色睡袍品尝红酒的杰斯。

为了应对空战武道祭过程中发生的重大问题，今天一大早就召开了紧急会议。身为警备负责人的杰斯自然也必须全程在场。

在空战武道祭的主办委员会上，职员们直到现在仍在苦恼如何解决问题，担忧着参赛者的人身安全吧。当然，杰斯并未因为这件事而感到一丝苦恼，因为那问题正是莉洁莉特领受杰斯的命令而引起的……

「话说，莉洁莉特回传报告了。在生存竞赛的过程中似乎胁持了<密斯特岗>一名学生当作人质，明天将要进行大扫除。看来代表小队之中还有抵抗势力存活啊。」

「您说……抵抗？」

琪尔斯蒂稍感意外似的挑起眉梢。

「居然能应对突如其来的袭击。我原以为他们不过是区区学生，看来还满有实力的。」

「是啊。也许就是彼方的学生们也说不定。」

美空等人在彼方身边数度突破生死关头，或许相当习惯应对突发状况。

「这就先放一边吧，琪尔斯蒂。艾莉丝那边的状况怎么样？」

「是的。已经取得了一定程度的成果。目前正将受到精神操纵的人类送往教皇派的据点进行准备工作。」

琪尔斯蒂将艾莉丝在寻找教皇派据点时的行动整理而成的报告书递给杰斯。虽然指挥权暂时转交至艾莉丝手上，但琪尔斯蒂终究是杰斯的部下，自然也不可能怠忽对主人回报情况的职责。

「原来如此。同时也确定了彼方和克莉丝缇娜正置身于教皇派的据点啊？」

浏览报告书之后，杰斯说道：

「不过就艾莉丝的个性来说，她应该会马上来找我报告的啊。」

「也许是想要私底下完成任务，想藉此让杰斯大人开心吧。」

「真的就只是这样而已？难道不是出自对你的嫉妒？」

「……您已经察觉了吗？」

「呵呵，因为那孩子有她的扭曲之处。大概是因为她无法接受我比起妹妹更信任你吧。」

「……呃，您愿意如此重视我，是我的荣幸。」

「怎么了吗，琪尔斯蒂？脸很红喔。」

「没、没什么……！」

杰斯露出愉快的表情看着反应出乎意料地纯情的琪尔斯蒂。随后与艾莉丝之间的回忆浮现他的脑海。

「那孩子从以前就有种为了我而努力的特质。那特质本身并不算缺点。毕竟当教皇派的武力侦察部队发现<门>时，她也确实歼灭了那批人。」

那并非杰斯直接下的指示，而是艾莉丝听闻杰斯与琪尔斯蒂交谈内容后未经受命擅自行动。杰斯等人暗中取得的教皇派的阿尔梅奇雅大陆侦察计划书中，记载着派出武力侦察队至<门>附近进行调查。

察觉杰斯等人试图妨碍，艾莉丝便抢先一步发动突袭。虽然成功对教皇派的空士造成莫大的打击……

「是的。然而从结果来说，<门>的周期坐标之一已经让教皇得知了。恐怕对方已经察觉移动模式了吧。」

听了琪尔斯蒂的推测，杰斯点了点头。

<门>不会永远停留在某处，而是按照固定的周期移动。杰斯派不希望门的周期坐标让教皇得知。那项情报相当于魔甲虫整体的生命线，可说是最高机密也不为过……

然而，武力侦察部队的调查路径简直像是已经掌握<门>的移动模式般。当然这也可能出自至今为止数次调查取得的成果，但杰斯更怀疑问谍泄漏情报的可能性。因此，之前未主动报告彼方·英司取得咒力的克莉丝缇娜·巴克霍隆来到<薇贝尔>时，他便立刻下达诛杀指示。

同时也让回报彼方这号人物存在的艾莉丝因此将功赎罪，不过…

「尽管并非出自恶意，但那孩子终究有她愚蠢的一面。愚蠢有时会比恶以造成更棘手的情况。」

喜好恶作剧的妹妹的身影浮现脑海，杰斯想着：那孩子总是虎头蛇尾。

「那孩子真的明白我把你借给她使唤的意义吗？」

「不知道。这一点并非我该思考的问题。」

刻意放过里帕再藉此发现教皇派据点之间的一连串手法确实高明。然而，那虎头蛇尾的个性会有所改善吗？若艾莉丝总以恶作剧般的轻怱态度面对任务，那自然也会伤害身为人型魔甲虫领袖，率领魔甲虫的杰斯的面子。

现在艾莉丝打算采取的行动不允许失败。

「琪尔斯蒂，关于艾莉丝……如果她这次再度犯下不应该的过错，那么我也差不多该重新衡量那孩子的价值了。」

「是，遵命。」

看着毕恭毕敬低下头的琪尔斯蒂，杰斯想着。

来吧，艾莉丝，让我确定你真的有身为我妹妹的价值。

***

空战武道祭第三天，早晨。

牡羊座离宫，教皇的办公室。

「原来如此，状况我明白了。你似乎觉得很头疼呢。」

安涅罗杰坐在办公椅上，面对着正向她报告的里帕。根据里帕的说明，彼方与艾蜜莉已经为了展开决战而前往地下锻炼场。

里帕提出想要亲眼见证战斗结果的请求，却遭到拒绝。理由是想要就两个人战斗，所以不准旁观。同时身负监视职责的里帕为立场而苦。

「这已经远超越头疼就能形容的程度了。我完全无法理解彼方究竟在想些什么。」

「会吗？我能理解喔。」

「您、您能理解吗……？」

「是啊。虽然我不知道具体来说他要做什么，但应该是很独特的事吧。」

「教皇陛下，现在不是开玩笑的时候……」

「我并不是在说笑，里帕先生。我之前对于彼方先生的人格判断错误了。」

神色一派平静地说完，安涅罗杰仿佛闲聊般平淡地说着。

「把他不会成为我的棋子发挥功效的可能性也纳入考虑吧。」

里帕的表情因震惊而一瞬间冻结。

「我也不知道彼方先生与艾蜜莉小姐之间的战斗会以何种结局收场，然而我们也该预备里帕先生或其他近身侍卫降伏艾蜜莉小姐的可能性。用最极端的说法——我们现在迫切需要的是能使用咒力的这个世界的空士，而不是彼方·英司本人。」

「教、教皇陛下……！」

里帕讶异地呢喃说道。

然而这就是身为教皇的「生命的抉择」。在她的立场上，比起个人的幸福，其他大多数大众的幸福更为优先。个人的幸福在世界的安宁面前微不足道。若要让最多人获得幸福，便必须将社会正义摆在最优先。

「我个人相当中意彼方先生的人品。不过我身为教皇，不会因此坐视战力流失。里帕·恩迪凯斯，我说的话有错吗？」

「……不，没有。这是理所当然的选择。」

这是无从否定的选择——里帕这么认为。世界的前进不可能只依靠光明的一面。

就在这时，办公室大门传来了敲门声。

「教皇陛下，本日有幸得到谒见您的机会，我深感光荣。」

进入办公室的是蓄着胡须的中年男性——杰米拉·丹贝尔克鲁。

「丹贝尔克鲁先生，又是同一件事？」

「是！我来此是为了恳求您赐与我们机会，让我们趁<薇贝尔>本身警备薄弱时，对维格特宅邸发动奇袭。」

「对这件事的决定我已经再三强调过了，不要看轻杰斯的战力。人型魔甲虫每一位都是以一敌千的强者，套用人类的标准判断只会遭到迎头痛击。」

「看来您似乎相当厌烦我啊。对了，这是我献上的一点心意。」

丹贝尔克鲁如此说着，将有图案的纸袋递向安涅罗杰。里头八成是甜点礼盒吧。虽然他打算直接交给安涅罗杰，但里帕随即从旁介入。

「这个要直接交给教皇陛下……」

「请由我代收。」

里帕硬是接过了纸袋，向后退到一旁。

「对了，丹贝尔克鲁先生。你管理的数名空士未经命令恣意出击至今仍未归来。而昨天你本人也行踪不明……你躲到哪里去了？」

「…………」

丹贝尔克鲁没有回答安涅罗杰的问题，盯着里帕手上的纸袋。里帕狐疑地瞇细了双眼打量着他。

「丹贝尔克鲁先生，为什么不回答我的问题？难道你正盘算如何规避责任后逃亡？毕竟现在这状况下，你的行为有利于敌人的嫌疑。里帕先生，叫卫兵逮捕丹贝尔克鲁先生。」

就在门外看守的两名卫兵随即进入室内，就要逮捕丹贝尔克鲁。

「别碰我，我自己会走。」

对着想抓住他双臂的卫兵大喝一声，丹贝尔克鲁随即在卫兵陪同下离开了办公室。

「他到底是想做什么啊？」

在安涅罗杰感到狐疑的同时，里帕觉得不太合理。

就丹贝尔克鲁的个性而言，遭到逮捕时反应会更激烈，应该会反驳、会胆怯才对。而且他献上的礼品纸袋图案是<薇贝尔>本岛的礼品店家的纸袋，在这地下都市不可能出现。

不祥的预感掠过里帕的脑海。

「教皇陛下，稍后再向您为失礼致歉。」

「咦！里、里帕先生你怎么……！」

里帕打开了办公室的窗户，迅速将纸袋抛出窗外。随后举起单手射出魔力弹击中飞在半空中的纸袋。剧烈的爆炸瞬间产生。爆炸引起的暴风直扑窗面，金属破片击碎了玻璃窗，里帕施展魔法障蔽阻挡。安涅罗杰面对突发状况而双眼圆睁，里帕若无其事地说道：

「看来是定时炸弹啊。教皇陛下您平安无事吗？」

「……得救了。你居然能在这么短的时间内就察觉啊。」

「是的。纸袋上的图样让我起了疑心。那个袋子来自之前艾蜜莉小姐曾叫我去过的<薇贝尔>的店家，不应该出现在这座地下都市。」

跑腿的经验也不能小看啊。里帕对自己感到几分吃惊。   

「丹贝尔克鲁先生呢……？」

听安涅罗杰这么一说，里帕连忙冲到走廊上。两名卫兵瘫倒在地，里帕一瞬间瞥见丹贝尔克鲁奔跑离去的背影。慌张的克莉丝从另一条通道跑向里帕，恐怕是前来关心安涅罗杰的安危吧。

「看来是逃走了。比起背叛，催眠暗示的可能性更高。行动上有其不寻常之处。」

「快追，里帕先生……克莉丝小姐，请支援。」

「究、究竟是怎么了……！」

「请教皇陛下在此静候消息。克莉丝缇娜小姐也是，请与教皇陛下在这里待机。近身侍卫马上会到，只要有人接手我的护卫工作，我马上就……」

「不。既然丹贝尔克鲁先生被施加催眠暗示，无法排除其他警卫也遭到控制的可能性。现在能信任的只有里帕先生、克莉丝小姐。除此之外，丹贝尔克鲁先生的行动不能置之不理。为了暗杀我而送来定时炸弹之后，他还会采取什么行动？」

「我明白了……克莉丝缇娜小姐，状况我会在移动过程中说明，请跟我来。同时得麻烦你充当教皇陛下的侍卫。」

里帕与安涅罗杰、克莉丝一路跑过因突如其来的爆炸而陷入混乱的宫殿内部。

宫内侍从们纷纷神色大变。尽管里帕与侍从并不陌生，但现在没时间对众人详细解释。

追在丹贝尔克鲁身后，里帕很快就冲出了牡羊座离宫。他站在宫殿出入口再度仔细环顾四周，看见丹贝尔克鲁的背影正跑进矗立于宫殿庭院内的十层楼高的高塔。

「该不会……！」

「里帕先生，请立刻阻止丹贝尔克鲁先生！他打算破坏<辟邪>的产生装置……！」

在听见安涅罗杰指示之前，里帕已经全速奔驰。施展飞行魔法，一口气冲进了塔内。他发现丹贝尔克鲁正逼近刻着如尼文字的巨大漆黑柱体。他右手中握着开关似的道具，道具伸出的导线连接至他的身躯。

糟糕……！这个念头闪过里帕脑海的瞬间，丹贝尔克鲁按下开关。下一个瞬间，设置在丹贝尔克鲁身躯的炸弹爆炸，巨大的火柱吞没了整座塔……

***

第一人工空岛，能量供应厂设施。

艾莉丝与琪尔斯蒂早已经悄悄埋伏在能量供应厂的屋顶上。当第一人工空岛内部传来轰鸣声的同时，待在结界内部的感受——附着在全身肌肤的诡异触感也随之逐渐消失。

「<辟邪>似乎已经消失了。」。

「是啊，看来丹贝尔克鲁已经为我们顺利完成任务了。」

艾莉丝对着琪尔斯蒂点了点头。

「尽管愚蠢但似乎还算动了点脑筋，真是太好了。要是教皇能就这样死掉那是再好也不过，但应该不会那么幸运吧。」

如此说着，艾莉丝进入能量供应厂内部。内部空无一人，维修用电梯中有几座可通往地下都市，这些记忆之前也已经取得。

艾莉丝所下的催眠暗示是暗杀教皇与破坏<辟邪>。当然，艾莉丝也提供了达成目标所必须的道具。

在<密斯特岗>拿彼方作实验让艾莉丝了解到，这个世界的人类疏于防范对抗人类的武器。也许是因为长年来对抗魔甲虫这类怪物，面对同族之间的算计较为轻怱。这样简单的诡计便能奏效并成功破坏<辟邪>就是最好的证明。

控制非战斗人员自爆并不符合艾莉丝的原则。然而，既然丹贝尔克鲁对前天遭遇的小队下达了暗杀杰斯的指示，那么艾莉丝也不打算手下留情。

入侵能量供应厂之后，艾莉丝沿着动力传导管移动，找到了电梯井，电梯井外观上只是一个围着铁栅栏的大坑，藉此让维修用电梯在井中升降。

「琪尔斯蒂，我们开始吧。猎杀教皇。」

「是，艾莉丝大人。」

两人同时发动飞行魔法，纵身跳进电梯井迅速下降。随后艾莉丝以咒力弹破坏了电梯井尽头的阻隔墙，藏身于人工空岛内部的地下都市便映入眼帘。

好了，接下来要夺得功劳，展现谁才值得哥哥大人的信赖……

艾莉丝嘴角挂着妖艳的微笑，双眼凝视着仍然冒着黑烟的牡羊座离宫。




第四章 两人的选择带来的结果
空战武道祭第三天，早晨。

第一人工空岛，地下锻炼场。

「嗯？摇得满厉害的耶。」

感觉到突然传至地下的震动与声响，彼方这么说道。他的视线正指着一脸认真表情的艾蜜莉。

「彼方小弟，我还是先提醒你好了。就算我赢了，对这世界的人类也没有任何好处。老实说坏处还比较多。」

「不过你不打算乖乖被我降伏吧？」

「当然。」

「那还有什么问题。要是你接下来赢过我，那我就不会再干涉你了。」

「……这条件还真是求之不得。」

是的。这的确是求之不得的条件，简直无可挑剔。

「我可以再问一个问题吗？彼方小弟，你都没想过自己输掉的可能性喔？世界的命运对你来说无所谓？」

「哼，觉得自己会输的人怎么上战场？」

彼方露出无所畏惧的笑容说道：

「况且现在世界的命运、人类的未来这些庄严肃穆的理由，根本就不重要嘛。」

「……………………」

艾蜜莉沉默了好半晌，最后她微微挑起嘴角。

「哈哈，还真有胆说呢。大姐姐有点迷上你了喔。」

语毕，艾蜜莉拿出了斗志面对彼方。尽管口头上并未解释，但彼此之间自然明白。艾蜜莉·威德贝伦接下来打算使出全力与彼方一战。

「话说，你的武器要怎么办？」

「喔，那个不成问题。」

虽然手上没有魔法师的宝石箱，艾蜜莉自然而然地举起手，黑色的粒子转瞬间凝聚形成双刃的单手剑。

「咒剑<塔迪斯>，是我的爱剑喔。」

「哦～～咒力的剑啊。咒力这玩意还真够自由的。」

彼方如此说道，将魔力注入魔法师的宝石箱，将凭空出现的漆黑魔炮剑握在手中。

双方面对彼此摆出了迎战架式。

「我先报上名号吧。<翼击之猎人>——艾蜜莉·威德贝伦。我会在此打倒你。」

「哼。<密斯特岗>空战魔导士科——彼方·英司。会赢的是我。」

两人瞬间拉近彼此距离。刀刃屡次交锋、彼此较劲、猛烈互击……！

第一人工空岛，牡羊座离宫。

在黑烟窜升、粉尘飞舞的离宫内，安涅罗杰趴在地上。而克莉丝用自身掩护她，保护她的安全。

「您没事吗，教皇陛下？」

「我没事。谢谢你，克莉丝小姐。」

对克莉丝表达谢意的同时，安涅罗杰重新站起身。

原本用来容纳<辟邪>的高塔已经全毁，无数的砖瓦散落在四周。

「……里帕先生呢？」

安涅罗杰问道，同时里帕冲破了粉尘的帘幕现身。

「让他得逞了。<辟邪>已经全毁了。」

里帕似乎在爆炸的瞬间展开了魔法障蔽，免于受到致命伤。同时也受到幸运之神的眷顾，让他并未被坍塌的塔体碎片波及。

里帕镇定地解释：

「丹贝尔克鲁先生自己引爆了绑在身上的炸弹。执行炸毁<辟邪>的行动时，没有显露任何迟疑。」

「丹贝尔克鲁先生没有为了理念而牺牲的信念，恐怕是受到了催眠暗示的控制吧。不过居然会用上炸药……」

面对以教皇作为目标的暗杀未遂以及<辟邪>遭到炸毁的两件事实，安涅罗杰伸手搁在下巴旁。

对抗魔甲虫以魔力干涉的攻击最为有效，爆炸等物理手段无法发挥充分的杀伤力。在以对抗魔甲虫为主战场的这个世界，熟知对人战斗手法的人物相当有限。再加上能施展催眠暗示的条件，可能的嫌犯更是少之又少。

「敌人马上会到。提高戒备……」

就在安涅罗杰下达指示之后。

「哦？真不愧是萝莉老太婆，反应满快的嘛。」

说话声不知从何处传来。

当安涅罗杰抬起脸时，发现了那名美貌如同洋娃娃，身穿连身裙的少女——艾莉丝·维格特，以及拥有绽放淡淡光芒的蓝宝石般的长发，身穿白色夹克与及膝长靴的少女——琪尔斯蒂·帕米利翁。

仰望着就现况来看应该是从上方下降至此的两人，安涅罗杰板起脸来。

「已经到了啊。来之前也不先连络预约时间，未免也太不知礼数了吧。」

「哎呀，我不是有按门钤吗？不过你家不太牢固啊，只是按个门钤就炸飞了。」

看向因爆炸而化为瓦砾的塔，艾莉丝讪笑道。就在这时，克莉丝向前一步。

「……艾莉丝。」

「哦，是克莉丝啊。没想到你真的还活着。」

「是的。我不能那样随随便便就撒手人寰。」

言语上反击的同时，克莉丝坚定地凝视着艾莉丝。

里帕展开了魔剑，挺身站在安涅罗杰面前。

「教皇陛下，琪尔斯蒂·帕米利翁也在。」

「连<杀戮炽天使>都派来了，看来杰斯这回是玩真的。」

「没想到两位知道我的名字，真是光荣之至。」

看着毕恭毕敬对两人行礼的琪尔斯蒂，里帕讥讽道：

「是啊。我有许多前辈遭受你的毒手而坠落了，想忘也忘不掉啊。」

琪尔斯蒂，帕米利翁。她是杰斯的秘书，被视为他的左右手。同时也残杀了无数的教皇派空士。人类若要在这场战争上夺得胜利，她被视为最强的障碍。

「话说，彼方·英司人呢？」

「你说呢？真想知道请自个儿挨家挨户去找吧。没教养的小女生肯定很适合这种小偷般的行径。」

「才不要呢。在萝莉老太婆的家里翻箱倒柜，要是被虱子咬了怎么办？」

以手掩口展露优雅的笑容后，艾莉丝的脸庞在疯狂中皱了起来。

「时候到了，教皇。差不多该请你去死了。」

从空无一物之处取出黑色鞭子，艾莉丝欣喜地说道。

「艾莉丝，我来担任你的对手。」

克莉丝阻挡在艾莉丝面前。目睹那情景，里帕微微点头说道：

「那我就负责对付琪尔斯蒂吧……教皇陛下，容我直言，可以请您立刻逃离这里吗？」

「不。如果现在无法胜过她们，人类终究没有未来。我决定留在这个地方。」

对手是艾莉丝与琪尔斯蒂，就算现在逃命最后还是会被追上，想逃也不可能逃出生天。就战力增援而言能指望的还有彼方和艾蜜莉，然而通往地下锻炼场的出入口已经被塔的残骸所掩盖。

当下可能有的胜算，恐怕只剩彼方先生降伏艾蜜莉小姐，在取得力量的状态下赶来吧。

安涅罗杰表情凝重，直瞪着两名入侵者。

第一人工空岛，地下锻炼场。

仿佛要劈开脑门的斩击直逼彼方。

呃！明明使的是单手剑，剑压居然重成这样……！

他举起魔炮剑接招，不由得咬牙。

比起巨剑型的魔炮剑，单手咒剑照理来说应该轻盈许多，然而传来的劲道却犹如巨人之斧的劈击。

「哼哼，你好像很吃惊喔。不过我的力量可不只这点程度。」

艾蜜莉随即从彼方的表情看穿了他的感想。

艾蜜莉轻盈地向后跳开重整态势，弹响并未持剑的另一只手的手指。下一个瞬间，艾蜜莉眼前凭空出现了十发黑色光弹。这十发咒力弹转瞬间直逼彼方眼前。

未免太过迅速的事像干涉让彼方不由得咂嘴。

「啧……！」

彼方逼不得已，命令魔炮剑的汽缸旋转五分之一圈。

魔炮剑战技——扩散多弹头射击（Multi Full Burst）。

一分为四的魔力弹各自再度分裂为四发，化为合计十六发的魔力弹迎击咒力弹。

魔力弹与咒力弹互相交错。

彼方与艾蜜莉之间发生复数的爆炸，空气为之震动。

彼方的战技将艾蜜莉的咒力弹全数击坠，同时还有多余的六发朝着艾蜜莉飞行。

确定命中的路径。艾蜜莉没有时间闪躲。

六发魔力弹精准地袭向艾蜜莉，爆炸。然而下一个瞬间——

「嗯嗯？你刚才使了什么招数啊？」

艾蜜莉·威德贝伦以牢不可破的咒力障蔽完全抵挡了六发魔力弹的袭击。

体会到力量的差距，彼方不由得眉心微蹙。因为六发魔力弹确定命中了，却被同时展开三面咒力障蔽的巧技所防御。

虽然原种或变异种魔甲虫使用的力量同样是咒力，但这就是使用者的实力差距吧。艾蜜莉的咒力让彼方的战技无法轻易突破。

「我想你应该也体会到咒力和魔力的差别了吧？」

「是啊。咒力全面优于魔力的说法不是没有道理。」

表情苦涩的彼方想着。

保留实力的小手段对艾蜜莉不管用。若要打穿那家伙的防御，必须把魔力集中至一点予以突破。

幸好这次的战斗彼方没有魔力限制，战斗时能比平常更加挥洒自如。

艾蜜莉摆着游刃有余的表情说道：

「差不多要加快步调喽。因为暖身也差不多结束了～～」

话才说完，艾蜜莉随即冲向彼方。但她并没有立刻与彼方展开近身战斗，而是环绕在彼方身旁似的飞窜，同时连续射出咒力弹。

「唔……！」

面对豪雨般倾盆而下的无数咒力弹，彼方苦思对策。

缩退魔力正在充填中，不能就这样与她比拼火力。然而速度也是对方占上风，咒力弹也精准地瞄准要害而来，行动逐渐受到限制。

呃，看来中距离的战斗没有胜算啊。

描绘着不规则的轨道，彼方死命思索。

冷静下来。这次只不过是对方的实力更在自己之上罢了。

虽然开始担任美空等人的教官之后确实远离了战斗，但至今为止彼方也经历过无数次面对强敌的经验。与雷亚尔或变异种不同……拥有扎实的战斗技术与临机应变能力的对手，在排名战上屡次展开激战。

彼方彻底活用当时的知识与经验。

利用中距离的炮击扰乱之后，艾蜜莉的下一步会是……换作是狡猾的那家伙，下一招肯定是——

「在战斗时想东想西，很有胆量嘛？」

「呃……？」

抓住彼方的破绽，艾蜜莉高举咒剑急速逼近。由于艾蜜莉钻进彼方的死角，她的身影一瞬间自彼方的视野中消失。

「到手了……！」

艾蜜莉的咒剑朝着回避中的彼方奔驰。然而只见他以魔炮剑遮挡背部，轻易抵挡了艾蜜莉的斩击。  

「没看背后就挡住了……！」

「抱歉喔。我可不能随随便便就让你击坠。」

我就知道在中距离洒出咒弹牵制之后，你一定会发动近身战斗……！彼方随即转身，举起魔炮剑说道：

「如果是近身战比拼剑术，就算对手是你我也不会屈居下风。」

「想太多。近距离可是我的拿手范围喔。」

下一个瞬间，双方展开了极近距离的缠斗。

斩击与斩击在空中互相冲突，火花溅射、斗气升温。

彼方出剑，艾蜜莉闪躲。艾蜜莉反击，彼方低头闪过的同时单手持剑，将空出来的右拳刺向艾蜜莉的胸口。艾蜜莉收紧手臂将那只手夹在腋下，将左手掌对准彼方，咒力弹霎那间自掌心冒出。彼方立刻发动飞行魔法。右手被固定的状态下，以艾蜜莉为轴开始纵向旋转。艾蜜莉架式瓦解，咒力弹并未命中。彼方右手的固定也随之松脱。

一瞬间背对彼此的两人转身的瞬间立刻再度挥出手中兵器。

「让原本打算去死的我发现自己的遗憾，然后又想在战斗中杀了我。彼方小弟你的个性真的很讨人厌耶。你就不会可怜一下倒霉的大姐姐，稍微放点水吗？」

「对你手下留情，我就会输啊……！」

双方兵器相抵互相较劲，彼方突然以蛮力弹开艾蜜莉，同时以魔炮剑连发炮击。其中一发在艾蜜莉的身旁爆炸。

「唔……！」

一段距离外的艾蜜莉横挥左手，晚了半拍后四发咒力弹出现，朝着彼方疾驰。然而彼方以魔炮剑劈断第一发，剑身向上拉斩断第二发。再以飞行魔法冲向艾蜜莉的下方，躲开第三与第四发，一口气逼近艾蜜莉身旁。

「嘿嘿，这就结束了……！」

彼方深信尽管有压倒性的力量差距，但只要战术正确，她绝非不可能打倒的对手。

抓住艾蜜莉空隙的彼方高举起魔炮剑。同时魔炮剑的缩退型魔力汽缸旋转五次。

当然彼方的最终目标就是贴近至零距离使出收束魔炮。

彼方认为就算艾蜜莉拥有多么强大的咒力，也不可能挡下这一招。

然而，下一个瞬间，艾蜜莉那双深绿色的眼眸流露笑意，嘴角微微挑起。

她已经看穿了……！在彼方察觉的瞬间，一切都太迟了。

艾蜜莉的背上突然出现了黑色的巨大翅膀。左右各四片共八片的黑色双翼。感觉到那物体散发的异样压力，彼方直觉明白事态不妙。已经摆出炮击架式的他立刻施展收束魔炮。带来剧烈后座力的同时，漆黑的洪流奔向艾蜜莉。然而艾蜜莉的黑翼之中有四片伸展到她的前方，黑翼彼此重叠形成盾牌。漆黑的洪流命中那面盾，爆炸的黑烟瞬间吞没了四周。

成功了吗……？彼方的视野恢复清晰。随即映入眼帘的是仿佛完成使命般碎裂消失的黑翼之盾，以及从盾的另一边现出身影的艾蜜莉。

「什么！力量彼此抵消了吗……！」

彼方为之震惊。同一时间，剩余的四片黑翼的前端转变为尖锐的枪尖状，朝着彼方冲来。面对笔直高速冲来的黑翼，彼方尽全力回旋。然而——

会被追上……！彼方如此判断，连忙举起魔炮剑当作盾牌。然而，冲向彼方的黑色翼击威力比想象中更加剧烈、更加沉重。以魔炮剑无法回击，彼方的臂力也敌不过对方，被甩向地面。

嗄啊……

胃液与不知是什么的东西彼此混合的酸味液体白喉咙迸出。

收束魔炮会被挡下超乎彼方的预料。不过更吸引他注意力的是突然自艾蜜莉背上伸出的雄伟巨大如鹫一般、漆黑如乌鸦的八片翅膀。

「那是什么玩意啊？」

「嗯？我没说过吗？」

艾蜜莉俯视着伏趴在地的彼方说道：

「我记得刚才报上名号<翼击之猎人>了啊……喔喔，也许你连诅咒这玩意的存在都不知情吧？」

「诅咒……？」

「是啊。只有人型魔甲虫能运用的诅咒之力。为了达成自身的愿望，个体所具备的超越之力。这翅膀就是我的诅咒，名字就叫黑色双翼（Flugel）。」

语毕，黑色双翼便如同自由变化的黑影般伸展，就要贯穿彼方将他钉在地面上。

「啧……！」

彼方逃向空中。艾蜜莉毫不留情地追赶。彼方瞄准直追在后的艾蜜莉施展炮击，但她只动用一片漆黑之翼就轻易弹开炮击。

看来那黑翼拥有与魔装炼金同等甚至更高的强韧度。而且四片重叠便能完全抵挡收束魔炮，简直是凝聚成型的事像干涉力。

彼方只能以炮击试图牵制。然而黑色双翼以那压倒性的力量，仿佛赶跑苍蝇般轻易弹开了魔力炮击。

足以彻底压倒各种魔法干涉，咒力的愿望器——诅咒。

……不妙。战力的层次不同……

「不好意思喽，彼方小弟。这就是咒力使用者的战法喔。」

没有得意洋洋也并非因而骄傲，艾蜜莉以陈迤事实般的语气平淡地说道。

牡羊座离宫，庭院。

「怎么啦，克莉丝？你该不会只有这点程度吧？」

艾莉丝自上空投以睥睨的眼神，直指着浑身大汗气喘吁吁的克莉丝。

手握黑色鞭子的艾莉丝从克莉丝头顶上掠过，同时对她甩出长鞭。

不熟悉战斗的克莉丝只能尽可能保护自己。

「克莉丝，真没想到你会挡在我眼前啊。」

艾莉丝露出嗜虐的笑容问道：

「你到底在打什么算盘呢？从小一起长大的你居然会想要碍我的事。我当初特别照顾身为佣人的你，这份恩情你忘了吗？」

「你的恩情我没有忘。然而我也有非战斗不可的理由。」

「理由啊。究竟会是什么理由呢？」

看着口说暧味的言词与自己作对的克莉丝，艾莉丝有所察觉。

从阻挡在我面前的克莉丝身上感觉不到试图取胜的意志。如此一来，我也能够不取她性命，成功活捉。

「不过，难得你也还活着，我这次就好心不杀你吧。你放心，我抓到你之后，会再一次为你询问哥哥大人的意见。只要用我的精神控制帮你植入对人类的憎恨，哥哥大人一定也会赐给你活着的权利。」

「你说……要抓到我？」

「对啊。光凭你根本打不倒我，而且里帕的力量也不可能打倒琪尔斯蒂。」

艾莉丝如此说着，看着在庭院上空战斗的琪尔斯蒂。

琪尔斯蒂挥舞着巨镰玩弄里帕，里帕只能顾着防御。光看表情也能知道里帕已经被逼入绝境。

光是如此，胜负就已经几乎等同于揭晓了。因为——

「你知道吗？尽管占了优势，但我和琪尔斯蒂都还没拿出全力喔。」

「是的。我明白。若两位拿出全力，战斗的规模不会仅止于此。」

艾莉丝还有诅咒与<崩力>两张王牌。相较之下，克莉丝不擅长使用武器，直接动用诅咒战斗——却仍然陷入压倒性的劣势。

克莉丝无法要求里帕支持，因为可能会造成艾莉丝与琪尔斯蒂夹击的危机。

「既然知道，可以请你让开吗？这次命令没有要你的性命，也没有要求我们屠杀这里的居民。我们来这里非得收拾不可的，就只有那边那位萝莉老太婆。」

看着站在后方的安涅罗杰，艾莉丝说道：

「你对教皇奉献的忠诚也已经很够了吧？至少你也撑了一段时间，对伙伴们也能交代了。现在干脆就让开吧？」

换句话说，如果现在克莉丝退让，就能不危及共生派的立场而存活。这也是符合艾莉丝风格的一种体恤吧。

克莉丝也很明白这一点。然而，同时她也因为自己的决意受到轻视而感到气愤。克莉丝缓缓抬起脸。

「抱歉，我不能退让。有些事我现在非得亲自去确定不可。」

克莉丝说完，施展诅咒。她竖起右手的食指与中指，指向艾莉丝。包围艾莉丝的力场转瞬间出现。

诅咒——破邪障蔽（Argyris）。这道拒绝之盾可阻隔对克莉丝怀有敌意的事物。然而下一个瞬间，艾莉丝挥舞黑色长鞭，破邪障蔽也随之产生裂痕。

「你还真不识相呢，克莉丝。无所谓，我就陪你玩到你屈服为止吧。」

克莉丝的破邪障蔽本身没有任何攻击力。艾莉丝迅速破坏了无法构成任何威胁的障蔽，直瞪着仍然不断展开破邪障蔽的克莉丝。

就在克莉丝与艾莉丝正缠斗不休的同时——

压制了牡羊座离宫的上空，那人物正俯瞰着下方。

「看来这边的战斗很快就要结束了呢。」

里帕靠着直刺在地面的蓝色魔剑支撑自己的体重，好不容易维持站姿。他的视线指着从上空傲然俯视自己的琪尔斯蒂。

「真是难堪，里帕·恩迪凯斯。就凭你是赢不了我的。不打算碍事的话，我倒是能放你一马。」

「要是现在退让了，你肯定会取教皇陛下的首级吧。那么我就算不上近身侍卫了。况且，也没脸去见那些已经牺牲的伙伴们。」

里帕绞尽力气，助跑之后跃入空中。琪尔斯蒂仿佛看着苍蝇般微微瞇起眼。

「如果你想寻死，我也不会拦着你。」

她如此说完，手持黑色巨镰迎击。

半月弧状的巨大镰刀转瞬间冲向里帕。

「啧……！」

里帕连忙以魔剑阻挡的同时咂嘴。琪尔斯蒂的巨镰攻击半径远胜于自己，近身战无法抢得先机也是没办法的事。

平常礼仪端正的里帕会有如此反应有其理由。

找不到攻击时的空隙，无法越过琪尔斯蒂的攻击范围…，

琪尔斯蒂使镰的技巧的确令人咋舌。为了服侍教皇而从小锻炼的魔剑术几乎不管用。

然而对方甚至连诅咒和<崩力>都还没使出来…：

手、脚、腰。看着掠过自己身旁的黑色巨镰以及挥舞巨镰的少女，里帕不禁想着。虽然悔恨但不得不承认，力道、敏捷度、技术以及其他各方面的能力，自己都远远不及琪尔斯蒂。在她面前，自己不过是被玩弄的猎物。

「这样下去……！」

面对仿佛毒蛇般咬向他咽喉的镰刀，里帕感到焦躁。他在挥剑出招的过程中，开始将魔力注入魔剑。这一瞬间的空隙没有逃过琪尔斯蒂的眼睛。抢在里帕施展战技的时机之前，琪尔斯蒂旋身使出大旋斩。利用飞行魔法的速度急速飞旋，同时再加上离心力使出的神速一击。

「唔……！」

无法抵挡那沉重的一击，里帕被弹飞至下方，背部在地面摩擦好一段距离。

「太天真了，里帕·恩迪凯斯。」

琪尔斯蒂若无其事地说着。她对里帕投以鄙视杂鱼般的眼神。

几乎就在同一时间传来惨叫声，破邪障蔽遭到破坏，克莉丝被击飞至里帕附近。

「里帕先生、克莉丝小姐……！」

原本在后方静观战况变化的安涅罗杰不由得跑了上来。她迅速检视里帕与克莉丝的伤势，确定两人仍然存活而松了口气。

然而两人都无法马上重回战场吧。

就在这时，背后传来人声。

「教皇陛下……！」

安涅罗杰回头一看，发现数名卫兵与近身侍卫正跑向此处。那些都是仍在诺艾西斯宫殿时便服侍教皇至今的随扈。卫兵只拥有些许的魔力，近身侍卫则年老力衰，年龄大多已经退役远离前线。

因为安涅罗杰的方针，能承受激烈战斗的人才已经都送往要塞浮游都市了。

「不可以！请不要过来……！」

安涅罗杰大喊。但就在制止的吶喊声响遍四周的瞬间——

「只要想碍事，一个也不饶。」

琪尔斯蒂以猛禽猎捕猎物般的速度俯冲而来。

之后的一切只发生在一瞬之间。就连发出惨叫的空档也不给，琪尔斯蒂挥舞大镰残杀了教皇的侍从们。在鲜血与肉片飞溅的过程中，当侍从们显露逃命意图的瞬间，性命便已经被大镰接二连三收割。

转瞬间结束咒杀的琪尔斯蒂最后一挥淌着鲜血的大镰，洒落腥红的水珠。此时现场只剩下已经丧命的教皇部下们。

「为什么？你们应该一眼就明白他们根本就没有充分的战斗力啊……！」

安涅罗杰在盛怒之下如此说了。另一方面，艾莉丝看着那血泊说道：

「愚蠢的人们。只要别来助阵就不会死了啊……」

尽管对死亡感到惋惜，却不会对牺牲者显露一丝同情。

面对那不忍卒睹的现实，站起身的里帕悔恨地咬紧了牙根。

克莉丝在他身旁看着那滩血泊，露出困惑的表情。

「发生了什么事吗？」

「对喔，你没办法认知这件事呢。」

没有魔力的克莉丝受到了记忆的消失现象所影响，就连死亡本身都无法认知。遭遇了原本认识的对象死亡却甚至无法为此哀悼的现实，克莉丝终于明白了眼前的状况。

「……原来是这么一回事。」

「克莉丝小姐？」

看着浑身释放出不寻常气氛的克莉丝，安涅罗杰低声唤道。没有魔力的克莉丝，自然也感受不到因死者而生的激情。

然而安涅罗杰仿佛听见了克莉丝的心正因为哀悼死者而哭嚎。

「艾莉丝，无论你有什么理由，我都不会赞同杰斯的思想。所以在此请让我与你立下一场赌局。」

「赌局？什么样的赌局？」

克莉丝对着表情充满兴致的艾莉丝扬言：

「艾莉丝，如果我们能在此胜过你们，那就请你离开杰斯的身边，成为我们的伙伴。」

「有些玩笑话是不能说的，克莉丝缇娜·巴克霍隆。」

琪尔斯蒂露骨地展现敌意，但艾莉丝制止：

「等等，琪尔斯蒂……那克莉丝，如果我赢了，你又打算怎么样？」

「那我就随便你处置。」

「可以啊。这场赌局，我就跟了……不好意思，既然如此，我也要拿出真本事喽。」

艾莉丝如此说完，凝聚力量。

强大到人类无法持有的力量开始鼓动。狂风瞬间横扫四周，艾莉丝开始制造<崩力>。

如触电般的压迫感直扑克莉丝等人。

下一瞬间，艾莉丝背后的空间开始扭曲。

仿佛时空裂缝般的漩涡产生之后，水委一级便自那漩涡中现身。那样的漩涡接二连三浮现，总计十二三只的水委一级就在眨眼间出现。

难道她是从时空的裂缝中召唤出魔甲虫吗？——不，并非如此。那些水委一级本身正是时空扭曲的产物。

诅咒——梦幻泡影。

能将艾莉丝心中的意象、理想投影于现实的诅咒。虽然创造一个个体需要消耗莫大的力量，但现在的她拥有<崩力>。

以持续增加的水委一级为背景，艾莉丝问道：

「来呀，你能胜过我的大军吗？」

话语声刚落，无数的水委一级便袭向克莉丝。

第一人工空岛，地下锻炼场。

死战仍然持续着。

「怎么啦？彼方小弟，大姐姐我还活蹦乱跳的喔。」

背上长出漆黑双翼的艾蜜莉让彼方陷入了苦战。

那诅咒——黑色双翼或许就是<翼击之猎人>的象征吧。黑色的翅膀如同自由幻化的黑影般纵横战场，意图击溃彼方。

面对黑翼的攻势，彼方别说是挥剑反击，除了四处逃窜之外束手无策。艾蜜莉已经完全夺得了制空权——战斗的主导权。

就算彼方小弟再怎么厉害，也不可能颠覆这个战况……，

前后左右上下。彼方的眼球不停打转，以视线追逐着高速拦阻他的黑色翼击。

彼方恐怕是打算判读诅咒下一步的动向。对战斗状况的敏锐感知能力是彼方的长处。

然而任何小把戏都对黑色双翼起不了作用。

因为那八片迅捷黑翼刺出的锐利翼击随时随地都瞄准着彼方，每一发的威力都胜过魔炮剑的斩击。而那样的攻击以刺拳般的速度连发，就算是彼方也拿不出办法。

「差不多该结束喽……？」

操纵黑色双翼蹂躏彼方的同时，艾蜜莉脸上挂着轻松的笑容。

以惊人的打击力弹开彼方的斩击，另一片黑翼趁机从彼方背后突袭，试图剌穿彼方。彼方扭转身体想要闪躲，然而黑翼仍然划破了右肩至背部中央，溅出鲜血。

「啧……！」

忍受着痛楚的同时，彼方运用飞行魔法打算拉开距离。

「你从刚才就只顾着逃命耶，是不是差不多该投降啦？」

打从刚才开始艾蜜莉便停留在原处，专注于操纵诅咒攻击，本身不打算移动。这显露了她认为彼方不可能突破黑色双翼攻势的绝对自信。

八片黑翼毫不留情地追杀飞舞在空中逃窜的彼方。挥出魔炮剑想斩断黑翼，斩击却被弹开，剩下七片黑翼接连割裂彼方的肌肤。

现在彼方身穿的衣物也已经破烂不堪，仿佛整个人被丢进果汁机般，全身上下受了无数的割伤。

「哎呀呀，彼方小弟，该不会你已经没别招了吧？」

「嘿嘿，这还不一定。」

只剩嘴硬了吧。艾蜜莉想着，更加提升翼击突刺的速度。

艾蜜莉从彼方身上找不到反击的意图。面对艾蜜莉来自全方位的攻击，仿佛只能将所有精神灌注在闪躲上。

就在这时，艾蜜莉感觉到不对劲。

如果彼方接下来就只顾着闪躲，那么艾蜜莉就等于已经胜利了。

然而就艾蜜莉所知，彼方是个不知放弃的男人。在<薇贝尔>亲自教导美空等人何谓不屈斗志的战斗上，早已经证明了这一点。

然而为什么他连一次反击都从未尝试？

艾蜜莉慎重地打量彼方。于是她发现到每当魔炮剑的汽缸旋转五分之一圈，从中产生的缩退魔力便寄宿于彼方的身体。承受艾蜜莉翼击的同时令汽缸不停旋转，彼方让缩退魔力逐渐积蓄在体内。

「……彼方小弟！难、难道说……？」

「你好像发现了啊。不过，已经太迟了……！」

就在这瞬间之后，彼方判若两人。

仿佛能切穿大气的锐利速度。彼方展现了超乎艾蜜莉预料的加速度，急速逼近。

以缩退魔力强化身体，暂时性提升力量。

好快……！艾蜜莉的翼击产生一瞬间的迟疑，比彼方的动作慢了半拍。

随后，彼方的魔炮剑剑锋奔驰。

魔炮剑战技——闪光剑。

犹如闪光的一击斩断了袭向彼方的其中一片黑翼……

没错。彼方，英司一直在静静窥伺反击的机会。灌注自身拥有的所有魔力，能破坏艾蜜莉诅咒的机会。

至今彼方理应无法应付的翼击遭到化解，艾蜜莉愕然说道：

「该、该不会你一边闪躲我的诅咒，同时还用缩退魔力强化身体？你不晓得这是单挑吗！」

这是场没有伙伴的战斗。在凝炼缩退魔力的过程中，随时都有可能遭到击坠。正因为这是场不允许败北的战斗，更应该要慎重其事才对啊……

然而彼方若无其事地反驳：

「你在胡说什么？因为不这么做就赢不了，当然就要选择承受风险啊……！」

「唔……！」

抽回被切断的漆黑翅膀，艾蜜莉用剩下七片黑翼试图迎击彼方。

面对迅速逼近的彼方，艾蜜莉的表情僵硬。？

就一般的状况下，彼方没有任何攻破黑色双翼的手段。若是平常的彼方，就算对身体施加强化术式，顶多也只能连续施展四次闪光剑。

然而以缩退魔力施加身体强化的当下，彼方就能突破那道极限。彼方同时还运用了幻想加速，让艾蜜莉无法轻易瞄准他。

「做到这种地步，我看你也没办法轻易出手吧。」

「嗯，彼方小弟说的是没错。不过这种速度究竟能维持多久呢？」

「我会撑到击坠你为止的。做好觉悟吧，艾蜜莉……！」

彼方以爆发性的加速度急速逼近。艾蜜莉从正面同时刺出三道翼击。然而，三片黑翼都在一瞬间被闪光剑一刀两断。

好、好强！不过，彼方小弟也有他的极限才对……，

艾蜜莉刻意停滞半拍之后再度攻击。剩下的四片黑翼从死角攻向彼方。两击来自斜后方，一击来自侧面，以及来自下方真正致命的一击。

然而这些攻击同样全数遭到化解。来自后方与侧面的三发立刻被闪光剑斩断，来自下方的致命一刺虽然划破彼方的脸颊，却没能造成致命伤。

就在此时，艾蜜莉发现自己的误解。

现在的彼方，英司根本没有极限。不，正确来说并非没有，但是彼方每到关键时刻总是能超越自身的极限。

「这招如何啊……！」

彼方击破最后的黑翼，冲向艾蜜莉。

艾蜜莉的诅咒需要时间重生，目前还无法再度使用。一般情况来说，现在艾蜜莉应该要以咒剑迎击。

「嗯，我也觉得很了不起喔。要不是我够了解彼方小弟，我应该已经输了吧。」

然而，假使现在以咒剑与彼方缠斗，真能胜过他吗？——不，只会被突破极限的彼方一鼓作气击败罢了。既然如此——

「不过，我也不能在这里输掉啊……！」

语毕，艾蜜莉全速提升自身的咒力。若艾蜜莉大量消费咒力，咒核为了填补咒力的缺口自然而然会更加活性化。这对于无法控制咒核的艾蜜莉而言等同于自杀行为，然而她没有一丝迟疑。

黑色双翼一瞬之间便完全复原。艾蜜莉随即让八片黑翼一齐剌向已经逼近身旁的彼方。彼方无法抵御那突然复原的八发翼击。

「呃……！」

他举起魔炮剑当作盾牌抵御，再度被砸落在地面上。

赢了！这样一来……就在艾蜜莉确信自己获胜的瞬间，变化突然发生在艾蜜莉身上。黑色双翼瞬间膨胀，外观逐渐转变为四组四片双翼、合计十六片的刚翼。

「咦……！」

变化不仅止于此。艾蜜莉发现自己的双手不知不觉间环绕着漆黑的能量。尽管她努力想要控制那力量，但力量丝毫不听从她的使唤。接着，令人畏惧的结果降临。包覆双手的黑色能量转瞬间扩散至全身，她陷入了狂乱之中。

没想到在那种状况下还有办法反击……

彼方一面想着一面撑起半陷入地面的身体。刚才艾蜜莉使出令人目瞪口呆的反击不在彼方的预料之中。虽然运用缩退魔力的反攻并未成功，但彼方脸上没有焦躁的神色。

充满他脑海中的就只有一件事。那就是思考接下来该怎么击败艾蜜莉的挑战心。

就在这时，彼方突然感觉到异常的庞大力量。彼方抬起脸一看，便目睹了力量异样地持续提升的艾蜜莉身影。

在漆黑能量的包围之中，诅咒显得更加凶暴了。

那与<崩力>的发动不同，那样力量瞬间满溢而出的状态是——

「快、快逃，彼方小弟……！」

艾蜜莉勉强保住自我意识叫道。下一个瞬间，无数的翼击冲向彼方。彼方连忙飞入空中好不容易避开。然而就在这时，他发现自己的心脏附近似乎有一条半透明黑色导管般的物体，链接至近乎陷入狂乱的艾蜜莉胸口。

难道这就是克莉丝之前所说的流脉？

为何彼方能够目视到流脉的存在？此时彼方无法立刻察觉其理由。

「彼方小弟，现在马上砍断那个……！」

艾蜜莉再度吶喊。

流脉是因为强烈的力量影响而实体化——就在彼方察觉的瞬间，自艾蜜莉身体满溢而出的黑色能量循着流脉灌进了彼方体内。

——杀。杀。杀。杀。杀。杀到一个不剩。

猛烈的破坏冲动在彼方的脑中翻腾。那恐怕就是艾蜜莉目前正努力抗拒的冲动吧。

如果彼方任凭那冲动支配自己，恐怕也会陷入狂乱吧。

所以他全神贯注地默念。

【插图】

——闭嘴。

——杀。杀。杀。杀。杀。杀。

——闭嘴。

彼方尽全力抵抗透过流脉传来的破坏冲动。

——杀。杀。杀。杀。杀。杀。

——闭嘴。

——杀。杀。杀。杀。杀。杀。

——闭嘴。

彼方动员每一分意志力，拒绝了试图侵蚀精神的破坏冲动。

因为在对抗莉洁莉特的战斗时，他一度亲身体验意识被咒力夺走而陷入狂乱的经验，所以他十分明白。

咒力的本质——即为憎恨。

诅咒这个世界的负面意念。那意念会暴露人心的黑暗面，藉此产生更强烈的憎恨。而被欲望吞噬的人类，马上就会转化为非人的怪物。

照理来说在陷入狂乱时，就算彼方从此再也无法恢复自我意识也不值得讶异。然而因为美空的勇气，让彼方得以取回意识。尽管亲身体验了咒力的本质，却仍然能在承受诅咒之后恢复正常。这样的奇迹发生了。

因此，彼方努力思索，构筑意念。

如何束缚直逼自身的诅咒。

如何消灭带来不幸的诅咒。

——杀。杀。杀。杀。杀。杀。

——闭嘴。

——杀。杀。杀。杀。杀。杀。

——闭嘴。

在地下锻炼场，当时彼方宣言不与艾蜜莉战斗之前，克莉丝曾经说过：

——教皇陛下曾经说过咒核的净化就是人类的希望。

——因为之前没有类似案例，我也无法确定。但彼方同学确实拥有未知的可能性……

如果真的有那样的可能性……

不，就算根本没有那种可能性……

——杀。杀。杀。杀。杀。杀。

按捺着破坏冲动，彼方在脑海中描绘自己该完成的事。

美空她们总是能拿出超越我预料的成果。无论多么严苛的特训也都能承受，一心追求着进一步的成长。

于是她们才能抵达空战武道祭。

她们都那样拼命地努力成长了，身为教官的我有什么理由现在停下脚步？

——杀。杀。杀。杀。杀。杀。

——给我闭嘴！

逐渐陷入狂乱状态的彼方在心中大喝。

「要是现在屈服了，我拿什么脸去面对美空她们……！」

动着僵硬发抖的嘴唇，彼方举起左手中的魔炮剑，斩断实体化的流脉……！

一度陷入狂乱状态的精神不可能只凭借着自己的力量恢复。

然而，正由于彼方曾经一度陷入狂乱，同时也从未直接受到<门>植入咒怨，让他在这个关键时刻发掘了那微乎其微的可能性。

「不、不会吧！怎么可能真的击败咒力的意志……！」

忍受自身的破坏冲动同时，艾蜜莉面露讶异。

彼方·英司只是个普通的人类，身负重伤便难以继续作战，也曾经在精神上败北。

与常人同样拥有不安、担忧、怀疑等等复杂的感情。虽然从未显现在表面上，但他的意志肯定也曾经体验过挫折。

然而——

「等着我啊，艾蜜莉。我现在就救出你……！」

彼方如此说着，绝不屈服于狂乱，飞向艾蜜莉。

「不、不行！别过来，彼方小弟……！」

面对彼方的逼近，艾蜜莉的身体不听使唤地自动反应。四组四片黑翼伸展，仿佛自由幻化的黑影冲向彼方，合计十六发翼击。现在的彼方没有缩退魔力，照理来说无法应付才是。

然而彼方却利落地连续闪躲十六发的翼击。仿佛与地狱恶魔共舞般，精准掌握了所有黑翼的动向，在连续的绝境之中不停找出生路。

目睹这一幕，艾蜜莉圆睁着双眼呢喃：「这是……！」

不知是偶然还是早已算准，面对从背面完全死角刺来的一击，彼方仿佛背上长了眼睛似的，灵巧地以小幅度回旋闪躲。

这绝非满身疮痍的人类所能办到。

艾蜜莉不由得喃喃说着：

「到底是怎么回事……！」

「嘿，我可以感受到咒力的气息啊。」

正是如此。现在的彼方清楚掌握了黑色翼击的所有动向。他很明白只要往敌意薄弱的位置飞行，便能闪躲夺命的翼击。

以明镜止水也无法形容的现象，正是彼方心灵的坚毅力量——抗咒的力量。与艾蜜莉使出全力的血战过程中培养的超越咒力的可能性。

拒绝了咒力侵蚀的彼方展开反击。

「大概是因为我一直只用最低限度的魔力战斗吧？」

他轻而易举地穿越了黑色翼击的狂风暴雨。察觉视觉无法捕捉的咒力的气息，准确判断黑翼的轨道，悠然自得地朝着艾蜜莉推进。

「不知不觉就养成看穿对方动作、评估对方力量，只在关键时刻反击的习惯啊。」

闪躲来自背后的翼击，以魔炮剑斩断随后刺来的翼击，彼方一口气逼近至艾蜜莉身旁，与几乎陷入狂乱的艾蜜莉以手中兵器互相施展斩击。

「我都忘了不需要担心魔力耗尽的战斗是这么轻松的感觉。」

「这、这就是彼方小弟的全力……？」

艾蜜莉一面以咒剑招架彼方的剑，一面惊叹道。然而她的身体仍然违逆她的意志，要与彼方继续战斗下去。

「看来<黑之剑圣>也不是浪得虚名吧。不过，这股力量是……？」

「至今我已经用<崩力>屡次突破极限，就算再登上更高的境界也没什么好奇怪的。」

被咒剑推开，彼方一度拉开距离。就在这时——

「糟糕！彼方小弟，快躲开……！」

诅咒战技——双翼刺击（Dynamis-needle）。

艾蜜莉的四翼尖端产生无数的分岔，化为黑色的锐利针山就要刺穿彼方。然而彼方举起魔炮剑随意挥动两次。光是如此便让黑色针山四分五裂，崩解消失。

「就这样而已？」

耳闻彼方的问题，艾蜜莉的表情为之僵硬。

「还没完啊！还不快逃……！」

诅咒战技——黑翼雨刀（Wing-ray）。

艾蜜莉的十六片翅膀放射无数的黑色光束，仿佛利刃般扫向彼方。照常理而言绝对不可能闪躲的无数光束，彼方却只用最低限度的移动与魔炮剑术便一一化解。

「就这样啊。那就……」

「我不是叫你快点逃吗……！」

诅咒战技——黑死岚风击（Mcsser-smasher）。

自双翼产生的十六发巨大咒力弹朝彼方射出。那相当于压倒性咒力的凝聚体，是艾蜜莉能施展的最强诅咒战技。巨大咒力弹在彼方身旁同时爆炸，将周围空间连同他一起吞噬。

但是，一个黑影自爆炸的烈焰中窜出……是彼方。他一瞬间就拉近了与艾蜜莉之间的距离，挥出魔炮剑。艾蜜莉的翅膀脱离根部往下方坠落。不理会试图反击的其他黑翼，彼方持续挥剑斩击，眨眼间便切断了所有黑翼。

然而，艾蜜莉的身体仍然不放弃战斗。

「小心啊！彼方小弟……！」

艾蜜莉挥出手中的咒剑，却被彼方的魔炮剑弹飞。

这样一来，艾蜜莉便失去了所有的武装。

然而忧心彼方受伤，艾蜜莉的表情仍然凝重。

因为在艾蜜莉阳才出剑的同时，彼方切断而正在坠落的黑翼犹如影子般延伸，要从背后贯穿彼方。

「小心背后，彼方小弟……！」

目睹胜利近在咫尺的瞬间，无论任何人的注意力都会因此涣散。

就算是彼方，英司也不可能躲过。最糟糕的未来情景掠过艾蜜莉脑海的同时，彼方单手挡住了自死角射出的黑色尖刺，在艾蜜莉面前折断。

艾蜜莉忘了自己就要陷入狂乱，愣愣地问道：

「……为什么你能躲过那一击？」

「因为我直到最后的最后都不会松懈。战斗本来就是在获胜之前都不能笑。」

看着仿佛理所当然般说着的彼方，艾蜜莉放弃似的长长叹了一口气。

「现在的彼方小弟肯定能运用远超越过去水平的<崩力>。彼方小弟经过这场战斗，已经展现飞跃性的成长了。」

语毕，艾蜜莉以无所牵挂的表情宣告：

「来吧，用那把魔炮剑刺穿我吧。这样一来你就能完全降伏我了。」

几乎陷入狂乱的艾蜜莉没有任何改善当下状况的手段。

最后艾蜜莉闭上眼睛，在心中默念着「对不起」。对于满心期盼能与艾蜜莉再见的孩子们，这是艾蜜莉唯一能做到的谢罪。

命运的时刻眨眼间就到来。

仿佛刀刃深深刺入胸口般的剧痛自胸口传来。

啊，这就是死吗？在临死之前，就给即将降伏我的少年留下几旬日后可能派上用场的建言吧。

放不下心的艾蜜莉这么想着，睁开眼睛时，从未料想过的光景映入眼帘。

彼方的手正按在自己的胸口处。让她全身传来剧痛的并不是魔炮剑，而是他散发着魔力的手掌。

「你、你在干嘛啊，彼方小弟……？」

「也没干嘛啊，只是把与你之间的流脉重新接上而已。」

彼方一面干涉以咒力构成的艾蜜莉肉体，一面若无其事地说道：

「你没办法顺利控制咒核，原因在于灵魂的总量不够吧？那只要把我的灵魂交给你不就能解决了？」

听彼方这么一说，艾蜜莉愣了好半晌。

「身为精神体的你藉由咒力构成肉体使灵魂留存，同时也维持着与我之间的流脉。而刚才你狂乱的时候，咒力也透过流脉流向我这边。反过来说，应该也能透过这条流脉把我的灵魂注入给你吧？我之前问过克莉丝，她说因为咒力是比魔力更高阶的事像干涉力，也许能办到——把我的灵魂分一半给你。」

那天外飞来的奇想这下确实令艾蜜莉惊愕不已。

怎么可能……彼方说要献上自己的生命来救艾蜜莉。

「可、可是……要是对我做这种事，彼方小弟不就……况且，为什么要帮我帮到这个地步……？」

「嗯？我没说过吗？我是空战魔导士科的彼方·英司。」

彼方扬起嘴角露出无所畏惧的笑容。

「现在的我是空士。空士绝不舍弃伙伴。」

比起任何事物都更加重视的理念。

彼方的意志透过流脉输向艾蜜莉的内在。透过精神的链接，艾蜜莉想知道的记忆也一同流入她的脑海。

***

——未来梦想发表会之后，彼方与克莉丝一同留在教室内交谈。

「还有啊，我有另外一件事情想请教一下。能不能……把我的灵魂分一半注入艾蜜莉的身体？」

「这、这个嘛……」

克莉丝沉默之后说道：

「可能性不是零。然而这样一来，彼方同学会……」

「对我来说，那家伙已经相当于我的伙伴了。」

克莉丝的忧虑，彼方没让她说出口。

彼方现在知道了早在超过半年之前，自己撞见艾蜜莉与琪尔斯蒂的战斗当下的经过，也明白了艾蜜莉背叛人型魔甲虫，为了保护人类而付出了自己的一切力量。同时也了解到彼方前去助阵而身负濒死重伤时，是艾蜜莉将力量托付给彼方让彼方得以留存一命。

彼方已经亲眼见证了艾蜜莉的行动、自我奉献以及生命目标——赌上一切保护他人的「空士之心」。

「就这样割舍一心要守护其他人的空士，我不觉得这是正确的做法。而我现在面对的也不是旁人有资格插嘴的问题。艾蜜莉到底想做什么？想要怎么活着？真的没有后悔吗？这是属于艾蜜莉的人生价值的问题。」

曾经让艾蜜莉救回一命的少年展现澄澈的眼神如此说道：

「如果艾蜜莉还想活下去，我就会尽可能做所有努力。因为当初是艾蜜莉救了我。」

***

地下锻炼场，空中。

「只要你说你还想活下去，我打从一开始就打算这么做。」

「为、为什么要做到这个地步……」

感受着自胸口处传来的炽热脉搏，艾蜜莉问道。

「起因是看到你在地下锻炼场吃巧克力派的时候吧。那时候你露出一脸超幸福的表情说着：『品尝甜点能让身体涌现向明天勇往直前的活力啊～～』」

回想起当时的情景，彼方说道：

「不过我后来仔细一想，这句话摆明就不合理嘛。虽然那时候我不晓得，不过你已经注定要死了吧。这种人照理来说不会用『向明天勇往直前的活力』这种字眼吧。所以我后来想到，也许你还在为此苦恼吧。」

「……………………」

「顺带一提，你还记得你曾说过『啊哈哈哈，总之我现在已经没有生存的机会了』这句话吗？」

彼方语气坚定地对目瞪口呆的艾蜜莉说：

「在那个时候，我就觉得你是因为没办法才决定放弃。虽然我不晓得克莉丝是怎么想，但我想里帕肯定觉得你已经放弃活下去了。不过啊，我觉得你当时应该正面对无可奈何的『生命的抉择』，所以我才会想解决这个问题。因为啊，我能够一路奋战到今天，都是多亏有你把力量借给我吧？有好几次难关如果没有你的咒力，我也没办法突破。所以对我来说，你是我的恩人。如果我只关心世界的命运却舍弃自己的恩人，那样一点都不帅气吧？」

「帅、帅气……？」

「对。舍弃重视的伙伴，算什么空士嘛。」

对彼方而言，艾蜜莉早已经不是人型魔甲虫这样的分类所能描述的人物。

艾蜜莉虽然是人型魔甲虫，更是彼方的战友。

「真的可以吗？我是人型魔甲虫喔。」

「那又不重要。我在你身上看到了空士之心。对我来说，打从相遇的瞬间你就已经是空士了。你不是为了保护受到迫害的孩童而挺身战斗吗？我不会舍弃这样的伙伴……况且你虽然逐渐陷入狂乱，但现在仍保有自我意识，那表示你还有努力想达成的事吧？你已经展现了自己具有足以抵抗咒力的意志力。所以啊……」

彼方凝视着艾蜜莉的双眼说道：

「无论发生什么事，我都会拯救你。」

除此之外，不需要任何言语。

仿佛阻挡感情洪流的堤防被冲溃似的，艾蜜莉的表情突然有了剧烈的变化。

「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

自艾蜜莉的双眸溢出的泪珠沿着脸颊滑落，鼻头染上了红色。然而，她并非因为悲伤而哭泣。

因为艾蜜莉的脸庞正绽放着仿佛得到拯救的笑容。

「不，没什么啦。只是觉得……真不愧是彼方小弟。」

艾蜜莉擦拭着泪水，这么说道。

不屈不挠的彼方已经宣言要拯救她了。那么艾蜜莉该做的事，就是紧握住伸向她的那双救赎之手。

「要开始喽，艾蜜莉。你现在想做什么？专心描绘自己想做的事。那就是你的『生命的抉择』。」

温暖而刺眼、透着几分温柔的光芒充满了地下锻炼场。诅咒之力的黑暗逐渐被拂拭殆尽，最终……取回了原本应有的样貌。

第一人工空岛，牡羊座离宫。

「这样一来就结束了。」

无数的水委一级随侍身旁，艾莉丝的视线指着咒力已经几乎耗尽的克莉丝。

「以你的水平来说，坚持得也够久了。但是也到此为止了。」

艾莉丝挥出的黑色长鞭缠住克莉丝的身体，紧紧束缚住她。

「呃……！」

「呵呵，从今以后就与我过着快快乐乐的日子吧。」

艾莉丝缓缓朝地面下降，打算接收克莉丝的一切。正与琪尔斯蒂进行空战的里帕察觉那情况，不由得大喊：

「克莉丝小姐……！」

「你在看哪里，里帕·恩迪凯斯？」

琪尔斯蒂一瞬间拉近距离，将黑色巨镰朝着里帕使劲挥出。

「……………… 」

「在战斗中东张西望，还真有胆量。」

咒镰战技——罗剎谌歌（Demon strike）。

琪尔斯蒂的巨镰射出了咒力组成的巨大战轮，战轮急速旋转直逼里帕。

「呃……！」

里帕举起苍蓝魔剑准备防御。然而在魔剑触及战轮的霎那，咒力战轮剧烈爆炸。受到出乎意料的一击，里帕失去了意识朝地面坠落。

「里帕先生……！」

安涅罗杰叫道。

「看来胜负分晓了呢。」

艾莉丝仍然以黑色长鞭束缚着克莉丝，脸上浮现小恶魔的笑容。

「话说回来，教皇。不惜违抗时间的流逝也不放弃战斗的坚持还真让人感叹啊。」

「那你可以看在那坚持的份上，现在饶过我？」

安涅罗杰对装模作样地说着开场白的艾莉丝直截了当地回应。

「这要求很困难啊。我还没好心到面对长年来的宿敌还装作没看见。」

艾莉丝话语声才落，琪尔斯蒂便冲向安涅罗杰。

克莉丝遭逮，里帕坠落，数名随巵已经踏上黄泉路。现在安涅罗杰身旁已经没有任何战力了。

就在这时，一道漆黑光芒突如其来自一旁的瓦砾冲入半空中。那道黑光转瞬间爆炸，将周围的瓦砾熔解到仿佛熔岩般赤红，炸飞至一旁。

手握魔炮剑的彼方·英司自入口处被瓦砾掩埋的地下锻炼场现身了。

「哎呀，居然主动现身了呢……」

「那就是彼方·英司？」

「才觉得有不好的感觉，原来是你们啊。」

察觉艾莉丝与琪尔斯蒂的存在，彼方瞇细双眼。他注意到两人周围飞舞着无数的小型种，以及受伤的克莉丝等人。

敌人除了难以计数的水委一级之外，还有两名人型魔甲虫。

若是一般空士，根本无从对抗。就连对付艾蜜莉一个人就能让彼方屡次身陷险境，更别说艾莉丝与琪尔斯蒂都能掌控<崩力>，就现况而言应该要考虑撤退较为合适。

然而彼方一语不发地手持魔炮剑摆出架式。

那显露了他不屈不挠、绝不后退的意志，势必排除所有眼前障碍的坚定决意。

「满有意思的嘛。那我就在这里击坠你吧……！」

艾莉丝命令她以梦幻泡影创造的无数水委一级攻击彼方。

莫大数量的暴力一起袭向彼方。

然而就在这一刻，彼方让他体内的全新力量开始活性化。

于是，至今从未展现的光芒包覆了彼方的全身。

那不是魔力光的漆黑，也不是咒力光的黑暗。

过去的彼方并未拥有，仿佛不允许任何污秽存在的洋溢着透明感的白色，那色彩像是能映照出触及之物的一切。

同时那也是令不应存在的事物归于虚无的断绝之色。

彼方将那份力量注入魔炮剑，扣下扳机。

魔炮剑战技——炮千华（Burst-flare）。

每当汽缸旋转五分之一圈，便有巨大的白色能量弹自魔炮剑射出。五发能量弹在空中同时爆炸，释放极度刺眼光芒的同时引发大字形的爆炸火柱。遭到那爆炸的火网所吞噬，水委一级全数化为灰烬而消失。

尽管水委一级会遭到歼灭完全在艾莉丝的预料之中，但她还是掩不住惊讶。

彼方的魔力光应该是黑色，然而刚才显现的光芒为白色。而且彼方刚才散发的力量波动并非魔力，也不是咒力。

「魔力光改变了？不，那不是魔力也不是咒力，这种力量究竟是……！」

面对从未体验的状况，艾莉丝目瞪口呆。

就在这时，与琪尔斯蒂对峙的安涅罗杰喃喃说道：

「看来彼方先生取得冥力了。」

「冥力？」

随侍一旁的里帕问道。

「是的。将诅咒去除之后，咒力原本应有的样貌。」

发现了逆转的征兆，安涅罗杰的凝重表情透出几分安心。

「只要再支撑一会就好，里帕先生。现在的彼方先生能使用魔力与冥力两种力量，所以他能达到那个境地。」

就在安涅罗杰如此说完的下一瞬间，彼方面对再度创造出水委一级的艾莉丝宣言：

「不好意思，我现在赶时间。所以我要拿出全力收拾你们……！」

语毕，他合上双眼集中意识。

调匀呼吸让思绪归于无。

其中一种是魔力；另一种是净化之后的咒力——全新的力量。

将刚才获得的全新力量与魔力一同混合凝炼。

融合，交织，搅拌，使之凝聚。

在彼方身体的深处产生了一股全新的力量浪潮。最后将这一切全部混合为一，逐渐产生了单一的力量。

在彼方体内产生的是崩解万物原理的力量。

<绝力>。

原本不可能彼此交会的两个世界的力量的合成物，同时也是断绝所有歪曲的拒绝之力。

【插图】

众人感觉到与<崩力>截然不同的庞大力量的脉动。

感受到那力量，艾莉丝与琪尔斯蒂的表情一瞬间为之紧绷。琪尔斯蒂不再注意里帕，转而注视展现不明力量的彼方。

「里帕先生，你感觉到了吗？彼方先生所释放的强烈力量的脉动。」

「是的，教皇陛下。不过，这份力量究竟是……？」

「这正是我们苦苦追求的人类的希望之力。看来彼方先生已经——」

就在安涅罗杰要说明的霎那。

「要上喽……！」

在轰然巨响中，彼方猛然加速。他紧握着魔炮剑，在天空中朝人型魔甲虫飞去……




第五章 选择的连锁奏响奇迹
这时，艾莉丝的眼眸中洋溢着喜悦。因为她寻找的目标自动来到面前了。

出现在眼前的彼方虽然还没与两人交手，但身上已经负伤。

虽然不晓得详情，但应该是在某处战斗过了吧。

来吧，帮你奏响前往毁灭的轮舞曲吧……！

在艾莉丝的意念操纵下，梦幻泡影所制造的无数水委一级如潮水般大肆涌向彼方。

以无数的水委一级正面攻击彼方，以消耗战让他为之疲惫。无论彼方·英司多么骁勇善战，只要凭着数量优势逐渐消耗他的体力也能轻易击倒才是。况且我方除了我之外，还有琪尔斯蒂在场。

就在艾莉丝沉浸于确信胜利的兴奋感时，事情发生了。

持有莫名力量的彼方施展战技，一瞬之间便将水委一级全数歼灭。而且更出乎意料的是，彼方甚至将那未知的力量升华为更加高阶的全新力量。

这、这究竟是？甚至与<崩力>并驾齐驱的力量究竟是……！

面对眼前敌人散发的力量，艾莉丝睁圆了双眼。虽然艾莉丝感觉到那是远远超越人类极限的力量，但并非自己所知的力量——<崩力>

不、不可能啊……！

这个世界人类拥有了自己不知道的力量。光是这点就已经是大问题了，而且居然还将那力量推升至与<崩力>匹敌的水平。

这样的力量，已经超越了人类有资格持有的领域……

「艾莉丝大人。」

转头一看，正等候艾莉丝下判断的琪尔斯蒂映入眼帘。面对这突如其来的事态，她似乎也显得有几分举棋不定。她一面注意着安涅罗杰与里帕的动静，同时向艾莉丝询问该如何处理威胁度最高的目标。

就在这时，一个想法浮现艾莉丝的脑海。

「琪尔斯蒂，虽然哥哥大人似乎还想与彼方再长谈一次……」

艾莉丝露出冷酷的微笑说道：

「既然那力量并非源自咒力，那就算当成敌人排除也不会挨骂。现在就为哥哥大人排除障碍吧。」

下一个瞬间，艾莉丝再度创造的水委一级群体与彼方展开交战。

面对无限的军力，彼方在加速的同时使劲咬紧了牙根。

哪门子的加速力啊……！

超越预料的力道对彼方的全身施加剧烈的G力。仿佛氮气增压的剧烈加速让彼方一瞬间瞪大双眼，差一点陷入昏厥。

然后，像是要保护彼方的安全般，绽放白色光芒的能量如同薄膜包覆彼方。

彼方的意识随之转为清晰。他讶异地睁圆了眼。

力量自动协助我……？

彼方会有这样的错觉也理所当然。因为就彼方过去的状况而言，他从未完全掌控<崩力>的运用，只拥有魔核的他所能控制的<崩力>量相当有限。使用战技便使身体受伤就出自这个原因。

然而现在彼方体内除了魔核之外，还有产生冥力的核心。

换言之，现在的彼方可随心所欲运用所有的力量。

就真正的意义来说，能拿出全力……

……就姑且试试看吧。

彼方朝着艾莉丝高速飞行，视线直指着朝自己蜂拥而来的无数水委一级。

那情景犹如黑色的海啸。

一般的空士面对如此庞大的数量，必然陷入苦战，更不可能凭一己之力歼灭敌军。

彼方将魔炮剑的炮口朝向充满视野的无数敌人。

魔炮剑战技——多弹头弹歼灭雨。

寻常的空士无法施展的灌注<绝力>的一击。这巨大的一发能量弹霎那间分裂为合计两百五十六发的炮击之雨，如怒涛般袭击无数的水委一级。

尽管准确度不如莉子精准，但彼方施展的是炮击的豪雨，每一发爆炸的规模都无法相提并论。

水委一级的群体转瞬间化为烟尘，回归虚无。

不对敌军灰飞烟灭的情景多看一眼，彼方朝着目标急速飞驰。

首先尝试了施展战技，但身体各处都没有产生异状。一击便粉碎那黑色海啸的他心中确信：没问题……！

「看、看来那力量不是虚张声势呢……！」

艾莉丝不由得如此说道。

然而，面对可能威胁哥哥大人的力量，艾莉丝没有后退的选项。

艾莉丝并未察觉自己额头上浮现的冷汗，高声说道：

「接下来是这招……！」

彼方的飞行方向上随即出现了时空的扭曲。时空的扭曲立刻转变为三只变异种。那正是过去曾经令彼方等人深陷苦战的三位一体变异种。虽然身上没有黑晶的踪影，但就算没有黑晶，它们仍然是异样强大的变异种。

彼方他们在过去九人同心协力好不容易才打倒的强敌。

然而，面对那强敌，彼方仍不停止飞行。

首先阻挡在彼方面前的是<河鼓二变异种>。能以磁道炮般的速度射出散弹炮击的炮身已经做好了射击准备。

「闪开，别碍事……！」

彼方手中魔炮剑的汽缸随即转动五次。

魔炮剑战技——收束魔炮。

<河鼓二变异种>晚了一瞬之后射出的散弹炮击与彼方的收束魔炮正面冲突。自魔炮剑冲出的闪耀白光的洪流在敌方的炮击散开之前便予以贯穿，连同更远处的<河鼓二变异种>的炮击组织一并击破。

<河鼓二变异种>的散弹炮击就连<寂灭姬>蔻依也顶多只能互相抵销，然而彼方却轻而易举地压过那威力。而且彼方的收束魔炮仍然如洪流奔驰。

「喝啊啊啊——！」

彼方将魔炮剑由上往下劈。沿着身躯中线被一分为二的<河鼓二变异种>随即爆炸。

这样便击破了第一只。

紧接着<角宿一变异种>对彼方高举起螳螂臂般的高频率震动刀刃，以喷射气流提升飞行速度，转瞬间便拉近距离。

「啧……！」

彼方千钧一发之际躲过高频率震动刀刃。虽说有魔炮剑，但只要受那刀刃一击，就连魔炮剑同样会被截断。不过彼方在闪躲的同时，将那高频率震动刀刃连同手臂一同斩断。

<角宿一变异种>也无法认知的那道斩击名为闪光剑，是彼方所有战技之中最快的一招。正常来说，这招会对身体带来异常的负荷，但现在的彼方甚至感觉不到一丝痛楚。

自豪的镰臂遭到切断，愤怒在<角宿一变异种>的红瞳中沸腾，它高举起剩下的镰臂。然而——

「太慢了。你已经被击坠了……！」

彼方的话语声刚落——<角宿一变异种>剩下的镰臂与头部自身体脱落。在彼方施展第一次闪光剑之后，他已经接连使出了第二、第三击。

如此一来便击坠了第二只。

背对着逐渐坠落的<角宿一变异种>，彼方转身面向最后一只变异种。<参宿七变异种>对彼方同时射出了复数的红色结晶体。就在无法闪躲的音爆震波冲向自己之前，彼方无畏地挑起了嘴角。

就试试那招吧？

彼方判断现在的自己办得到，毫不留情施展战技。

魔炮剑战技——绝空剑。

台风般的剑压转瞬间扫过大气，产生一瞬间的真空状态。不只阻挡了音爆震波，同时化为真空刃的狂风袭击<参宿七变异种>。

<参宿七变异种>转眼便浑身撕裂仿佛破烂的抹布。最后彼方将魔炮剑刺向它的头部，以零距离炮击了结。

过去九人合力才勉强击破的三位一体变异种，彼方如疾风般横扫而过便一一击坠。

只凭一己之力，势如烈火。

「还、还满有一手的嘛……！」

艾莉丝背后产生无数的扭曲，转变为咒力弹的雨点试图迎击彼方。

艾莉丝从未料想过三位一体的变异种会在一瞬间遭到击坠。也因此，艾莉丝现在相当疲惫，无法再次创造强力的魔甲虫。

无数的咒力弹铺天盖地朝彼方而来。然而这点程度的攻击，对于现在的彼方而言——

「小把戏……！」

彼方根本不把咒力弹的豪雨放在眼里，藉由变速式加速——幻想加速一口气逼近至艾莉丝身边。

会、会被杀……！察觉自己死期的艾莉丝不由得浑身僵硬。然而，彼方的行动好像根本不在乎艾莉丝的存在。

彼方在艾莉丝眼前将魔炮剑刺向路面，仿佛要掀翻路面似的在急剧减速中接近。

「克莉丝，别乱动喔。」

彼方行云流水般逼近之后，一剑斩断了束缚克莉丝的长鞭。他确定克莉丝并无大碍之后，瞥了胆怯的艾莉丝一眼。

然而，彼方并没有多做些什么，随即再度展开进击。他留下膝盖颤抖，神情透露着恐惧的艾莉丝，再度起飞。

这次他飞向了正要夺取安涅罗杰性命的琪尔斯蒂，将魔炮剑直刺向她。

锵——！双方兵器交锋发出刺耳的声响。

彼方那灌注了加速力道的斩击，琪尔斯蒂从正面以黑色巨镰硬是挡了下来。

「啧！区区人类也想碍我的事……！」

「只要你们想要残害别人，无论几次我都会来打扰。」

彼方将力量注入握着魔炮剑的双臂。受到<绝力>强化的臂力转变为单纯但压倒性的暴力，那力道透过兵器震飞了琪尔斯蒂。仿佛受到横向刮扫的暴风突袭，琪尔斯蒂被弹飞到一旁撞进瓦砾堆中。

「难、难以想象的强……！」

承受太多伤害而无法起身的里帕圆睁着双眼。

这也是理所当然的反应。毕竟彼方在他眼前接连轻易料理了就算是经验老道的空士们也必然会陷入苦战的对手。

彼方问道：

「嗨，教皇陛下，没受伤吧？」

「多亏了你，没事。看来你终于按照我的想法行动了呢。」

「哦？你好像之前就知道这种力量了嘛。」

「是的。彼方先生获得的新力量名叫冥力。冥力就是去除了负面意念的咒力。而你现在发动的新种类<崩力>正是断绝扭曲之理的力量——<绝力>。」

得到了自己期望的结果，安涅罗杰脸上浮现欣喜的笑容。现在她的脑海里也许正在进行战力分析吧——多亏艾蜜莉的牺牲，让她得到了能拯救人类的棋子。

克莉丝甩开因恐惧而浑身僵硬的艾莉丝，赶到此处问道：

「那么，艾蜜莉小姐已经……」

就在克莉丝对为人类的未来而牺牲的同胞在心中致上谢意的同时——

出乎意料的开朗说话声传来。

「啊哈哈哈，现在该说是小不点艾蜜莉了吧？」

妖精尺寸的小女孩如此说着，自彼方的领口处探出头来。安涅罗杰震惊不已地圆睁双眸看着那妖精尺寸的少女。少女的模样是全裸的艾蜜莉。

「教皇陛下。不好意思，这家伙就交给你了。」

彼方拎起了变成手掌大小的艾蜜莉，递给安涅罗杰。

「咦！啊，嗯……！」

无法理解当下事态，安涅罗杰不由自主地听从彼方的指示，将双手并拢掌心向上。艾蜜莉随即落入那掌心之中。

目睹这状况，不只安涅罗杰，所有人都会想这么问吧。

「究、究竟发生了什么事……？」

「这个嘛，其实彼方小弟没有降伏我，反而想把自己的生命交给我。」

妖精尺寸的艾蜜莉说道：

「多亏了彼方小弟的灵魂，我成功完全控制了咒核。一切真的都得感谢彼方小弟啊。」

「献、献出自己的生命……？」

「哎呀呀，别在这地步就吓坏了啊，教皇陛下。」

艾蜜莉竖起食指左右轻摆。

「得到彼方小弟的生命之后，我取回了咒核的控制，然后想把咒核转让给彼方小弟。但是这时我突然觉得，这样真的好吗？因为这样一来，我不就只是个给彼方小弟扯后腿的笨蛋，而且还要人家施舍才能活命的杂鱼角色吗？这样不合我个人的原则啊。」

艾蜜莉接过原本放在安涅罗杰口袋中的白色手帕，同时说着：

「所以我先从彼方小弟那边借用灵魂，把异常活性化的咒核全部收入掌控之中。之后再把我的肉体缩小，只留下维持这个小型肉体所需的少量咒核和灵魂，剩下的全部都托付给彼方小弟了。」

艾蜜莉用白色手帕如浴袍般裹住身体，如此说了。

尽可能不麻烦伙伴。这也是一种「生命的抉择」。

彼方注意到受伤的里帕与咒力耗尽的克莉丝，说道：

「看来在我不在的时候发生了很多事啊？」

彼方的视线指着艾莉丝与琪尔斯蒂的身影。

「居然能轻易突破我的梦幻泡影……你的确是个危险人物呢。」

彼方看着以凝重的表情瞪向自己的艾莉丝，露出无畏的笑容。

「话说，你倒是与之前气氛大不相同啊。」

「哦？感觉可怕不少吧？」

「不会啊。该怎么说，现在这样比较符合你的风格，很适合你啊。至少表情比起之前假装亲切时要自然多了。」

「你说的话还真是莫名其妙。不过，彼方你就到此为止了。我会让你体验比美空她们更悲惨的处境。」

比美空她们啊……看来美空她们也正受到杰斯一派的袭击吧。

彼方投以箭矢般的锐利目光。

「注意点，琪尔斯蒂。彼方·英司现在的力量面对<崩力>也不会屈于下风。」

「遵命。艾莉丝大人，请容我提出一个请求。由于这对手似乎与我曾有点缘分，可以将他交给我对付吗？」

「好啊，随你开心吧。」

判断自己屈居劣势，艾莉丝不情不愿地与琪尔斯蒂交换位置。

琪尔斯蒂将黑色巨镰指向彼方。

「彼方·英司。我作梦也没想到艾蜜莉肃清战上那个蠢蛋还活着，而且还得到了力量。你身上的那份力量源自于艾蜜莉·威德贝伦？」

「是啊。艾蜜莉转让给我的。不过那已经不是咒力了。」

琪尔斯蒂恐怕是听了艾莉丝从丹贝尔克鲁那里得到的记忆，得知艾蜜莉，威德贝伦还活着吧。

自艾蜜莉手中接过的力量，经过抗咒耐性提升到极限的彼方净化为冥力，并没有花费太多时间。

「在艾蜜莉被你击败的那次，也让我差点丢了性命啊。今天就让你尝点苦头。」

艾莉丝与琪尔斯蒂。彼方将魔炮剑的剑锋对准了两名<崩力>持有者。

「拿出全力放马过来吧。今天我要为那时还以颜色……！」

牡羊座离宫，庭院。

仰望着空中的克莉丝正凝视着与彼方对峙的琪尔斯蒂。而艾莉丝则在琪尔斯蒂后方静观战况。

「还以颜色？你该不会以为能够赢过我？」

琪尔斯蒂微微瞇眼，盯着发动<绝力>的彼方。

「那份力量确实可能是种威胁，能量的总量也不逊于<崩力>。对于我和杰斯大人以外的人型魔甲虫而言，可能会相当棘手吧。」

「你说得好像你和杰斯就能赢过我啊？」

「当然能。我比你强，而杰斯大人更在我之上。」

如此扬言说完，琪尔斯蒂的魔力与咒力急远高涨。力量仿佛爆炸一样迅速窜升，形成黑色对流般的情景。

那对流甚至抵达地面，扫过克莉丝等人的肌肤。

克莉丝无法估计琪尔斯蒂发动<崩力>之后的强度。那力量带来的战栗甚至几乎遮盖了彼方<绝力>的存在感。

「你该不会是吓破胆了？」

「怎么可能，开玩笑也要有个限度。」

彼方简短地回应琪尔斯蒂的挑衅。随后，双方仿佛迸射的子弹般飞驰，刀刃飞舞在空中，空中喷溅火花。彼方发挥<绝力>对抗使用<崩力>的琪尔斯蒂。虽然里帕面对琪尔斯蒂束手无策，但彼方并未让琪尔斯蒂主导战斗的节奏，以魔炮剑与对方短兵相接。

每当斩击彼此交叉，空气便爆炸般震动。克莉丝眼中甚至能清楚看见刀刃相交时的冲击波。灌注于武器上的庞大力量炸裂时，就如同波纹在大气中荡漾。

<崩力>与<绝力>。如此强大的力量所施展的每一击都拥有常识无法衡量的能量。

同时，双方的优异之处不仅止于斩击的威力。

飞行速度亦然。

在彼此错身而过挥出兵器的下一个瞬间，立刻加速飞行，用尽各种技巧试图取得更有利的位置。那动作仿佛一闪即逝的闪光。朝着对方的死角飞驰，进一步追求更优势的位置，每一瞬间正因为克莉丝置身于远方才能将一切纳入视野之中。

对于在极近距离交战的双方而言，那速度之快恐怕只能借着察觉对方气息直接反应。

彼方锐利的眼神从未松懈。猛禽般的锐利双眼以远超乎克莉丝想象的速度捕捉、判断并解读琪尔斯蒂的动向。他挥出的每一剑绝不输给<崩力>的持有者，精准地刺向对方的要害。

克莉丝惊愕地说了：

「居、居然与琪尔斯蒂不相上下：   

「才不是呢。更占上风好吗？」

艾蜜莉啧啧作声左右摆着指头。安涅罗杰让艾蜜莉坐在她的肩头上，她本人的神情相当严肃。

或许她正在衡量彼方获得的力量吧。

在空中上演一幕幕激战的彼方挥出魔炮剑。琪尔斯蒂以咒镰的柄招架，随即反击。面对直逼眼前的镰刀，彼方刻意拉近距离闪躲。随后便从攻击半径的边缘处掠过，自琪尔斯蒂的左侧由下往上出剑。琪尔斯蒂如闪光般闪躲，身影便在转瞬间自彼方的视野中消失。

彼方的双眸放射瞪视般的光芒。

就在这时，琪尔斯蒂突如其来出现在彼方的背后。像是查觉到她的突袭般，彼方并未转身，直接急速攀升。一瞬间的时间差之后，灌注全力的镰击割裂大气。

「啧……！」

琪尔斯蒂咂嘴声中夹杂着烦躁。看来这次轮到她找不到彼方的身影。然而，琪尔斯蒂倏地仰望上方，也许是因为天花板照明受到些微的遮蔽使她察觉了吧。她抬起脸正好看见急速俯冲的彼方。

「喝啊啊啊——！」

彼方以大上段的架式挥出的斩击明显蕴含着<绝力>。琪尔斯蒂以咒镰试图招架，但由于接招时姿势不良，无法使上所有的力量。

「怎么样啊……！」

「不过就这点程度……！」

琪尔斯蒂明白不能比拼蛮力，决定顺势而为。

不正面反抗彼方斩击的威力，一面急远下降一面连续射出咒力弹。让打算进一步追击的彼方暂时后退的同时，以飞行魔法急遽减速，藉此完全减轻斩击施加的力道。在几乎贴近地面之处，琪尔斯蒂勉强取回飞行控制，重整态势。

虽然彼方目前尚未给予有效打击，但剑势已经逐渐追上琪尔斯蒂。

琪尔斯蒂被认为是人型魔甲虫的首领杰斯的左右手。看着面对琪尔斯蒂也不屈于下风的彼方，克莉丝掩不住惊讶神色。

「教皇陛下，彼方同学的<绝力>究竟是……？我记得您刚才说那是『断绝扭曲之理的力量』？」

「<绝力>是能与<崩力>对等战斗的力量，也是只有这世界的人类才能用的力量。」

「只有这世界的人类才能用吗？」

「是的。要发动<绝力>，需要自咒力驱除诅咒之后得到的冥力，因此人型魔甲虫无法使用。」

安涅罗杰静观战况变化，如此说明。

「虽然彼方先生无法完全发挥<崩力>的潜能，但能随心所欲控制<绝力>。人型魔甲虫掌握着可能颠覆世界力量均衡的<崩力>，<绝力>就是唯一能够与之抗衡的力量，也就是断绝世界扭曲的力量……若能彻底理解<绝力>，彼方先生就会成为人类中对抗人型魔甲虫最强大的存在。」

「那么，彼方同学就有可能……」

消灭琪尔斯蒂——克莉丝想着。

目前彼方还没有真正习惯自己的全新力量。然而在这样的状态下，彼方已经对琪尔斯蒂取得优势。

在这一战中击倒琪尔斯蒂的可能性相当高。

「在这个当下失去琪尔斯蒂，对杰斯而言会是无可挽回的损失吧。每当过上真正重要的任务，杰斯倾向于交给琪尔斯蒂处理而非艾莉丝。她是杰斯比起血亲更加信赖的人物。」

安涅罗杰说了。

原本要消灭武力侦察部队的任务也应该是由琪尔斯蒂而非艾莉丝执行。如果当时彼方等人运气不好过上琪尔斯蒂率领三位一体的变异种，那么他们肯定没有生还的机会吧。

听安涅罗杰说完，克莉丝不由得感到胸口一阵热。这情况可说是难得的好机会啊。

「也就是说彼方同学会赢得这一战喽……？」

「我也打从心底希望这样。而且现在的彼方打出气势了。」

如此回答的是刚才直接与琪尔斯蒂交战，满身疮痍的里帕。他以苍蓝魔剑代替拐杖，撑起了身子。

克莉丝与里帕真心期盼彼方获胜，安涅罗杰对两人冷冷地说：

「不，这场战斗没有那么容易，战斗的层级在根本上与我们的认知不同。况且琪尔斯蒂也还没拿出全力。」

安涅罗杰以严肃的表情凝视着琪尔斯蒂。

地下都市，空中。

「明明就差一点了，不过还满难得手的啊。」

彼方面对着从刚才到现在不断在千钧一发之际躲过致命伤的琪尔斯蒂。

尽管承受彼方的猛攻，她的呼吸仍然平顺。

彼方心想：虽然刚才嘴巴上那么说，不过实际上被玩弄的人是我啊。琪尔斯蒂仍然是深不可测的对手，尽管自己拥有了<绝力>也不能轻怱大意。

「你能不能早点让我击坠啊？我赶时间耶。」

「你有急事？也好，那就早点结束吧。毕竟我也没那种闲工夫。」

将巨镰如同指挥棒般在右手中旋转数圈之后，琪尔斯蒂朝彼方逼近。

……气氛与刚才不同了。

彼方感觉到琪尔斯蒂释放出的斗气有所改变，绷紧了表情。

至今为止的互相较劲，不过只是彼此试探。虽然彼方为了摸索驾驭<绝力>的方式而全力以赴，但琪尔斯蒂选择的是观察彼方动静的战法。

若非如此，双方应该已经全力挥舞手中兵刃，厮杀到上气不接下气了。

琪尔斯蒂让彼方踏入自己的攻击范围后，挥动黑色巨镰。就在下一个瞬间，藏着尖牙的毒蛇显露了本性。

锵——！刺耳的金属碰撞声响起。

在空中，琪尔斯蒂全力挥出黑色巨镰，一道淡淡血迹流过彼方脸颊。因为琪尔斯蒂那精准直取要害般的一击力道甚至压过了彼方为迎击而举起的魔炮剑，触及了彼方的脸颊。

啧，这使镰的风格……是邪流啊。

与正道彼此对立的暗招。那并非守护人们不受魔甲虫侵害的流派，而是专为杀人而锻炼的技术。

若非彼方实时反应，刚才的一击可能已经造成了致命伤。

虽然出招只在一瞬之间，在彼方眼中，琪尔斯蒂的镰击仿佛蛇一般，而且是拥有超乎敌人预料的狡智，将那巨牙深深刺入猎物的毒蛇。

因为这一击使得彼方的优势开始逐渐瓦解的可能性相当高。

然而彼方没有显露任何动摇。

「这表情……看来你知道刚才我只是在观察你啊。」

「那还用说。如果换作是我，遇见使用未知力量的对手也不会马上就使出浑身解数急于取胜。」

「原来你设想到这个地步。第一次就逃过毒蛇镰，我就先称赞你一声吧。不过……」

琪尔斯蒂将劲道注入那柄黑色巨镰。

「呃……！」

彼方以浑身的力量推开了黑色巨镰。

琪尔斯蒂不与彼方继续比拼力气，向后退开与彼方保持一定的距离。那距离恐怕就是随时能突袭彼方的距离吧。

果然没那么容易啊——彼方想着。

不沉溺于力量，懂得运用智谋的对手特别棘手。

「那么，我要开始暖身了。」

语毕，琪尔斯蒂以平淡的表情冲向彼方。

自左右两侧直刺彼方要害的利落镰击就如毒蛇般刁钻。

简直像是要咬向彼方的咽喉，令彼方难以化解而向后退。然而像是事先猜中彼方的动向，琪尔斯蒂绕向彼方的背后。

「怎么可能那么简单就让你绕背啊……！」

不愿让对方掌控战斗主导权，彼方以不规则的飞行试图甩开琪尔斯蒂。双方在空中划出不时彼此交缠、互相碰撞的轨道。

「接下来你会佯装朝地面下降，实则为了更加拉开距离吧。」

琪尔斯蒂高举着黑色巨镰说道。

这家伙真能预测我的动作……！

由于对方完全说中，彼方被迫改变原定计划。

「听了我刚才的预测，你会连发炮击试图甩开我的追击。」

琪尔斯蒂的话语声刚落，彼方便朝着琪尔斯蒂连连开炮，只借着直觉瞄准，为了扰乱对方的飞行。

「一切全在我的预测之中。太简单了。」

琪尔斯蒂穿梭在炮击之间，使出毒蛇镰。动向已经被看穿的彼方使出浑身力气挡下了那一招。

为什么这家伙能够预判我的想法到这种地步……？

额头冒着冷汗的彼方说：

「你该不会连读心术都懂吧？」

「只要花一点时间观察动向，就能预测对手的下一步。你已经逃不出我的手掌心了。」

以预判掌握先机的琪尔斯蒂用黑色巨镰猛攻，而动作被看穿的彼方只能全力防御。

那光景仿佛在玩弄着毒素逐渐传遍全身的猎物一般。

不久后就能击坠彼方。如此确信的琪尔斯蒂问道：

「我想你差不多也觉得撑不下去了吧……？」

听着琪尔斯蒂如此说道的同时，彼方凝视着毒蛇般的镰击。那一举一动的每个细节，彼方全部看在眼里。

与对方兵器交锋，彼方大言不惭：

「怎么可能？反倒是听你说这不是读心术，让我松了口气啊。」

「还逞强啊……！」

语毕，琪尔斯蒂的攻势更加猛烈。彼方则依旧只守不攻。

但过没多久，琪尔斯蒂的表情产生了变化。不知为何，不断主动进攻的琪尔斯蒂表情变得凝重。

答案就近在眼前。

「为什么你能够抵挡我的镰击这么久？」

「不好意思喔，要论观察力，我也很有自信。」

话才说完，彼方将魔炮剑使劲向上挥，弹开了琪尔斯蒂的毒蛇镰，轻而易举破解了那刁钻的轨道。

随后，彼方冲到架式瓦解的琪尔斯蒂面前。

「多亏了你，我现在终于明白你的真正实力。顺便告诉你，我也差不多习惯怎么控制<绝力>了。」

彼方的绝地反攻就此开始……！

牡羊座离宫，庭院。

「照这样来看，彼方同学不会轻易落败才是。」

「教皇陛下，我想您应该不需要太操心了。」

望着脱离险境展开反攻的彼方，克莉丝与里帕松了一口气。然而静观战况的安涅罗杰表情仍旧凝重。

就在克莉丝正要询问原因的瞬间——

「不，我刚才说的不是那个意思。」

看着与对手展开连番激战的彼方，安涅罗杰开口了。

「那您是指什么意思呢？」

克莉丝问道。

目前的战况双方势均力敌。

上空的大气仍然不停震动。<绝力>与<崩力>的持有者正不断试探对方的力量，同时彼此牵制。而且彼方与琪尔斯蒂都是相当程度的强者，因为其中一方的疏忽而在一瞬间分出胜负的状况恐怕不会出现。

教皇陛下意指长期战中已经熟悉力量运用的琪尔斯蒂更加有利？

「你还不明白吗？这场战斗的层级不同。」

安涅罗杰毫不松懈地注视着战况。

在上空处，赌上性命的交战仍然持续着。

「喝啊啊啊啊……！」

彼方的魔剑术显得更加流畅犀利，对琪尔斯蒂连连追击。另一方面，琪尔斯蒂只是默默地挥动黑色巨镰。

双方的力量彼此碰撞，互相较劲，震伤大气。

拉近距离之后，彼方在极近之处使出突刺。

琪尔斯蒂以超乎常识的轨道闪躲，随即以咒镰反击。镰击掠过前额刘海，彼方重新拉开距离。

看来战况本身还算顺遂。至少拥有<绝力>的彼方同学不会一面倒地败给<崩力>。

正因为克莉丝怀有这样的想法，她才没有察觉。

安涅罗杰所说的「战斗的层级不同」的真正含意。

彼方与琪尔斯蒂互相对峙，同时寻找着对方的破绽。

安涅罗杰察觉双方互相较劲的力量逐渐往极限攀升，说道：

「要开始了。克莉丝小姐、里帕先生，请保护自身安全。一不小心就可能遭波及喔。」

被什么波及？无法理解安涅罗杰话中的含意，她与里帕愣愣地仰望天空。

这时克莉丝突然察觉了接下来很可能发生的危险事态。克莉丝理解了原由，脸庞倏地失去血色，手脚不停颤抖。

脸色仿佛死人般苍白的克莉丝愣愣地开口：

「该、该不会！教皇陛下指的是……！」

克莉丝惊恐的视线直指着激烈凝聚自身力量的彼方与琪尔斯蒂。

地下都市，空中。

「她不停在提升力量到底是想干嘛？」

放射尖锐光芒的彼方双眸中映着更加凝聚力量的琪尔斯蒂。

彼方尚未习惯超乎人类常识的战斗，决定追随琪尔斯蒂的动向，自己也不停提升力量并逐渐累积。

虽然就结果而言，这个选择救了彼方自己一命，但这并不是因为他事先看穿事态的未来发展。

只是告诫自己面对未知的敌人，必须做好后发而先至的准备。

在刚才互相牵制的过程中，彼方确确实实感受到对方的力量。所以彼方也知道就算自己拥有<绝力>，也无法轻易胜过琪尔斯蒂。

……来吧，接下来的动向是什么？会怎么进攻？

彼方不改那难以捉摸的态度，静观对方的选择。这时，琪尔斯蒂缓缓开口说道：

「好了，身体也差不多热起来了，就开始发动总攻击吧。」

「总攻击……？」

「是的。我想我们已经大致上看清彼此的身手了吧。就这样以兵器缠斗下去，也难以分出胜负。那么，接下来自然该较量另一方面的力量了。」

话才说完，深浓的黑色能量包覆琪尔斯蒂的黑色巨镰。她随即连续四次挥舞黑色巨镰。

咒镰战技——罗剎谌歌。

四片巨大的咒力战轮自巨镰射出，冲向彼方。那是里帕也无法招架的强力战技，不但经过<崩力>的强化，而且一次使出了四发。

就常套手段来说，这时应该要一面炮击一面拉开距离吧。不过，刚才琪尔斯蒂异常积蓄力量一事停驻在脑海中。

突然就使出战技？——不对，原来是这么一回事……

如果我的猜测正确，现在用一般手法应对，铁定会被击坠……！

察觉自己原本的应对方式无法抗衡，彼方不由得咂嘴。

这时，彼方发现自己刚才构思战法的方向完全错误。

然而接下来面对的才是真正的战斗……

「呃……！」

彼方紧咬牙根，让魔炮剑的汽缸旋转五分之一。

魔炮剑战技——复数同时射击。

灌注<绝力>而射出的巨大魔力弹一分为四，确实击中琪尔斯蒂的黑色战轮，战技的威力互相抵销而引发大爆炸。

每一次爆炸的威力之剧烈已经不是一般战技威力所能比拟。刺眼至极的闪光、巨响、烈焰充斥在地下都市的天空中，那情景仿佛有整排的活火山在地下都市上空同时爆发。

城市内的砂尘被卷入空中，地下都市仿佛地震般开始震颤。居民们在惊惶之中躲进自家避难。

「那就换这招试试吧……？」

「小把戏……！」

咒镰战技——乱刃光舞（Blade-ray）。

魔炮剑战技——多弹头弹歼灭雨。

自琪尔斯蒂的黑色巨镰放射的庞大黑光转变为极细的光刃之雨袭向彼方。另一方面，彼方的魔炮剑气缸迅速旋转五次，发射巨大的魔力弹。魔力弹经过四次的一分为四，化作总计两百五十六发的魔力弹迎击。

虽然命中精确度不如莉子，但彼方射出的并非枪弹而是炮击。每一发都具有炮击的威力，而且还经过<绝力>的强化。炮击与光刃之雨在接触的瞬间爆炸。强烈的爆炸让光刃之雨融解并蒸发于无形。

「下一招也能挡住吗……？」

「你该问问你自己吧……！」

双方再度灌注力量，同时出招。

咒镰战技——罗剎断头刃。

魔炮剑战技——绝空剑。

琪尔斯蒂施展的巨大真空刃与彼方施展的真空刃彼此冲撞。

飞舞在空中战域的沙砾被击碎为尘埃，暴风仿佛要吹垮民房般殴打墙面，冲击波令居民们为之战栗。不仅止于此，支撑地下都市的轴柱与外墙纷纷传来惨叫般的嘎吱声。

这场战斗的层级已经超越了既有的任何战斗。

天灾。

远超乎人类力量的自然灾害。

这就是彼方与琪尔斯蒂的死斗最终抵达的境地。

就如同安涅罗杰所担忧的，这场战斗的层级超乎常识，光是战斗所造成的余波就足以破坏浮游都市本身。也许教皇派当初无法肃清会长派的真正理由就在于此。

如果两人就这样继续战斗下去，整个地下都市都会崩塌。

然而彼方不会停止发动战技。因为他知道自己停手的瞬间，就是自己的死期。

因此双方毫不保留地施放战技，同时寻找彼此的破绽。

总攻击。意即<崩力>与<绝力>间的战技较量。

那只会是宣告毁灭的默示录。

「唔……！」

战斗中彼方的表情透露着焦躁。他必须尽早结束战技对抗，击倒琪尔斯蒂。然而战斗的走向无法轻易改变。

琪尔斯蒂射出罗剎讴歌并说：

「虽然你还有待磨练，不过已经撑得比想象中要久了呢。尽管身怀人类不应拥有的力量，但使用手法倒也合乎道理。」

「简单说，既然拥有强力的能量，那问题就只在怎么运用吧？」

彼方以复数同时射击应战，如此回答。

剧烈爆炸随之而来。嵌在天花板的二三十盏照明设备连同天花板一同被炸飞。

琪尔斯蒂的目的恐怕是维持战技比拼，使地下都市崩陷，藉此削弱彼方的集中力吧。

毕竟是狡猾的对手，这点小手段肯定想得到。

彼方必须在她得逞之前分出胜负不可。

……并非没有办法。

尽管拥有无穷无尽的力量，但也绝非毫无可利用的空隙。彼方神色依然严肃，双眼盯着设于天花板的照明设施。

在这样剧烈的战斗中仍然维持光亮，应该是源自技师们为应对紧急状况所做的努力吧。照理来说应该要称赞那牢固的构造，不过现在……

彼方迅速瞄准，扣下扳机。

炮击穿过琪尔斯蒂的下方远处。

「你在瞄准哪里呢？」

琪尔斯蒂嘲笑般说道。

彼方不为所动。

于刚才战斗的过程中，彼方察觉了一个事实——琪尔斯蒂相当轻视彼方。在这样的激战之中，她仍然不打算解放诅咒。

既然彼方曾是手下败将，轻视也是理所当然的态度。正因如此，彼方决定针对她的这份疏忽下手。

自琪尔斯蒂下方远处奔驰而过的炮击落向牡羊座离宫——正确来说，落向位于离宫内的白色小屋。那栋小屋是照明设施的管理室，一旦遭到破坏就会使得所有照明设施短时间内失去作用。彼方的炮击贯穿了该处。

剎那间，无数的照明设施同时熄灭。

遭遇预料之外的状况，琪尔斯蒂一瞬间为之分神，正要再度瞄准彼方施展战技的动作暂时中断。

趁着这机会，彼方一口气拉近与琪尔斯蒂之间的距离。

琪尔斯蒂连忙施展战技。强烈的力量凝聚体自彼方的左斜上方掠过，但没有带来任何痛楚。

照明很快就再度恢复。趁着黑暗逼近的彼方视线直指向表情紧张地瞪着他的琪尔斯蒂·帕米利翁。

「这招怎么样啊……！」

魔炮剑战技——闪光剑。

怀着百分之百的自信，彼方挥出那一剑。

琪尔斯蒂尽可能注入了所有的力量，展开咒力障蔽，试图以全力抵挡彼方的闪光剑。然而在下一个瞬间，琪尔斯蒂敌不过那强烈的剑压，连同咒力障蔽一同陷入远处的墙面。

琪尔斯蒂半嵌在墙面上，擦拭嘴角的血丝。直至这时她才察觉自己受伤，那理性冷漠的气氛随即改变。浑身散发着近乎异常的静谧气氛，言语中不再带有任何一丝情绪。

「啊……看来我的认知有些许错误啊。」

肃清艾蜜莉·威德贝伦时，让琪尔斯蒂受伤的并非偶然也不是奇迹。

而是彼方·英司身为空士的实力。

「好吧。就让你见识看看我为何被称作<杀戮炽天使>。」

浑身散发着深不可测的杀气，明确的杀意直刺彼方。彼方感觉到理应负伤衰弱的琪尔斯蒂身上涌现了比之前更强大的力量。

这一瞬间仿佛暴风雨前的宁静。

「接下来才是真正的战斗……！」

……要来了！

彼方提高戒心的同时，琪尔斯蒂就要解放自身的诅咒。然而，在那之前她打消了主意。

难不成到了这地步还想保留实力？彼方神情之中透着狐疑。就在这时，琪尔斯蒂冰冷地说道：

「不。看来没必要特地解放诅咒，胜利已经属于我们了。」

「什么意思？」

由于全神贯注应付琪尔斯蒂这个威胁，让彼方确实遗漏了这件事。不，或许那敌人一直静静等待着这一刻。

「啧……！」

彼方察觉异状，连忙展开球状的魔法障蔽。下一瞬间，无数咒力弹自全方位袭向彼方。

针对以<绝力>强化的魔法障蔽，大型的咒力弹如雨点般洒落。障蔽很快就出现龟裂而破裂飞散，彼方遭到大型咒力弹直击而被炸飞。

空气瞬间自肺部冲出，数秒内无法呼吸。全身浴火般炙热而传来阵阵剧痛。若非彼方在千钧一发之际以<绝力>施加肉体强化术式，恐怕早已当场丧命。

尽管如此，彼方仍然绞尽力气，重整态势。他的双眼捕捉到刚才创造了无数咒力弹的艾莉丝。

「你可别忘了我也在场啊，彼方·英司。」

艾莉丝随即开始创造无数的水委一级。

看来艾莉丝并未因突如其来的黑暗而慌张。

她知道彼方是直到最后也不放弃追求逆转的人物。因此在彼方与琪尔斯蒂战斗的过程中，她一直等待着打倒彼方的机会。

她刚才便认为彼方那发看似失准的炮击肯定别有用意…：

「琪尔斯蒂，因为你好像陷入苦战了，我就好心插手帮忙喽。」

独自与彼方战斗肯定免不了苦战，因此艾莉丝转换做法为支持琪尔斯蒂，伺机夺得功绩。艾莉丝正虎视眈眈地想夺得彼方的性命与莫大的功劳。

「来吧，彼方·英司。凭你那份力量能胜过两名<崩力>持有者吗？」

语毕，艾莉丝创造的魔甲虫蜂拥而上。琪尔斯蒂则移动到能掩护艾莉丝的位置，再度挑起战技对决。彼方一瞬间被逼入绝境。

牡羊座离宫，庭院。

地下都市空中的战斗胜负已经逐渐明朗化。艾莉丝参战之后打破了力量的平衡，战况由人型魔甲虫取得优势。

在彼方与琪尔斯蒂互相施展战技厮杀的同时，不畏惧死亡的魔甲虫们纷纷冲向彼方。

理所当然地，它们无法轻易触及彼方。

受到双方施展的战技所波及，无数的魔甲虫转瞬间坠落。

然而只要数十只中有一只——不，数百只魔甲虫中的某一只抵达了彼方身边，那就已经足够了。在战技比拼的当下，彼方很可能被迫应付魔甲虫使判断略有迟滞。

这场战斗中每一击都蕴含着必杀的力量。在这场战斗中，些微的判断迟滞都将成为无可挽回的失误，重创当事人。

因此艾莉丝参战带来的影响不容小觑。

这件事对于地面上的观战者而言同样一目了然。

「彼、彼方……！」

负伤的里帕绞尽力气想要起飞，然而疲软的身体不听使唤。就算再怎么拼命，也不可能打倒琪尔斯蒂。

不过，正以梦幻泡影创造魔甲虫的艾莉丝还有可能击倒。她虽然拥有力量，但并不怎么擅长战斗。只要能打倒艾莉丝，便能停止诅咒发动，魔甲虫的大军也会跟着消失。

妖精尺寸的艾蜜莉站在安涅罗杰肩上说道：

「不妙喔。这样下去，彼方小弟没有胜算。」

虽然彼方并未因此放弃奋战，但看上去似乎也还找不出胜算何在。至于这时能助彼方一臂之力的人物——艾蜜莉看向安涅罗杰。

「教皇陛下，你打算怎样啊？」

「打算？这句话是什么意思？」

安涅罗杰一如往常面无表情地反问。

「都到了这个地步，你还要继续静观其变喔？如果你拿出全力也不是毫无胜算吧？」

「……你说的没错。不过我现在还不能拿出全力。我该使用力量的时机不是现在。」

安涅罗杰似乎有她不同的想法。

艾蜜莉并未进一步恳求她，转头望向位于地下都市上空处指挥魔甲虫的艾莉丝。

「……至少要找出办法搞定那家伙吧？」

「艾莉丝的梦幻泡影啊。」

咒力恢复的克莉丝以下定决心的表情说了：

「以彼方同学的实力而言，只要能阻止艾莉丝就能颠覆现在的战况。是这样吧，艾蜜莉小姐？」

「嗯～～我的评估是这样啦。没办法保证彼方小弟真的能击败琪尔斯蒂。」

「有您这句话就很够了。」

克莉丝说完展露微笑。

「原本步上凋零命运的艾蜜莉小姐现在仍然存活。而命运之所以改变，我想应该是因为彼方同学吧。」

艾蜜莉隐藏对生的执着，不只欺骗旁人甚至欺骗了自己。唯一的选择只是束手无策接受命运。

为了解决这个问题，彼方出手介入。然而当初彼方打从一开始就明白阻止艾蜜莉陷入狂乱的方法吗？对于拯救艾蜜莉的具体手段，彼方有必然成功的根据吗——并非如此。

但是他没有放弃。

不，他不知何谓放弃。

于是……彼方·英司拯救艾蜜莉·威德贝伦免于毁灭的命运，现在投身于战斗之中。

为了保护这座地下都市，保护众人不受侵略者所害…

「彼方同学的行动让我看到了人类的可能性。我们不能坐视失去这样的人。」

可能性——原本应该受到降伏而消失的艾蜜莉·威德贝伦仍然存活的事实。

彼方与艾蜜莉都跨越了命运，开辟了新的未来。

这样的结果出自人的意志。

「我也必须做出我自己的『生命的抉择』，以不愧对彼方同学带来的勇气。」

克莉丝如此说道，向里帕提出了一个请求。

艾莉丝正瞪视着地下都市空中战况，手插在裙子口袋的克莉丝缓缓飞向她。

「嗯？克莉丝，找我有事吗？」

「艾莉丝，我来阻止你了。」

「哦？是喔。但是不好意思，我现在没空和你纠缠。」

艾莉丝明白克莉丝的咒力只恢复少许。况且克莉丝无法使用<崩力>，再加上只懂得施展障蔽，根本算不上敌人。

因此艾莉丝命令所有的魔甲虫持续袭击彼方。

这时克莉丝问道：

「艾莉丝，有件事我想问你。遭到迫害的数名人型魔甲虫孩童目前居住在此处。假使你征服了这座城市，你会怎么处置那些孩子们？」

「这个嘛。如果情况允许，我打算让他们成为我的手下。」

艾莉丝看向设置于地下都市外围区的养育设施说道：

「我目前感觉得到微弱的咒力反应。虽然哥哥大人认为无法使用魔力的人型魔甲虫毫无价值，不过我觉得提供个住处给他们也无妨。」

「……这样啊。」

克莉丝的回答之所以慢了一拍，也许是因为发现艾莉丝与杰斯有不同的选择。

如果艾莉丝愿意，她也能把居住于此的人们当作人质，藉此威胁彼方就范。

但她并未如此选择，是因为她对手无寸铁之人怀有慈悲之心吧。

至于琪尔斯蒂，恐怕是认为不需要认真对待低等生物吧。

「艾莉丝，我不能让你击坠彼方同学。」

克莉丝一面说一面从右边口袋抽出手，以指尖指定空间的同时设下障蔽。克莉丝的诅咒——破邪障蔽在转瞬间展开，筑起巨大的障蔽牢笼。无数重绝对防御的障蔽将艾莉丝与克莉丝封闭在内部。

「你以为这样就能拖延时间？太天真了吧？」

矛与盾的斗争中，矛总是有利的一方。况且克莉丝似乎由于不习惯战斗，忘记展开自己与艾莉丝之间的障蔽。

如此一来，艾莉丝便能直接攻击克莉丝。艾莉丝轻声哼笑，悠悠地举起黑色长鞭。就在这时——

「你小看我了呢。我无法使用<崩力>所以没将我视为一份战力。」

克莉丝如此说道，自左边口袋抽出手。掌心绽放着蓝白色的光芒。

「这究竟是什么，你明白吗？」

艾莉丝起初不明白那是什么。然而在了解的瞬间，艾莉丝的脸色转为惨白。

「该、该不会……！」

「是的。我向里帕先生借了些许魔力。」

克莉丝左手掌心中的蓝白光芒正是里帕的缩退魔力。光是这点魔力，对已经发动<崩力>的艾莉丝无法构成威胁，然而——

「在这个密闭空间中，如果让这份缩退魔力与我的咒力合成爆炸，即使你以<崩力>防御也无法全身而退吧。」

要产生<崩力>需要精密小心的合成。在过去，人类曾尝试利用野生的水委一级的咒力产生人工合成的<崩力>，引发剧烈爆炸。

艾莉丝清楚感觉到自己全身上下为之战栗。

「住、住手！克莉丝，做这种蠢事，你真的会死……！」

「死？我想应该会死吧。」

虽然艾莉丝浑身颤抖，克莉丝却毫无惧色，反倒打从心底感到困惑：有必要为这样理所当然的事感到害怕吗？

「那正是我的目的。如果我的生命能阻止你，那样正合我意。」

克莉丝如此说着，缓缓拉近与艾莉丝之间的距离。

也许那模样在艾莉丝眼中犹如死神吧。艾莉丝用那颤抖的手臂一次又一次地使劲挥着黑色长鞭。长鞭毫不留情地伤害克莉丝，艾莉丝一心只想逼退衣物被撕裂、额头流出鲜血却仍不停止靠近的克莉丝。

就在这时，艾莉丝指出了克莉丝自身也没有察觉的变化。

「到、到底有什么好笑的……！」

在胆怯的艾莉丝询问之下，克莉丝这才发现自己正面露笑容。额头流着鲜血正要与对方同归于尽，脸上却露出了笑容。在艾莉丝眼中肯定相当疯狂吧。

「没什么。只是发现之前那样烦恼，但实际上其实很简单。」

克莉丝维持着与平常毫无二致的优雅口吻。

「用自己的生命做交换，没想到居然能这么容易做出选择。」

「生命的抉择」。是否能下定决心与艾莉丝战斗？克莉丝现在认为自己当初烦恼的问题层次未免也太低了。现况下真正需要的并非足以颠覆世界常理的叛逆之力。

而是背负一切的觉悟。无论是朋友的过错和朋友的性命，再赌上自己的一切。

就像彼方赌上自己的生命，拯救了艾蜜莉。

一步又一步。克莉丝悠悠迈步似的飞行逼近。

「如果你现在还要攻击彼方同学，我会杀死你。」

「难道你还以为讲这种话就能吓倒我……」

「吓倒？在这状况下，我有什么欺骗你的必要吗？」

艾莉丝握着长鞭的手颤抖着。颤抖的艾莉丝肯定正这么想着：

在这个状况下如果解除梦幻泡影，恐怕琪尔斯蒂就会赶来救援。艾莉丝肯定正以此为前提计算着……

不过，克莉丝不打算让她得逞。

「如果你觉得我是随口说出『杀死』这个字眼，那可是天大的误会。既然我来到战场上，自然有杀害对方或是遭到杀害的觉悟。」

在克莉丝如此说道的瞬间，袭击彼方的魔甲虫大军突然乱了阵脚。莫名其妙地颤抖，或是散发着黑色的蒸气，存在本身几乎汽化逼近消失。

恐怕是因为诅咒与艾莉丝的精神联系吧。

虽然那蛮横的个性容易遭到误会，但艾莉丝的精神相当柔弱。

尽管身怀<崩力>，她的心灵却像玻璃般脆弱。克莉丝知道她的兄长杰斯利用了这一点。也正因如此，为了避免让艾莉丝步入歧途，关键时刻克莉丝必须挺身阻止艾莉丝。

假使彼方在这场战斗中坠落，那就等同于人类的希望就此断绝。

克莉丝忍受着痛楚，一步又一步靠近，同时坚定地告诉自己。

彼方同学拿出了只属于他的答案，我也必须找到只属于我的答案。

「好了，你打算怎么做？选择权在你手上。」

克莉丝来到了艾莉丝身旁，虽然额头流着血，但表情却一如往常。然而这正是她充满决意的神情吧。

「你要和我一起死在这里？还是解除梦幻泡影？」

克莉丝将左手中的缩退魔力靠近右手中的咒力。艾莉丝明白她真的打算与自己同归于尽，理性崩溃了。

那是她有生以来第一次面对「生命的抉择」的恐惧，对于无所畏惧之人感到的恐惧。那是来到这个世界拥有<崩力>之后，在杰斯的身旁从未感受的真正的恐惧。

死？现在为了哥哥大人，和克莉丝同归于尽？死的会是谁？——是我……？我不要死。好可怕。我不想死。但是，如果现在解除梦幻泡影，哥哥大人会对我失望，哥哥大人会被琪尔斯蒂夺走。可是克莉丝不是闹着玩的。找不出办法，谁来救救我……！就算现在解除了梦幻泡影，万一克莉丝还是自爆了……

艾莉丝无法战胜「生命的抉择」。

混乱的思考影响梦幻泡影，她创造的魔甲虫全数蒸发消失，就像其名称，犹如泡沫破灭。在艾莉丝察觉时——不，在她察觉之前，克莉丝说道：

「……直到最后都没拿出答案啊。」

在甚至忘了抵抗而不停颤抖的艾莉丝背上，克莉丝以咒力写下了束缚的如尼文字。下一个瞬间，艾莉丝的身体就连颤抖都办不到。

「这场赌局是我赢了。我在此束缚你的自由。」

这便是克莉丝「生命的抉择」所带来的结果。

地下都市，空中。

「怎么会……！梦幻泡影消失了……！」

在战技对决的过程中，魔甲虫群的消失令琪尔斯蒂一瞬间分神。讽刺的是就结果而言，因为艾莉丝的介入，带给琪尔斯蒂出乎意料的结局。

彼方抓紧机会立刻冲了上来。在劣势下长时间战斗的他，照理来说已经没有多少残存体力才对。

然而他的动作仍然利落。

由于加速超乎预料，彼方便利用飞行魔法的加速使出一记回旋踢。琪尔斯蒂以右臂防御。但彼方并未就此浪费拉近的距离，他维持着使出回旋踢的姿势，顺势挥出魔炮剑。

仿佛直挑首级的一剑。琪尔斯蒂上半身后仰闪躲，蓝宝石般的秀丽长发接连自空中散落。

琪尔斯蒂露出了苦涩的表情，拉开距离。

「这体力究竟是从哪来的……？」

「啧，只差一点就能造成致命伤啊。」

听了彼方这句话，琪尔斯蒂不经意地触碰脸颊。带着体温的湿润触感传至指尖。

「不过是个人类也敢放肆……！」

因剑压而吐血之后，这次居然脸颊被割破。

面前的彼方满头大汗，肩膀随呼吸而剧烈起伏。呼吸的频率十分急促。

另一方面，琪尔斯蒂仍然显得游刃有余，这也是理所当然的。因为刚才有艾莉丝以梦幻泡影创造的魔甲虫助阵。

只要任何一击命中眼前的少年，就能击坠他。不，他应该连体力都几乎耗尽了，为什么自己会陷入如此的苦战呢？

这无法理解的事实让琪尔斯蒂的精神为之动摇。最后猛烈的怒意翻涌而上，突破了极限，令琪尔斯蒂为之狂喜。

「哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈…………！」

笑声仿佛出自理性崩溃的狂人般。

琪尔斯蒂狂笑的同时，方才她打算发动诅咒时展现的异样杀气再度涌现。那是发自内心的笑容。

「好吧，那我就拿出全力对付你……！」

面露扭曲笑容的琪尔斯蒂让体内力量攀升至突破极限。看着那情景，彼方不由得感到背脊发寒。

这家伙是怎么搞的……？

现在的琪尔斯蒂毫无破绽，明明正哈哈大笑却毫无破绽。摆明了已经发狂，彼方却找不到进攻的机会。

与她对峙的同时，彼方开始积存力量。

然而在彼方积存足够<绝力>之前，琪尔斯蒂已经展开攻势。

「什……！」

在大吃一惊的彼方面前，琪尔斯蒂挥舞黑色巨镰袭向彼方。彼方能目视那自全身满溢而出的<崩力>，仿佛黑色的光芒环绕着琪尔斯蒂。

以<绝力>施加的身体强化无法抵御，彼方连同魔炮剑一同被弹飞。

「哈哈哈哈哈！怎么啦！就这点程度而已……！」

琪尔斯蒂高声尖笑，嘲弄彼方。直到这时，彼方明白了琪尔斯蒂身上发生的现象为何。

这力量是……狂乱吗？

虽然还保持着几分理性，但恐怕差不了多少吧。

雕才的战技对决上两人几乎平手，面对更加提升的力量，彼方束手无策。

牧羊座离宫，庭院。

「琪尔斯蒂进入那样的状态之后，就没办法阻止她了。」

静观战况演变的艾蜜莉说道：

「她故意在狂乱之前不停提升力量。该说是狂战士模式吧。在人型魔甲虫之间也只有琪尔斯蒂办得到。」

听着艾蜜莉的解释，安涅罗杰注视着战况。

捉住了艾莉丝的克莉丝与里帕回到此处，但两人的表情都为之僵硬。

沮丧的艾莉丝只是愣愣地看着眼前的战况。

在上空，琪尔斯蒂施展罗剎谄歌。彼方以复数同时射击迎战，但威力无法完全抵销。他连忙使出闪光剑，勉强与之抗衡。然而他敌不过战技的力道与爆炸的狂风，再度被炸飞。

「这样下去彼方小弟会……！」

艾蜜莉摆出了要求她参战的表情看向安涅罗杰。

然而，安涅罗杰仍然看着战况说道：

「若过度提升<崩力>会陷入狂乱状态失去自我。换作是<绝力>会如何呢？」

「换作是<绝力>……？——难、难道说……！」

艾蜜莉喃喃说着，视线直指着绽放刺眼光芒的能量场包覆全身的彼方。

「彼方同学身上环绕着光芒……！」

克莉丝讶异地问道。

「超限状态。突破<绝力>极限的状态。」

安涅罗杰原本就知道这现象。

「在短时间内释放拥有的所有<绝力>。虽然释出力量之后一段时间内无法运用<绝力>，但彼方先生能维持自我意识持续战斗。」

怎么可以在这里被击坠……！

面对那暴虐至极的力量，彼方仍不屈服的瞬间，那现象发生了。彼方马上就明白那力量的意义。

没什么大不了的。这力量的意义正是斩断眼前的对手，断绝那家伙所操纵的崩解世界常理的力量。

「哈哈哈哈哈！这样就结束了……！」

彼方接下那力道雄浑的一击而被弹飞，琪尔斯蒂毫不留情紧追在后，将那高高举起的黑色大镰全力向下劈。

那原本会是对彼方的夺命一击。

「什么……！」

突然间浑身环绕白光的彼方以魔炮剑挡下了那一击。

不理会讶异的琪尔斯蒂，彼方挥舞魔炮剑。第一击弹开了黑色巨镰，第二击将琪尔斯蒂的左臂连同黑色能量一起斩断。

「什么……！」

吃惊的琪尔斯蒂连忙想拉开距离。彼方毫不犹疑展开追击，瞄准握着黑色巨镰的右臂。琪尔斯蒂看穿他的目标，踢出右腿代替盾牌。彼方的斩击切断了缠绕黑色能量的右腿。

「哈哈哈哈哈！你真的是怪物啊，彼方·英司……！」

琪尔斯蒂在转瞬之间以黑色光芒让左臂与右腿再生，与彼方以手中兵器神速过招。

无数的斩击声响遍天空，霎那间闪烁的刀光无法计数。两人正以艾森纳赫流也无法并驾齐驱的速度捉对厮杀。

「呀啊啊啊啊啊啊！斩斩斩斩斩斩斩——……！」

琪尔斯蒂在极近距离下的兵器战中落败，身体被一刀两断，但随即以黑色光芒复原。

在毫不停歇的斩击战中，彼方思索着。琪尔斯蒂应该是舍弃了防御，完全专注于攻击吧。在近乎狂乱的状态下，琪尔斯蒂能办到高速再生。因此她能采取依靠强韧恢复力，只攻不防的战术。

「来啊来啊来啊来啊来啊，请更激烈地攻过来啊！和我一起享受互砍的快乐吧……！」

现在双方的斩击已经附加了突破极限的过剩力量，身体没受到强化的人类若挨上一刀就会爆炸般浑身粉碎并炸裂。那甚至已经远远超越了「斩击」的层级。

在这战况中，彼方突然有种自己已经发狂的错觉。他甚至怀疑自己或许该像琪尔斯蒂那样，以疯狂应对如此的战斗。

接二连三的死战让人有时会忘记，冷静战斗其实也是一种反常。

这并非点到为止的比赛，而是互相夺命的战斗。

「哈哈哈哈哈！好舒畅！这真的好舒畅啊！叫人非常兴奋呢……！」

让疯狂与狂喜融为一体，琪尔斯蒂挥舞着凶恶巨镰的同时执行狡猾的战术。

自杀式的镰击仍不停飞舞。

单就伤害而言，应该是彼方对琪尔斯蒂造成的伤害较重。

然而琪尔斯蒂在这样的斩击战中仍然洋溢着笑容。尽管身受照常理而言足以致命的伤害，也不改喜悦之情，甚至不时发出陶醉的呻吟。

彼方不由得怀疑这一连串看似发狂的举动也许全都是演戏，真正的目的是引诱彼方为之松懈。

不过，在当下的彼方面前，就连自杀式的攻击也起不了作用。彼方挥出的每一剑都精准贯穿琪尔斯蒂，琪尔斯蒂挥出的镰击反倒全被弹开。

「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈………！」

陷入几乎狂乱的状态还是敌不过彼方，但琪尔斯蒂仍然狂喜不止，不停发出异样的尖笑声与彼方捉对厮杀。

这场战斗的优劣势已经无法判断。

就肉体而言，应该是只受几道割伤的彼方占上风。尽管琪尔斯蒂运用高速再生保持肉体完好无缺，但彼方的剑终将割断她的咽喉吧。然而在精神上则是琪尔斯蒂占了上风，她的一举一动之中没有恐惧。

「别太夸张了喔……！」

彼方对琪尔斯蒂使出带着白光的斩击。白光化为飞行的刀刃，扫过琪尔斯蒂。

虽然琪尔斯蒂的腹部被割出严重的伤口，但马上又恢复原状。琪尔斯蒂的力量似乎更加攀升了。然而，同时琪尔斯蒂的精神似乎也已经濒临极限。

「哈哈哈哈哈！这样下去我的意识会消失呢。差不多该使出全力一击了……！」

琪尔斯蒂开始将提升至几乎狂乱的所有力量注入那柄黑色的巨镰中。

察觉了对方的意图，彼方也将自身持有的所有力量注入魔炮剑中。

彼方若选择躲过琪尔斯蒂的全力一击，第一人工空岛肯定会被炸穿一个大窟窿。因此彼方非正面接招不可。

下一次的冲突将决定胜负。

两人的杀气不断攀升的同时，彼方发现被束缚的艾莉丝正在地上。

彼方问道：

「话说，你不去救艾莉丝也没关系吗？」

「既然被抓到，那就代表了艾莉丝大人的实力。反倒是明白了她没有身为杰斯大人妹妹的资格令我十分庆幸……最适合随侍在杰斯大人身旁的，只有我。」  

尽管同伴被逮，琪尔斯蒂却没有一丝动摇。彼方明白艾莉丝只是用过即抛的棋子。琪尔斯蒂对着彼方露出冷酷的笑容。

「别管这些杂事了，让我们继续较量吧。肃清艾蜜莉·威德贝伦的时候，你就像路边的虫子般一点意思也没有。」

「这次不会那样简单被你击坠的。」

环绕彼方的白光如同气流改变形体，转变为飘浮在彼方身旁的球状物体。琪尔斯蒂也相同。那能量的潮流逐渐增强，产生对流，令大气为之紧张，将飞舞于战斗空域的沙尘辗得更加细碎，吹至远方。

膨胀至几乎就要炸裂的强大力量。若不问那力量的善恶，确实犹如神祈降临般崇高神圣，强大到难以置信。也许当下正是苍穹坠落的末日瞬间，同时也是神祈创造世界的瞬间。

存在于此的确实就是君临世界的力量。消灭任何敌对的存在，足以轻易颠覆一切的绝对力量。

持有如此力量的双方，只是冷静地注视着彼此。

这就是最后一击……

彼方使劲握紧了双手握着的魔炮剑。虽然彼方不晓得琪尔斯蒂的力量何时积蓄完成，但他已经几乎濒临极限。

这个瞬间正是这场战斗的终点。彼方全力施展最强战技的同时，琪尔斯蒂也会出招对抗吧。

尽管是站在地面上静观战况的众人也明白。

现在回想起来，自从身怀咒力之后便过着与平常学生相去甚远的生活，也曾经被当成叛徒受到排挤。不过彼方觉得这样也能接受。因为这让彼方成为了美空等人的教官，培育保护世界的晚辈。

而现在……从今以后他也会为了保护众人而持续奋战。

命运之刻已经到来。

魔炮剑的剑峰直指琪尔斯蒂，彼方发起挑战：

「接招吧……！」

「放马过来啊，彼方·英司……！」

双方同时施展战技。

魔炮剑战技——光翼之帝剑。

咒镰战技——炼狱冲。

黑与白。抵达两种不同极限的光——极光闪耀，剧烈地互相推挤较劲。

无限制地释放的力量遵从主人的意志，为了歼灭眼前的敌人而疯狂奔驰。相异的两种力量彼此冲突，令空间为之扭曲，力场的干涉波如涟漪般荡漾。

那异样强大的冲击力使第一人工空岛整体为之震颤。目睹这场水平已经远远超越人类极限的战斗，不止安涅罗杰等人，这座地下都市的居民们也全都瞠目结舌。

白色极光与黑色极光互相抗衡。

朝四面八方溅射力场，达到平衡状态。

「哈哈哈哈哈！不过是区区人类，居然能与我战斗到这个地步！不过，这样一来就全部结束了……！」

黑色极光威力增强，吞噬了白色极光直逼彼方。

就在这个瞬间，彼方的嘴角倏地上扬。

随后，白光力道急遽攀升，黑光反而节节败退。

白光根本没有溃败。这抹白色断绝并蹂躏了所有的黑光。

「怎、怎么可能！为什么我的力量敌不过……！」

光芒直逼眼前，琪尔斯蒂深受打击似的喃喃问道。

「嗯？我没说过吗？」

彼方神色骄傲地淡然说道：

「因为你那边只有你一个，而我的力量是和艾蜜莉相加啊。所以我这边有两人份喔。」

白色极光随即拥抱琪尔斯蒂。白光的洪流转瞬间冲散了环绕琪尔斯蒂身旁的黑光，意图断绝那黑光的源头。

极光毫不留情地奔流。

在白色极光消逝之后，只剩下黑色巨镰完全消失、体无完肤的琪尔斯蒂。她似乎在遭受直击的瞬间，将剩下的所有<崩力>转移至强化防御。

尽管肌肤溃烂、衣衫褴褛，她的眼神仍然异样锐利。

「……这笔帐我总有一天会讨回来。」

表情扭曲的琪尔斯蒂露骨地展现厌恶，抛下这句狠话。她已经自狂乱边缘恢复为一般状态了。她马上转身，朝着刚才入侵时通过的电梯井逃离。

彼方默默地目送她的背影直到消失。

恐怕是因为时限已到吧，急远升高的力量一口气消失无踪，自全身上下迅速消褪。

超限状态似乎有时间限制与强烈的副作用。虽然体内魔力尚存，但冥力已经几乎消耗殆尽。恢复恐怕还需要一段时间吧。

彼方缓缓朝地面降落。当他降落在牡羊座离宫的庭院中，艾蜜莉在安涅罗杰肩膀上灵巧地站起身，向他说道：

「好不容易赢了啊，彼方小弟。」

「算是吧。多亏有你。」

成功报仇雪恨的两人神色骄傲地彼此交换眼神。因为胜过了曾经让两人苦吞惨败的对手，喜悦更是强烈。

「看来各位都还算平安无事吧。」

安涅罗杰环顾众人，同时也看见了双手被里帕扣在背后的艾莉丝。似乎是因为克莉丝的「生命的抉择」而丧失战意时受到了束缚。

「克莉丝小姐，艾莉丝小姐就交给我们予以监禁。」

为了人类的未来，安涅罗杰打算请克莉丝将艾莉丝转交给她。

「不，请容我拒绝。」

克莉丝一句话便拒绝了人类全权代理人的要求。在愣住的安涅罗杰面前，克莉丝在指尖凝聚咒力，将那力量灌入艾莉丝的胸口。

「我刚才注入的是束缚术式。术式会常驻于艾莉丝体内，只要我愿意，随时都能绞碎她的心脏。我会负责管理艾莉丝的自由。」

无论如何都不放弃身为朋友的对待方式，克莉丝如此宣言。

「但是我们需要与杰斯有关的情报。我不能轻易把艾莉丝的人身自由交给你……」

「虽然你们好象话才说到一半，不好意思打扰一下喔。」

突然插嘴的正是彼方。虽然同样一副若无其事的表情，但眼神灿然发光。

「我有个地方想去，我可以离开了吧？」

「哦哦，你是说那个吊车尾红头发女生那边吧。那我也去……」

艾蜜莉理所当然般跳到彼方肩上。

「请、请留步……！」

安涅罗杰遭过预料之外的事态，拉高了音量。

「彼方先生，你的力量可说是人类的希望，绝不能轻率投入战场。请留在此处，在我身边为人类而行动。」

「喔，差点忘了我还没回答你那个要求啊。」

——歼灭这世界上包含人型魔甲虫在内的所有魔甲虫。我希望你能成为这场战争的前锋。

在谒见大厅，教皇亲口赐下的指令。

为了拯救人类、为了维持世界秩序，彼方的力量是不可或缺的重要战力。然而——

「关于那件事喔，我拒绝。下次有机会再找我吧。」

愤怒之情涌现脸庞的安涅罗杰责备：

「请别胡闹了！你以为你是谁啊……！」

「不过艾蜜莉的问题也解决了，我已经决定停止教官的休业状态了。所以我不能继续待在这里啊。」

在旁听着彼方的话，克莉丝默默地露出微笑。

然而安涅罗杰并不放弃。

「彼方先生拥有的力量是足以断绝世界歪曲的强大力量。而强大的力量有随之而来的责任与代价。如果你愿意成为我的侍卫，为人类而战，那我就告诉你那份代价为何。这个条件如何？」

「……………………」

彼方没有回答这个问题。

难以捉摸的他说道：

「因为现在的我是美空她们的教官嘛，总是要关心一下她们的状况。况且那些家伙好像已经介入比赛了。」

「对于彼方先生的学生们，我也感到相当同情。然而我现在不能失去你的战力。对你而言，人类的未来和学生们到底哪边比较重要？」

「这还用说。」

彼方露出无所畏惧的笑容说：

「美空她们啊。」

安涅罗杰的眼眸深处浮现了明确的敌意。

「里帕先生！请把彼方先生抓起来。彼方先生不会杀害人类，请你立刻强行逮捕他。」

「不好意思喽，彼方。」

里帕如此说道，阻挡在彼方面前。

然而他的反应不太对劲。里帕身上没有显露一丝战意，仿佛宣告自己已经不愿再战斗似的对着彼方便了个眼神。

……原来如此，是这个意思啊。

彼方明白了里帕的意图，全力挥拳殴击里帕的左脸。

咦！都不手下留情的喔……？为彼方的无情而深受打击的同时，被揍飞的里帕重重摔倒在地。

按着真的很痛的左脸颊，里帕抬起脸看向安涅罗杰。

「……教皇陛下，虽然我也想抓住他，但是失败了。也许最近老是被人家当作跑腿的，让我觉得有点陷入低潮，以后请您就叫我跑腿里帕吧。」

「里帕·恩迪凯斯？你在胡闹些什么……？」

从未预料的反叛人物让安涅罗杰为之震惊。

在这段时间内，彼方与艾蜜莉也没闲着。

「该走了，抓紧了喔，艾蜜莉。」

「别担心，万无一失。」

艾蜜莉紧抓着彼方的头发，在彼方耳畔回答。

「好！出发喽……！」

彼方发动飞行魔法，两人仿佛子弹射入空中。

那急遽攀升的模样像是要划破苍穹、贯穿天顶，笔直的轨道仿佛没有一丝迷惘……！




终章
——彼方与艾蜜莉离开第一人工空岛的两天前。

——空战武道祭正式赛程的第一天。

第九人工空岛，竞技会会场。

会场上空飞舞着许多侦察用无人机，地表上则是苍郁茂密的丛林。恣意生长的藤蔓缠绕着树干，茂盛的杂草遮蔽了袭击者的身影。

枪声与复数的魔力弹一同接连袭向E601小队。

『这样下去会被包围，快让前线往后撤！』

在树上手持魔枪的少女——莉子·弗拉梅尔迅速发出指示。『美空，找到机会就任意开炮。优莉，带着蕾克蒂和芙蕾雅往后撤。』

『……………………』

莉子对藏身于浓密草丛中的少女——美空·惠特儿发出指示，但没听见回答。美空像是心不在焉地正在发愣。

啧，偏偏在这种时候……

莉子不由得咂嘴。她担忧地看向三名前锋。

『蕾克蒂同学、芙蕾雅同学，请先后退。我在这里争取时间。』

优莉将魔枪对准了自草丛另一侧发动突袭的两名袭击者。

『那、那个……拜托你了，优莉学姐……！』

『唔嗯，优莉学姐，断后就交给你了。』

虽然表情透露着担忧，蕾克蒂·艾森纳赫与芙蕾雅·艾森纳赫两人迅速向后退。

三人份射炮击自茂密草丛另一侧飞来。目前仍无法掌握对方位置，完全被要得团团转。

莉子已经下令严禁使用飞行魔法。

在这座第九人工空岛上，参加空战武道祭的所有代表小队都在此同时互相竞争。一旦在空中现出身影，立刻会有来自地面的无数攻击击坠那人物吧。

连忙后退的蕾克蒂向美空恳求：

『美空同学，请支援优莉学姐……！』

『………………．』

『？美空同学？』

【插图】

心不在焉的美空愣愣地望着在前线与两名袭击者战斗的优莉。芙蕾雅在她的耳畔怒吼：

『还在发什么呆啊，美空！快支援啊……！』

美空突然回过神来，连忙举起魔炮剑瞄准，朝袭击者连发炮击。趁着对手因突如其来的炮击而吃惊，莉子连连射出精准的狙击。

『优莉，趁现在！快撤退……！』

『了解了，莉子同学……！』

抓到袭击者胆怯的短暂瞬间，优莉迅速后退。

『抱歉，优莉学姐，我……』

『……没问题。先别说了，总之立刻撤退吧。』

之后E601小队千辛万苦摆脱了代表小队的追击，逃出生天。

遭遇战上的混乱逐渐平息，她们终于能松口气恢复平静时，莉子一把揪起美空的衣领，把那张脸拉到自己面前。

随后莉子投以冷酷而充满轻蔑的眼神对她说：

『美空，下次再犯同样的错，我会从你背后赏你一枪。』

表情空洞的美空只能低着头。

就在彼方·英司置身远处时——E601小队遭遇了最大的危机……！




后记
感谢各位读者平日的照顾，我是诸星。

非常感谢您在百忙之中选购本书。

《空战》系列第八集，不知您感想如何？

因为美空等人没有出场，我想应该和其他集数的感觉不大相同吧。彼方也得到了新能力，力量更加提升了．真是可喜可贺。

话说，今年我参加了两个过去从没参加过的活动，日本动画展与夏季同人即卖会。

因为两次活动都有与《空战》相关的展示与活动，我便前往参观。在日本动画展上除了《空战》之外，我还参观了许多其他作品的展示与周边商品。最让我印象深刻的是游客实在多得吓人！同时也是我生平第一次见到角色扮演的玩家……！

至于夏季同人即卖会，我虽然与友人一同前往参加，但是遭到酷暑所击败。不过在国际展示场车站成功拍摄到《空战》的置物柜喔！

负责人还送了我一份「凉品fantasia文库」  （有兴趣请以网络找找看！也许有读者在活动当天有拿到？），真的很开心。

我在成为作家出道之前，从来没有参加过这类的活动，得到了很愉快的经验。

话说我也第一次参加了现场演唱会喔。是野水伊织小姐的「D.O.B」这首曲子的现场演唱。我可以清楚感受到歌手努力为观众歌唱的热情，让人觉得精神都来了呢。

在写这一集时，给责编带来相当大的麻烦，在此特地向您致歉。此外，同样也要感谢您平日给我的诸多指导，真的非常感谢您！

最后请容我致上谢意。

感谢责编。和上一集的时候相同，这次也给您添了许多麻烦，真的非常不好意思。今后还请您不吝指教。

感谢甘味みきひろ老师。夏季同人即卖会辛苦您了！在您繁忙之时还能劳烦您为本书绘制插画，真的非常感谢。这一集的插画同样教人爱不释手呢！

感谢狮童あり老师。夏季同人即卖会辛苦您了！恭喜您推出漫画版第二集！每一次的杂志连载也让我非常享受。

各位工作相关人员。通路、贩卖与印刷等方面都受到备位照顾了，真的非常感谢。

各位读者朋友们，托大家的福才能一路走到这里，非常感谢。今后还希望各位多多指教与支持。

下一次，让我们在第九集空战武道祭如火如荼的生存竞赛中再会吧！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/21/2f1f54784e66077c9d802156629a7f9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/21/2f1f54784e66077c9d802156629a7f9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/21/2f1f54784e66077c9d802156629a7f9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/21/2f1f54784e66077c9d802156629a7f9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/21/2f1f54784e66077c9d802156629a7f9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/21/2f1f54784e66077c9d802156629a7f9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/21/2f1f54784e66077c9d802156629a7f9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/21/2f1f54784e66077c9d802156629a7f9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/21/2f1f54784e66077c9d802156629a7f9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/21/2f1f54784e66077c9d802156629a7f9e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/21/2f1f54784e66077c9d802156629a7f9e.jpg




