文件发布时间:2014-12-28 23:15:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空战魔导士候补生的教官
本卷名称：第四卷

序曲
网译版 转自 轻之国度

扫图：ws02292882

翻译：╫无☆聊~∮

午后的办公时间带，空战魔导士科执务室。

竟然会演变成这种事态……

空战魔导士科长——芙萝·弗拉梅尔看着手头上的文件。那是来自浮游都市联合总部——在所有浮游都市之中，拥有绝大的权力——教皇浮游都市<贝贝鲁>的紧急通知。

——法路斯级强行侦察型飞空艇在学院浮游都市<雾枪>的预定航路附近失去了联络，去调查一下详细情况。还有，该空域附近确认到有变异种的存在，万分注意。

文件上写着这样的内容。真正的空战魔导士乘坐着的<贝贝鲁>侦察机失联。在之前的学校交流会中，<梅尔奇亚>送来的，与拥有棘手性质的变异种相关的报告。

这两件事在芙萝的脑海中连到了一起。事情变得严重起来了呢……

就在这时，敲门的声音响了起来。芙萝把眼睛从文件上移开。

“进来吧”

门被打开了，一名用淡紫色的丝带绑起了黑发单马尾的少女走了进来，她是空战魔导士科本科二年生——克罗艾·赛薇妮。

“失礼了……请问找我有什么事吗，空战魔导士科长”

“嗯。克罗艾你看看这个”

克罗艾接过芙萝递过来的指令书。

一般来说，<贝贝鲁>对各个学院浮游都市作出的指示是以指令书的形式发出的。但是，鉴于都市内的空战魔导士还是候补生，所以发出的指令都是和巡视空域航路相关的C级指令。

会受到重要度较高的B级以上的指令书是极其罕见的情况。

“看来是特A级的指令书呢，给我看也没关系吗？”

“没关系。反正要是没有你的协助是不会成事的”

克罗艾扫了一眼指令书，露出了严肃的表情。

现在的移动手段基本上是以飞空艇为主，最新锐的飞空艇特别受到重视。法路斯级强行侦察型飞空艇是用最尖端的技术制成的最高水准战斗用大型飞空艇，是<贝贝鲁>拥有的机动战力。

其航行用属于最高机密。但是，有传言说这种飞空艇被投入到受魔甲虫支配的阿尔梅吉亚大陆的调查中。然而，这飞空艇却在<雾枪>的航路附近失去了联络……恐怕是遭遇了特殊情况吧。

“接下来你看看这个”

说着，芙萝让克罗艾看向魔术投影显示屏。

“这是在学校交流会的魔甲虫对策会议中，<梅尔奇亚>提出的资料”

“这、这是……！”

“发生了这两件事的空域貌似都是在<雾枪>的航路附近呢”

披着深蓝色斗篷的集团——恐怕是<贝贝鲁>强行侦察队的空士们，规模为两个小队，他们与变异种们战斗的画面正显示在显示屏上。很难想象这是在战斗中拍下的画面，应该是<梅尔奇亚>的警戒部队在很远的地方拍下来的吧。

在克罗艾看来，处于优势的是<贝贝鲁>空士。他们正准备有效地组织攻势歼灭魔甲虫。

这场战斗值得注意的地方，是至今从没见过的变异种的战斗。变异种的数量是——三只。青色近战型变异种有一把巨大的镰刀、红色炮击型变异种背后的炮击部位长着很长的炮身，还有就是躯干长得像鲸鱼一样大的白色母体型变异种。

一般来说，变异种是不看能集体行动的。

但是，显示屏上显示的那片空域却出现三只变异种的身影。面对三只变异种，只有两个小队的话，着实让人感到不安。但是，强行侦察队没有胆怯，用连携战术进行应战。

‘德尔塔6，保持连携……！’

‘查理4，拜托你进行援护射击……！’

‘小心点，德尔塔2被击落了……！’

‘我是迈克3，让我来吧……！’

虽然特务们出现了牺牲者，但仍然击倒了蜂型小型种。接着，他们破坏了在变异种的皮肤表面露出来的黑色结晶体——黑晶。黑晶被粉碎了的两只变异种正逐渐变为粒子状，不断分解。

然后，他们正准备给残留下来的母体型变异种最后一击。

这样的话，这场战斗就是<贝贝鲁>强行侦察队的胜利了。

但下一个瞬间，克罗艾惊愕地瞪大了眼瞳。

因为，理应被击倒了的两只变异种出现在显示屏里，向强行侦察队袭去。

原因不明。

但是，除了瞬间再生以外就想不到其他理由了。

这股力量和报告书中看过的雷阿尔的力量完全不同一个等级。只要害被贯穿，拥有强大恢复力的变异种应该会被消灭才对的。

可是……

‘怎么可能……！确实是给了它们致命一击，把它们击落了的啊……！’

‘冷静点，整理一下现在的状况……咕啊啊啊啊！’

‘可恶……！查理4被干掉了……！变异种的形状和刚才有点不一样……！’

强行侦察队因为这出其不意的袭击变得七零八落，正准备撤退。警戒部队的拍摄者可能也感觉到危险了吧，他也做好了马上撤退的准备。但是，炮击型的变异种向摄影者放出了炮击，画面伴随着大量的杂音切断了。

三只变异种，原因不明的完全复活和进化。

看完了影像，芙萝慢慢地开口说道。

“克罗艾，虽然觉得很抱歉……”

“空战魔导士科长，我明白的”

克罗艾察觉到芙萝的想法，露出了天使般的微笑。

“空战魔导士科长你是因为信赖我才告诉我这个情报的，我也相信着你。除了奏多以外，所有特务都会认真地为战斗做好调整的”

“克罗艾……”

“没问题的。要是发生了什么事，我<歼灭公主>会负责的”

克罗艾恭敬地把手抵在胸前，行了宫廷风格的一礼。看着无论在什么时候都会支撑着自己的克罗艾，芙萝扬起了嘴角。

“……说什么傻话。到时要负起责任的，当然是我这个空战魔导士科长吧”

芙萝为接下来可能会发生的事态做好了觉悟。

然后，芙萝问到。

“话说回来，奏多·英司担任教官的小队现在怎样了？”

“呼呼，正在为这一次的排位战很努力地练习呢”

“是吗。很努力，吗。……那孩子也在努力练习吗”

那孩子……？克罗艾没有说出声，在内心嘀咕着。克罗艾想到了这句话到底在指谁。

“F级小队竟然会在交流展中获胜，真是难以置信呢”

“是的。不仅是尤莉，其他人在战斗中也很活跃”

“不仅是尤莉，吗。……说起来，E601小队的排位战是这个周末吧”

“……嗯，的确是这样呢”

“怎么了吗？”

“不，没什么。只是……”

我没有说过排位战的日期。但空战魔导士科长知道日期。也就是说——

“只是什么？”

“呼呼，只是在想，就算是为了空战魔导士科长也要好好努力呢”

克罗艾向一脸茫然的芙萝交代了几件事，然后离开了房间。在立场上，芙萝不能率直起来。克罗艾在内心立誓，为了芙萝，无论如何都要完成任务……




第一章 一丝忧虑
<雾枪>上空高度4000，第三训练空域。

“前来领教……！”

一名少女——芙蕾雅·艾森纳赫甩动着一头宛如月之精华般闪亮的银发划过苍穹。

她驱使着飞行魔法，注视着金发碧眼的少女——蕾库迪·艾森纳赫。

“请多指教……！”

相互敌对的两人用魔双剑展开了激烈的交锋。

现在，E601小队正分为两队进行演习。

演习内容是B8，课题为在劣势的情况下打开突破口。

演习的主角是处于劣势一方的理子·蕾库迪组。

处于优势的一方是，美空、尤莉、芙蕾雅还有阿鲁克娜露级飞行靶。

蕾库迪和芙蕾雅展开了激烈的交锋，这时，蕾库迪挂在耳边的通讯结晶发出了声音。

“蕾库迪，我来支援你”

“我明白了，理子……！”

蕾库迪乘着剑击产生的一刹那空隙，和芙蕾雅拉开了距离。就在这一瞬间，三发精准的射击向芙蕾雅袭去。

“咕……！”

芙蕾雅把魔双剑交叉成十字进行防御，被逼得后退。

蕾库迪向后方督了一眼，说道。

“理子，谢谢你……！射击时机妙极了……！”

“呼，这个当然，因为我是女神”

处于蕾库迪后方的是维纳斯般美丽的少女——理子·弗拉梅尔。

自称·女神理子。虽然蕾库迪不知道她为什么自称女神，但是被她的支援射击救过无数次。

她的狙击术极其优秀。

她对担当前卫的蕾库迪来说，是不可或缺的存在。

另一方面，正打算包围理子她们的美空队……

长着一头鲜红长发的少女——美空·惠特迪尔责备道。

“芙蕾雅，这样不行……！拜托你配合一下同伴的步调……！”

“呣，团队战真难”

现在，作为中卫的美空正专注于指挥前卫的尤莉和芙蕾雅。因为她需要根据理子队的行动做出正确的指示。

长着一头清爽的藏青色头发，眼瞳如绿宝石般的少女——尤莉·弗洛斯特尔安慰芙蕾雅说。

“请冷静下来，大家一起把对手包围，慢慢削弱她们……”

说着，尤莉突然挥动了一下魔长枪。

在下一瞬间，理子射出了青白色魔力弹被弹开了。

理子瞄准的并不是尤莉，而是中卫的美空。

“射击很准确，不愧是理子同学……！”

尤莉做出了不辱特务之名的对应，称赞道。

就连对话的间隙都没有。

有一个人影从上空俯瞰着这副光景。

嘛，这些都在意料之内。

长身瘦躯的黑发少年——奏多·英司搭乘在像漆黑的冲浪板一样的飞行器<扫帚>上，在内心嘟囔道。

他的职位是空战魔导士教官。教导E601小队，外号F级小队的队员就是他的工作。

“阿鲁克娜露级飞行靶差不多要开始行动了，要好好地战斗哦”

飞行靶根据预先设置好的行动程序展开了行动，围绕着理子和蕾库迪高速飞行。

然后，就在这一瞬间，局势产生了变动。

“趁现在一口气解决她们……！尤莉同学和芙蕾雅尽管上吧……！我负责支援你们……！”

美空一组人快速展开了行动。

“从包围最弱的一点进行突破，我用狙击让美空她们露出破绽。在这期间，蕾库迪你负责保护我”

为了应付美空组，理子组也行动起来。

队伍双方的行动都变得复杂起来。

好了，终于到关键时刻了。奏多在一旁守望着战局的推移，心想。就凭蕾库迪一个人是抵挡不住尤莉和芙蕾雅的攻势的。

……和预想的一样，蕾库迪抵挡不住两人的攻势，一下子就被逼退到理子身边。

出来美空以外，所有人都进入了混战状态。

理子平时是担当后卫的，但现在就连她也被强行拉进敌我双方的混战中。

结果，理子不由得露出了严肃的表情。周围的敌人都以乱杂的轨道移动着，一边注意所有敌人的行动一边战斗，所需要的精神力远超乎理子的想象。但是，她仍然能不断地躲开尤莉和芙蕾雅的突击，美空的炮击还有偶尔会攻过来的阿鲁克娜露级飞行靶的撞击。

而且，理子不仅仅是在躲避，她有自己的目的。

理子在四处逃窜，而她的枪口构筑了一个能用肉眼看得到的球形魔力块。

……是魔枪战技，奏多心想，以理子的实力，应该能一击击落美空，扭转局势的吧。

“那个……理子，你的背后就交给我吧……！剩下的就拜托你了……！”

蕾库迪察觉到了理子的意图，挡住了从理子背后突袭过去的尤莉，想暂时把尤莉和芙蕾雅的注意力吸引到自己身上，让理子专心狙击。

然后，和蕾库迪想的一样，理子为了狙击而停在了半空。理子的瞄准了在远处进行炮击的美空。

这下分出胜负了吧，奏多心想。

但是，理子没有马上扣下扳机。

“理子，怎、怎么了吗……！？”

蕾库迪焦急地问道。

“那、那个……能请你认真点吗……那、那个……以、以我的实力，想要拖住尤莉同学和芙蕾雅是有极限的……”

“……我知道”

理子冷淡地答道。

可是，理子的样子很奇怪。她那把魔枪的枪口在颤抖，就在奏多注意到这件事的瞬间——

“……切！”

理子轻轻地咋了一下舌，扣下了扳机。

魔枪战技——冲力坏射。

理子为了能一击击坠美空才放出战技的。可是，放出来的青白色魔力弹却出乎了所有人的意料。魔力弹从摆着炮击姿势的美空身旁穿过，消失在虚空之中。

“射、射偏了……？”

美空愣住了。

与此同时，在上空俯瞰的奏多露出了严肃的表情。

理子的战技射偏了后，蕾库迪一下子就被尤莉和芙蕾雅攻破了防御，两人的刀刃抵在蕾库迪的喉咙上。于是，奏多作出了演习结束的判定。

“嗯，到此为止。美空组获胜”

美空、尤莉和芙蕾雅三人相互击掌相互分享喜悦之情。

奏多看向理子，她和平时一样露出了清高的表情，但总觉得她有点消沉。

“呣，怎么了吗？”

“你，该不会是身体不舒服吧？”

“训练总是让人觉得很累，我这么说的话你会让我休息吗？”

被理子问到，奏多一声不响地沉思起来。

身体看起来没什么异常，理子也像经不起压力的人……原来如此，之所以会在混战中射偏魔枪战技，是因为——

“这样盯着我不放，该不会是迷上我了吧？”

“不是这样的……但是，要是你的话，应该已经知道为什么会被我盯着了吧？”

“……”

“算了。话说，你能使用千里眼最高境界<神凭依>吗？”

“……你知道的真多”

“嗯，那个能力实在是太有名了，身为教官不由得心生期待了”

“但是，我不需要那种能力。就算没有也没关系的吧”

“……”

那么厉害的能力就算没有也没关系吗。的确，凭你的狙击水平就算没有<神凭依>也能发挥出相当高的实力，但是——

沉默了一会，奏多环视一下四周。

“话说回来……还真是备受瞩目呢”

各种小队的相关人员不问等级高低，都跑来参观E601小队的训练了。

由于之前在交流战中取得了胜利，E601小队由路边的小石子摇身一变成为了叛徒所率领的黑马，备受关注。

这一天，训练结束后奏多让美空她们集合到一起，围成了圆形，向她们作出指示。

“辛苦大家了，你们放松一下身体，然后就可以解散了。……美空，剩下的就交给你了”

“？你有什么事吗？”

“空战魔导士科长不知为什么传唤我了，最近应该没发生什么不好的事吧”

“我、我……没做过什么坏事哦……！”

“我知道，最多也就考试不及格吧”

“为、为什么你会知道的……！？”

“要是学生考试不及格，讲座的教官会通知实技教官的……那我先走了”

正当奏多想走去空战魔导士科执务室时，美空低着头，抓住了奏多的制服下摆。

“？怎么了？”

“那、那个……今晚要为芙蕾雅办一个欢迎会，你也来吗……？”

美空怯生生地抬起头，问道。

这时，奏多注意到其他队员也在看着自己。

看来……大家都希望奏多能参加欢迎会。

“那，我也去好了。嗯……在小队室等我吧”

和美空她们简单地说一下会合地点，奏多驱使<扫帚>慢慢地向着<雾枪>降落。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

下午的实技训练结束后，看着，空战魔导士科执务室。

“也就是说，投入大量人手进行搜索的话，变异种极大可能会有所警戒不敢出现。而且也有发现敌人的瞬间被击落的可能性，对吧”

“就是这样。不管怎样，候补生只有数量上的优势，就算能获胜也会造成很大的牺牲。以这个事实为前提，让警戒部队保持一级警戒，战斗全都交给特务小队——谁……！？”

芙萝露出锐利的目光，看向执务室的门。然后，奏多慢慢地打开了门，走了进来。

“原来是奏多啊”

克罗艾松了一口气。

“是你们叫我过来的吧，你这样是什么意思，话说，别这样瞪着我啊”

“……奏多·英司，你在门外偷听吗？”

“嗯，我不懂你的意思”

奏多摆出一副悠然的态度。芙萝判断不出他有没有偷听。

“算了，把你叫过来是有两件事要告诉你。第一件事和特别任务有关，尤莉·弗洛斯特尔这段时间里要专注于特务的活动。所以，不能参加E601小队的小队活动”

“……明白”

“第二件事，理子·弗拉梅尔要暂时加入特务小队。你负责转告她，这是命令”

也就是说，理子要参加特别任务吗。特意把命令说出口，是要告诉我没有拒绝的权利吧。

虽说理子很优秀，但作为战力还有待发展。任务需要的是理子的固有技能——<千里眼>吧。

恐怕任务就是特务小队负责护卫，理子则用千里眼进行搜索。一般来说，搜索行动都是大规模动员的。但是，故意不动用人手去搜索，是因为有什么隐情吗。

总觉得很可疑，奏多脸上布满阴霾。

“为什么你不亲自对她说？你是理子的姐姐，你和她住在一起的吧”

理子的个人简介上写着和芙萝同居。

“这是我作为空战魔导士科长发出的命令。空战魔导士科长的命令，必须要通过正确的途径去获得正式的批准才能发挥效用”

“你的说话方式还真形式呢……我说，难道你和理子的关系很差？”

“奏、奏多……！？”

在旁边听着的克罗艾脸都青了。

“那是作为教官的发言吗？还是作为奏多·英司的个人发言呢？”

“嗯，硬要说的话，应该还是个人发言吧。嗯，你太死板了，看起来也和理子性格不合。所以，我就想你们姐妹的关系会不会很差”

在那瞬间——锵……！

芙萝站了起来，以很快的速度把军刀形状的魔剑从腰间的剑带里拔出，抵在奏多的喉咙上，瞪着他。

那双眼睛如猛兽般尖锐，散发出满腔的怒火。

“嘿~，很久没见过你露出那种眼神了”

奏多毫不退缩，露出了挑衅的微笑。

“最近你一直在做文书工作，还以为你身体变迟钝了。身手很不错的嘛，看来就算碰到强敌也还能战斗呢。你这么在意理子，我很高兴……要是遇到什么困难，可以找我帮忙哦”

“……我没有堕落到要找叛徒帮忙，我有克罗艾在”

我还真是容易被挑衅到呢，芙萝收起了魔剑。

奏多本来就只是想试一下芙萝。

“对了，理子那件事我有一个条件。我也要作为护卫和理子一起参加那个搜索任务”

“我没说过这是搜索任务……”

“特意叫上理子，也就是说这任务需要千里眼吧。而且，这不是以前那些大规模搜索任务，而是以理子为主体，只有极少部分精英参与的搜索任务吧。不动员人手是因为有某些隐情。没错吧？”

“…………”

“我不知道这任务有多重要。但是，既然我的学生要参加特别任务，我就要去支援她，这是我身为教官的职责。我记得，教官必须要最大限度地考虑学生安全的吧，学生手册上没写吗？”

虽然奏多总是悠悠然的态度，但做事不留错漏。

芙萝一脸苦涩地开口说道。

“……空战魔导士教官守则第四条第三项，照顾学生安全的义务”

“啊，就是这个。况且我也是特务小队的成员，跟着去也没问题吧？”

“……随便你。既然你也要帮忙，我就告诉你特别任务的内容吧。如你所说，你和理子参加的是搜索任务。我希望你们能去搜索下落不明的侦察艇，而且要以尽可能快的速度秘密进行。……但是，有可能不是搜索这么简单，搜索途中极有可能会遭遇到强大的变异种，到时你们还要对变异种进行实力侦查”

……看来，我参加这次任务是正确的。

“明白了，我会尽力协助的……那我先走了”

奏多转过身去，按照惯例向后方举了举手离开了执务室

“这样真的好吗？”

“奏多·英司作为教官向我提出申请，我作为空战魔导士科长批准了，仅此而已，没有什么好不好的。而且，那个男人是作为教官担心自己的学生，还是特务小队的成员。正因为如此，我没有合理的理由拒绝让他参加特别任务”

芙萝说出的理由非常正确。但是，克罗艾很聪明，她隐隐约约地从芙萝的话语中感觉到她的真实意图。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

执务室的事比想象中还要快结束，奏多在小队室遇到了美空，剩下的人貌似还在换衣服。

美空已经预约好芙蕾雅欢迎会的会场了，难得美空身为负责人还在等自己，于是奏多便提议两人一起先一步去会场。地点是第三区的某个饮食店。

店内装潢是以纯白色为基调的现代风。当美空和奏多走进店内的同时，在入口等着的女仆们一起向他们鞠了一躬。

“欢迎回来，大少爷，大小姐”

“嗯？我回来了？”

之后，两人被带到座位那里，面对面地坐在一起。奏多露出诧异的表情问道。

“我说，美空”

“什、什么事……！？”

“真的要来这种店吗？这是芙蕾雅的欢迎会吧。那去芙蕾雅可能会喜欢的店不是更好吗？”

“但、但是……芙蕾雅她说要去你喜欢的店啊……！？”

美空惴惴不安地说道。

“所、所以就……你、你……不是喜欢这种店的吗……！？”

听到学生那句让人意外的话，奏多探出身子弹了一下美空的额头。

“痛、痛……！你、你干什么……！？”

“这是曲解教官嗜好的惩罚。话说，在你心里面我到底是个怎样的人……”

“我、我觉得你是个很厉害的人哦……！在交流战中还指导我们获得了胜利……但是现在想起来，第一次见面时，那、那个……胸部被摸了（小声）……！？”

“什么，最后那句太小声我听不到你在说什么……”

“~~~~~~！少、少啰嗦……！”

那、那种事情怎么可能会大声说出来……！美空满面通红地低着头，然后用由下而上的目光看着奏多，问道。

“我、我说……那、那个，你，那个……喜、喜欢怎样的人……！？”

难得两人独处，美空试着鼓起勇气向奏多打听他喜欢哪种类型的女性。

“嗯，我想想”

奏多搔了搔后脑勺，开始认真地思考起来。

然后，奏多露出了认真的表情说道。

“像美空那样的吧”

“唉……！？我、我我我、我……！？”

“怎么了？我喜欢你这很奇怪吗？”

“不、不是啦……但、但是……！？真、真的，是我、我我我、我吗……！？”

美空整张脸都红透了。因为，本来是想打听一下的，没想到突然就被表白说喜欢自己。

这、这这这、这算什么情况……！？着家伙喜欢的是我~~~！？

美空的心脏就像全速奔跑过后那样跳个不停，至今从没试过这么亢奋。

美空再次鼓起勇气，问道。

“那、那那那，那个。你、你喜欢我，哪、哪哪哪、哪些地方……！？”

“嗯——眼吧”

“？眼……？”

眼的哪个地方？是赤红清澈的眼瞳吗。

美空的心在扑通扑通跳个不停，与此相对，奏多泰然自若地说道。

“我喜欢像你这种眼神纯真率直的人”

“？眼神纯真率直？”

“嗯，会露出这种眼神的人是永不言弃的”

“？？？？？”

美空一脸茫然地歪着头。

有点奇怪，总觉得话题对不上。

“我说，我是在问你，你喜欢哪种类型的女孩子吧？”

“不，你没问女孩子的事”

奏多平淡地说道。

“你问的是‘你喜欢怎样的人’吧。所以，我就回答我喜欢哪种类型的人了”

“~~~~~~！”

美空的拳头因为愤怒而一直在颤抖。

我就知道会变成这样的……！

嘭！美空狠狠地打了一下桌子，怒吼。

“真差劲~~！”

“你怎么了？干嘛突然对我大吼？”

奏多看起来完全没有注意到。唉——美空深深地叹了口气。

为什么只会得到这种回应的……难得两人独处，但却完全没有从奏多身上感觉到恋爱的氛围。

他的脑袋里总是惦记着学生的事。

唉，这种诚实的地方也是这家伙的优点啦……

“话说回来，我想和你说一下理子的事。……今天训练的时候，你有没有什么违和感？”

“难道，你是说狙击射偏了的事？理子做事一向很完美，这的确很稀奇……”

美空把思维转换回来，答道。

“但是，狙击不会射偏反而奇怪吧。我也是射击系的所以我很明白，理子的命中率高过头了。只是射偏了一次，这没什么好奇怪的啊？”

“虽然你说的没错，但是……”

就在奏多想要说些什么的时候，迎客的铃铛响了起来。蕾库迪、尤莉和芙蕾雅三人走了过来。

“那个……奏多，让你久等了”

蕾库迪向奏多鞠了一躬。

“奏多前辈。选这种店的理由，是因为这是你的兴趣吗……？”

尤莉露出复杂的表情看着奏多。

“刚才被女仆搭话了。这里的女仆都是主人的仆人吗？”

芙蕾雅不懂人情世故，产生了误解。

“不，这不是我的兴趣，也不是我的仆人。顺便一提，选这家店的是美空”

“是美空同学……！？”

尤莉惊讶地歪着头。

“尤莉同学，不、不是的……！？这是因为出了点小差错……！？”

“真是的，你犯下的错有很多时候都带来了严重的后果。第一次实战时，因为出来差错还用收束魔炮把自己家轰飞了”

“喂、喂……！？这种陈年旧事你还要说到什么时候……！？”

“美空是笨蛋这件事，我并不感到惊讶。我也曾经差点被美空的行动吓破胆了”

“唉！？我对芙蕾雅干了什么吗……？”

“哼，在第一次见面时，汝毫不留情地对我开炮了”

芙蕾雅挺起胸膛说道。

“老实说，我还以为汝是个疯子”

“谁、谁是疯子啊……！”

美空生气地反驳道，

“你在第一次见面时，不也把刀刃抵在我的脖子上了吗……！”

和<梅尔奇亚>的学校交流会结束之后，芙蕾雅便转到了这边。她轻轻地叹了口气，露出十分意外的表情，说道。

“虽然我那时候很生气，但我是有好好把握分寸的。事实上，那时也没有人受伤吧。但是，汝却不一样，要是我没躲开就身受重伤了”

“怎、怎么可能会……！？”

在美空说到一半时，蕾库迪插话进来说道。

“那个……我觉得芙蕾雅是真的有手下留情的。要是芙蕾雅认真起来的话，那个……至少在接近战方面，美空你会……”

“——会被打得屁滚尿流的吧”

“说的也是呢，要是美空和芙蕾雅打起来的话，就会被打得屁滚尿流……唉，奏多，你、你你你、你都让我说了些什么……！？”

啊哇哇哇哇……！？

蕾库迪责备了奏多。

“我只是说了自己真实的想法，而蕾库迪你表示同意了”

结果，美空的眼睛冒出了很大的泪花变得泪眼汪汪，她摆着这幅快要哭出来的表情抱怨道。

“呜……！蕾、蕾库迪……！？原、原来在你心目中，我要是和芙蕾雅认真战斗的话，我会被打得屁滚尿流的啊……！？”

“我、我不是这种意思……！？那、那个……芙蕾雅是艾森纳赫流的高手，在接近战方面，那个……凭美空的实力……”

的确，就凭美空那笨拙的魔剑术，恐怕会被瞬杀的吧。

“呜……”

“美空，别在意。我对汝的能力不抱有任何期待。但是，我很喜欢汝那双纯真率直的眼神”

“这、这实在让我高兴不起来……”

虽然那家伙也称赞过我这一点，但如果可以的话，我还是想在实力方面得到称赞……美空听了芙蕾雅没有恶意的真心话，不知作何反应。

然后，美空突然自卑地说道，

“那、那个，其实我一直都有一个疑问……我、我是不是缺少作为小队长的威严呢……”

“嗯，的确是这样。单论战斗力的话，蕾库迪和芙蕾雅都比你强，在判断力和智力理子在你之上，在领导才能和人气尤莉比你高。我也试过对你是小队长这件事抱有疑问”

“果、果然……是、是这么想的吗……？”

美空就快要哭出来了。

“没关系的，这是美空的优点。明明没有小队长的威严，却得到大家的敬慕，这是很了不起的事”

“…………唉！？”

“同伴是要在战场上生死与共的，而你的职责就是要带领她们。一般来说，小队长都是因为具备了我刚才列举的某一因素才会得到队员的敬慕的。但美空你却因为别的东西得到了队员的敬慕。所以，这真的很了不起”

奏多那双漆黑的眼瞳看起来不像是在说谎。

美空感觉到，奏多是真心夸奖自己的。

“……谢、谢谢！”

美空红着脸，露出了微笑。

这时，尤莉问道。

“话说，理子同学真慢呢。她怎么了吗？”

“那、那个……我、我最后看到她的时候，她在更衣室的镜子前面摆着各种姿势。看起来……就像是对自己入迷了一样……！我就问她‘那、那个……要不要一起去？’然后她就说‘哼，孤高的女神不喜欢与人作伴’，我就这样被拒绝了……”

“理子又犯病了……”

美空露出无奈的表情。但是，尤莉却露出了诧异的表情，她在学校交流会期间，和理子的交情加深了。

“理子同学明明是个会替人着想的人……为什么会拒绝集体行动的”

“唉……！？这怎么可能。理子是不会在乎其他人的……”

美空左右挥动了几下自己的手，否定道。

“这可说不准，我觉得理子是会为他人设想的”

奏多说完，在座的人都在脑海里想象出理子的身影。理子明明会为同伴设想，却不喜欢和人混在一起。但是，想着想着，理子的象征性词语冒了出来。

“可是，很奇怪”奏多说道。

“真的很奇怪呢”蕾库迪说道。

“很奇怪呢”尤莉说道。

“那很奇怪”美空说道。

所有人的脑袋里都想着那个词。可是，谁都没有说出来。那个词可以说得上是理子的代名词，四人都感到畏忌，不愿把它说出口。

怎么说呢，总觉得一问出口就输了，所以至今都无视了。

就在这时，芙蕾雅慢慢的开口说道。

“……说到底，为何理子会自称女神的？”

““““………………（是病吗？）””””

包括奏多在内，谁都觉得不能在这件事上较真，所以都没有向理子追问过。

然而，芙蕾雅却一下子插进了这个不可侵犯的领域。

看来作为武者图鉴的芙蕾雅是无所畏惧的。

刚好就在这个时候，迎客铃铛响了起来，理子走了进来。

“怎么了？迷上我的美貌了吗？”

““““………………””””

“话说回来，这家店的服务真奇怪，是美空的兴趣吗？”

“才、才不是 ……！？这不是像你想的那样的……”

芙蕾雅无视了在扭扭捏捏的美空，单刀直入地问道。

“喂，理子。汝为何要自称女神？的确，在座的人都说汝不是个愚昧之人，还出类拔萃”

“哼，当然，是因为我是一个完美无瑕的人啊”

理子撩起了后发，

“自称女神是为了向所有人宣扬，我是世上最优秀的。不仅是我的美貌，就连作为空士的实力也是最优秀的”

“我就知道会是这样的……”

美空无奈地嘟囔道。

但是，奏多露出了不能坦然的表情，看着理子的侧脸。

到底为什么要执着于最优秀呢？明明自己是个怕麻烦的人……

奏多轻轻地甩了一下脑袋，转换了话题。

“我说，关于下一场排位战我有话要说……”

E601小队所有人都集合了，奏多以教官的身份说了几句话。

“刚才空战魔导士科长让我传话，尤莉暂时要专心于特务小队的训练，不参加排位战。因为这和特别任务有关，不能告诉你们详情。还有就是，明天的排位战就全权交给你们了，因为想让你们学习一下在实战中该如何展开行动”

以美空她们现在的实力，获胜是很理所当然的事，奏多是这样认为的。美空她们也都这么认为，

“以现在的阵型就足够了，前卫是蕾库迪和芙蕾雅，我是中卫，理子是后卫。战术就看现场情况而定，由我来做出判断”

“竟然能和芙蕾雅一起战斗，我觉得很高兴……！”

“嗯，有两个艾森纳赫流魔双剑术的使用者在，完全不觉得会输”

“的确，这种阵型的话，完全不觉得会输呢。对吧，理子同学？”

“哼，要是输了的话，我就脱离这个小队”

“理子你又在说这种话……”

“哼，我一直都是认真的”

虽然很难判断理子是不是认真的，但是所有人都很有信心。

稍微有点得意过头了，以防万一，奏多提醒她们。

“要是看个人能力的话，你们现在的实力是卓卓有余的。但是对方也不是笨蛋，你们在交流战中那么活跃，他们会分析你们，用全力来击溃你们的。刚才也来很多看客了吧，你们至今的战斗模式应该已经被深入研究过了，所以你们不要大意。今天赢了明天却不一定会赢，这是常有的事”

“没问题，我们能行的……！”

就在这个时候，女仆们开始把料理运到桌子上。美空她们拿起了装着葡萄汁的杯子。

“好了，既然料理都送过来了，那我们来干杯吧。欢迎芙蕾雅入队——”

美空举起了杯子。

“干杯……！”

说完，所有人都把杯子碰在一起。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

哼，没想到那个女人竟然需要我的力量……

芙蕾雅的欢迎会结束后，理子和同伴道别，一个人走在回家的路上。

理子没有住在宿舍里，而是住在公寓里。一般来说，学生都会选择住宿生活的，但是芙萝说为了节约生活费，强迫理子和她住在一起了。

空战魔导士科长拥有好几个特权，能够免费租借公寓。

理子本想用钥匙把门打开，但门没锁。理子打开玄关的大门，大厅的灯光照了过来，她走进了大厅，

“F级小队还真是悠闲呢，这么晚还在外面游荡”

芙萝一边处理堆成了小山的文件，一边向理子搭话。看来她把还没完成的工作带回家继续做了。

虽然芙萝很忙，但不会长时间待在学校。负责维持风纪的<鸦巢>有一个建议归宅时间，芙萝总是坚守那个时间。

“你貌似有事要找我这种在外游荡的学生帮忙吧”

理子坐在芙萝对面的椅子上，和她斗气嘴来。

“……看来你已经从奏多·英司那里听说了呢”

“哼，芙萝终于也要用到我的力量了吗，看来你总算是认同本女神的力量了”

“我不是说过在家要叫姐姐吗……！”

“啊，我知道了，芙萝”

“…………我说你啊，就是因为你那种目中无人的态度，才会一直留在E级小队的”

芙萝对理子说明道。

“而且，这次让你参加特别任务，并不是我特别关照你。我找你帮忙是因为这对<雾枪>来说是最合理的选择。除此以外没有任何原因”

“你这算是妒忌我在交流战中获胜吗，真难看”

理子妆模作样地反驳道。芙萝所属的小队从没试过被选去参加交流战。

“明明还待在E级小队，别说得自己有多了不起。只是运气好才赢了交流战，你不要太得意忘形了。我在你那个年纪，已经是隶属C级小队了，要是你这样下去，不管过多久你都只会停留在E级的”

“我今天很累，我要睡觉了，说教就留到下次吧”

说完，理子往寝室走去，中途说了一句，

“要是你明天有空的话，就来看看我的排位战吧，让你看看我的实力”

“很不凑巧，我身为空战魔导士科长是很忙的。我没有空闲到要去看区区一个候补生的排位战”

芙萝一脸平静地拒绝了。理子并不知道，在芙萝桌子上那小山般的文件堆中混杂着明天的排位战时间表。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

第二天，斗技场观众席。

“这个给你，这是慰问品，里面装着运动饮料。待会帮我交给小美空她们吧，还有就是替我对她们道个歉，说我借走尤莉觉得很抱歉”

奏多结果装有运动饮料的塑料袋，说道，

“尤莉没有来训练也没有人觉得不满哦。就算是美空她们也是知道尤莉有特务小队的工作要做的”

听了奏多的话，克罗艾点了点头。顺便一提，现在尤莉正和罗伊德一起训练。

“是吗，但是，为什么奏多你一脸不高兴的样子？”

“嗯，我看起来是那样的吗？”

“嗯，好像有什么不满”

克罗艾读出了奏多表情上的细微变化，虽然看起来和平时没什么不同，但克罗艾和奏多是青梅竹马，她可以看出不同之处。

“那大概是因为我对美空她们还不满意吧”

“满意……？”

“没错，变强的因素就在自己身边，但是却没有人注意到。明明只要把缺点改过来就能爬的更高，但所有人都只是向上看，不留意自己身边的事物”

奏多把视线移到一脸清高地停在空中的理子身上。

“发生什么事了吗？”

“算是吧……”

不过这件事还没有造成什么影响。

今天的对手·E565小队已经侦察过美空她们的训练了吧。但是，还不能肯定对方有没有察觉到那个弱点。

“虽然我不是很明白，但看来很难解决呢……呐，话说你注意到了吗？”

“什么？”

“你看那边”

克罗艾指向斜后方的观众席。坐在那里的是——

“空战魔导士科长来了。她这么忙还特意抽时间来看小理子哦”

“？什么意思？”

“之前，我本来想告诉她E601小队排位战的事的，但她自己也知道日期，其实她是很在意的”

“啊，说起来把我叫过去的时候也是，那人太拘泥于自己的立场了，明明放轻松点也可以的……”

奏多讨厌死板的事，露出了怕麻烦的表情。

“毕竟她是空战魔导士科长，这也是没办法的。以她的立场，要有个万一就得命令空战魔导士科的学生去送命，所以她才严格要求自己。处于那样的职位，就连在表面上为理子加油都做不到，因为，要是有人觉得她在偏袒自己亲人的话，大众就会对她产生不满。家家都有本难念的经，不是每个人都像奏多你这样逍遥自在的”

“哼，是吗”

随声附和了一下后，奏多小声说道。

“话说回来，那人为什么会在这种日子来观战的”

“怎么了吗？有什么不方便吗？”

克罗艾茫然地看着奏多。看来克罗艾也坚信E601小队会获胜，在交流战中获得胜利就是有这么大的意义。

但是，奏多露出了严肃的眼神紧紧盯着斗技场。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，魔法力场内部，中卫空域——

唉……？发、发生什么事了……？

美空看向被压制着的芙蕾雅和蕾库迪。

这也难怪，比赛一开始，E565小队就同时进行突击。

对方五个人都没有定下各自担当的空域，而是整个小队一起突击。

“呜，不能让他们突破……！蕾库迪，我们上……！”

“我、我明白了……！”

蕾库迪和芙蕾雅展开迎击，对方的举动超出了预想，两人都十分动摇，但还是上前迎击拖住对方的脚步。

经过两名前卫的努力，E601小队成功拖住了对方的三名魔剑士。

但是，另外两人采取的行动才是问题所在。虽说只有两名魔枪士突破了，但这已经足够了，这两人并不是直接冲向中卫，而是朝蕾库迪和芙蕾雅的背后射击。

看来他们是早就计划好的。

“咕……！？竟然在这种时候射击……！？”

芙蕾雅和蕾库迪用不规则运动避开了魔力弹。但是，被拖住了的三名魔剑士趁这个机会突破了前卫。

“糟、糟了……！？”

芙蕾雅大喊。

E565小队所有人都笔直地向美空飞去。

在对手反应过来之前一口气决出胜负。

——闪电突击战术。

美空茫然地看着对方的行动。

她还不能完全理解眼前发生的事，这下要分出胜负了。就在所有人都这么想的时候，青白色的魔力弹射了过来，牵制着对手。

只有理子对这种突发情况做出了反应。她用毫无破绽牵制射击吸引住对方两个人的注意力，

“冷静下来，只要解决掉对方的小队长，我们就能赢了。美空，你想办法逃跑，我用狙击把他们的小队长击落”

“……我知道了！”

但是，美空没能好好地甩掉对手，被逼退到后卫的空域。这时，蕾库迪和芙蕾雅也终于赶了过来，E601小队和E565小队都集中到理子附近，进入了混战状态。

两队队员在空中混杂在一起，相互交错。

其中，理子瞄准了对方小队长，扣下了扳机。

放出来的魔力弹对方的小队长消失在虚空之中。

“切，那家伙身手真敏捷”

“交给我吧……！我想办法让他停下来……！”

美空注意到理子的意图，制造出一个魔力屏壁向对方的小队长撞去，对方的小队长停了下来。两人都展开了魔力屏壁，僵持在一起。

——就是现在……！

理子觉得这是狙击的好时机。

通过照准器捕抓到对方小队长的身影。

就在这个时候，芙蕾雅的声音从通讯结晶传了过来。

“理子，别动……！”

理子注意到背后的气息，回过头去。然后，看见了芙蕾雅在和别人刀刃相接。

大概，是对方的魔剑士想要袭击理子时芙蕾雅为理子挡住了对方的攻击。

“不要在意后方……！快点吧对方的小队长击落……！”

听了芙蕾雅的话，理子再次看向照准器。

枪口在颤抖，呼吸平复不下来，思考变得混乱。

背后有同伴保护，但是，很不安。

“理子你在干什么……！快动手……！”

在和对方的小队长僵持着的美空说道。

理子轻轻地咂了一下舌，想要瞄准，但是，指尖在微微颤抖，不能好好瞄准。

但是，这是个好机会。理子犹豫了一会，扣下了扳机。

魔力弹从枪口射了出来。

魔力弹笔直地飞了出去，然后——

“咕……！”

理子露出了不快的声音。

“啊……！”

一把愕然的声音从通讯结晶传了过来。

恐怕是蕾库迪的声音吧。

到底发生了什么呢。答案就在理子的枪口前方。

她射出的魔力弹并没有命中对方的小队长。那么是美空吗？——不，也不是美空。

那命中谁了？——不，中弹的不是人。

是项链。

理子射出的魔力弹打断了在和对手僵持着的美空脖子上的项链。

然后，项链在空中飞舞，很轻易就被对方的小队长抢走了。

那真的很轻易，项链一瞬间就被抢走了。

在下一个瞬间，宣布比赛结束的警告声响了起来。

这件事超乎了想象。对方的小队在欢呼，而美空她们只能一脸茫然的看着他们。

其中，理子显得特别沮丧，她心不在焉地看向观众席，想要看看奏多的反应。

就在这时，她瞪大了眼睛。

因为，她看见奏多后方的座位上坐着一个理应不会出现在这的人。

坐在那里的是事务繁忙的芙萝。芙萝没有注意到理子的视线，只是脸不改色地低声嘟囔了一句，然后离开了座位。

理子咬紧了下唇。

理子很清楚地从口型看出了芙萝说了些什么。

——真难看。

她用和平时一样严肃的表情说出了这句话。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

小队大楼，E301小队室。

美空她们遭遇了意想不到的败北，奏多让她们开反省大会。今天的排位战是全权交由美空她们负责的，因此，即使预想到反省大会的气氛会变得很险恶，但还是让她们负责到底了。奏多所做的是，就只有把运动饮料转到纸杯里，然后分发给所有人。

首先，美空做了一个简单的战斗报告。之后便开始查找问题所在。

“为何理子要攻击美空？以汝的实力，那种程度的狙击应该很轻松才对的”

芙蕾雅是第一个提及理子所犯的错误的人。听她的声音并不是要责备理子，只是单纯地指出了问题。

“只、只是偶尔啦……！就算是理子也是会犯错的……！”

“就、就是说啊……！不管是怎样的老手，有时都会犯错的……！会命中美空的项链只是偶然……”

“…………”

虽然美空和蕾库迪为她打圆场，但理子却保持了沉默。要是平时的话，她会顶撞几句的吧。

但是，这一次她一直都沉默不语。

这也是当然的吧。因为自己的错才输掉比赛的……美空她们满是顾虑的话刺痛着理子的心。

美空和蕾库迪都很温柔，都把自己当成同伴，向自己搭话。

但是，她们不明白这份温柔到底让理子多痛苦。

因为，那个失误射击是理子背叛了同伴的信赖才造成的……

“我、我说，我认识的理子是很厉害的哦……！？射击技术一流，还能一下子看穿那家伙的特训意图。但是，就算是理子也是会有一两次失误……”

“你明白我些什么……！”

平时都很理智的理子用力拍了一下桌子，大喊。

“既然你觉得是我错，那你一开始就这么说不就行了吗……！”

“我没说过是你的错啊……！”

“原来如此，看来你还不明白呢……”

理子加强说话语气。

“那时的狙击结果不是偶然，是必然的”

“你、你说什么……！？这、这是什么意思……！？”

“还有什么意思，就是这种意思”

理子发泄出自己的感情。

“不、不是吧……！？”

美空哑然了。

我一直都把理子当成是同伴，而且，我也是射击系的，所以很清楚战斗中会有失误的时候。虽然一向都很完美的理子竟然会犯错，这的确很稀奇，但我从没想过要责怪她。

可是……那是故意的——！？

“为、为什么要攻击我……！？你是和我有什么仇吗……！”

美空变得怒气冲冲，终于忍不住开始责备理子了。

“美、美空……！那、那个……请、请你冷静点……！？”

“理子故意攻击汝，这对她也没什么好处的……！”

蕾库迪和芙蕾雅安慰美空，但是。

“这让我怎么冷静下来……！你们也听到了吧……！？理子说狙击打中我是必然的……！”

“……啊，我刚才就是这么说的”

听到这句话的瞬间，美空从椅子上站了起来，用力拍了一下桌子。

“理子，你够了……！你到底想干什么……！”

“那、那个……美、美空……！请、请你冷静点……！”

蕾库迪插进两人之间。

蕾库迪和两人相处了很久，她很冷静地劝阻两人。

“为什么我要冷静……！这种时候不是应该查明原因吗……！”

“这、这个……那、那个……芙蕾雅”

面对美空的怒气，蕾库迪感到害怕，试着向芙蕾雅求助。

芙蕾雅对这种事已经习以为常了，她双手抱膀昂然地说道。

“这是当事人的问题。而且，对艾森纳赫流来说，力量才是一切。那么，让美空和理子互殴，谁能站到最后，谁就是正确的。这样就好了吧”

“一、一点都不好……！”

蕾库迪现在非常困扰。啊，要是尤莉同学在的话……但很不凑巧，尤莉暂时要专注于特务的工作，现在不在这里。

蕾库迪也不是不明白美空为什么会这么生气。但是，自己当前卫至今被理子救了无数次，很难相信理子会在那种时候故意攻击同伴。

“那、那个……理子”

突然，蕾库迪想起了某件事，战战兢兢地问道。是关于理子在排位战之前说出的爆炸性发言。

“说、说起来，之前你说过‘要是输了的话，我就脱离这个小队’这句话的吧，那是开玩笑的吧……！？”

“……谁知道”

理子只是很不爽地回应了一句，并没有否定。

怎、怎么办……！？

蕾库迪看着相互仇视的美空和理子，被逼到了尽头。有谁能收拾这个残局吗——

“那、那个……啊！奏、奏多……！”

蕾库迪用求助的眼神看着奏多。

但是，奏多不打算介入这件事。

“这一次我全权交给你们了，你们自己想办法解决”

“但、但是……这、这这这、这可是关乎到E601小队存亡的啊……！？”

蕾库迪手忙脚乱地大喊。

的确是这样呢，奏多在心中点点头。

因为队员之间闹不和而害得小队解散的事经常发生。美空她们也有人经历过类似的事。

嗯，她们应该是有想过大家一起变强的吧。

奏多无视正在斗嘴的两人，开始思考这一次值得反省的对方。

就这次的排位战来说，她们还不够冷静，还骄傲自大了。只因为在交流战取得了战果就沾沾自喜，明明还是只走路都不稳的雏鸟，还不看脚边只顾着抬头往上看，所以才输得这么惨……

这时，突然响起了敲门的声音。

咔嚓，门打开了，皮肤晒得黝黑、穿着时髦的男人和一个戴着眼镜的少女走了进来。

嗯，这家伙是……奏多看向突然出现男人。

“哈哈哈，你们说话的气氛还真是险恶呢，走廊都能听到争吵声哦”

走进小队室的同时，皮肤黝黑的男人大声说道。

“你、你是谁……！”

“嗯，不认识我吗。是我失礼了，小公主。我的名字是阿涅斯特·杰菲兰萨斯，空战魔导士科本科三年生，现在是C333小队的教官”

险恶的氛围一下子便散开了，所有人的视线都陆陆续续地集中到阿涅斯特身上，阿涅斯特看向奏多，

“很久不见了<黑之剑圣>”

“嗯，很久不见。我每次见到你都觉得你像个臭老头一样呢，这么年轻看起来却那么苍老”

看来对方和奏多的交情很深。

阿涅斯特的衣领稍微敞开了一点点，能看到他厚实的胸肌和一条金光闪闪的项链。

“请你说话注意一下分寸……！身为叛徒竟然敢这样和我们教官说话……！”

守候在阿涅斯特身旁的眼睛少女责备起奏多来。中途，美空她们对她散发出了敌意。

因为她们觉得自己尊敬的教官被侮辱了。

阿涅斯特马上用手制止了眼镜少女，

“哈哈哈，说话要主要分寸的是你，露易丝……唉，我和你说过很多次了吧，要对<黑之剑圣>放尊重点。这个男人的眼神里蕴含着不可磨灭的意志”

阿涅斯特用带有好意的眼神看向奏多。

奏多露出了无畏的笑容，然后说道，

“话说回来，阿涅斯特你到底来这里干什么？明明是C级小队的教官，但你之前来看我们训练了吧”

“嗯，毕竟对手是你，就算不问我，你也应该察觉到我的来意了吧”

“挖角，对吧”

“嗯，希望你能让我挖走一个必要人才来完成我理想中的小队”

不、不是吧……！？挖角……！？

美空在一排守望着事情的发展，变得脸都青了。

因为事出突然，美空来不及思考。但是，挖角是常有的事。想要爬的更高，想要和和更加优秀的同伴爬的更高。学生们大多都抱有这种想法，当利害达成一致时，挖角就会成功。

但、但是……这样的话，我们的小队不就变得支离破碎了吗……！？应、应该不会答应他的吧……！？

美空一脸担心地看着奏多。

作为教官，决不允许你来挖角。美空在心里期待奏多会这么回答，但是……

“可以哦，随便你”

奏多一脸悠然地答道。

“喂、喂……！？我、我说你……！？”

“奏、奏奏奏、奏多你到底在说什么……！？”

美空和蕾库迪变得惊慌失措。理子恢复了平静，芙蕾雅觉得只要是奏多的决定就怎样都行，挺起胸膛等在一边。

奏多无视了学生的意见，看向阿涅斯特，

“像现在这样，等我们所有人都集中在一起时再向我们搭话，这表示他们想要堂堂正正地挖角。毕竟，要是对方有意的话，只要偷偷向其中某个人搭话就行了”

“但是，说不定我会抢走你亲手培育起来的学生，这样也没关系吗？”

“没关系。要是被挖走的家伙是真心想要在你身边发展的话，我会尊重她的意见。毕竟，因为隐瞒这种事而搞的内部分裂，最后解散了的小队实在太多了”

“原来如此，那么就让我在这里宣布我想挖走谁吧”

阿涅斯特察觉到奏多的意图，露出了认真的表情指着其中一个学生。

“我们C333小队想要挖走的人，是你”

阿涅斯特指着的是一脸不爽的理子。

“——理子·弗拉梅尔，我希望你能为C333小队献出你的力量……！”




第二章 空士的羁绊
什么事都能圆滑周到地作出应对的完美存在。

对理子·弗拉梅尔来说，这种像无敌的完美超人就等同于姐姐芙萝·弗拉梅尔。

过去，住在浮游都市<帕尔修斯>时，理子一直被人打上劣等生的烙印。

这并不是因为成绩特别差，虽然试过逃课、不去考试，但只要理子有这份心，成绩就能轻易达到平均以上的水平。

那么，为什么理子会一直被打上劣等生的烙印的？——答案很简单。因为她的姐姐可以说是优等生中的优等生，是一个完美无瑕的存在。作为她的妹妹，理子一直以来都被人拿去和姐姐作比较。

成绩优秀，品行端正，文武双全。

芙萝总是不惜一切地学习，性格严谨。

小学成绩全A。在职务方面，四年级就当上了学生会书记，五年级当上了学生会副会长，六年级当上了学生会会长。人生履历没有半点瑕疵，周围的人都说她是一个完美的存在。

正因为理子有这样的姐姐，周围的人对理子抱有和芙萝同等或者比她更高的期待。

但是，理子并没有回应大家的期待。虽然理解能力拔群，但总是不守规矩，那种放荡不羁的性格真是灾难的根源，理子经常违反校规，还被当成麻烦制造机。

因为理子是芙萝的妹妹，所以周围的人一开始都用尊敬和崇拜的目光看着理子。但是，他们很快就转变了态度，把理子当成了吊车尾。

小学的学生们，教师们还有周围的大人们都擅自对理子抱有期待，然后又擅自认为理子辜负了他们的期待。理子本来不喜欢和人结伴……而这种成长环境让她变得不能完全信任他人。与此同时，面对备受信赖的芙萝，理子产生了自卑感，就开始不在称呼芙萝为‘姐姐’了。

但是，理子一直都希望自己能成为姐姐那样完美的人。理子很任性，但无论如何都不能完全舍弃对姐姐的憧憬。

这时，理子想到了‘女神’这个词。

‘女神’是‘完美’的存在。理子的心中有一点小小的愿望，希望总有一天‘完美’的姐姐能认同自己是一个‘女神’般的妹妹。于是，理子·弗拉梅尔便开始自称自己为女神了。

自称为‘女神’会被周围的人嘲笑，这早已在理子的计算之内了。反正不能完全相信他人，这对我来说反而是好事，我要成为一个完美的人，不需要依靠他人。这也是为了能独自一人做好所有的事并得到芙萝的认同……

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

清晨，阿尔缇米亚寮，奏多的房间。

有一股柔软的触感从手掌传了过来。揉揉，睡糊涂了的奏多再次揉了一下，结果响起了一把娇喘声。

……嗯，为什么我的床上会有声音的……——！

奏多感觉有点不对劲，睁开了眼睛，然后芙蕾雅·艾森纳赫的脸呈现在自己的眼前，她正对着自己躺在床上。

“唉！？为什么你会在我床上的……？”

奏多责备了一句，芙蕾雅慢悠悠地睁开了眼睛。她坐起了上半身，好像还很困似的擦了擦眼睛，一丝不挂地向奏多行了一礼。奏多感到十分困扰，马上把床单盖在她身上，让她说明原因。

芙蕾雅现在住在阿尔缇米亚寮里，申请了一间空的双人房，自己一个人住。

“那个，想过夫妻的夜生活……就在晚上偷偷潜进来了”

因为发生了一些事，芙蕾雅一直以为自己已经是奏多的妻子了。

自从转学到了<雾枪>，芙蕾雅就时不时偷偷跑到奏多的床上。

“……我说你啊，我已经说过很多次了吧，这里是男生宿舍”

芙蕾雅毫不胆怯地在奏多面前露出自己雪白的肌肤。难道潜伏到床上的技术也是艾森纳赫流直传的吗。芙蕾雅潜进来时，奏多完全感觉不到她的气息。

之前已经警告过她不要再跑过来了，但芙蕾雅也不打算改变自己的主张。而且……

“但是，艾森纳赫流的教义说，夫妇之间是相互包容不应有所隐藏的。倘若我违反了艾森纳赫流的教义，那、那就唯有切腹谢罪了……！？即便如此，也、也要我掩藏自己吗……！？”

芙蕾雅的样子看起来就像是在主公面前犯下大错的家臣。

就算是奏多也不忍心让学生切腹。芙蕾雅的性格就像武士一样忠肝义胆，搞不好她还真干得出来。

“听我说，我不是这个意思……”

“我、我们艾森纳赫流的女人一生之中只会侍奉一个人，得到那个人的宠幸就是我们的命运……难、难道，是有外遇了……！”

“……不是”

唉，为什么这家伙会想成为我这种人的妻子的。奏多很烦恼地搔了搔头。然后，芙蕾雅拿起了一根含有巧克力的软管，是用来装饰曲奇的吗，一开始就放在枕边的吧。

“那、那么……作为夫妇相互信赖的凭证，对我用这个……”

“到底要用这个干什么？是和艾森纳赫流的传承有关吗？”

“是、是的……！艾森纳赫流本家有一份自古留存的秘传卷轴，这是卷轴里面记载的恋爱之术。在亲密的男性面前，用这个在自己身体上写字，然后俘、俘虏对方的心……！”

喂喂，艾森纳赫流本家把这么可疑的东西当成秘传，这真的没关系吗……！？

话说，芙蕾雅也太不懂人情世故了吧，真难应付……

就在奏多在发呆的时候，芙蕾雅把床单扔到一边，巧妙地挤压着软管在自己的胸前写了起来，写完后芙蕾雅露出非常奇怪的表情，跪坐在床上。

看来，她有些话想对奏多说。

“那个……主人。其实，在行夫妻之事之前，我有些话想说。就是理子·弗拉梅尔的事……”

就在芙蕾雅要对奏多说些什么的时候，奏多房间的窗户突然打开了。

“奏多前辈，能请你指导一下我的魔枪术吗？”

尤莉穿着运动服，来到了奏多房间的窗户边。因为特务小队最近有一个特别任务，尤莉每天都在努力训练。

“嗯，还以为是谁，原来是尤莉前辈吗”

“唉……！？芙蕾雅同学……！？你起得还真早……等等，你、你到底在这里干什么……！？”

芙蕾雅一大早就一丝不挂地出现在奏多的房间，这对正值青春期的尤莉来说可能性就只有一个。

而且，芙蕾雅的胸口还用巧克力写着字——

“那是什么……！那里写着‘请慢用’哦……！让芙蕾雅脱光衣服，用巧克力在上面写字……难、难道奏多前辈已经——”

“虽说尤莉汝是前辈，这也未免太不识趣了吧。这是我们要行夫妻之事的地方，怎么可以随便闯进来的”

“夫、夫妻之事……！？”

尤莉动摇了，变得满面通红，嘴巴一张一合的。

“难、难道奏多前辈你和学、学学学、学生，那、那个……做了一些会招来鹳鸟的行为吗……！？”（无聊：又名送子鸟，丹麦传说婴儿是鹳鸟送来的）

“？鹳鸟是什么意思……？”

奏多一脸茫然，尤莉对他露出了极其轻蔑的眼神。大概是觉得歪头歪脑的奏多只是在装傻吧。

“奏多前辈，我看错你了……！”

尤莉的话语充满了敌意和侮蔑。

奏多搞不懂尤莉为什么会突然展开武装，还释放出这么浓厚的杀气。这也太不合理了吧，奏多慌张起来，想要从尤莉手中夺过魔长枪。

“我完全搞不懂你到底在说什么，总之先冷静下来……”

奏多一边抚慰尤莉，一边说明事情的经过。然后给芙蕾雅下达指示，让她擦干净身体并穿上她穿过来的睡衣。

之后，奏多和尤莉聊了几句。

“哼嗯，特务小队最近在做这种训练吗”

听起来，都是些以变异种为假想敌的训练。特务小队是有警戒和指导之类工作的，但这些都被放下了。

看来特别任务的情况不容乐观呢。

“话说回来，我从克罗艾前辈那听说了，美空同学她们输掉了昨天的排位战吧”

“嗯，而且还有人想要挖走理子，我们这边被弄得一团糟”

“不、不是吧……！？有人想要挖走理子同学……！？”

“怎么了？我觉得理子会被挖角是理所当然的啊……”

“不，这一点我也很赞同”

尤莉斩钉截铁地说道。

“虽然理子同学的行为举止总是很奇怪，但射击技术超一流。而且还能不露声色地观察自己的四周，相信她很快就能成为一个优秀的空士的”

……真不愧是最佳情侣呢，对理子真了解。

“我在意的不是这个……而是理子同学的精神面。据说败因是理子同学，以她的性格，可能会假装对这件事满不在乎，但其实她内心是很痛苦的。可能还会觉得自己无法再待在小队里了，要是这时有人来挖角的话……”

“嗯，我也赞成尤莉前辈的看法”

芙蕾雅跪坐在床上。

“主人，对于这件事我也觉得很不安，本想和主人商量一下的。主人对挖角一事丝毫不做隐瞒，虚幻若谷，实在是让我心生敬佩，但这种时候不是应该拟定一个计策吗”

……原来如此，这两人都在担心理子吗。

“嗯，我明白你们想说什么，但问题在于理子自身的决定。这不是我能左右的，你们明白我的意思了吧”

奏多不应该干涉理子自身的决定。

奏多能够干涉的就只有理子打中同伴那件事了。

如果理子打中同伴的理由正如我所想的那样的话……排位战的败北和挖角是解决这个问题的好机会。

“好了尤莉，你就和芙蕾雅好好对练，磨练自己的磨枪术吧。在接近战方面，芙蕾雅的水平绝对有A级以上”

“奏多前辈你要怎么办？”

“我现在要去晨跑。不好意思，能帮我吧芙蕾雅带出去吗，我要换衣服”

等芙蕾雅她们离开后，奏多匆匆忙忙地换上了上运动服。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

啊呜啊呜……！？到、到底要怎么办……！？

上学路上，蕾库迪现在感到非常困惑，美空嘟着嘴巴和她并排走着。昨天在反省大会上发生了口角，但中途有人来挖角，所以美空和理子都暂且停止了争吵。

“真是的 ，理子那个态度真让人火大……！”

美空很不高兴地发着牢骚。

“明明理子平时就不怎么努力，却能拿出那么好的成果。我实在是不能接受，蕾库迪你也是这么想的吧”

“我、我并没有这么想过……！”

一、一定要想办法让她们和好……！？

蕾库迪一心想着让她们和好，鼓起勇气说道。

“我每天都坚持锻炼才好不容易才达到了平均水平……！因为我不像理子那么有才能，所以我认为我努力是应该的……！”

就算是蕾库迪这种强者也必须要不断努力，这就是<空士的回廊>。

但是，理子是例外的，她就算不付出努力也拥有超人一等的狙击术。而且容姿端庄，才能拔群，还拥有千里眼这固有技能。

要是没有才能就用努力来补足。这对蕾库迪来说是理所当然的，就算在其他人看来这也应该是正论。

可是，被蕾库迪一反驳，美空变得越来越不高兴。

“那、那个……美、美空……？”

“什么……！”

“那、那个……没、没什么……！？”

蕾库迪被美空的怒气吓到，闭上了嘴巴。

呜……！？让、让她变得更生气了……！？

两人平时总是有说有笑地上学的，但是，美空今天的心情非常差。

不管怎么说，现在是紧急关头。美空和理子在吵架，理子对挖角一事也还没作出回复。现在小队正遭受到分裂的危机。

要、要是我不想办法让她们和好的话……！？

蕾库迪在心中暗下决心，和美空一起来到了学校。

两人穿过校门，进入校舍，走上楼梯，向预科二年级教室所在的二楼走去。她们以走出楼梯平台，就和理子在走廊偶遇了。

理子大概是想去洗手台的吧，蕾库迪心想，但这对理子来说恐怕已经无关重要了。

因为，她和美空对上视线后什么也没说，想无视美空直接走过。

糟、糟了……！？美空的心情还很差……！？

就在蕾库迪这么想着的时候，美空恶狠狠地瞪向理子。

“理子……！1你难道是想无视我吗……！”

美空开口第一句就开骂。同时，理子转过身对着美空冷淡地说道。

“哎呀，原来美空你在这里的啊，你太丑了我都没有注意到”

“你这家伙，你以为你是谁……！”

“哼，当然是女神大人咯”

“~~~~~~！别开玩笑了……！”

“开玩笑……？我只是在回答你的问题”

嘭……！美空怒不可遏，一拳打在走廊的墙壁上。有几个待在走廊上的学生看了过来。

“我就是讨厌你这种装腔作势的态度……！”

美空完全没有把周围的视线放在眼里。

美空愤怒得端起肩膀，走近理子。

啊呜啊呜……！？要、要怎么办……！？蕾库迪显得手足无措，就在她埋头苦恼的时候，美空已经逼近到理子跟前。

“装腔作势的态度？我到底哪里装腔作势了，能请你用二十个字以上，四十个字以内说明一下吗。还是说因为我被挖角了，所以你妒忌了？”

“~~~~~~~！反正你这种人就算去到C级小队也不会有什么作为的……！”

现在的美空说不定真的会大打出手。理子也应该很清楚才对的。

但理子却露出无奈的表情。

再度挑衅美空。

“真是的，无能者的妒忌之心还真是难看呢”

“打中了自己人还自鸣得意。真是搞不懂完美的女神大人到底在想些什么呢……！？”

芙萝的话突然从理子的脑海里冒了出来。

——真难看。

理子被美空那出乎意料的话刺激到。

终于被激怒了。

“从没试过被人拿去与他人比较的你，明白什么……！就连追求完美都不曾尝试过的你少在这里说漂亮话……！”

理子发自真心的呐喊让美空一瞬间被吓到了。美空完全搞不懂完美这个单词为什么会让理子这么生气。

可是，美空马上瞪了回去。

这是最终警告，要是让这两人再这样仇视下去的话。

糟、糟了……！蕾库迪马上强行插进美空和理子之间。

“那、那个……美空，理子。请你们不要再吵了……！？”

说着，蕾库迪把手抵在两人的胸口，想要把她们强行分开。在下一个瞬间，美空和理子同时说道。

“蕾库迪你别说话……！”

“蕾库迪你不要说话……！”

“那、那个……对、对不起！”

蕾库迪欠身哈腰，道了个歉。然后，同时责备蕾库迪的两人竟然都露出了过意不去的表情。虽然两人又再瞪着对方，但是，

“哼、哼……！这一次就先放过你，但是你下次还是这种态度的话，我不会轻易放过你的……！”

“那是我的台词”

说完，美空和理子分别向走廊的不同方向走去，两人的关系完全破裂了。

啊、啊呜啊呜……！？我、我该怎么办……！？

坐立不安的蕾库迪回到自己的教室放下书包后，往奏多的教室走去。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

空战魔导士科本科二年级C班教室。

今天，奏多发现了很稀奇的来访者。奏多看向战战兢兢地走进教室的蕾库迪，因为这里是高年级的教室，她显得很畏缩。

奏多的位置在窗边的最后方，他站了起来，想蕾库迪搭话。

蕾库迪看到奏多后，便安下心来瞬间露出了明快的表情。然后又马上变得泪眼汪汪。

大概是那条抵挡住不安的堤坝崩坏了吧。

然后——

“呜……！奏多~~~~！！”

蕾库迪就像是看见了久别重逢的哥哥似的，飞奔到奏多身边。

“？蕾库迪你怎么了？”

奏多轻抚蕾库迪的后背，安慰她。蕾库迪把脸埋进奏多的怀里，大声哭了起来。

过了一会，蕾库迪冷静了下来，哽咽着向奏多哭诉起来。

“（呜、呜）美空和理子她们，（呜呜）吵了大架（呜呜）感觉随时会大打出手……！（呜呜）”

奏多让蕾库迪坐在自己的座位上，自己则坐到前面罗伊德的座位上。

其实，在奏多安慰蕾库迪的时候，罗伊德已经来到学校了，但他很体贴地离开了座位。罗伊德和克罗艾正坐在教室靠近走廊边的座位上守望着两人。

“好了好了，给你尤莉特制的巧克力曲奇，打起精神来吧”

奏多摸了摸蕾库迪的头，把用粉红色丝带包装着的饼干递给了蕾库迪。

今天早上，尤莉和克罗艾在这个教室里聊天时，“昨晚做太多了……”尤莉红着脸把饼干分给了奏多。

“呜……我、我不客气了”

蕾库迪还是哭哭啼啼的样子，她打开了袋子，从里面拿出了一块巧克力曲奇放进嘴巴里。

蕾库迪咬了一口曲奇，眨了几下眼睛。

“很、很好吃……！”

浓郁沉稳的甜味和可可豆的芬芳在口中扩散。蕾库迪稍微有了点精神，一口一口地吃着曲奇，感到十分满足。

总觉得很像一只仓鼠，奏多仿佛是在看着自己的宠物似的看着蕾库迪。奏多让蕾库迪的心情平复下来后，向她问道。

“然后呢，到底发生什么事了？”

“那个……美空和理子因为昨天排位战的事儿吵了大架。那个……美空很生气的说了一句‘真是搞不懂完美的女神大人到底在想些什么呢……！？’然后理子也发怒了‘从没试过被人拿去与他人比较的你，明白什么……！就连追求完美都不曾尝试过的你少在这里说漂亮话……！’总之现在情况很糟糕——”

蕾库迪重新向奏多说明了一次事情的经过，奏多了解了现在的状况。就算听到美空和理子吵了大架，奏多也没有感到惊讶。

倒不如说，这些都在他的预料之内。

“那、那个……奏多。理、理子和美空她们不会有事的吧……！？她们两个能和好的吧……！？”

奏多静静地问道。

“呐，蕾库迪，你也觉得理子是故意打中同伴的吗？”

这是很重要的问题。

“那、那个……我、我不这么认为”

稍微犹豫了一会，蕾库迪率直地说出自己的想法。

“那、那个……我觉得理子是不会做这么过分的事的。当遇到困难时她偶尔会伸出援手，她相貌端庄、头脑灵活，狙击技术也一流……！像、像理子那么完美的人真的会拖同伴的后腿吗……！？”

嗯，理子故意攻击同伴这点怎么也说不过去……话说回来，蕾库迪她觉得理子是完美的人吗，我倒不怎么认为。

但是，从她们的角度来看，理子的级别的确要高很多。毕竟，她一直以来一下子就看穿特训意图，第一个及格的。

“但是，为什么她在排位战中坐出那种事的……”

蕾库迪低声嘟囔了一句。

“话说回来，排位战时芙蕾雅从后面保护理子了吧。芙蕾雅还不习惯团队作战，难道是不小心撞到理子了？”

……这不对，奏多心想。

“芙蕾雅没有撞到她……反而拼命保护了她。下一次有时间的话就问问芙蕾雅吧，说不定这样能搞清楚理子失误射击的原因”

“失、失误射击的原因……！？奏多，那、那到底是什么意——”

“谁知道。但蕾库迪你听好了，能在关键时刻把同伴挽留下来的不是教官，而是和她更加亲近人。还有就是，今天要做一些和平时不同的训练，你就好好期待吧”

说完，上课铃响了起来。虽然还有想要问的事，但蕾库迪慌慌张张地跑回了自己的教室。

能战胜苦难的力量。蕾库迪相信，当遇到困难时，奏多的特训一定是有某种特别的意义的……

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

下午的实技训练。今天，美空她们聚集在训练操场的角落里。

操场上有很多学生在锻炼着，而美空她们在等人。

当奏多和美空她们来到会合地点不久后，总是情绪高扬的少女——莉莉·兰卡斯塔和她的同伴们也来了，莉莉那头灰金色短发就像是她的标志一样十分显眼。

“hello……！各位很久不见了……！”

“啊！莉莉同学，学校交流会那时给你添麻烦了”

“不不，我才是给你添麻烦了……！”

蕾库迪向莉莉行了一礼，莉莉绕到了蕾库迪身旁。

“话说回来，我听说到你们的事了，小蕾库迪，嘿嘿”

说着，莉莉用手肘顶了顶蕾库迪。

是什么事呢？蕾库迪心想。

莉莉继续说道。

“你们在交流战获得了胜利，好不容易才开始有人认同你们的实力，但马上又在排位战中输给E级小队了吧”

难道是在同情我们吗，莉莉同学真是个亲切的人呢，蕾库迪想要向莉莉表示谢意。

就在这个时候，一句难以置信的话传到了耳边。

“呼呼呼，真让人痛快……！”

唉……！？蕾库迪看向莉莉，莉莉露出了冷酷的笑容。

红发魔剑士——莎夏责备道。

“……莉莉，你不小心把真心话说出来了”

“吵死了，莎夏……！自从在模拟战中输给F级小队以后，周围的人是怎么嘲笑我们的，难道你已经忘记了吗……！？”

莉莉用力握紧了拳头。

“今天是洗脱污名的好机会……！我要把她们打得落花流水……！”

“莉莉同学，这种事藏在心里就好了，请你不要说出来啊……”

金发魔弓士——格雷古叹了口气，说道。

和莉莉她们B227小队回合后，芙蕾雅向奏多问道。

“主人，今天要如何训练？”

“嗯，我现在开始说明”

奏多把所有人聚到一起，说道。

“我们今天要和B227小队共同训练，训练内容是，E601小队在不利的状况下如何战斗。要点是从E601小队中抽取两人出来组成一组作为劣势队伍，其他事项大致上和之前的B8演习一样。优势队伍是莉莉她们和E601小队剩下来的两人。队伍根据上一次演习的情况来决定，第一组劣势队伍是蕾库迪和芙蕾雅，接下来是美空和理子，各自做好准备”

“那个……我们通过这次演习能学习到扭转局势的方法，但是……”

说着，蕾库迪问道，

“但是，那个……这对莉莉同学她们有什么好处？”

“呼呼，小蕾库迪，问得好……！其实，对我们来说，好处就是今天能把小蕾库迪你们打个落花流水……！（呜唔！）”

“对、对不起，蕾库迪同学。莉莉同学她是没有恶意的…………”

格雷古慌慌张张地堵住莉莉的嘴巴，冷静地说明道。

“其实我们输给E601小队后就一直出于处于萎靡状态，发挥不出实力。总之，我们无论如何都想提高一下自己的士气。这时，<黑之剑圣>向我们提议共同训练，莉莉同学听了训练内容后想都不想就答应了……”

原、原来如此……！蕾库迪理解了。

莉莉同学为了提高小队士气，已经什么都顾不上了。

“那，提问就到此为止……对了，蕾库迪，芙蕾雅刚来<雾枪>没多久，就拜托你指导她了”

听了这句话，芙蕾雅向蕾库迪搭话道。

“嗯，蕾库迪，请多多指教。要有什么问题就尽管指摘出来吧”

“我明白了……！也请你多多指教”

蕾库迪和芙蕾雅简单交谈了几句，两人的气氛和乐融融。

奏多把视线移到另一边。

美空和理子都板着脸互相瞪着对方。

“喂喂，你们干嘛这样深情对视啊，难道你们两个在交往吗？”

美空和理子马上瞪向奏多，同时说道。

“这是不可能的吧……！”

“这怎么可能……！”

然后，两人再次相互瞪着对方，

““…………哼！””

过了一会，两人同时哼了一声，转过头去。

奏多一直盯着冷战中的两人。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

午后的实技训练，第三训练空域。

蕾库迪·芙蕾雅组训练情景——

前卫是莎夏，而中卫则有莉莉、格雷古、美空还有理子。配置在中卫的四个炮击系是这个阵型的枢纽。

“呼呼呼，竟然能痛殴她们……”

莉莉用手掩盖住嘴巴，冷笑起来。

“莉莉同学，训练快要开始了，请你冷静点”

美空在莉莉旁边飞着，斥责道。莉莉恢复了平常心后开始环视四周，指着某位少女。

“嗯，那女孩，能使用千里眼的吧？”

“嗯，的确能使用……”

莉莉指着的是理子。

莉莉大概也观看了之前的交流战吧。理子在交流战中使用了千里眼，非常活跃。

“嗯，我有一个问题……！那理子同学能使用<神凭依>吗……？”

“<神凭依>是什么？”

“不、不是吧……！？美空同学你不知道<神凭依>吗……！？”

莉莉吓了一跳。

那到底是什么？美空一脸茫然地歪了歪脑袋。

“<神凭依>才是千里眼的最高境界哦，这也是千里眼能成为最上级固有技能的原因。要是理子同学能使用这股力量的话，这对E601小队来说是极其强力的……”

“莉莉你吵死了”

莉莉的说明在中途被人制止了。

理子通过通讯结晶听到了她们的对话，很不爽地插口制止了莉莉。

“你、你说什么……！？你、你对前辈的敬意到底去——”

“莉莉同学请集中精神，演技马上就要开始了”

格雷古提醒莉莉。

格雷古刚说完，奏多就做出了训练开始的指示。

芙蕾雅马上大声喊道。

“芙蕾雅·艾森纳赫前来领教……！”

“不、不行，芙蕾雅你太急进了……！”

训练开始的同时，芙蕾雅就以破竹之势向前突进。蕾库迪慌慌张张地对她做出提醒。

嗯，这恐怕是争斗心在作怪吧。奏多乘在<扫帚>上俯瞰着演习空域，心想。

但是，只有芙蕾雅一人的话，不管怎么努力都突破不了的。

因为，莉莉她们这个阵型——

“呼呼呼，太嫩了……！莎夏，请你就这样往后退……！”

向前突进的芙蕾雅和追在后面的蕾库迪一口气前进了很多，但怎么也追不上担当前卫的莎夏，因为她一直在后退。期间，莉莉她们四个中卫围成了U字形，蕾库迪她们只顾着追赶莎夏，在不知不觉间被包围了。

“猎物已经踩中陷阱了……！来吧各位，尽情地向她射击吧……！”

遵照莉莉的指示，四名中卫开始从四面八方向蕾库迪她们射击。

魔弹，魔力炮击，魔箭毫不留情地向两人袭去。

“咕……！这、这样是防御不过来的……！要尽力采取攻势……”

“芙、芙蕾雅……！？请、请你冷静点……！？”

“不行，用战技的话就能轻易逆转了吧……！？”

“我也同意用战技，但这种时候……应该要一边防御一边找出对方的弱点……”

“这太麻烦了……！只是防御的话是赢不了的……！”

说完，芙蕾雅的魔双剑发出了白色的光芒。

艾森纳赫流魔双剑技——龙旋风。

芙蕾雅的两把魔剑都产生了一个小小的龙卷，她把两个龙卷向美空和理子打了出去。与此同时，芙蕾雅从莉莉的下方穿过，躲开了格雷古的魔箭后急速上升。一个转身，绕到了莉莉的后方。

“莉莉同学，小心……！”

美空从龙卷挂起的突风中取回了平衡，提醒道。

“芙蕾雅在你后面……！？”

“没关系的……”

莉莉简短的呼应了一句，保持着狙击状态。她无视了芙蕾雅，专心瞄准蕾库迪。

“做好觉悟吧……！”

芙蕾雅从背后对准毫无防备的莉莉砍了过去。

“……休想得逞”

但是，莎夏无声无色地插了进来，挡住了芙蕾雅的斩击。期间，莉莉仍然在瞄准着移动中的蕾库迪。

“呼呼呼，得手了……！”

莉莉的魔枪枪口形成了一个球状的魔力块，毫不犹豫地扣下了扳机。

魔枪战技——扩散多弹头射击

莉莉射出的魔力弹分裂成了四发，然后每一发魔力弹再次分裂成四发，十六发魔力弹向蕾库迪袭去。

蕾库迪用复杂的轨道拼命进行回避，但还是被打中，炸飞了一小段距离。虽然她在中弹前及时展开了魔法屏壁，但受到的冲击相当大。

奏多对蕾库迪作出了击落判定。然后，芙蕾雅被团团包围，一下子就被击落了。

“嘿嘿嘿，怎么样……！？”

莉莉挺起胸膛。不管怎么说，她毕竟是预科三年级的首席。

虽然觉得她有点得意忘形了，但是她的战术和战技，让美空真心感到佩服。

“好、好厉害……！”

“哈哈哈，稍微有点干过头了……！”

“但是，莉莉同学，刚才芙蕾雅差点攻击到你了。多亏莎夏及时保护了你，你才偶然狙击成功的。但是，你刚才停止狙击不是更好吗？”

“小美空你在胡说些什么，刚才的结果是必然的……！对吧，莎夏”

“……嗯，莉莉危险的时候，我会保护她的”

不知从哪里跑过来的莎夏答道。

“就是这样。射击系的人摆出狙击姿势时，其他同伴全力保护他是战术的基本哦”

莉莉摆出前辈的架子，指导美空道。

“而且，狙击是没有偶然的哦，美空你也不是外行人应该是知道的吧。就算那时我的狙击射偏了也不是偶然，而是必然”

听了莉莉的话，美空的脑海里浮现出了某句话。

——那时的狙击结果不是偶然，是必然的。

这是理子对打中美空这件事做出的解释。

那……理子的意思难道是……！？

“那个，莉莉同学，也就是说……”

“你也是射击系，这种事不用说也知道的吧”

莉莉接着说道。

“顺便告诉你一件事吧，小理子的多弹头射击说不定会更厉害哦……！要是用上<神凭依>的话”

理子的多弹头射击更厉害……！？美空惊讶得吊起眉梢。

“喂美空，接下来轮到你和理子了，速度快点”

“嗯、嗯……”

被奏多催促，美空无精打采地做出了回应。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

美空·理子组的训练情景——

“……美空，别托我后腿”

“……知道了，反倒是你，给我小心点”

训练开始前，两人只说了这么两句话。

完全没有提及战术方面的事。

奏多宣告训练开始的同时，莉莉她们马上作出了行动。

担当前卫的蕾库迪、芙蕾雅、莎夏还有阿鲁克娜露级飞行靶一口气逼近美空两人，担当中卫的莉莉和格雷古则负责支援她们。

就像是事先说好了似的，美空她们留在原地，不像芙蕾雅那样想都不想就进行突击。

两人魔炮剑和魔枪对准对方的前卫集团，瞄准目标，扣下扳机。

奏多俯瞰着两人，不由得露出了无畏的笑容。

哼嗯，这两个家伙挺能干的嘛。即使在吵架也能相互配合。

美空和理子只用最低限度的对话来相互配合。

但是，两人始终保持着不近不远的距离进行迎击。

那是因为两人的想法是一样的。

也就说明了她们彼此心意相通。

……哼，要是连这种程度都做不到我可就头疼了。和刚转学过来的芙蕾雅不同，你们可是一起做过很多小队战术训练的。

“呼呼呼，看来我们这边的行动被看穿了”

莉莉露出了严肃的表情。

特别是理子的狙击，很棘手。

她的着眼点非常正确，确确实实地阻碍我们前进。

“但是，好戏现在才要开始……！来吧各位前卫，用高速移动尽情地玩弄她们吧……！”

说完，好不容易切入内部的三名前卫和飞行靶在美空她们周围以很快的速度纵横交错。

要独自一人对前后左右上下所有方位进行警戒是不可能的。美空和理子完全被玩弄在鼓掌之中，两人逐渐缩短彼此的距离，把后背靠在一起。

当被敌人包围时，聚到一起加强防御是基本。

就连平时处于后方极少机会与敌人接触的理子也很了解这个道理。

但是，就在理子把背后交托给美空，相互保护对方的死角时开始，理子的射击就变得凌乱了。理子瞄准了阿鲁克娜露级飞行靶快速开了两枪，但两发魔力弹完全没有碰到飞行靶。

飞行靶的飞行轨道，飞行速度，相对距离，弹速。理子把这些因素全都计算在内才扣下扳机的。

狙击术本是理子的得意本领，但是……

“切……！”

理子咂了一下舌，慌慌忙忙环视四周。后面理应交给美空的，但是理子打算独自一人警戒自己的各个方位。

“喂，理子……！拜托你认真点……！”

“……我知道，别对我指手划脚”

但是，理子的射击始终不见改善。美空想要再次对理子呼喝而督了她一眼，发现理子很稀奇地露出了苦闷的表情。

“喂，你没事吧？身体不舒服吗？”

“我说了我没事的吧，别管我”

理子不快地说道。

这怎么看都不像是没事吧，美空心中满是疑惑。

自从我们把背靠在一起，理子的攻击就开始变得凌乱，沉着冷静的表情也消失了。

这是在刁难我吗……！不，不是这样的。

理子之所以失去了冷静，是因为陷入了危机。

之前的训练和排位战的时候也是，她被卷入了混战，被敌人包围，情况非常危急。平时理子处于后方，被卷入混战和被包围的情况很少。每当陷入危机，就算身后有同伴保护理子的射击也会被扰乱。

这、这难道是……！？

正因为美空也是炮击系的，所以她很明白。莉莉狙击时，把自己的安全完全交给莎夏了。但是，理子她——

美空关掉了通讯，在战斗中变得很不高兴。

嗯，看来美空已经注意到了……

之后，奏多静静地守望着战局的推移。

“……结束了”

莎夏看准理子的射击间隙，快速接近到理子身边，把刀刃抵在理子的喉咙上，理子收到了击落判定。之后，奏多让美空她们训练了好几次。

这些家伙有学到什么东西吗……

美空四人变得精疲力尽意气消沉，奏多看了看她们露出了淡淡的微笑。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

共同训练结束后，E601小队室。

奏多被莉莉她们感谢了几句，今天的训练结束了。看来，B227小队成功走出输给美空她们的阴影了。

另一方面，美空她们的气氛却不怎么好。

“那个……美空，要一起回去吗？”

汝也要一起回去的吧。继蕾库迪之后，芙蕾雅也走了过来。

“抱歉……！我有点事要处理，你们两个先回去吧”

“既然你这么说……那个，你今天辛苦了”

“嗯，主人，我今天就先失陪了”

“啊，辛苦你了”

“嗯，你们都辛苦了”

美空露出了生硬想笑容对着离校的蕾库迪和芙蕾雅挥了挥手。然后，表情突然变得严肃起来，

“喂、喂，能听我说句话吗……？”

美空向正在写着教官日记的奏多搭话。

据说奏多明天有事，下午的实技训练不能过来。

现在是和他商量的好机会，毕竟这里就只有我们两人。

理子说了一句“……我回去了”，第一个回去了。

大概是觉得留下来很尴尬吧。

小队室弥漫着一股拘谨的气氛。理子在排位战发生的事和挖角的事让大家的产生动摇了。

“怎么了？”

奏多抬起头，美空直白地问道。

“理子在排位战中狙击射偏了的原因。你已经注意到了吧”

“嗯，你在刚才的反省会中一直保持沉默，果然是因为这个吗”

今天的共同训练结束后，奏多在小队室里分成美空·理子、蕾库迪·芙蕾雅两个组合，让她们相互挑出反省点。蕾库迪和芙蕾雅提出了可能有效的活动方案，但是美空和理子一直都保持沉默。

虽说和理子吵架了，但美空是不会以此为借口偷懒的。

“嗯，身为小队长到底该不该把这件事指摘出来呢……我烦恼了半天，结果还是没有说出来”

“挺会顾及别人感受的嘛”

奏多装作开玩笑，说道。

“我还以为你会和理子打起来呢”

“谁、谁会打起来啊……！我姑且是个小队长，也是能分清什么该做什么不该做的……！”

……原来如此，难怪这不像你平时的风格。

小队长这个立场，不管好与不好，多多少少会起到缓冲剂的作用。

“嘿，那还真是抱歉了。好了，坐下吧”

因为要说的话可能会有点长，奏多让美空坐到教师桌前面的位置。

“呐，美空。你知道什么是<空士的羁绊>吗？”

预科一年级时，第一门课的内容就是空士的羁绊和小队制度，这个词象征着小队内部的信赖关系。在广阔的天空之中敌人无处不在，能依赖的就只有同伴们，一旦作为一个小队飞上空中，彼此就是一莲托生的关系。而这个词就象征着一起经受了同样的训练，一起共度患难的同伴之间深沉的信赖。

“现在，你们和理子之间的羁绊并不完整。经过今天的训练，蕾库迪和芙蕾雅也多少注意到了吧。理子的狙击不是故意的，是失误射击”

“果然，是这样的啊……”

美空低声说道，仿佛心中穿了一个洞。

理子的狙击不是故意的，是失误。而失误的原因是理子认为美空她们没有能力去保护她。

正因如此，理子才无法集中注意力，瞄准才会失误。要想放心把自己的身后托付出去，相互之间的信赖是必须的。

虽然早已料想到了，但一旦受到奏多的肯定，这个沉重的事实还是让美空感到非常难受。

“呐，美空。你觉得理子为什么不能完全信赖你们？”

“因为，和理子相比我们……那个，太没用了”

“嗯，你们的确很没用”

呜……美空露出了懦弱的表情。

不过，奏多的话还没说完。

“但是，理子和你们是一样的。我觉得理子也有一两个会让她感到自卑的地方”

“理子自卑？”

“嗯，你今天和理子吵架了吧。那时理子好像说了什么吧？”

“为、为什么你会知道这件事的……！？”

——从没试过被人拿去与他人比较的你，明白什么……！就连追求完美都不曾尝试过的你少在这里说漂亮话……！

“那个……理子好像对完美这个词起了很大反应”

自己的情报被泄露了让美空变得很困惑，但她还是说出了自己的想法，

“但是，这等同于理子心中存在一个完美的人吧。到底谁能让理子产生自卑感啊……？”

“嗯，至少有一个人符合条件”

“？谁？”

“空战魔导士科长”

“？为什么会跑出空战魔导士科长这个词的？”

“你不知道吗？空战魔导士科长是理子的姐姐啊”

“唉唉唉唉——！理、理子的姐姐是，空战魔导士科长~~~~！？”

美空像是突然发了疯似的大喊起来。

“吵死了，别在小队室大吵大闹的”

“对、对不起……！”

可是，这下全都搞明白了。

理子她很想超越空战魔导士科长。这一定是她执着追求‘完美’的原因。

“好了，这下你的疑问解开了吧。想得到理子的完全信赖，要是不成为空战魔导士科长是不行的”

呜，美空闭上了嘴巴。她明白到这是不可能的。

“既然你都知道了，那你就自己好好想想该怎么办吧”

说完，奏多问了美空一个问题。

让小队动摇的不是只有理子失误射击的事——

“还有就是，我有一个问题想问你。是理子被挖角的事，要是理子转移队籍的话，你会怎么想？”

“那、那你会怎么想……！？”

美空做出这样的回答就已经是极限了。仅仅是理子失误射击的事就已经焦头烂额了，要是还要想理子被挖角的事，脑袋会转不过来的。

作为一起度过学生生活的友人，作为同一个小队的同伴，作为小队长。

我到底希望理子作出怎么的抉择呢……？

“不管理子去到哪里都是我的学生。作为教官，我打算尊重她的意见。如果那家伙想转移队籍，而这对她的将来也会带来好的影响，我会认可的”

奏多目不转睛地看着美空。

“然后呢，你想怎么做？把理子和小队的将来放到天秤的两边，你会怎么抉择？对你来说，理子是什么？”

“对、对我来说，理子是……”

是什么呢？考虑到理子的将来的话，我不是应该赞成理子转移队籍吗……但是，我是理子的朋友……

“那，对理子来说，美空你这个小队长的职责是什么？”

“唉，这个，那个……！”

美空手忙脚乱，一句也答不上来。虽然想了很多，但想太多了不知该怎么说出来。

美空稍微想了一会后，好不容易才挤出了这么一句话。

“……老实说，我不知道。现在我的心情就像打翻了五味瓶，五味杂陈。想以理子的将来为重和想以小队的将来为重这两种想法把我的脑袋弄得乱七八糟的”

听了这句话，奏多露出了严肃的表情。

率直本来是美空的优点，但她现在在烦恼着。理子想要的是得到空战魔导士科长的认同，美空你这样是留不住理子的心的。

奏多清清楚楚地对飘摇不定的美空说道。

“身为小队长，对理子的将来是怎么想的，你必须要搞清楚这一点。现在，你小队长的决心还不够哦”




第三章 交错而过的决意
深夜，阿尔缇米亚寮，美空和蕾库迪的房间。

漆黑一片的房间里，有一盏台灯亮了起来。美空独自一人坐在沙发上，台灯的灯光透过乳白色的玻璃灯罩照在她的脸上。

蕾库迪已经在床上睡着了，本来美空也打算和她一样早点睡的。但她完全睡不着，于是她就从床上爬了起来，一个人坐在沙发上埋头苦恼。

——你小队长的决心还不够。

受到奏多的指摘后，美空想了很多。

对我来说，理子是什么？

理子是我的朋友，但让我有点不爽。理子是同一个小队的同伴，但总是性情不定让人很讨厌……但是，到了关键时刻，会稍微拉我们一把。话说回来，我在那个教官的特训中遇到瓶颈时，理子她还指导过我狙击术呢。那时，她还委婉地给了我不少建议。

虽然搞不懂她到底在想些什么，但是我并不讨厌她。即使我们经常吵架，恶言相向，我也没想过要和她绝交。

这果然是因为，我喜欢理子吧。……虽然对她有点不爽，但其实她是个很好的人。

但是，我身为小队长必须要为队员的将来设想。继续让理子留在E601小队真的好吗？

就在这个时候，突然有人向美空搭话。

“你睡不着吗？”

“……抱歉，吵醒你了吗？”

美空看过去，发现蕾库迪穿着睡衣，一边揉着眼睛一边走过来。蕾库迪没再说什么，只是向厨房走去。过了一会，她为美空端来了一杯加了蜂蜜的热牛奶。

美空非常感激蕾库迪的温情，然后继续埋头苦恼。直到天边泛白，清晨的阳光从窗户射了进来，美空才得出了结论。

理子是很重要的同伴，身为小队长，我觉得我要对她的将来负责。……但是，我不想和理子分开。

我和理子在一起太久了，我分不开小队长和朋友这两种身份。我知道一个小队长做出这种事很任性，但是，即使这样我也——

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

第二天，美空一大早就来到了学校，等在理子的教室前面。美空昨天想了一整晚，为了把自己的结论告诉理子，她一直在等理子上学

可是，上课时间马上就要到了，理子还是没有出现。

……是逃课了吗？

据美空所知，理子听不听讲座是要看心情的。而实际训练方面，大概是因为和奏多合得来吧，虽然嘴上说‘真没劲’，但基本上不会偷懒。

美空一个人在走廊上等着等着，上课铃声响了起来。美空慌慌张张地跑回了自己的教室，上第一节数学课。下课后，又急急忙忙地跑到理子的教室，第一节的教官还留在教室里，美空就向他打听了理子的事。

结果，得到了意想不到的回答。

“……公缺？”

理子竟然没有逃课，而是因为公事不能来。

公缺本身不是什么稀奇事，倒不如说这对空战魔导士科的学生来说是常有的事。理由大多是警戒任务，到时以整个小队为单位按公缺处理的。但是，警戒任务必需要C级以上的小队才能执行，而且，理子因为要出任务而请假，但和她同一个小队的美空却毫不知情。

也就是说，理子被特别对待了。

果然，在美空不知道的地方，理子是受到很多人认可的。她被阿涅斯特挖角绝不是偶然。

该、该不会真的要转移队籍吧……！？

除了不安以外，另外一股异样的感情也在折磨着美空的心。

但是，理子到底在执行什么样的任务呢？要是没什么危险就好……

美空完全听不进第二节物理课的内容，只是在眺望着窗外的景色。美空露出了寂寞的表情，在暗地里担心着理子。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

同一时间，造船设施和飞空艇港口所在的第十一区。

港口被又高又长的围栏团团围着，理子沿着围栏走着。她的腋下夹着一个<扫帚>，是特别任务的供给品。稍微走了一会，理子和集合在正门前的奏多，克罗艾，尤莉还有罗伊德会合了。

在场的所有人都抱着自己的<扫帚>，这是进行长距离移动时使用的飞行辅助工具。

不使用飞行魔法的目的是尽可能减少魔力的消耗。

理子打了一个哈欠，走到了奏多的身边。

“你也是护卫吗”

理子变得稍微有点高兴，露出了微笑。

“没错，我会负责保护你的，你就放心吧。而他们是……”

“我们这样直接谈话，这是第一次吧”

身穿防护服的克罗艾露出了天使般的笑容。

“我是克罗艾·赛薇妮，是奏多和尤莉的小队长，我和小理子的姐姐是好朋友哦”

小理子的姐姐。听到了这句话，理子吊起了眉毛。克罗艾一脸沉稳地把手伸向理子，想和她握手，但是，

“……吵死了”、

说着，理子无视了克罗艾伸出来的手。

“…………”

克罗艾一脸茫然地僵住了。

嘿，这不愧是理子。奏多扬起了嘴角。

不向强者献媚，高傲地活着，这就是理子的生存之道，而这也很像她的风格。独立不羁的精神——唯我独尊的心，这也是理子的优点。

但是，有一个人看见了两人的对话，吓出了一身冷汗。

“那、那个，克罗艾前辈……！？虽然理子同学看起来像一个没礼貌的人，但其实她是很稳重……”

尤莉委婉地打起了圆场。可是——

“嘿……！？”

“你、你干什么……！？”

理子把柔软的脸蛋绷得紧紧的，于是克罗艾就用手戳了一下她的脸蛋。

“虽然我不知道原因，但是不可以闹别扭哦。有那么罕见的狙击术，甚至还有千里眼，要是赌气的话，自己的才能是发挥不出来的”

克罗艾想起了理子在交流战中的表现。

“我、我才没有闹别扭……”

“呼呼，就算说谎也没用的。你对‘小理子的姐姐’这句话发生反应了吧。难道你对姐姐有对抗意识？”

理子很不愉快地板起脸。嘿，奏多露出了无畏的笑容。

“看来你被看透了。但是，克罗艾的话是对的”

“……我不懂你在说什么”

“和姐姐一比，你觉得自己还不够完美吧。你的烦恼已经被看出来了”

“…………！”

“好了，开始执行任务吧。喂，走了哦”

奏多见理子在赌气，便拉起她的手。奏多他们为了执行特别任务，出动了。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

在蔚蓝的天空之下，那遥远的彼方有一块名为阿尔梅吉亚的大陆。过去，人类曾经住在那里，但现在，人类已经失去住在那里的资格了。

魔甲虫从某个时期开始就成为了大陆的支配者。

这已经是好几百年前的事了。

存活下来的人类逃到浮游都市上并组织了一个浮游都市共同体——浮游都市联盟，而这个联盟的中心就是教皇浮游都市<贝贝鲁>。各个浮游都市在<贝贝鲁>的监督之下施舍应付魔甲虫的对策。

要塞都市就是对策之一，加固成要塞的浮游都市被分布在大陆周边的危险空域，构建了防卫据点。

以前并没有在防御方面特别强化过的浮游都市，人类没法有效地域魔甲虫对抗。可是，要塞都市出现以后，防卫线得到了强化。而遭受魔甲虫破坏的浮游都市也急剧减少。

不仅仅是要塞浮游都市，<贝贝鲁>还相处了好几个对策。

根据传言，阿尔梅吉亚大陆的调查也是其中之一。那片大陆已经被魔甲虫支配了，事到如今到底还在调查些什么呢，这个行动的本质至今还不为人知。

但是，人们对<贝贝鲁>的信赖是绝对的。

因为多亏了<贝贝鲁>的指挥，人类才能在空中构筑自己的生存圈。

可是，空中的防卫线其实并不是线，而是点。

不管怎样保护这篇广阔的空域，都一定会出现漏洞的。

因此，学院浮游都市的职责除了安定地向各个浮游都市提供空士之外还有另外一个，那就是第二防卫线。

然后，这第二防卫线有时会出现一些超乎想象的强敌……

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

两个涡轮增压引擎发出了低沉的声音。

现在，奏多他们正坐在飞空艇的座舱里。伊姆级飞空艇的外形看起来像一只鸟，这种飞空艇的泛用性很高，能水陆两用。机翼和尾部一共装载着二十四个烟雾弹发射器。

座舱里一共有两个座位，奏多压低身子坐在操纵席上，把两条腿搭在操纵盘上。理子坐在奏多隔壁的座位上，而且她竟然什么也没做，老老实实地坐在座位上，这让奏多觉得很稀奇。

在大多数情况下，理子一有空就会看书或者睡觉。可是，现在什么也没做，只是坐在奏多的旁边。理子的工作是用千里眼进行搜索，但是现在离搜索地点还有一段距离，所以理子现在闲得无聊。

克罗艾她们正乘着<扫帚>上用眼睛对飞空艇周围进行警戒。

奏多他们一行人离开<雾枪>已经过了大概一个小时，就在这个时候。

“呐，你是怎么想的？”

理子突然向奏多问道。

“问得这么突然，你是指哪件事？”

“……我被挖角的事”

奏多看向理子，心想。哼嗯，是这件事吗，我还以为是和美空她们之间的事呢。

“好吧，本想再过一阵子再和你说明的。阿涅斯特构想的小队是很有趣的”

奏多听过阿涅斯特的小队构想。

“阿涅斯特理想中的小队是以射炮击系的空士为主的，特别强化了狙击”

奏多说明道。

“他想把小队里面的所有成员都变成射炮击系的空士，专门从远距离攻击对手。——于是，他就像找一个沉着冷静，能正确地分析战局的优秀魔枪士，而你就是他的理想人选。那种有组织的射击战在E601小队是体验不到的，你去到那边就能根据你自己的判断给周围的射击炮系同伴作出指示。比起E601小队，他们那边可能更能发挥你的才能吧”

“……听你的口气，好像在叫我去那边呢”

理子战战兢兢地地用由下而上的眼神看着奏多，

“那个……你不挽留我吗？”

“嗯，你想我挽留你吗？”

“~~~~~~~！你是在耍我吗？”

“我没在耍你。那我反过来问你好了，我挽留你的话，你就不转移队籍吗？”

“………………”

被奏多问到，理子沉默了。心想，老实说，自己都不知道。

要是把队籍转移到C级小队的话，芙萝也会变得稍微认同自己的吧。对我来说，这具有极大的意义。

但是，要是这个教官挽留我的话。要是你说无论如何都不想我离开，拼命挽留我的话，我就算留在E601小队也无所谓。

理子这样想着。

但是，奏多想的要比理子深远得多，他用严肃的眼神看着理子。

“理子”

“什么？”

“你现在能接受我的补习吗。如果结果不能让我满意的话，我希望你能离开E601小队”

奏多说出来的——竟然是理子留在E601小队的条件。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

都市外空域。高度700。

“无法完全信赖同伴……！？”

“对，虽然我不知道具体情况，但这就是小理子失误射击的原因”

尤莉和克罗艾俯瞰着奏多他们搭乘的飞空艇，聊了起来。她们两人都乘着<扫帚>，罗伊德则负责在飞空艇的前方进行警戒。三人轮流警戒飞空艇的前方和上空。

最近理子同学看起来很累，要是能早点振作起来就好了……尤莉一边眺望着清澈的天空，一边担心起理子来。就在这时，克罗艾注意到尤莉好像有什么心事，于是她们的话题就移到了理子身上。

听到克罗艾说排位战的败因是理子的失误射击时，尤莉向克罗艾追问理子出现失误射击的原因，但却得到了意想不到的解答。

克罗艾当时碰巧在斗技场，她那时就已经看穿了理子失误射击的原因……

“失误射击的原因竟然是无法完全信赖同伴……这、这到底是什么意思……！？在我看来她们相处的很好的啊……！？”

“嗯~，我刚才才第一次和她正式见面，我也不是很清楚。但小理子真的有和同伴打成一片吗？”

“…………”

说起来……尤莉想起了学校交流会的事。

理子明明能理解别人的心意，但有些时候会避开同伴。

“但是，这和失误射击有什么关系吗？”

“尤莉你是近战系的可能不知道，在空战中，狙击是很耗费精力的”

克罗艾把手指抵在淡红色的嘴唇上。

“狙击时必须处于静止状态，而且还要聚精会神地进行瞄准。比起一边移动一边射击，这样会让射击精准度大大提高，但也会变得很危险，这你也是知道的吧。狙击手狙击时是毫无防备的，这对敌人来说是最好的机会”

空战需要警戒的范围是360度，在战斗中被人乘虚而入是非常危险的，这一点尤莉也非常清楚。

“混战中的狙击就更不用说了，自己周围全都是敌人，这种时候必须要借助同伴的力量。要是同伴们不保护自己的话，毫无防备的自己就会受到敌人的攻击，要在混战中狙击就意味着把自己的性命交托他人。狙击是很纤细的，哪怕有一丝的不安都会狙击失败”

“正因为这样，理子同学才会在混战中狙击失败的吗……”

“没错，就是这样”

难道这就是朋友和挚友的差别吗。

虽然能信任对方但却不能信赖对方。即使到了重要关头也不会向对方求助。两者在最根本的地方没法做到心意相通。

奏多前辈也是，克罗艾前辈也是，这两人的洞察力真厉害。尤莉对此感到十分钦佩，但同时产生了一个疑问。

“克、克罗艾前辈是怎么想的？”

“？是指什么事？”

“狙击的事，那个……我、我有得到克罗艾前辈的信赖吗……？”

听到了如此率直的提问，克罗艾不由得露出了微笑。

“当然信赖你了。但是，我的招数没有狙击的必要，所以基本不会用狙击。我是用威力和数量来压制对手的，就是那种喜欢互相轰炸的类型……但是，小理子和我不一样，她是那种用精确无比的狙击对敌人做出有力打击的类型。这种类型要是不能信赖同伴的话，瞄准就会出现偏差。至今为止好像都没有出现什么问题，但这样下去是不行的”

“那奏多前辈打算怎么办？”

“嗯~，以奏多的性格是不会什么都不干的。你看，我才刚说完他就行动起来了”

尤莉沿着克罗艾的视线看了过去。结果看见飞空艇的后部舱口打开了，奏多和理子乘着<扫帚>飞了出来。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

“呐，你们不是应该在飞空艇里面待机的吗，你到底想干什么？”

“抱歉，克罗艾。我要帮理子补习，周围的警戒就麻烦你了”

克罗艾用通讯结晶向奏多搭话，奏多简要说明了一下。飞空艇也已经切换为自动操作了。

奏多站在<扫帚>上，而他的前面是穿着防护服的理子。奏多的漆黑<扫帚>——<黑鹰>是受过特别调整的，两人现在一起搭乘在<黑鹰>上。

奏多对理子说完留在R601小队的条件后，奏多就提议给理子补习，这就是事情的起因。

补习的内容是‘如何正确地操作<扫帚>’。

听了内容后，理子心中产生了很大的疑问。

说什么正确不正确啊，我都能使用飞行魔法了，他到底想让我干什么……？

操作<扫帚>和魔甲虫战斗的空士也就只有奏多了。这在实战中完全排不上用场，要是平时的话，理子绝对会拒绝这种补习的。

可是，这次她遵从了奏多的指示。毕竟奏多说了要是结果不能让他满意的话，他就会让我脱离E601小队。而且——这个教官所做的事都一是具有某种意义的。

但是，理子为了以让万一，对奏多警告道。

“……不、不许做些奇怪的事哦……？”

“……我才不会做呢。我都说了很多次了吧，对我来说你们还只是一群小鬼，是小鬼”

“呣……那就随便你好了”

理子害羞地低下了头。后腰间和臀部附近出现了奇怪的感觉，就好像有很多虫子在那里爬来爬去似的。理子把背靠到了奏多身上，奏多也把手从背后绕到了理子的腹部，抱住了她。

两人紧贴在一起，据奏多所说，想要提高操作技术，直接用身体去感受重心的移动时最快捷的途径。

尤莉在远方很羡慕地眺望着这副光景。

倘若把蔚蓝的天空看做苍茫的大海，那两人就是乘着层层波浪缓缓前进的冲浪者。

“好了。我们走吧”

说完，奏多又教了理子几个诀窍。

但事，奏多这一次只是很普通地进行指导，这让理子很意外。

“再放松点，用身体去感受大气的流动……没错，就是这样。膝盖要灵活一点……对，接着慢慢地移动身体的中心，然后转身。……嗯，感觉不错。你学的真快呢，真不愧是理子”

两人的身体紧紧贴在了一起，这让理子竖起了警戒心。但是，奏多只是专心地教导她要领和操作方法。

难道……这并没有什么特别的意思吗？

奏多把操作基础全都教了一遍，理子觉得自己白担心了。

但是，这些都在奏多的计算之内。

他看准了理子放松警惕的瞬间——

“好了，你看来也已经习惯了，是时候让你一个人……”

说着，奏多突然发出了一声惊叫。

“啊……！？”

然后，奏多把身体往后仰，慌慌张张地用两只手撑着自己的后腰。理子一边保持着<扫帚>的平衡，一边回过头去。

“？你怎么了？”

“抱、抱歉——闪到腰了。因为太久没运动了……”

奏多一脸阴沉地说道。

“呜啊……！？”

然后，奏多就这样掉了下去，只留下一声惨叫。看着教官那窝囊的身影，理子变得目瞪口呆。

奏多不断下落，完全没有发动飞行魔法的迹象，看来他是不可能靠自己的力量回来了。

“咕……！？”

理子犹豫了一瞬间，操作着<扫帚>急速下降。

“你到底在干什么……！？”

理子用两手抓住奏多的腰带，拼命地向上拉。

“呼……”

理子巧妙地维持<扫帚>的平衡，把奏多拉了上来。

奏多倒在了狭窄的<扫帚>上。

“呼，得救了”

“竟然让我做这种重活……”

理子露出了极其轻蔑的眼神，俯视着奏多。

“身为教官惊人因为运动不足而闪到腰，你不觉得自己很窝囊吗。要是我不去就你的话，你要怎么办？”

“但是，你不是来就我了吗”

“这是当然的吧。要是有人因为这种蠢事是在我面前，就算是我也会觉得……”

说着，理子闭上了嘴巴。

因为在理子责备着奏多的时候，他若无其事地站了起来。

“……你、你算计我”

“嗯，如你所见，刚才的都是演技。包括我掉下去的事在内，这些全都是演技”

为了安慰愤怒的理子，奏多从后面抱住了她。然后，他就这样操纵着<扫帚>慢慢向前移动，他们现在的位置比海面稍微高一点，阳光照射在荡漾的海面上，宛若一条随风飘荡的白银窗帘。

待理子冷静下来后，奏多说道。

“我刚才是不打算使用飞行魔法的，即使我就这样掉落到海上我也不会用。而其中的理由……”

“是因为你相信我一定会救你？”

“嘿，就是这样”

……看来已经知道我到底想说什么了，理子果然很聪明。

“要是你刚才没来救我的话，我就掉下去。把自己的命运交到同伴的手里，把性命托付给他人。这在战场上是常有的事，尤其是被敌人包围受到孤立的小队”

当魔甲虫的数量多到能覆盖整个空域时，小队队员之间相互保护对方的死角是战斗的基本。

那种时候，<空士的羁绊>是必须的。

这象征着同伴之间相互信赖的关系。

“用身边的事来举例的话，那就是之前的排位战。当理子你陷入那种状况时，你的命中率明显下降了。正因为你没能完全信赖同伴，在关键时候你的狙击才会出现乱子。你自己应该也有所察觉了吧”

“……你果然看穿了啊”

理子只说了这句话，然后扭转头，仰望着奏多的侧脸，他的眼神十分认真。

这个男人总是装作爱理不理的样子，但什么事都逃不过他的眼睛。

我竟然没有觉得有任何不快，这真不可思议，反而觉得有点安心。

奏多说道。

“我是信赖你才把自己的命运交托给你的。那时我在想要是出了什么事，你一定会想办法做些什么的……我觉得在之前的排位战中，美空她们也是这么想的。因为美空她们信赖着你，才会拼命去保护你，把自己的命运托付给你的”

的确如他所说呢，理子心想。

“但是，当理子你把自己的身后交托给同伴时，你仍然对此感到不安。我刚才也说过了，要是你觉得美空她们不足以信赖的话，到时你就转到阿涅斯特的小队吧。试试能不能在新同伴身边找到变得更强的可能性”

“…………！”

“如果，你以后还想留在R601小队的话……”

“就必须要克服自己的缺点吗”

“对，你自己也很清楚嘛。……但是，要是你不把真正的自己展示出来的话是克服不了这个缺点的吧”

理子还没能想通，只是叹了口气。让人分不清她叹气的原因是悲观还是达观。

“我很害怕，我很怕她们会对我失望”

要是在这个男人面前的话……理子不由得说出了自己的真心话。

“从以前开始，我身边的人都希望我能成为像芙萝一样优秀的人，擅自对我期待，又擅自对我失望……我不由得在想，要是美空她们知道我比不上芙萝，只是个不完美的人，她们会不会离开我呢”

这不像是自信满满的理子会说的话。当着才是脱下‘女神’面具后真正的理子。

害怕被人讨厌。对自己没有自信。不管怎么看，理子都只是一个普通的女孩子。

“谁知道，我又不是她们，怎么可能知道这种事。但是，你和美空她们之间的关系，是被风吹几下就会散架的东西吗”

奏多洒脱地说道。

“你就别想太多了。这是你自己的人生，最后要做出怎样的抉择，随你喜欢”

他的意思是，之后的事就要靠我自己了吗。

果然，和这个男人在一起的话就不会无聊呢。理子的嘴角松弛下来，眺望着奏多的脸庞。

话说回来，这个男人今天都被我独占了呢……

就在这时，通讯结晶响了起来。

“我说奏多，你说的补习……就只是你从<扫帚>上掉了下来，然后让小理子去救你吗。因为我们就快到第一个搜索地点了，所以希望你能认真工作。而且，尤莉从刚才开始就老是盯着你们那边……”

“哇哇哇……！克、克罗艾前辈……！我、我才没有看……！”

“不，你看了。顺便一提，‘我也想和奏多前辈一起搭乘同一个<扫帚>’我刚才还听到这种话了”

“罗、罗伊德前辈你也是……！在胡说些什么……！”

奏多看来过去，克罗艾她们已经在上空集中到一起，确认周围没有敌影后，就在休息了。

奏多无奈地摇了摇头，说道。

“呐，尤莉。作为前辈我就给你一个忠告吧。自己的心意要是不率直地说出来的话，是传不到对方那里的”

听了这句话，尤莉把奏多的玩笑话信以为真，

“唉……！？那、那个……要是我说出来就会和我一起搭乘<扫帚>吗……！？”

尤莉下降到奏多的身边，满面通红、扭扭捏捏地请求道。

“那、那个，奏多前辈……！那个……我、我我我、我也想和奏多前辈一起搭乘同一个<扫帚>……！”

可是，很轻蔑似的奏多叹了一口气，无奈地摊开双手。

尤莉生气了，质问道。

“我、我都像你说的那样来拜托你了……！？为、为什么不行……！？”

“因为，你喜欢的是克罗艾吧，你却跑来对我说，为什么要对我……”

“奏、奏多前辈你这个大笨蛋……！”

尤莉涨红了脸，大声苛责奏多。但他只是疑惑地歪了歪脑袋。

哼，尤莉。即使从旁观者的角度来看，你也没有得到回报呢……和奏多同乘的理子对尤莉产生了怜惜之心。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

午休，空战魔导士科执务室。

咚咚，响起了两下敲门声。

芙萝正在看着变异种相关的文件，听到敲门声后马上把文件翻转过来。

“请进”

芙萝应答了一声之后，一个穿着预科生制服的红发少女走了进来。

“那、那个……！我是空战魔导士科预科二年生，E601小队队长，名为美空·美空·惠特迪尔……！”

美空很礼貌地行了一礼，拘谨地看向芙萝。

毕竟，芙萝对空战魔导士科三千人来说是最高负责人，而美空只是一介空战魔导士候补生，眼前的人对美空来说简直就是遥不可及的存在。

“你好，美空·惠特迪尔。然后呢，你找我到底是为了何事？我没有多余的时间去见没有预约过的人”

“那、那个……我、我想问你一些关于理子的事。那个……理子好像因公事请假了，请问你知道理由吗……？”

……那孩子，对同伴顾及不周呢。芙萝察觉到美空的意图，用事务性的口吻说道。

“我知道，但不能告诉你。你明白这是什么意思吧”

“……大、大概能明白”

意思是，我没有必要知道。反过来说，这不是普通的警戒任务，而是更加特别的任务。

本来，美空是不应该发问的，但因为很担心理子，她自自然然地问了出来。

“那个……理子她，没事的吧？”

“谁知道，这和不好说”

“这是什么意思……她是你妹妹吧……”

“是妹妹那又怎样，理子·弗拉梅尔是空战魔导士科的学生，仅此而已”

“没有你这么没说话的吧……！”

“为什么……？”

芙萝用静淑的声音说道。但是，美空没有注意到，那把声音里散发出芙萝没能完全抑制住的怒气。

“因为，空战魔导士科长你是理子的姐姐吧……！那多少也应该担心一下理子……”

“给我闭嘴……！”

芙萝的声音失去了冷静，一拳打在桌子上。

美空并不了解芙萝，一点都不了解。虽说她人格高尚，甚至被选为空战魔导士科长，但也不可能会不在意自己的妹妹。

美空触碰了芙萝的逆鳞。

“我作为空战魔导士科长让空战魔导士科预科二年级的理子·弗拉梅尔去执行任务。而你身为小队长却要为了一些私事对我和理子的关系插嘴吗……！”

“但、但是……！我很担心理子……”

“够了，请你不要再把公事和私事混在一起了……！就是因为有你这种小队长，排位战才会输掉的。之前的排位战，我也去看了。老实说，输的真难看，除此之外我也想不到其他的评价了。单论个人实力的话，你们比较强，但还是输了。你知道这意味着什么吗……！？”

美空被芙萝的气势吓到，说不出话来。

这并不是空战魔导士科长该插嘴的事，这是教官的职责。虽然芙萝也知道自己不该这么做，但是无论如何都想要发泄出这股怒气。

“这证明了你们是一个无能的小队。只是这种程度的小事就跑到我这里来，我看你是把小队任务和交朋友过家家搞混了……！”

“…………”

“你小队长的决心还不够……！”

美空不敢直视芙萝，低下了头。奏多也这样指摘过自己。

要是奏多和克罗艾在的话，大概会强行插进两人之间，调节两人的纠纷的吧。但是，这里只有美空和芙萝。美空为自己的浅虑感到很不甘心，沉默了一会。之后，芙萝再指责了几句，才放美空离去。

“……我告辞了”

美空意志消沉地低着头，走出了走廊。

——你小队长的决心还不够

被奏多和芙萝指摘了同样的事。

小队长的决心。想和理子一直做朋友，还打算告诉她我想和她在E601小队一起努力。

可是，那只是我的任性。

芙萝她不是作为理子的姐姐而是作为空战魔导士科长去对待理子。看着把公事和私事明确地区别开来飞芙萝，美空感到十分悔恨。

芙萝她始终都坚持贯彻自己的信念。

说不定奏多和芙萝在行动标准这个根源部分是一样的。虽然空战魔导士科长和教官是两个不同的职务，但两人都走忠于自己的立场。两人都把理子看作空战魔导士科的学生来对待，那小队长也要……

美空咬紧下唇立下悲痛的决断，离开了走廊。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

“找到人工建造物了，在十一点中方向”

都市外空域，高度200。

预测会和变异种遭遇的警戒空域。

理子发动了千里眼，奏多遵从她发出的指示操纵着<扫帚>。结果发现了几个浮在海上的人工建造物。是用来搬运燃料的塑料桶和构成船体的强化素材碎片。

这附近很可能有其他东西。

“先回去飞空艇，本女神为你们分析一下情报……我想快点让这个累人的任务结束”

头脑清晰的理子根据最近的气象和海流的数据来进行推测，逐渐把搜索范围缩小。理子批露出就连本科生都自愧不如的专门知识，让克罗艾心生敬佩。

搜索活动开始以来已经过了好几个小时了，所有人都开始感到疲劳了。

这一天，理子已经用了十几次千里眼。就在这时。

“……找到了”

理子不由得扬起了嘴角。

哼，这下终于可以让那个女人大吃一惊了。

奏多和理子操作着<扫帚>并排走近浮在海面上的大型侦察艇。

侦察艇的外观十分破旧，感觉好像已经漂流了好几年似的。

侦察艇上面的涂装剥落了很多，一部分外壳被刨开，内部的零件被甩了出来。这不像是遭遇暴风雨而受到的伤。

可是，没有沉没还真是幸运，大概是内部没有进水吧。

“呐，小理子。为了以让万一，能请你在用一次千里眼调查一下四周安全与否吗？”

“……我知道了”

理子戴上红绿色眼镜，黑曜石般的眼瞳散发出虹色光芒。

森罗万象流进了理子的脑海中，但是，要把这些信息全都浏览一次的话会对自己的演算处理能力造成很大的负荷。

现在只需要观察一下周边有没有魔甲虫的身影……

“嗯……？”

“？怎么了？”

“不，没什么……”

总觉得……刚才有一瞬间，有一个身穿白色连衣裙的少女透过侦察艇的裂缝偷看这边。

裂缝里面一片漆黑，没看清样貌。但是，那个少女……不，这不可能。理子否定了这个想法。坠落的飞空艇里有一个穿着白色连衣裙的少女，说自己看到了殉职了的空士幽灵还比这要现实得多，那一定是错觉吧。

奏多和在飞空艇待机的克罗艾取得了联络，尤莉和罗伊德为了以防万一负责对周边进行警戒。

“克罗艾，坐标记住了吗？”

“嗯，S12度13分36.5秒，W135度7分23秒”

“那搜索任务到此结束。我们尽快撤退”

“？怎么了？”

“不知道，但不知为什么，总觉得那里很不妙”

奏多露出了严肃的表情瞪着漂流船似的侦察艇残骸。

不知为什么，总觉得内心静不下来。

就在这时，理子大声说道。

“三只魔甲虫从上空急速接近中，是变异种……！”

顿时，所有人都绷紧了脸庞。看来被发现了呢，这边完全被钻了空子。恐怕它们在侦察艇附近配置了侦查网了吧。

“所有人再次确认自己周围的情况，要是觉得危险就马上撤退……！”

克罗艾架起魔炮杖，接连不断地作出指示。

“奏多和小理子退到后方。尤莉，罗伊德我再提醒你们一下，我们没有必要歼灭对手”

发动了千里眼的理子说道。

“红色变异种的炮击，来了”

“散开……！”

克罗艾马上做出指示。与此同时，一条橘红色的奔雷从我们身边穿过。下一个瞬间，那个东西贯穿了大海，炸起了很大的水柱。

是红色变异种发射出来的炮击。

威力和美空的收束魔炮相当，甚至在她之上。而且还没有进行能量储蓄。

理子的表情变得僵硬起来，她的实战经验只有两次。

“这、这真的没问题吗……！？”

“好了，你就在一旁看着吧。特务小队可不是浪得虚名的”

奏多退到后方，露出严肃的表情进行督战。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

炮击的余波摇动着大气，克罗艾咬紧牙齿忍受住余波的冲击，但她始终保持着冷静。

这次的目标并不是歼灭三只变异种，而是实力侦查。

“好了，大家按作战计划行事”

说完，克罗艾三人分别向三个方向散去。特意引开三体一起行动的变异种，和它们一对一。

“我是尤莉。和‘奇美拉·阿泰尔’进入交战状态”（无聊：Altair，天鹰座α，即牛郎星 ）

联络了同伴后，尤莉看向对手。

全长约十米的中型魔甲虫。身披金属质地的红色甲壳，身后炮击部位有一个长长的炮身。

这一个体在<雾枪>被命名为‘奇美拉·阿泰尔’。

‘奇美拉·阿泰尔’注意到尤莉在接近，从背后发射出数发炮击。雷鸣般的轰鸣声响了起来。炮击就像电磁炮一样快速。

“…………！”

炮击产生的冲击波打中了尤莉，这种冲击波持续了几次，但尤莉并没有受到致命伤。炮击的威力虽然很强，但很难瞄准动作灵敏的小型目标——空士，和事先收到的情报一样。

“成功接近目标，确认到胸部的黑晶。这和情报一样，从现在开始实行佯攻作战……！”

接着，尤莉把魔长枪刺向对方的红眼。

‘奇美拉·阿泰尔’有一只眼睛被捣毁了。尤莉吸引了敌人的注意力，逃向克罗艾所在的方向。

特务小队根据之前的影像，分析了敌人的攻击模式和个别的弱点。可是，这次的战斗目的不是歼灭，而是进一步侦查变异种的实力。

这时，罗伊德在和青色中型变异种展开了死斗。对手用两只翅膀在飞行，飞行能力比和螳螂长得差不多的普罗吉昂级还要厉害，而且还带着接近身体的大小的大镰刀，那把大镰像高频震动刀一样微微颤抖着。

这只近战型变异种被命名为<奇美拉·斯匹卡>。（无聊：Spica，室女座α，即角宿一 ）

“我是罗伊德。确认到<奇美拉·斯匹卡>的黑晶在背面上半部，我继续吸引它的注意”

<奇美拉·斯匹卡>手上的镰刀就连魔装炼金都能切断，但飞行速度并不算太快。罗伊德驱使飞行魔法玩弄着对手，吸引住对方。<奇美拉·斯匹卡>怎么也接近不了罗伊德，罗伊德也没有向它发动攻击，只是在到处乱串。

然后，<奇美拉·斯匹卡>放弃追逐罗伊德，想要寻找别的目标。就在那一瞬间，罗伊德急速拉近距离，对准它的身体挥出斩击，继续吸引它的注意。

罗伊德看起来很沉稳，但实际上他总是使用阴险的战术骚扰对手，并不好对付。

“<奇美拉·斯匹卡>交给我一个人就行了。尤莉你就专心对付<奇美拉·阿泰尔>吧”

“我明白了，罗伊德前辈。……克罗艾前辈，你那边的情况如何？”

尤莉看向克罗艾，她正架起魔炮杖放出了红色的射线。

“确认到<奇美拉·利盖尔>头顶部的黑晶，我正用炮击阻止它放出小型种……！”（无聊：Rigel，猎户座β，即参宿七）

白色大型变异种的躯干如鲸鱼巨大，这只母体型变异种名为<奇美拉·利盖尔>，克罗艾的炮击准确地命中了它。

在下一个瞬间，克罗艾的炮击发生了爆炸。

<奇美拉·利盖尔>发出了了巨大的悲鸣。克罗艾马上绕到对方的正面，对着它的口腔进行炮击。

实际上，这只母体型变异种是通过嘴巴来排出在自己胎内哺育着的小型种的。

幸好这只<奇美拉·利盖尔>的表皮不能反射炮击，魔力抗性不高的母体型变异种是很少见的。克罗艾的炮击非常有效，<奇美拉·利盖尔>根本没有闲余排出小型种。

“尤莉，我要乘势把<奇美拉·利盖尔>击落确认一下‘那件事’，你来协助我”

“我明白了……！”

尤莉收到克罗艾的指示，飞向克罗艾。而<奇美拉·阿泰尔>跟在尤莉后面追了上来。<奇美拉·阿泰尔>被捣毁的眼睛正以惊人的速度再生着，它背后的炮口闪烁着红色的雷电。

那是进行炮击前的预备动作。注意到炮击前兆的尤莉作出警告。

“克罗艾前辈……！这是个好机会，请配合我……！”

“我知道了……！对方的战术水平和我们预想的一样低。记住要保持冷静……！”

克罗艾和尤莉引导各自负责的变异种调整动向，并相互接近。<奇美拉·阿泰尔>有一只眼被捣毁了，对周围疏于警戒。

能行……！

尤莉和克罗艾正确地调整了<奇美拉·阿泰尔>和<奇美拉·利盖尔>的飞行轨道。

“克罗艾前辈，就是现在……！”

“明白……！”

配合尤莉的指示，两人突然急速回旋，在下一瞬间<奇美拉·阿泰尔>向着两人刚才所在的方向——<奇美拉·利盖尔>的方向射出了炮击。

<奇美拉·利盖尔>受到了高威力的炮击，鲸鱼似的躯干被贯穿，发出了低沉的悲鸣，它的动作变得十分迟钝。

克罗艾没有放过这个机会，她一口气接近了<奇美拉·利盖尔>。

“看到黑晶了，攻击……！”

克罗艾在很近的距离瞄准了<奇美拉·利盖尔>头顶部的黑晶，射出了数发魔力炮击。

冲击、爆炸。

黑晶出现了龟裂，然后马上四处飞散。与此同时，<奇美拉·利盖尔>的巨大身躯像是要蒸发似的在空中分解成粒子状，往大海掉落。

那个黑晶和分解成粒子的现象，正是变异种的特征。

战斗才开始不久，特务小队就取得了优势。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

战斗区域后方，伊姆级中型飞空艇附近。

“……这就是<雾枪>最强小队吗”

粒子不由地低声嘟囔道。

轻而易举就把变异种打败了。听说把<贝贝鲁>的侦察部队全灭的就是那三只变异种，虽说事先收集了相关的情报，但特务小队竟然像是在对付小孩子似的把三只变异种玩弄在鼓掌之中。

自己也能变得像她们那样吗……？理子在远方眺望着尤莉和克罗艾她们的身影。

奏多说道。

“这没什么大不了的，这些都只是最基本的战术。就算是你们，只要想做的话也是有可能做得到的。而且那三只变异种只是一起行动，并没有相互协作，破绽要多少有多少”

“是这样的吗……”

“但是，如果同伴之间不能打从心底里相互信赖的话，是不能像她们那样随心所欲地行动的”

“…………”

在这期间，战况还在不断发生变化。

“<奇美拉·利盖尔>击落。但是，还剩下两只，注意一下‘那件事’”

“我明白了，克罗艾前辈……！<奇美拉·阿泰尔>没有什么特别的变化。罗伊德前辈。你那边的情况怎样？”

“<奇美拉·斯匹卡>也一样没什么变化，看来变异种之间的同伴意识很薄弱”

虽然单个个体很强，但是没有相互合作的迹象。

“照这个情况，剩下的两只应该也能很轻易消灭掉的吧。但是……特务小队的行动会不会太过于谨慎呢？”

战斗身姿毫无破绽，也没有多余的动作。但从她们身上看不到和这个优秀的小队相称的气势。

感觉在她们心中，战况比看起来的还要严峻……

“嗯，真亏你能注意到呢。你很快就会知道理由的”

奏多仍然摆着严肃的嘴脸，说道。

奏多始终在一旁静静地守望着战局，这时，克罗艾向他问道。

“奏多，你知道从击落<奇美拉·利盖尔>到现在已经过了几秒吗……？”

“马上就到60秒了。我猜也是时候了”

说完，海面附近突然发出了异样的光芒。理应被破坏了的黑晶不知从哪里冒了出来，接着，大量发光微粒像是发生了蒸气爆炸似的从黑晶里溢出。

然后，发光微粒构筑成了某个生物。

那个生物正是刚才被击落了的<奇美拉·利盖尔>。

<奇美拉·利盖尔>一瞬间就从海上复活了。那些微粒以爆发性的加速度在刹那间膨胀起来构筑一个生物。那再生速度不是以往的变异种能比拟的，简直可以说是瞬间再生。

而且，<奇美拉·利盖尔>不仅仅是瞬间再生。它的模样和刚才不同，全身的表皮被闪耀着黑光的鳞片覆盖着。这三只变异种每被打败一次就会进化一次。那副全身漆黑的身躯恐怕不只是虚张声势的吧。

“奏多，再生的间隔时间是……！？”

“刚好60秒。看来再生伴随着进化是真的，空战魔导士科长的推测并没有错。她在学校交流会开了那么久联合会议总算是有点价值了”

奏多的工作不仅仅是理子的护卫。

克罗艾还拜托他当战斗顾问了。克罗艾对奏多的战术眼光是有很高的评价的。因此，她要求空战魔导士科长向奏多公开情报，让他看了联合会议的资料。

“对其余两只的行动，你有什么看法？”

“比起之前在影像看到的要进步很多。<奇美拉·阿泰尔>的炮击威力和之前的等级完全不同，炮击频率也提高了很多。<奇美拉·利盖尔>和之前相比，判断力上升了。而且，三只变异种之间会保持一定的距离，它们该不会是跟着一个优秀的教官吧”

“不要开玩笑。敌人的能力已经查清，任务结束，我们马上撤退……奏多，拜托你掩护我们……！”

现在，已经得到了好几个情报了。

克罗艾她们开始撤退的同时，装配在飞空艇机翼上的烟雾弹发射器射出了十二发烟雾弹。

加入了抗咒素材的烟幕一瞬间就扩散开来。克罗艾她们飞进了烟幕里，想逃离变异种。但变异种仍然紧追不放，克罗艾只好对着它们发射了收束魔炮。

强烈的红色光涡削弱了敌人的冲劲，克罗艾趁着这个机会以很快的速度成功撤退了。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

残破不堪的法路斯级强行侦察型飞空艇上层甲板。

“呼呼，那些人还真是有趣。查清了这边的能力后就马上撤退，逃跑手段很高明呢”

身穿白色连衣裙的少女伫立在与她毫不相称的破烂侦察艇上。她的美貌宛若一个西洋人偶。

“替我转告它们不用追了。对方刚才只是来侦察我们的力量，下次一定会采取更加猛烈的攻势的，我们就在这里多设一些陷阱吧”

少女用人类的语言向在她面前飞着的蜂型小型魔甲虫搭话。

魔甲虫并没有理解人类语言的能力。可是，那只蜂型小型种在少女说完的同时，向着变异种们所在的空域飞去。

“特意来这种地方调查，也就是说里面还有什么重要的东西吧”

少女看向侦察艇内部，心想。

但是，少女并不熟悉机械方面的事。因为，机械一点都不可爱。

这时，少女想起了刚才很严肃地瞪着这边的少年。

“有一个人的感觉很敏锐呢”

难道是察觉到我释放出来的微弱气息了吗。

少女看向自己的手。

她那只雪白的手腕浮现出紫黑色的雾气。

那是人类天敌的力量——咒力。

“机会难得，要我陪你们玩玩吗”

像是想到了什么有趣的恶作剧似的，少女露出了微笑。在上空待机的三只变异种，仿佛对少女的声音产生了反应，降落到少女的身边。

“你们也要为下一次战斗做好准备，好好学习”

三只变异种宛如少女忠实的骑士摆动着比人类要巨大得多的躯体，做出臣服的姿势。

还远远没有杀够。变异种们血红的复眼诉说出它们的激动心情。

少女想象了一下接下来将会发生的惨事，露出了残酷的笑容。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

与此同时，训练操场。

“美空她没事吧？”

“不知道，这不好说”

蕾库迪和芙蕾雅用魔双剑做着简单的练习。

无数的斩痕纵横交错、火花四处飞散，两人的脸上都挂着几滴汗水。

“那、那我们和美空说说话不是更好吗……”

“但是，要说什么”

今天奏多不在，E601小队是自习。理子也没来训练这点也让蕾库迪她们很在意。

可是，在小队室休息的美空让她们更为在意。不知道是不是发生了什么事，美空的精神显得很不安定。美空她想激励隐藏自己的苦恼，假装若无其事的样子，蕾库迪和芙蕾雅看不过去就让她留在小队室休息了。

芙蕾雅嘟囔道。

“她看起来很没精神”

明明没有精神却装得很有精神。芙蕾雅想起了美空为了不让别人担心而勉强自己笑出来的表情。

之后，芙蕾雅和蕾库迪再对练了好一会儿。当她们感觉自己的呼吸变得急促，全身都流出了不少汗时，就停了下来，开始休息。

训练操场外围有一个森林，阳光透过树叶的缝隙射了进来，森林里还响起了清脆悦耳的鸟啼声。

两人擦过汗后，把毛巾挂在脖子上，坐到生长茂盛的草坪上。打开了挤压瓶的瓶盖，喝光了里面的水。

能清楚地感觉到干涸的身体渐渐地补充了失去的水分。

“芙蕾雅，我有件事想问你”

休息过后，蕾库迪徐徐地开口说道。

“什么事，问吧”

“理子在那场排位战中出现失误射击的原因，芙蕾雅你有什么头绪吗？”

之前奏多让蕾库迪去问问芙蕾雅这件事，但蕾库迪总是找不到机会，所以一直都没能问到。

“嗯~，真是个难题呢”

在检查魔双剑剑身的芙蕾雅停下手中的话，目不转睛地看着蕾库迪。

“呐，蕾库迪，汝和同伴在战斗中相互协作时会感到不安吗？”

“不安，吗？”

“嗯，不安”

说完，芙蕾雅沉默了一会，看起来有些犹豫。弗雷亚会犹豫还真是稀奇，蕾库迪心想。

那个芙蕾雅竟然会注意自己的遣词用句。

恬静的微风轻轻拂过，轻柔地包裹着两人，树叶被吹得沙沙作响。

芙蕾雅慢慢地说道。

“我先说明，我和蕾库迪一样相信理子不是故意攻击同伴的，那毫无疑问是失误射击”

说出这样的开场白后，芙蕾雅问道。

“我信赖着理子这个魔枪士。在我认识的人之中，她的狙击技术是最好的。但是，理子她有信赖着我吗？”

“她、她当然有信赖你啊……！？理子在交流战中亲眼目睹了芙蕾雅的实力，以理子的实力是不可能不知道你有多强的……！？”

“我问的不是这个，而是更根本的东西”

“……根本的东西？”

“只是和她配合的话倒是没什么大问题。我不习惯在战斗中和别人合作，但对方是理子的话，我也能好好和她配合的吧。但是，当要把自己的身后交托出去时，那情况就不一样了”

“…………”

“吧自己的身后交托出去即相当于把性命托付给对方。我是独自一人战斗至今的，那时偶尔会觉得很不安，毕竟凡事都有万一……不安会反映到行动上的。说不定我的斩击也会因为不安而变得凌乱，那狙击就更不用说了。想要进行纤细的狙击，哪怕是一丝的不安也不能有”

“难道，芙蕾雅你刚才说的是……”

到了这时，蕾库迪总算是领悟到芙蕾雅犹豫的理由了。芙蕾雅想说的是，理子她不仅仅是不信赖芙蕾雅。

芙蕾雅她想说的是——

“难、难道……！？我们所有人都没有得到理子的信赖吗……！？”

蕾库迪脸色发青，变得非常失落。

“怎、怎么会……！？”

“冷静点。也就只有背靠背战斗时，理子的狙击才会被打乱。平时的狙击应该不会有任何问题的吧……只是差那么一点点，我们之间的信赖关系只是差那么一点点而已。所以我才在这努力修行，理子到底会不会转移队籍就看这下次排位战了”

听起来，像是要说给自己听。

没能得到理子的信赖蕾库迪对此感到十分懊悔，想必芙蕾雅也是一样的吧。

“但是，倘若我们一直都在这里颓丧的话，理子会选择转移队籍的吧。她要是想要变得更强，会做出这种选择也是很理所当然的”

芙蕾雅像是在眺望着某个遥远的地方似的，透过树叶间的缝隙仰视着天空。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

黄昏时分，空战魔导士科执务室。

“——以上就是特别任务的报告”

克罗艾一回来就向芙萝提交了报告书。克罗艾心想芙萝一定很担心，所以在搭乘飞空艇回来的途中就已经和芙萝取得联络，报告过特别任务的结果和全员平安的消息。

奏多他们在<雾枪>的第十一区原地解散后就各自回家了。

“我知道了，你辛苦了”

听完克罗艾的报告后，芙萝说出了慰劳的话。

“那个，空战魔导士科长，关于小理子她”

“有什么问题吗……？”

事务工作结束后，克罗艾温和地说道。

“这一次，小理子的功劳最大。要是没有她鼎力相助的话，搜索任务恐怕会很难完成。你下次见到她，能夸她几句吗？”

“……就连你也要说理子的话题吗”

芙萝稍微降低了说话的声调，说道。

你也，难道是从谁那里听过理子的话题了吗？

克罗艾的心里冒出了疑问。大家都在港口解散了，奏多和尤莉应该没有来过这里才对啊……

“那孩子是作为空战魔导士科的学生参加任务的。所以，我也要作为空战魔导士科长去对待她。我想你应该很清楚的啊……”

“我很清楚空战魔导士科长是一个公私分明，严于律己的人”

“既然如此……”

“但是，我觉得没必要过于严格吧”

克罗艾滔滔不绝地说道。

“我觉得对至亲特别严厉这很平常的事，但被对待的人是很容易对此产生误解的。我在小时候没法好好使用飞行魔法，小学的教官对我非常严厉。现在想起来，那教官恐怕也是出于好意才这样对我的吧，我记得我那时还在想自己是不是被教官讨厌了，在自己房间偷偷地哭了呢”

“你是想说我太严厉了吗……？”

“那就要看小理子是怎么想的了。但是，空战魔导士科长你诚心诚意对待对方，要是被对方误会了的话是没有意义的。请你稍微留心一下吧”

克罗艾的语气始终很温和，但她的话却另有含义。芙萝安详地承受着克罗艾的视线，

“……误解啊。我觉得会自称为女神的人是不会误解的……但是，我会记住你这番话的”

芙萝信服地点了点头。

敲门声突然响了起来。担任执务辅助官的少女静静地走了进来，把一份文件交给芙萝，行了一礼后说道。

“<贝贝鲁>的教皇陛下马上就回复了”

侦察艇是属于<贝贝鲁>的，所以芙萝一收到报告就马上用地下指令中心的长距离无线电通知了<贝贝鲁>，无线电是为了定期报告空域航路的安全状况而装配的。

包括与魔甲虫和航路安全状况的情报在内，所有浮游都市的情报都会归结到<贝贝鲁>。因为情报量实在是过于膨大，所以回复会延迟几天也并不奇怪。

但是，回复竟然这么快……那艘侦察艇执行的任务一定相当重要吧。

<贝贝鲁>的回复是侦察艇内部搜索指令。对坠落的侦察艇进行内部搜索，并回收飞行自动记录装置。恐怕侦察艇是被之前的变异种击落的吧，要是去进行回收的话，就一点会和在侦察艇附近筑巢的变异种发生战斗的。

芙萝陷入了沉思。

说到底，为什么拥有那种特性的变异种会出现在学院浮游都市的航路附近的……？战斗力如此高的变异种应该并不多的啊……？

可是，不管芙萝怎么想都没能得出答案。

芙萝稍微摇了摇脑袋，下定了决心。

“克罗艾，接下来可能会赌上性命，你会帮我吗。……有新的指令来了，是飞行自动记录装置的回收任务。和我一起去回收飞行自动记录装置，它大概是在侦察艇的中央电脑室。我们要排出以变异种为首的所有障碍”

“在接受搜索任务时，我们特务小队就已经做好了最坏的打算了，我们早已做好心理准备”

芙萝很清楚这个任务到底有多危险。但是，当芙萝看到克罗艾和平时一样面不改色……她的嘴角变得松缓下来。

理子的小队长——是叫美空吧。就像我把克罗艾到做自己的左膀右臂一样，要是理子也能依赖美空的话，她就不会做出失误射击了吧。

“克罗艾，有你在，我感到很放心”

对我来说，克罗艾是值得信赖的人。但理子身边没有这种人。

正因为如此，她才会在排位战中犯下那种不堪入目的失误——

“我会在明天早上之前分析好战术。明天第一节课在学校开一次作战会议，公缺申请书就由我来提交吧。你回到阿尔缇米亚寮后把明天有特别任务的事告诉尤莉和罗伊德吧”

“我明白了”

“你今天可以先回去了。真的辛苦你了”

芙萝慰劳了一句克罗艾后，就开始分析战术。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

夜幕降临，阿尔缇米亚寮。

做完任务后，理子和奏多一边闲聊一边走上归途。因为理子想奏多帮她按摩，于是两人就一起往阿尔缇米亚寮走去。

当然，奏多以禁止带女生去房间为由拒绝让理子进入自己房间。于是，理子就提议去美空她们的房间。现在理子和美空应该还在吵架的，但是……奏多察觉到了理子的意图就一口答应了。

因为进宿舍要办理相关手续，所以奏多先让理子在谈话室等着。那个房间里的沙发和桌子都是高级品。

然后，那里已经有先客了。

“理、理子……！？”

有点心神不定的蕾库迪在和别人聊着天，这时她发现了理子。美空和芙蕾雅也面对面地坐在蕾库迪的旁边。

“你、你今天去了哪里……！？”

“从美空那里听说了，汝今天好像公缺了吧”

蕾库迪和芙蕾雅但心地走近理子。但是，美空只是露出了极其消沉的表情。

“哼，没什么大不了的。只是稍微去帮一下那个男人和他的同伴们而已”

“那、那就是说，你去帮特务小队的忙了……！？”

蕾库迪惊讶得膛目结舌。

“嗯，竟然因为特别任务公缺，汝还真厉害”

继蕾库迪之后，芙蕾雅也说出了赞辞。从F级小队中提拔出来参加特别任务，这可是很了不起的事。

可是，只有一个人，只有美空她，

觉得理子是遥远的存在，而现在这种认识越发加深了。

小队里有被特务小队所需要的人才竟然还会输掉排位战……我们在妨碍理子的成长……！

理子是重要的同伴。她总是从正面反驳我，给我提意见。

但是，如果身为小队长的我下定决心为理子的将来设想的话——

奏多在旁边听到三人的谈话，开口说道。

“克罗艾和尤莉也说你很努力，夸赞你了。特别是推测侦察艇的坠落地点的时候，真是干得漂亮”

“哼，这对本女神来说是当然的”

理子被奏多夸奖，心情很不错。

接着奏多提醒了理子一句特别任务的内容要保密。之后，理子慢悠悠地看向美空。

“怎么样，美空？你想我留下来了吧？”

理子还不能率直说出自己的想法。可是，她是抱着对美空说出真心话的想法向美空搭话的。但是——

“理子……你今天和特务小队一起出任务是真的吗？”

“没错”

“……是吗”

美空沉默不语，露出了灰暗的表情。

看着美空露出了不忍离别似的表情，理子不由得喊了她一声。

“……美空？”

蕾库迪和芙蕾雅也察觉到了气氛有点怪异。

“……美空？”

“……美空，汝怎么了？”

但是，美空还是忍住悲痛做出了决定。

“我、我说……我……想了很久……”

美空的肩膀在哆哆嗦嗦地颤抖着，露出了很痛苦的表情。

“我觉得E601小队，不、不需要理子！”

“……美、美空……！？你到底在说什么……！？”

“……嗯！美空……！？汝是担心理子……！？”

可是，美空说的很清楚。

然而，却不愿再多说一句话。

美空拼命抑制惜别之情，想要尽力露出笑容。美空用扭曲的表情说道。

“各自加油吧，理子……就凭我们，是无法让你发挥全力的”

在场的人都一瞬间陷入了沉默，都在怀疑自己是不是听错了。

“才、才没有这种事……！只要我们更加努力的话……！”

蕾库迪慌慌张张地插进两人之间，打算做些无谓的努力。

“我、我说的对吧，理子……！？那、那个……像、像平时一样狠狠地反驳美空——”

说着，蕾库迪看到了难以置信的光景，变得说不去话来。

因为那个总是装模作样的理子无精打采地愣住了。

理子没有对任何人说话，只是独自低语。

“……啊，是啊”

理子本以为美空会挽留自己的。可是——

“我要把队籍转移到C333小队。虽然时间不长，但谢谢你的照顾，美空”

真是因为你没有率直地说出自己的想法才会造成这种后果的。虽然理子在心中贬低没能完全相信同伴的自己，但她还是说出了这样的话。

理子就这样转身离开了阿尔缇米亚寮。虽然她的后背和平时没什么两样，但她的背影却显得十分缥缈空虚。

奏多站在谈话室的角落里，露出了严肃的表情，但他丝毫不打算干涉。




第四章 小队长的决心
理子做出唐突的转移队籍宣言后第二天早上。

空战魔导士科本科二年级C班，奏多的座位。

“……这个就交给你了”

奏多结果理子递过来的一份文件，是退队申请书。

“毕竟继续留下来也丝毫没有超越芙萝的征兆，也难怪你会做出这种抉择”

克罗艾和尤莉感觉到气氛有点不安稳，看向奏多两人。因为最近成为话题中心的理子一大早就跑来了高年级的课室，她们会有这种反应也很正常。

她们两个和平时一样在谈着正事，但现在已经完全把正事放到一边了。

“嗯，如果这就是你的选择，我是不会有意见的”

奏多一脸平静地看了几眼文件，然后目不转睛地看着理子。

“但是，后天的排位战我已经帮你办好手续了，在排位战结束之前我会帮你保管好退队申请书的，你现在还是E601小队的同伴。所以，记得要来训练哦”

“……还要训练吗？我马上就要去C333小队成为完美的人了哦”

“虽然如此，但在你正式退队前你还是E601小队的队员。我不知道完美对你来说有什么价值，但你还是要来训练”

果然奏多还是没有挽留理子。

但是，他小小声地补充道。

“还有就是，你最好不要误会了。美空她是很认可你的”

“……会有人特意推走自己认可的人的吗”

“嗯，我面前不就有一个吗”

理子生气了，但奏多还是一副悠然的态度。

“理子你和美空一样，还不能率直地说出自己的想法吧。正因为如此，在美空劝你转移队籍时，你才无法说出自己的真心话吧？其实你也有些话相对美空说的吧”

奏多的发言正中靶心，理子露出了不快的表情。

“……多管闲事”

理子勉强挤出这句话，离开了教室。尤莉和她擦身而过，走到奏多的座位。

“那、那个，奏多前辈……！？理子同学真的要转移队籍吗……！？”

尤莉很担心地问道。

“昨晚，蕾库迪来找我商量了……据说美空同学竟然说要放手让理子同学离去，你不觉得这很不自然吗……！？那个美空同学竟然说要和理子同学分别哦……！？”

……果然大家都觉得这很不自然。

“虽然我不知道发生了什么，但看来美空的心境产生变化了。说不定是我的原因”

“你、你对她说了什么吗……！？”

“没什么。我只是告诉她，我作为教官对理子转移队籍一事持乐观想法。然后她对理子被挖角一事搞到了迷茫，‘你小队长的决心还不够哦’我就这么对她说了”

“你、你了那种话，那美空同学当然会让理子转移队籍的啊……！”

这是小队分裂的危机，尤莉生气地责备奏多。

“奏多前辈，你到底想怎样……！？”

“什么怎样不怎样的，就这样啊……”

奏多把双手垫在后脑勺，把脚搭在桌子上。

“奏、奏多前辈想让理子同学转移队籍吗……！”

“谁知道，但本人想转走的话，我就让她转”

“你怎么说得好像不关自己的事似的……！”

看见奏多如此不知轻重，尤莉为理子感到担忧，指摘道。

“理子同学她一定是想奏多前辈你挽留她才跑来向你报告的……！理子同学她其实是想和大家在一起的……！”

“喂喂，你冷静点”

奏多自信满满地说道。

“直接为止她们都遇到过好几次危机了，而且美空她们每次都跨越了重重困难。她们在危机中培育出来的凝聚力——团结一致共同跨越了生死线的小队凝聚力，比我们想象中还要坚固的多”

距离理子离队还有一点时间。

奏多决定直到最后都要相信美空她们。

“我没有挽留理子的资格。那到底谁有这个资格呢，你也是知道的吧？”

奏多淡然地解释了一遍，尤莉回复了冷静。

“是同一小队的同伴吧……”

“就是这样。可是，美空她们没有全力挽留理子。说不定，她们都没有坦然面对自己……所以我想给她们一点时间。刚好我办好了后天排位战的手续，那就是最后期限了，在那之前，我会暂时保管退队申请书”

“要是美空同学她们到了那个时候还没能和好的话，要怎么办？”

“到时我会让理子退队的。我决定尊重理子的选择”

奏多清清楚楚地说道。

然后，奏多飘然的说道。

“综上所述，尤莉你就相信美空她们，专心做好特务的工作吧。”

说着，奏多把退队申请书放进抽屉里，飒爽地站了起来。

“你要去哪里？”

“去空战魔导士科长那里，作为教官去和她开个家长会”

唉……！？和那个空战魔导士科长吗……！？尤莉强行忍住不大声喊出来，奏多把她搁在一旁，摆了摆手离开了教室。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

上午，空战魔导士科执务室。

“我不记得有叫你过来，你到底有何贵干？”

“只是想和你开个临时家长会，谈谈理子的事”

“家长会……？”

芙萝把视线从作战会议的资料上移开，看向奏多。

“对，你贵为空战魔导士科长，德高望重，应该不会翘掉家长会吧”

“别开玩笑了……！”

就连对方是克罗艾，我也没有允许她过问我们的姐妹关系。那凭什么我非得让他插嘴。

就算他是教官，我对叛徒……

“没在开玩笑，我是很认真的”

芙萝狠狠瞪着奏多的双眼。

但同时，她从奏多的眼睛了感觉到了明确的意志。

是想以信义去履行自己职责的意志。

芙萝知道只有决意赌上自己的性命去履行自己职责的人才会散发出这种魄力。

就像我忠于自己的职务那样，这个男人也以教官的身份……

但芙萝注意到奏多的决心后，不由得开口说道。

“理子·弗拉梅尔的成绩真的很糟糕，那你为何还要为那孩子努力到这种地步？”

“我坚信理子将来一定会成为一个出色的空士的。她现在还只是一直雏鸟，隐藏在她身上的才能一定会因为某个契机而觉醒的。所以我才以教官的身份找身为她姐姐的你谈话”

芙萝对奏多的敌意变得薄弱，催促奏多继续说下去。

“……好吧，你继续说”

“你和理子到底哪一边更加优秀？虽然你成为了空战魔导士科长，但你用不了千里眼吧”

被奏多问到，芙萝慢慢开口说道。

“从‘千里眼’开眼这点来看，那孩子的潜在能力比我高吧。千里眼的因子是会遗传下来的，但在弗拉梅尔家也只有格外杰出的人才会获得这股力量，开眼的人几乎都获得了巨大的成就。我现在也还用不了千里眼，相比之下，那孩子在三岁的时候就已经开眼了”

也就是说，理子具有天赋之才。

“然后，那孩子在八岁时就成功使出了‘神凭依’。本来那是必须要经过数年修行才能使用的，但理子却颠覆了常规。可是，想要使用‘神凭依’需要经过长时间的精神统一，这对身体的负担也很大。虽然也不是不可能，但那时还不能在实战中使用。可现在又怎样呢……不管怎样，在使出‘神凭依’之前，理子都会毫无防备。正因如此，那孩子才不需要这股力量，毕竟她只有理解能力特别好，不懂得如何依靠同伴”

‘神凭依’是把千里眼发挥到极致的力量，就连伦理世界的信息都能捕抓到。

输到底，千里眼的原理就是视觉神经受到了魔力的强化变得异常发达，从而超越人类的极限，获得全方位视野和超望远距离。但是，千里眼能看穿森罗万象，它能看到的不仅仅是物理世界。

收到魔力强化的视觉神经远超想象，能清楚的看到用概念构筑成的伦理世界。而且，还无视了时间的流逝和空间的间隔，倘若使用者有足够的理解能力和知识范畴，甚至还能‘看到’数秒后的未来和构成事物的一切要素。

但是，获得这股超常力量的同时，会对肉体造成非常大的负荷……

“从以前开始，那孩子就只有理解能力特别优秀，在很多方面就算不付出什么努力也能取得平均以上的成绩。我不是在讽刺她，而是真的觉得她很厉害……但是，就是因为这样他才不懂得如何依靠同伴。大概是怕被别人知道自己的软弱之处吧。

我也不是靠自己一个人的力量取得现在的地位的。我也有一起组过小队的同伴，他们现在已经毕业了，对亏了他们我才变强了。但那孩子现在……没有那种同伴。所以她在那个时候犯下了错误，射出了失误射击”

原理如此，奏多表示理解。

理子理解能力拔群。

明明没怎么练过狙击术，却达到了超乎美空想象的领域。在奏多的特训中也一下子就看穿了奏多的意图，取得合格。

但正因为如此，她总是被同伴依赖，却从来没有依赖过同伴。

“呐，奏多·英司。你知道那孩子为什么会自称为女神吗？我问她理由，她就答‘因为我什么时候都完美无瑕才会自称女神的’……但并那不是真相，那孩子会自称女神是因为想得到我的认同。可是我不打算认同她，知道她能完全信赖同伴依赖同伴为止，我都不会认同她的。

很可笑吧。那孩子的潜在能力明明远比我高，但正因为这样我才不能认同她。作为空战魔导士科长，作为<雾枪>空战魔导士科负责人，我要好好监督她的成长。你也是知道的吧，空士不是一个人成长起来的……而是要和同伴一起成长，然后在成长的过程中，和同伴结下空士的羁绊。看了排位战后， 我就在想，那孩子会帮助同伴但绝不会让同伴帮助自己，不能把自己的背后托付给同伴。就是因为这样我才会这么严格对待她的，这也是为了不让他被魔甲虫打下来”

以前，芙萝曾经说过要是模拟战输掉就让理子退学。说不定……那是为了理子的安全着想呢。

把芙萝的话都听了一遍，奏多露出了笑容。

“我说了什么奇怪的话吗？”

“不，我只是确信了你是一个很为妹妹着想的好人。当然，根据你的立场，刚才的话并不适合在公众场合说出来”

“……话说完了的话，就赶快给我回去”

要是平时的话，奏多会马上摆摆手离开的。但是，今天却不一样。

“……thank you，空战魔导士科长”

奏多对芙萝说出了道谢的话。 他已经很清楚，芙萝作为姐姐其实是很为理子着想的。面对这个把重要的妹妹托付给自己，还推心置腹地和自己交谈的姐姐，奏多出自真心地向她道谢。

“真恶心，你这是什么意思……？”

“你把你那重要的理子的事告诉了我，我只是向你表示一下谢意。那家伙就交给我吧”

奏多摆了摆手，向门走去。奏多在离去之前，还在门边反常地对芙萝行了一个注目礼。

那个男人，当教官还挺负责任的。突然，芙萝的脑海里冒出了这种想法。之后，芙萝便召集了克罗艾等人。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

“——就是这样，我希望你们能接手回收飞行自动记录装置这个任务”

紧张感包围了空战魔导士科执务室。

芙萝在向特务小队说明下一个特别任务。

特务小队一开始就已经做好了心理准备，她们站得笔直丝毫没有动摇。

现在，<雾枪>中断了空路巡回，停留在危险空域。

根据实力侦查的结果，芙萝决定用少数精英——特务小队击破强大的变异种并回收飞行自动记录装置。

这一次，芙萝打算用萨姆斯级高速艇前往坠落地点。虽然在体型方面比伊姆级中型飞空艇还要小，续航距离也比较短，但它的飞行速度非常快，能大幅度缩短飞行时间。

“<贝贝鲁>会给<雾枪>下达这种指示，是因为对方信赖我们。在之前的遭遇中，我们这群空士候补生创下打倒了两只变异种的实绩，<贝贝鲁>给了我们很高的评价。如果以少数精英前往目的地的话，变异种看我们人数不多应该会疏于防范的”

本来是想用大规模部队前往讨伐的。但是，要是这边人数太多，变异种可能不会现身，而且我们恐怕会出现牺牲者的吧。最重要的是，如果变异种逃过了<雾枪>的讨伐，说不定会袭击其他浮游都市。

话说回来，变异种好像还留在飞空艇坠落地点吧。它们有什么理由必须要留在那里吗……？

例如——在保护着什么……？

完全搞不懂变异种的行动目的。

“在说明作战方案之前，首先确认一下之前侦察得来的地方能力。之前的变异种是三位一体的，不管击败哪一只，六十秒过后就会开始瞬间再生，而瞬间再生的核心就是黑晶。你们就把黑晶当作用来传播咒力的核心吧，三只变异种总是保持一定距离的原因，大概是咒力传播有距离限制的吧”

三位一体的变异种吗，克罗艾她们绷紧了脸庞。

“根据以上情报，我们必须要在六十秒之内把各个个体的黑晶破坏。接下来，由我来说明一下作战方案。根据天气图来推测，作战空域将会产生广范围的海雾……”

之后，芙萝开始说明自身也会参与其中的作战方案。克罗艾和罗伊德偶尔也会提出自己的意见，补充作战方案的漏洞。

看到自己的两个前辈在积极发言，尤莉也向空战魔导士科长进言道。

“空战魔导士科长，为了以防万一，把奏多前被和理子同学也带过去吧。让理子同学负责侦察，奏多前辈则在旁边保护她，你觉得如何？我觉得这样可以减低作战的风险，一旦发生战斗只要让他们退到后方就行了”

“……不行”

芙萝沉默了一会，义正辞严地说明道。

“奏多·英司曾经在关键时刻无故缺席排位战，先不说搜索任务，这次是以歼灭变异种为前提的任务，我不能相信他。至于理子·弗拉梅尔，她的战斗力还不够，而且她在团队作战中无视纪律尽做些显眼的事，所以不行”

“……是吗”

尤莉沮丧地应答了一句。但是，站在尤莉旁边的克罗艾注意到了一件事，在尤莉进言的那一瞬间，芙萝的眼睛在颤抖。

克罗艾装作没有注意到，说道。

“好了，大家开始往第十一区移动吧。乘上高速艇之后，我会详细说一遍变异种的情报的，你们要认真记好哦”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

午休，E601小队室。

小队队员一起吃午饭已经成为了习惯。

嗯……美、美空她怎么了……！？

蕾库迪和芙蕾雅很担心地看向无精打采的美空。她们三人把桌子拼在了一起，除此之外还有两张桌子剩了下来，一张是尤莉的，还有一张是理子的。

“美空。那、那个……”

蕾库迪试着向无精打采的美空搭话。

美空的桌子上放着一个杯面，是在小队栋休息室的自动贩卖机上购买的。

蕾库迪和芙蕾雅都带着自己做的三明治。

“那、那个……美空？你、你在听吗……？”

“唉……！？抱、抱歉……！？你、你刚才说了什么……”

“那、那个……已经超过五分钟了”

“？什么五分钟？”

“那个杯面”

“呜哇……！？这都过十分钟了……！？”

美空看了一眼壁钟，慌慌张张地打开盖子。

蕾库迪看了看心不在焉的美空，低下了头。美空和理子忍痛惜别，蕾库迪不敢随便提起那件事。

“美空，汝身体不适吗？”

芙蕾雅也一脸担心。

只是，她担心错了地方。但是，美空并没有注意到，

“那、那怎么可能……！我很精神哦，你看，这杯面虽然泡烂了，但也不是不能吃……！呜，面很软”

美空伸出了舌头，露出了很奇怪的表情。

然后，美空马上又强打精神，还很勉强地笑了出来。

但是，她明显已经自挖坟墓了。

“嗯，我明白了……”

芙蕾雅理解了一切，早早吃完站了起来。

“？芙蕾雅，你要去哪？”

“吃坏肚子了，我在实技训练开始前会回来的，汝无需担心”

说完，芙蕾雅离开了小队室。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

与此同时，空战魔导士科预科二年级E班教室。

哼~，今天真安静……

理子独自一人坐在教室里轻轻咬了一口公司三明治，这让她觉得有一点点寂寞。

很久没试过一个人吃午饭了，自从奏多上任以来，午饭都是和美空她们一边聊天一边吃的。

我不喜欢吵杂的地方，所以，我应该并不讨厌自己一个人一边看哲学书一边静静地吃午饭。

但是……总觉得心里穿了一个洞。

我转移队籍并没有做错，这让我稍微有点安心。但另一方面，我也很后悔没有和美空她们坦诚相对。

我不喜欢被规则和秩序束缚，美空总是对我啰哩啰嗦的。老实说，我觉得她很烦。但也因为这样，我才会对E601小队有归属感。

我想爬得更高，想被那个完美无缺的姐姐认同。本女神不能一直呆在F级小队里。

奏多有叫我去训练，但我没打算要去。

就在这个时候，一位来访者出现了。

“哼，美空她们怎么了？”

理子恢复了平时那种妆模作样的态度，问道。

而出现在理子面前的，正是芙蕾雅。

“美空她们大概还在小队室吧。她们正在吃午饭”

“……是吗”

理子感到有点寂寞，眯起了眼睛。

“我才刚加入不久，和美空、蕾库迪不同，我对汝一无所知。但作为同一个小队的同伴，我有些话一定要说清楚”

“…………”

“之前的排位战会战败，不全是汝的错，我也有不足之处。我忽视了同伴之间的合作，擅自行动了。我为此道歉”

芙蕾雅堂堂正正地低下了头。

芙蕾雅身上的气场宛如武者般率直刚强，理子愣了一下。

“这不是需要道歉的……”

“排位战的败北……汝会出现失误射击是我的错。在那场排位战中，我没能理解团队战术为何物”

“…………”

“还有就是，大家都在等着你。都在等汝归来，所以——”

芙蕾雅一下子抓住了理子的手腕，然后用力把她拉了起来。

“你、你想干什么……！？”

“来参加训练。汝不来，人就不够了，会影响训练效率的。而且……美空偶尔会露出恶心的表情”

“什么恶心的表情……？”

“明明没精神却强大精神”

一瞬间，理子忘记了抵抗。

美空她也没有做好心理准备，她劝理子转移队籍时，她自己也很动摇。

但美空还是劝理子转移队籍了。

美空她明明把我的将来放在首位，但我却做了这么愚蠢的……

这时，理子感觉到了轻微的痛楚，捂住了额头。

“你想干什么……？”

理子的额头被芙蕾雅弹了一下，理子狠狠地瞪了回去。

“蠢材，汝又在想些复杂的事了吧……！”

芙蕾雅目不转睛地看着理子。

“汝等实在是想得太复杂了……！战斗有输有赢这是当然的。我在交流战输给蕾库迪时，我也坦然接受了。才输了那么一次两次，不要再这里磨磨蹭蹭的，自寻烦恼。草包女神……！”

“呣，我、我不是草包女神……！是女神……呜，放、放开我……！”

“闭嘴，说放手就会放手的，也就只有美空那种笨蛋了”

腕力比较强的芙蕾雅强行把理子拉了起来，理子想要抵抗，但芙蕾雅用力抓住她的手，把她拉到了小队室。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

下午实技训练时间，E601小队室。

“抱歉抱歉，因为昨天出任务搞到睡眠不足了”

奏多搔了搔后脑勺，道歉道。

今天，奏多很晚才来到小队室。据他所说，他在教室吃完便当就睡着了。

可是，谁都没有怪责他。

说不定，学生们都已经察觉到他的意图了。

但是，谁都没有迈出那一步。应该对其倾诉的人明明就在自己身边……

“总觉得有个人脸色不太好啊，复杂的东西想太多了吧”

奏多在教师桌上撑着脑袋，环视自己的学生们。

奏多把头转向左边，从靠走廊第一排开始依次看了看低着头的蕾库迪和美空后，又看了看理子，她正闹着别扭把转向窗外。

“话说回来，理子你能过来真是太好了”

“是在讽刺我吗”

理子冷淡地说道。

“反正我马上就要走了，其实你根本就不想我来的吧”

“怎么会，我从来都不会讽刺自己学生的”

奏多从座位上站了起来，走到理子身边。

“你能来真是太好了，你做得很好”

奏多摸了摸理子的头。

“……才、才不是你想的那样的。是芙蕾雅强行把我拉来的，我是被逼的”

“无需言谢，身为汝的战友，我只是尽了自己的本分”

芙蕾雅坐在靠窗边最后方的座位，挺起胸谈说道。

“嗯，芙蕾雅也做得很好”

“不，主人，这种程度的事还不足以受到夸奖”

“理子你能鼓起勇气，这说明你真的很努力。好吧，为了表示我对你的敬意，我就答应你一个请求吧，什么都可以”

然后，奏多像以往一样露出了无畏的笑容。

“哼，所以你今天一整天都要对自己坦率一点，不管发生什么事都不要对自己说谎”

“？这是什么意思？”

蕾库迪担心地问道。

“那、那个……奏多，听了你的话我有点在意，我们今天到底要做什么……！？”

“嗯，继续召开排位战战败反省大会，因为之前有人来挖角结果只开了一半”

瞬间，灰暗的气氛笼罩了整个小队室。

奏多触碰了禁忌。

可是，就算这会引起学生的反感……以奏多的性格是不会顾虑这种事的。

“但是，反省大会的主题是‘怎样在后天的排位战中取胜’。虽然已经过了两天，但如果你们有想过为什么会输掉的话，就不要客气把自己的想法老老实实地说出来吧，老是把心事憋在心里这对身体不好。把战败的理由彻底搞清楚，然后一起找出取胜的方法吧”

美空并没有愚蠢到看不穿奏多的意图。她慢慢抬起头，看向奏多。

但是……我作为小队长，无愧于心。美空在心中低语，空战魔导士科长把自己的决心彻底落实到行动上。

那么，果然我也应该……

“对了，美空。我有句话想对你说”

“什、什么……！？”

“你小队长的决心就这种程度吗”

“那、那是什么意思……！？”

“谁知道，剩下的你就自己想吧”

奏多的眼神看起来很冷淡，带有些许轻蔑的色彩。

“那我暂时出去散散步，所以在我回来之前，你们可以不用在意我说自己想说的事。但是，今天没得出结论就不能回去”

说完，奏多留下满面疑惑的学生，离开了小队室。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

奏多离开后小队室陷入了一片沉默之中，只有时间在一分一秒地过去，谁都不知已经过了多长时间。

但仍然没人打算发言。

因为小队长美空一直在犹豫不决。

就在这时，一把声音打破了静寂——

“……我要回去了”

理子拿起包站了起来。看来理子已经忍无可忍了，她就这样向门走去。

可是，一名少女阻挡在她面前。座位离门最近的蕾库迪慌慌张张展开双手，挡在理子前面。

“不、不行……！？”

“……蕾库迪，让开。我马上就要离开这个小队了，E601小队的事与我无关”

“我不、不不不、不让开……！？”

蕾库迪害怕起来了，她的膝盖在发抖，话也没法好好说出来。现在和战场上的情况不同，但蕾库迪还是鼓起勇气，挡在理子前面。

“奏、奏多不是说了吗……！？‘今天没得出结论就不能回去’……！？”

“嗯，正如蕾库迪所说”

芙蕾雅静静地点点头，站了起来。

“这是前一次排位战的反省大会，这也和汝有关吧。即便如此汝仍然要坚持离去的话，我会奉陪到底。就算是汝，在体术方面也是胜不过我的”

“……随你们意”

说完，理子抑制住烦躁的心情，重新坐回座位上。

蕾库迪和芙蕾雅对望了一眼，笑了笑，然后走向美空身边，向沉默至今的美空搭话。

“那、那个……美空，能请你推动一下话题吗……？”

“……嗯、嗯，我知道了”

“汝位置不好，用主人的座位吧”

被芙蕾雅催促，美空站到了教坛上，一个人面对着所有队员。

那家伙刚才就是这个位置说我‘复杂的东西想太多了’。

原来如此，的确如他所说。看着队员们的脸，美空心想。特别是理子……和我。可是，我是为了理子才选择分别的。

奏多的话浮现在在脑海里。

——你小队长的决心就这种程度吗

我也不想和理子分开啊。

但是……我也是没有办法才这么做的。因为我们没法完全得到理子的信赖啊。

缠绕在美空心中的暗云仍然没能消散。

“唉——嗯……主、主题是‘怎样在后天的排位战中取胜’吧”

要怎样才能一直赢下去呢。

推进话题的方向有两个。除去理子，仅靠三人取胜。又或者是，把理子也算进来。

美空经过深思，正想开口说话。

“？芙蕾雅……？”

芙蕾雅正大步流星地走近教师桌，她站到美空面前，

“哼，做好心理准备吧”

芙蕾雅毫不留情地弹了一下美空的额头。

“痛……！？芙蕾雅你在干什么……！？”

“汝表情太难看，我就只好问候一下汝的额头了”

芙蕾雅毫不顾虑地说道。

“我为了变得更强而转校到了<雾枪>。可是，汝等实在是太不堪了，气势完全不够……！”

不仅仅是美空。

芙蕾雅这些话是对在场的所有人说的。

“那、那个……芙蕾雅……！？请、请你冷静点……！？”

“不对。没有冷静的必要。‘说自己想说的事’主人是这样说的吧……！”

芙蕾雅正直地诉说出自己的想法。

“我就老实说了。我觉得自己很不中用，倘若我现在什么都不做的话，我大概会悔恨一生的。所以我决定付诸行动，畅所欲言。美空，你是个笨蛋吧，明明是个笨蛋还想些什么……！”

“我、我是笨蛋……！？你、你这家伙……！？”

美空被出其不意地指责了，但她突然注意到了一件事。

芙蕾雅在用认真的眼神目不转睛地看着自己。

“我能做的就只有这些了。我不知道汝和理子到底在想些什么，毕竟我们相处时间尚短。但我知道，汝现在很窝囊……汝能吸引我的地方明明就只有那率直的眼神了”

突然，美空想起了奏多在女仆吃茶店说过的话。

——我喜欢像你这种眼神纯真率直的人

——会露出这种眼神的人是永不言弃的

“……芙蕾雅，我现在是怎样的眼神？”

“当然，是很不堪的眼神”

“是吗……”

大概，芙蕾雅说的都是对的。

那家伙给了我们最后一次机会让我们坦诚相对，要是现在不老实说出来自己的心意，我们会悔恨一生的。

美空看向理子。她从刚才开始就一直在看着窗外，都不看这边一眼。

明明已经注意到芙蕾雅在大吵大闹了……

要是理子真的不想呆在这里的话，就算把她绑起来也不会留在这里的吧。她随时都可以把窗户打开，用飞行魔法飞走。

……理子也很不率直呢。

美空突然觉得肩膀放松下来了，感觉重担消失不见了。

这时，美空又想起了奏多的话。

——你小队长的决心就这种程度吗

我作为小队长的决心才不是只有这种程度呢……！

啪！

突然，美空用力拍一下自己的脸。然后露出了认真的眼神，目不转睛地看着芙蕾雅。

“谢谢你，芙蕾雅，多亏了你，我醒过来了”

“嗯，要是汝再做出些糊涂事，我就把汝狠狠揍一顿”

说完，芙蕾雅露出了微笑，仿佛和久未谋面的同伴重逢了。

美空很有气势地大声说道。

“要开反省大会了……！问题是‘为什么理子会出现失误射击’……！”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

理子回想起排位战的情景。

在那次混战中，芙蕾雅的支援是完美的。事实上，理子在狙击时并没有被打下来。

但是，自己被芙蕾雅保护了之后，枪口的确在颤抖。

当天开反省大会时，我就已经注意到了。

可是，我犹豫了，不知该不该说出来。毕竟说了出来就会伤害到保护了自己的同伴们。

她们就会知道自己没有得到我的完全信赖。

我不认为这是美空她们的错，不管怎么想都是自己的错，理应受到批判的是自己。

但是，老老实实说出事实的话，恐怕有不少同伴会受到打击的吧。

因此，我采取了紧急措施，

——那时的狙击结果不是偶然，是必然的

我这么说了。

这样的话，所有人的批判就会集合到我的身上。美空是个单纯的笨蛋，她一定会很生气地批评我的。这样就不用伤害其他人了，还能贬低自己。

明明这样就能减轻自己的罪孽了，可是……

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

“事到如今你还想干什么，我都说了那还是必然的结果了吧……”

“——你不是故意的”

“…………！”

“我也已经注意到了。话说，你是计算过才这么说的吧……！”

“……你指什么？”

“‘那时的狙击结果不是偶然，是必然的’……你是为了让我误解才故意这么说的吧！”

“……谁知道”

理子嘟囔了一句，赌气看向窗外。

在那瞬间，美空猛地低下了头。

“对不起……！”

理子惊讶地看着美空。美空就保持那个姿势，说道。

“我说谎了……！虽然我说了‘各自加油吧’，但其实是想和理子一起加油的……！”

笨蛋美空能做的事不多。

除了把自己的想法——把自己的心意付诸于行动以外，她就无计可施了。

美空不知道这正确与否。

她只知道。

自己应该坦诚面对蕴藏在心中的这份心意，还有想要把它传达给理子的这份心情。

“我不想理子你转移队籍……！这是我的真心话……！理子，你是怎么想的……！”

美空抬起头，看向理子。

理子已经知道美空的真实想法了。

但是，她托着脑袋，再次看向窗外——

“你说呢，我想转移队籍”

理子伪装自己的心，一脸平静说道。

我还是不要再让美空痛苦下去好了，况且刚才那些也不一定是美空的真心话。

正是这种想法让理子说出了刚才的话。

“那你至少看着我的眼睛说啊……！也不谅解一下人家的心情……！”

美空俯视着理子大声喊道。

“理子你这个窝囊废……！卑鄙小人……！你只是个胆小鬼……！只不过是我们没能完全得到你的信赖而已，你就觉得我们会对你失望吗……！别小看我们了……！有怨言的话就说给我听啊……！你这个草包女神……！姐控……！废物完美女……！”

嘎咚……！一道声音响起，理子从椅子上站了起来。然后，用手指着美空，喊个不停。

“谁是草包女神……！谁是姐控……！谁是废物完美女……！区区一个美空，别得意忘形……！”

两人一言不发地互相瞪着对方。紧张感充满了小队室，两人都处于一触即发之势。然后，紧张感消失了，两人像野兽似的大打出手。

理子和美空互扇耳光，扭打在一起。

“你不是也很得意忘形吗~~！”

“吵死了……！那你说我该怎么办……！”

“给我谦虚一点啊……！话说，你现在就乖乖让我打一顿吧……！”

“你觉得可能吗……！”

两人一边相互咒骂，一边互刮耳光。出于这种修罗场中，蕾库迪感到十分动摇。

“不、不行……！？不、不能打架……！？”

蕾库迪慌张起来，想要插进两人中间。

但是，芙蕾雅阻止了她。

“蕾库迪冷静点”

芙蕾雅抓住了蕾库迪的肩膀，拦住了她。

“芙、芙蕾雅……！？不、不管这么说，这样也太……！？”

“虽然这话不该由我来说，但有些事是必须要用拳头来解决的，就像我们那样。”

芙蕾雅希望美空和理子能够好好谈一谈，虽然不知道结果会变成怎样，但她不想她们像自己和蕾库迪那样什么也没说就分别了这么长的时间。

她们到达打了多久呢。

芙蕾雅看向美空和理子，两人衣衫不整，在互相瞪着对方。她们的脸都被打得通红，肩膀上下起伏，呼吸凌乱。

“你总是对自己的事只字不提……！你自己的事从来都不和我们商量……！”

“你在说什么……”

“别耍帅了，既然有烦恼就和我们说啊……！我都知道了，你想成为女神的理由，和空战魔导士科长——和你姐姐有关的吧……！”

“……你知道了吗”

理子低声嘟囔了一句，然后大声嘶喊。

“那你也应该明白了吧……！为了得到那个女人的认可，我必须要爬的更高……！总是挂着吊车尾的名字是不可能得到她的认同的……！”

“这我当然明白了……！”

听到了理子话，美空衷心地喊道。

“即使如此，我也……不，我们也想成为理子你的力量……！”

“美、美空说的没错……！我想成为理子你的力量……！”

“嗯，理子，要是有什么烦恼可以来找我商量的”

蕾库迪和芙蕾雅对美空的话表示赞同。

在这个瞬间，在场的所有人的心都连在了一起。

她们之间的关系不再是虚有其表的人际交往，而是用真诚构筑出来的羁绊。

美空尽自己最大的努力把自己的想法传达给理子。

“让我们也来分担一下你的愿望啊……！说不定我没办法像那个教官那样为他人分担一半……！但如果集合我们所有人的力量，我们还是能偶为你分担一半的……！我们会成为值得你信赖的同伴的……！所以——你不要离开我们……！我，想和理子一起、和大家一起变强……！”

我也觉得很伤心啊，理子心想。

美空坦诚地说出了自己的心意，吧理子逼到了绝境。

这时，奏多刚才说过的话浮现在理子的脑海里。

——不管发生什么事都不要对自己说谎。

对自己坦诚一点，不要对自己说谎。

如果这是要我说出自己的真实想法的话……

“……美空，其实我也想和你们……”

理子正想要说出自己的真心，就在这时。

E601小队室的门猛地打开了。

奏多和担任空战魔导士科长执务辅助官的少女走了进来。

“理子，你姐姐好像发来了紧急通信”

奏多严肃地说道。

“她出去执行任务了，但预定返回时间过了却还没回来。抱歉，反省大会暂时中止，现在要和你说明一下详细的经过”

“你、你说什么……！？”

理子不由得说道，执务辅助官开始对她说明情况。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

——时间往前推移一点点。

都市外空域。法路斯级强行侦察型飞空艇坠落地点。高度400。

大范围海雾把侦察艇和海面都挡住了，但却遮盖不住无垠的苍穹。上空视野良好，能清楚地看见敌人的身影。

尤莉·弗洛斯特尔看着眼前的敌人，<奇美拉·阿泰尔>。尤莉的同伴也已经在她的周围摆好了阵势。

“任务开始……！不要大意，我们上……！”

芙萝的话从通讯结晶传了过来。

这一次的作战和之前一样，要把敌人逐个击破。从实力侦查的结果来看，尤莉她们必须要在六十秒之内把三只变异种歼灭。

但是，这一次的情况明显和上次不一样。

第一个注意到这件事的，是尤莉。和上次一样，尤莉用魔长枪和<奇美拉·阿泰尔>开始了接近战。

<奇美拉·阿泰尔>的炮击威力能比得上收束魔炮，可是，只要看清开炮的预备动作——炮口的红色放电现象就能轻松做出应对。

尤莉以复杂的轨道高速接近对手，但是，对方散发出来的杀气让她寒毛直竖。

糟、糟糕……！

尤莉遵从本能进行了紧急回避，远远离开了射击线。就在那一瞬间，<奇美拉·阿泰尔>发射了炮击。

如电磁炮般的炮击射了出来。

那一发炮击在尤莉刚才的所在位置正前方爆散，那个地方被无数的弹雨覆盖了。

“散、散弹炮击……！”

尤莉颤声低语道。

对手的杀伤范围扩大，威胁度大幅上升了。除此以外，还有另一个事实让尤莉感到无比惊愕。

敌人的进化能力超乎我方想象。

上一次，我们并没有对变异种进行过任何散弹攻击，但<奇美拉·阿泰尔>它却射出了散弹炮击。

也就是说，刚才的散弹——对人战斗的有效武器是这些变异种自行编制出来的。

这些变异种的智慧是这么高的吗……！？

而且，在上次的战斗中，我们并没有击落<奇美拉·阿泰尔>。

但它却进化了，而且还是散弹。情况比预想的还要严峻……！

尤莉的脑袋充满了危险信号。

“<奇美拉·阿泰尔>的炮弹种类发生了变化……！请注意……！”

在这期间，<奇美拉·阿泰尔>也在接连不断地发射炮击，攻击范围像角锥一样向外扩散。要是随便接近的话，一瞬间就会被打成尘埃。

尤莉前后左右上下飞行——在立体空间结合假动作，总算是成功回避了炮击。可是，她找不到任何有效的手段接近对方，这就是现状。

但尤莉仍然按照计划吸引住对方的注意力。

就在这时，耳边的通讯结晶响了起来。

“尤莉，能做那个吗？”

克罗艾向尤莉请求协助。

尤莉在战斗中看向克罗艾。克罗艾的工作是盯着<奇美拉·利盖尔>，阻止它排出小型魔甲虫。

但是，小型魔甲虫已经排出完毕了。可能是变异种看穿我方的意图了吧，不管怎样，数十只蜂型小型种已经从<奇美拉·利盖尔>口中排了出来。

克罗艾一边急速上升一边向下连续射出小型炮击。她正在牵制着追击过来的蜂型小型种。

“……是那个吧，我明白了……！”

尤莉吸引着<奇美拉·阿泰尔>向克罗艾飞去。克罗艾和尤莉把两只变异种和大量小型种集合到在一个战斗空域中。

然后和上次一样，引诱它们改变轨道，让它们同伴相残。为了把这个战斗空域的敌我双方调整到一条直线上，克罗艾看了看变异种的情况。可是，情况并不如愿——

“克罗艾前辈，散弹炮击来了……！”

尤莉警告道。

与此同时，<奇美拉·利盖尔>拉开了距离，离开了散弹炮击的攻击范围。可是，蜂型小型种并没有进行回避。

它们为了拖住克罗艾的脚步，缠上了她。

“……果然”

克罗艾简短地嘟囔了一句，开始急速下降，用魔力炮击强行突破了小型种的包围逃到炮击范围外。就在下一瞬间，<奇美拉·阿泰尔>的炮击消灭了想要包围克罗艾的蜂型小型种。

这还真是……有点糟糕呢。

克罗艾的表情变得越来越严肃。这是最糟的结果。

变异种的能力超乎想象。它们仿佛某人赐予了智慧之果，就连初步的战术都学会了——

“小心点，这些变异种为了和我们战斗，拟定了对策……！”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

芙萝·罗伊德的战斗空域——

芙萝在这片空域上制造了己方的优势，这个作战奏效了。

“其他空域的情况好像很严峻”

巨镰挥过，风压擦过罗伊德的身体，他仅以丝毫之差避开了攻击。

“好了，空战魔导士科长，能拜托你吗”

“交给我吧……！”

手持高频率震动巨镰的<奇美拉·斯匹卡>之前因为机动力不足而被罗伊德玩弄，而这一次，它背后的翅膀进化为两对。

但是，我方也安排了芙萝和罗伊德两人对付它。

两人用骚扰战术引诱它露出了破绽。<奇美拉·斯匹卡>被罗伊德吸引了注意力，芙萝悄无声息地绕到它背后对它进行斩击。

<奇美拉·斯匹卡>背面上半部的黑晶被破坏，它以黑晶为起点开始分解成粒子，往被海雾覆盖了的海面掉落。

“击败<奇美拉·斯匹卡>了，接下来的六十秒才是重头戏……！”

按照作战计划，芙萝和罗伊德接下来要支援尤莉和克罗艾任意一方，以三对一击败下一个对手。

“本以为你文书工作做太多身体变钝了，你还是和以前一样厉害呢”

“很不凑巧，我平时一直都有锻炼的”

芙萝反驳了罗伊德的玩笑话。这时，克罗艾接通了通讯结晶。

“我正在迎击<奇美拉·利盖尔>的蜂型小型种，数量实在太多，想要消灭<奇美拉·利盖尔>可能会很难……！<奇美拉·阿泰尔>的炮击会成为障碍，请优先消灭它……！”

三位一体变异种经受不住特务小队的攻势，其中一角被折断了。现在要乘胜追击，把剩下两只受了伤的变异种在六十秒之内消灭掉。

这也是故意把敌人分散的理由。

“尤莉，罗伊德。要上了哦……！我和罗伊德吸引它的注意力，尤莉你趁机会一口气解决它……！”

对手十分强大，而且还有限制时间。

一些风险在所难免，芙萝她们一开始就尽全力进攻。

<奇美拉·利盖尔>排出的蜂型小型种有一部分在保护着<奇美拉·阿泰尔>。

但是，特务小队毫不畏惧。

有时间限制时，采用闪电突击战术是战斗的基本。

芙萝和罗伊德负责打开缺口，两人三两下就把周围的蜂型小型种一扫而光，为尤莉开路。尤莉手持魔长枪摆出前倾姿势进行突击，刹那之间便接近了<奇美拉·阿泰尔>。

嗡~~~~~~。尤莉启动了魔长枪魔力超频震动装置，往黑晶刺去，一口气粉碎了黑晶。

在下一个瞬间，<奇美拉·阿泰尔>开始分解为粒子，无力地往大海掉落。

现在就只剩下一只，剩余时间为三十四秒。

“击败<奇美拉·阿泰尔>了，就只剩下<奇美拉·利盖尔>了……！”

“明白……！”

听到了尤莉的联络，克罗艾简短地回了一句。

但是，敌人是不会束手就擒的。

<奇美拉·利盖尔>那散发着黑光的鳞片产生了变化，制造出了很多个红斑似的光球，然后一口气射了出来。

灼红的热光线仿佛火神的巨炮朝芙萝她们袭去。蜂型小型种也从弹雨的缝隙攻了过来。

敌人的攻势十分激烈，芙萝她们完全没办法接近。

看来之前曾经被克罗艾击落过一次，战斗能力得到了大幅度的提高。即使面临四对一的状况，<奇美拉·利盖尔>也毫不退缩。

说不定，它还藏有杀手锏。

“怎么办……！要是随便接近的话，被击落的只会是这边……！”

尤莉展开魔法屏壁把热光线弹开，大喊。

距离<奇美拉·斯匹卡>再生只剩下二十四秒。想要取胜就只能趁现在了。

“咕，但是我们不能在这种时候退缩”

我方从一开始就准备在要短期内分出胜负的。以这些变异种的特性来看，持久战对我方极其不利。从大局来考虑，芙萝做出了决断。

“尤莉，罗伊德，蜂型小型种就交给你们了。我看准时机向前突击，克罗艾，拜托你支援我……！”

“在那些热光线之中突击吗……！？这太危险了……！”

“没关系的，尤莉。空战魔导士科长是不会贸然冒险的”

说完，克罗艾的动作宛如行云流水，熟练地架起魔炮杖，对魔力进行收束、瞄准、发射。

魔炮杖战技——收束魔炮

克罗艾朝<奇美拉·利盖尔>射出了红色的光条。可是，闪耀着黑光的鳞片把光条弹开，光条呈放射状飞散。<奇美拉·利盖尔>受到了克罗艾的炮击，让热光线的攻势减弱了，但……那只是短短的一瞬间。

在这么短的时间内，到底要怎样接近敌人？

尤莉对此抱有疑问，就在这时，她看见芙萝完全不在乎克罗艾放出的红色光条，以迅雷不及掩耳之势向敌人逼近。

“竟然紧贴在收束魔炮上……！？”

尤莉不由得大喊。

毕竟，只要克罗艾的手指稍微抖一下，说不定就会把芙萝打下来。

可是，芙萝的飞行轨迹看不出一丝迷茫。红色光条很快就开始变细，克罗艾的炮击停了下来。可<奇美拉·利盖尔>那漆黑的身躯已近在芙萝眼前。

“结束了……！”

芙萝乘势使出魔剑战技，缠绕着轰雷的斩击把<奇美拉·利盖尔>的身体撕裂。

<奇美拉·利盖尔>发出了低沉的悲鸣声。

芙萝把<奇美拉·利盖尔>的巨大身躯视若无物，朝它头部飞去。闪耀着黑光的表皮和目标混杂在一起，难以分辨，但芙萝还是把目标物找了出来。把魔剑刺向突出<奇美拉·利盖尔>的黑晶。

噼哩噼哩——啪哩……！

裂声响起，黑晶向四处飞散。

头顶部开始分解为粒子，<奇美拉·利盖尔>开始慢慢落下。

看来大势已定了。

“已经确定击碎了<奇美拉·利盖尔>的黑晶。接下来只要把蜂型变异种打倒，任务就结束了”

芙萝松了松肩膀。

这下可以所有人一起平安回去了。这一瞬间，谁都放松了警惕，松了口气。

就在这时。

“不、不对……！？”

尤莉的悲鸣声响了起来。

“<奇美拉·利盖尔>还没被击败……！它要开始攻击了……！”

尤莉看着理应被击落的<奇美拉·利盖尔>。

头顶部有一部分不见了，就像壁虎的尾巴一样，只有那个部分分解成粒子消失了。

仅此而已。

<奇美拉·利盖尔>任然活着。

很奇怪……！？黑晶应该被破坏了啊……！？

它们是三位一体的变异种，只要把各个变异种的核心——黑晶破坏的话，应该就能消灭它们的。在之前的实力侦查中，克罗艾就是用和我一样的方法吧<奇美拉·利盖尔>击落了的。

但是，为何<奇美拉·利盖尔>的粒子分解会在中途停下来的……！？

大脑被疑问占据，所有人都哑然了。

在这期间，在大概是<奇美拉·利盖尔>鼻子的那个地方，闪耀着黑光的鳞片剥落下来，然后那个地方——出现了一个红色结晶状物体，红色接近飞到空中，成粉状炸裂开来。

与此同时——震耳欲聋的爆鸣声响了起来，仿佛浓缩在一起的噪音瞬间爆发，令人难以相信这世上竟然会存在这种杀人噪音。这是强烈的超音波散发出来的音响冲击波。

咕，又进化了吗……！？

芙萝匆匆忙忙摆起了架势，但因为音响冲击波而死去了意识，和周围几只蜂型小型种一起无力地往下掉去。

被打下来了吗。

克罗艾用充满紧迫感的声音喊道。

“空战魔导士科长坠落……！尤莉、罗伊德你们掩护啊，我前去救援……！”

与此同时，克罗艾急速下降，向不断加速下落的芙萝飞去。

虽然克罗艾尽可能大声喊出来了，但不知道自己的指示能不能传到同伴的耳朵里。

克罗艾自己也受到了那个攻击的影响，耳鸣完全停不下来。刚才绝对没有大意，但那个音响冲击波是在是太出乎意料了。

超音波产生的强烈冲击让周围陷入了沉默，把附近的一切都打下来。就连在远距离进行炮击的克罗艾也感到头昏脑涨，芙萝在那么近的距离听到那种声音，恐怕不是昏迷那么简单吧。

芙萝头朝下往海面掉去，克罗艾温柔地抱住了她。搂紧她，同时制动。克罗艾成功在落水前救起了芙萝。

这时，刚才开始就一直在响的耳鸣总算停了下来。开始能听到一些声音，与此同时，克罗艾微微听到了尤莉的叫喊声。

“克罗艾前辈，六十秒过去了……！”

在下一个瞬间，两只变异种在海上瞬间再生完毕，出现在克罗艾的视野里。因为海面被浓密的海雾包围了，克罗艾无法及时察觉到敌人，而且，<奇美拉·阿泰尔>已经做好了炮击准备。

逃不掉……！

克罗艾瞪圆了眼睛，但她还是以很快的速度开始收束魔力。

“作战失败，马上撤退……！撤退方法为方案C……！”

话刚说完，<奇美拉·阿泰尔>发射了炮击，克罗艾绕到了<奇美拉·斯匹卡>的侧腹，防住了散弹跑。但是，<奇美拉·斯匹卡>挣扎起来，它的翅膀撞到了克罗艾，拿着魔炮杖的手腕感觉要被整个扯掉似的。

而且，在这个时候，<奇美拉·阿泰尔>的下一发炮击已经准备好了。

不知是不是为了掩护克罗艾，尤莉和罗伊德向着克罗艾所在的海域急速下降。浓密的海雾把所有人都掩盖了，视野变得十分狭窄。然后，就在尤莉和罗伊德到达克罗艾身边的瞬间，

<奇美拉·阿泰尔>发射了炮击，克罗艾也放出了收束魔炮进行迎击，想抵消敌人的炮击。

两股破坏之力发生冲突，产生了强烈的爆炸和爆音。大海产生了很大的波纹，爆炸中心的海雾完全被吹飞。

强烈的爆风在空中肆虐，震动了大气。

当爆烟消散后，海面上就只剩下三只变异种的身影。




第五章 吊车尾女神要成为天地之尊
深夜，阿尔缇米亚寮谈话室——

奏多一脸严肃地坐在谈话室的沙发上，美空她们知道了实情的经过后，也留了下来配载理子身边，而理子则抑制不住内心的不安，在谈话室急躁地来回走动。

要是有什么新消息就会有有人联络这里的，为了以防万一，蕾库迪准备好了笔记本用来整理资料。

作为教官，奏多不放心让理子一个人呆着，因此，他暂时把理子留在阿尔缇米亚寮。

“冷静点，就算你担心也解决不了问题的”

奏多向理子搭话，理子用凶险的眼神瞪了一眼奏多。

虽然理子没有说出来，其实她很担心芙萝，担心得不得了。

恐怕芙萝和特务小队正在执行的任务是关于之前发现的飞空艇和变异种的吧。

芙萝很优秀，我不认为她的行动计划会有破绽。倘若战斗地点是侦察艇的坠落地点的话，从<雾枪>现在的位置刚过去并不需要太多时间。

用<扫帚>的话，在天亮之前就能赶过去救援了。要是她们真的有危险，说不定能帮上她们的忙。

理子一直在等待着没有回来的姐姐，但她已经到达极限了。

“我记得，坠落地点是S12度13分36.5秒、W135度7分23秒吧”

“你想干什么？”

“谁知道”

说完，理子往谈话室外面走去。

“你要去哪？”

“洗手间。别跟过来，就算是你，我也不会原谅的”

以防万一，奏多对蕾库迪说道。

“蕾库迪，能帮我偷偷看着理子吗？”

“那、那个……我明白了”

蕾库迪明白了奏多的意图，离开了座位。

芙蕾雅问道。

“主人，空战魔导士科长真的还活着吗？”

“嗯，应该吧”

据辅助官所说，自然人学院统括长好像还记得芙萝。这是个好消息，假若芙萝被魔甲虫杀害了的话，有关她的记忆应该会消失不见的。

“但她还没有回来，很有可能是遇到什么麻烦了。本来，这种时候应该派遣救助部队前去救援的”

“空战魔导士科长事前下过命令，要是发生了什么事就加强<雾枪>的防御，这样的话，是不会有人做出行动的”

“嗯，而且空战魔导士科长有特务小队陪着。这很明显是一个很危险的任务啊”

之前的变异种还逗留在附近，在这种情况下，实力高强的人一起离开了<雾枪>。只要是稍微知道实情的人都能知道她们是到危险空域去了。

就在这时，蕾库迪慌慌张张地跑进谈话室。

“奏、奏多……！？”

蕾库迪面无血色地大喊。

“那、那个……理子她不知什么时候不见了……！？那、那个……对、对不起！”

“……我知道了”

奏多简单地应答了一句，露出严肃的表情站了起来。

美空马上问道。

“你、你想去哪里……！？”

“当然是去把理子带回来啊”

面对满脸不安的三人，奏多悠然地说道。

“我姑且算是特务小队的成员，虽然还在疗养中，但偶尔参加一下战斗也挺不错的。而且，我也很在意尤莉的情况”

“那、那我们也……！”

“不，你们不能去”

美空很想去帮助重要的同伴，但奏多无视了她的心意，断言道。

“你们还只是预科生，还没能独当一面。那些变异种拥有能击退特务小队的实力，我不能把初出茅庐的学生带到它们所在的空域”

奏多的话是正确的。美空她们都反驳不了。

“我一定会把理子带回来的，所以你们就乖乖在这等着吧”

说完，奏多离开了谈话室。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

早上六点，掩藏在海雾中的萨姆斯级高速艇，休息室。

紧急照明灯发出微弱的光芒照亮了狭窄的休息室，芙萝躺在固定床上微微睁开双眼。身体像灌了铅一样重，各个关节传来剧烈的痛楚。

芙萝勉强地转动了一下脖子，看见克罗艾一脸担心地看着自己。克罗艾脱掉了防护服，只穿着一件黑色背心。

芙萝问道。

“情况怎样……？”

“差点就被击落了，但我们借助敌人的攻击一边抑制住魔力一边逃了出来。对亏有这浓密的海雾，我们才能逃回了事先停在海面上的高速艇，但好像没能完全骗过它们。敌人已经让蜂型小型种展开包围网了，海雾也开始渐渐变薄，我们迟早都会被发现的……”

在救助芙萝的时候，克罗艾差点就被击落，但她总算是用收束魔炮抵消了<奇美拉·阿泰尔>的炮击，并利用炮击的爆发力和海雾藏了起来。尤莉和罗伊德正在外面巧妙地清理着接近过来的蜂型小型种。

本来，是打算就这样乘坐高速艇逃跑的，但高速艇的引擎声暴露自己的位置，一旦蜂型小型种把变异种互换过来，到时难免要和变异种进行一场恶战。

克罗艾可不想被不知从哪飞过来的散弹炮击打成蜂窝。

“现在已经几点了？”

“已经是早上六点了”

“是吗……我原来已经昏迷这么久了”

芙萝已经睡了半日以上。

芙萝想坐起身子，但身体的各个地方都传来剧烈的痛楚，芙萝不由得露出了苦闷的表情。克罗艾轻轻地把她押回床上。

照这样看来，芙萝已经不能继续战斗了。

“既然都已经受伤了，就请你安安静静地修养吧，”

克罗艾露出了天使般沉稳的微笑。

但现实却和她的笑容相反，她们正处于绝望的处境中。不断进化的变异种，刚才的战斗恐怕也给它们储蓄不少战斗知识了吧。

而说到<雾枪>这边的战力——

“……看来，我成为累赘了”

芙萝说出了气馁话。然后，她注意到克罗艾的右手用绷带牢牢固定着。

“……你好像也受伤了啊。我不是很记得了，是我造成的吗？”

“不，是我自己实力不足。而且，这不会对战斗造成影响的”

说完，克罗艾若无其事地露出了微笑。

可是，芙萝马上就看穿了克罗艾的谎言。

克罗艾是不可能这么轻易就受伤的，而且，根本无法想象克罗艾她们在我昏迷之后会继续战斗。

恐怕是为了保护我才受伤的吧……

克罗艾的右手被绷带牢牢固定着，应该肿得很厉害吧。克罗艾的炮击是用双手发射的，这会对战斗造成障碍。

战斗已经很难继续下去了，芙萝作出了这样的判断。

话说回来，克罗艾在这种时候竟然还打算为我消除不安……

“你这人还真是……”

就在芙萝想要说些什么的时候，突如其来的爆破音传了过来，高速艇猛烈地摇晃起来。

通讯结晶马上响了起来。

“克罗艾前辈，被敌人发现了……！刚才的声音是<奇美拉·阿泰尔>的炮击打中大海发出来的。我想这大概是观察射击……！”

“我知道了……！”

克罗艾和芙萝对视一眼，克罗艾取出<扫帚>然后把芙萝移到<扫帚>上。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

形势急剧恶化。

<奇美拉·阿泰尔>的第二发炮击精确地命中了高速艇。

无数的炮击呈圆锥状扩散开来，窗户破裂，船体被贯穿。在下一个瞬间，搭载在翅膀上的涡轮增压引擎喷出了火花，发生了大爆炸，高速艇一瞬间就陷入了火海之中。

周围的海雾非常浓密，完全看不见<奇美拉·阿泰尔>的身影。敌人应该是通过蜂型小型种来获取我们的位置信息的吧。

“……还真是千钧一发”

芙萝看着高速艇，嘟囔道。

现在，芙萝的身体被辅助器具固定在<扫帚>上，她保持着仰躺的姿势灵巧地操纵着<扫帚>。

克罗艾负伤，芙萝失去战斗能力，<雾枪>一方已经不能再继续战斗了。以现在的情况来看，撤退是非常困难的，但是……

“虽然很不甘心，但我们现在只能在海雾散去之前想办法撤退……”

芙萝话还没说完，低沉的翅膀声便传了过来。

“切，看来对方早已做好万全之策了”

<奇美拉·斯匹卡>和蜂型小型种穿过海雾，出现在芙萝等人面前。而且，在它的后方还传来了风的摩擦声，大概是剩下两只变异种吧。

“看来我们的警戒线满是漏洞呢”

“海雾这么浓厚，不管是谁警戒结果都是一样的。对方比我们技高一筹，但是，我们要从现在挽回局面”

说完，克罗艾和罗伊德环视了一眼四周。

蜂型小型种在不知不觉间包围了众人，敌人的主力也从正面逼近过来。而且，海雾正变得越来越薄，这样下去就无法借助海雾逃跑了。

要是可能的话，是想等待芙萝恢复过来，然后贴着海面飞行瞒过变异种，偷偷撤退的。

但事情的发展尽不如意。

众人眼前只有残酷无情的现实。

“……看样子，逃跑会很困难呢”

芙萝小声嘟囔道。

“呐，克罗艾，不要管我了，你们特务小队……”

“如果我们要抛下空战魔导士科长的话，早就已经逃出去了”

克罗艾露出一副让人猜不透的表情说道。

“我已经决定不会再对同伴弃之不顾了”

克罗艾的话中渗透出明确的决意。

但前路叵测。

战斗的主导权在敌人手中。如果想让芙萝成功逃离，牺牲是不可避免的。

必须有人担当弃子，成为大家的盾牌。

尤莉

和罗伊德一言不发地看着克罗艾。

克罗艾微微点了点头。

“这里就交给我和罗伊德吧。空战魔导士科长，我让尤莉担当你的护卫，请你和她一起逃回<雾枪>吧”

“你是要我恬不知耻地逃回去吗……？”

“空战魔导士科长对<雾枪>来说是不可或缺的人，求你了，快逃吧”

“这是对我的侮辱，克罗艾——”

芙萝的话说到一半，克罗艾和罗伊德就已经前去进行迎击了。芙萝身体不能动弹，只能微微抬起头，在后方守望着两人。

糟透了，芙萝诅咒着无能的自己。

芙萝作为空战魔导士科长立于<雾枪>三千空士的顶点，但现在，说不定特务小队就要因为自己的无能而白白战死在这里了。

“这是克罗艾前辈的命令，请你谅解”

尤莉飞到芙萝身旁，架起魔枪警惕着四周，开始逃离这片空域。而另一方面，克罗艾和罗伊德正和敌人的主力展开高速攻防战，拖住了它们。

在这期间，尤莉和芙萝往包围网最薄弱的地方攻了过去。

尤莉两人好不容易突破了包围网，然后又避开了<奇美拉·阿泰尔>不知从哪里打来的散弹炮击，以之字形的飞行轨道往<雾枪>的方向逃去。尤莉把从后方追上来的蜂型小型种大卸八块，她想要认真完成护卫的职责保护好芙萝。

和芙萝一起逃到东边的空域，逃到<雾枪>去。

两人穿过了浓密的海雾，视野瞬间变得开阔。

同时，亦看清了敌人狡猾的一面。一群蜂型小型种分别从左右两边追击尤莉和芙萝。

看来被敌人绕到自己前面了。

尤莉露出严肃的表情咬紧下唇。要是敌人同时从两个方向进攻的话，是保护不了空战魔导士科长的。

“没关系的，我的身体并非完全动弹不得”

“空战魔导士科长……！？”

“放心吧，我好歹也是<雾枪>的空战魔导士科长”

芙萝一心掩饰自己的痛楚，拼死坐了起来，唤出了军刀。

芙萝感到有些力不从心，军刀差点脱手而出。

但她还是竭尽全力架起了军刀。

蜂型小型种从左右两边公攻了过来。

作为护卫，尤莉向敌人的前锋放出了裂翔枪，让自己尽可能显眼一点想要吸引敌人的注意力。

但是，无情的敌人朝着动惮不得的芙萝逼近。

芙萝用尽全力挥动军刀，把逼近到自己眼前的蜂型小型种一刀两断，接着使出袈裟斩，又斩落了一只小型种。

“咕……！”

可是，这已经是极限了。握着军刀的手已经失去了知觉，用不上力了，就连还有没有握着军刀都不知道。

就在这时，十几只蜂型小型种从芙萝的正上方向她逼近，其中一只在急速下降，想用强韧的下颚吧芙萝咬碎。

“空战魔导士科长，上面……！”

尤莉大喊。

但是，芙萝已经无法作出迎击了。

芙萝想要架起军刀来防御，但手腕使不上力。

“呐，尤莉。就算我被击落那也是我自己的责任，所以你没必要感到自责”

……感觉很像遗言呢。

芙萝直到最后都想尽到空战魔导士科长的本分，留下最后的话语。作为姐姐，她还有一句话必须要留下来的。

不然，那孩子会永远被我的影子束缚着。

“还有就是，理子的事……”

芙萝没有时间说到最后，蜂型小型种已经来到芙萝的眼前，正准备用强韧的下颚把她咬碎。

芙萝已经做好死亡的心理准备了，就在这时。

不知从哪里飞来一发魔力弹，正面击中了芙萝跟前的蜂型小型种。

“唉……！？”

一只，然后又一只。蜂型小型种为了袭击芙萝而急速下降，但都接二连三地被精确无比的射击击落。

芙萝看向射击的源头。

东边，距离大约00。狙击手处于背光位置，芙萝难以看清对方的身影，她用力眯起眼睛。

然后，她看到的是——

“为、为什么你会在这里的……！？”

一名宛如维纳斯般美丽动人的少女手持狙击步枪型魔枪摆出了射击姿势，她正是理子·弗拉梅尔。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

魔力弹作为救援的证据，毫不留情地射了出去。

瞄准，射击。

精准无比的射击贯穿了在遥远的前方飞行着的蜂型小型种。一只、两只——理子很有节奏地扣下扳机。三只、四只——

理子用食指不断地扣动扳机，手腕能清楚地感受到魔枪的反震。她灵巧地站在<扫帚>上，进行狙击。

“理、理子……！？为、为什么你会在这里……！？”

芙萝的声音从通讯结晶传了过来。

总算是在最糟糕的事情发生之前赶到了。

理子是乘着<扫帚>单独一人赶到这片空域的。她一边警惕着周围的敌人，一边发动飞行魔法飞向芙萝。

“克罗艾她们空不出手来，救援是很难的……！你别管我了，赶快逃吧……！”

“少啰嗦……！”

说着，理子飞到芙萝身边保护着她。

“闭嘴……！区区一个候补生，凭什么违抗我的指示……”

“求你了，你听我说吧……！”

“理子……！？”

“如果我在这里失去你的话，我就再也没有机会得到你的认同了。我不要这样”

她的心境发生了什么变化吗，芙萝一时说不出话来。

“够了，别管我了，赶快逃吧……！”

理子并没有逃跑

她快速扣下扳机，准确地击落了三只蜂型小型种。但是，不管打倒多少只，蜂型小型种依然无穷无尽地涌过来。

即使这样理子也没有放弃。

“求你了姐姐，不要放弃，活下来吧……！对我来说，姐姐你是我的目标啊……！”

“你叫我姐姐……”

芙萝不由得嘟囔了一句，这孩子到底有多久没这么叫过我了呢。

理子在芙萝身边拼命地扣动扳机。

尤莉只是和蜂型小型种战斗就已经拼尽全力了，她向理子问道。

“理子同学……！？美空同学她们怎么了……！？”

“这和她们无关，我是一个人赶过来的”

就在这时，理子感觉到上方传来了敌人的气息。三只蜂型小型种正急速下降向理子扑去。

理子把魔枪对准上方射出了三发魔力弹，击落了两只，但是，有一只射偏了。剩下来的一只蜂型小型种一下子就拉近了距离。

敌人的动作很快，能防住吗。

就在理子这么想着的时候，尤莉惊讶的声音再次响了起来。

“一个人……奏多前辈不是跟过来了吗！？”

在下一个瞬间，蜂型小型种的身影消失了。

一名手持漆黑魔炮剑的少年乘着<扫帚>出现在理子眼前。

理子不由得喊了起来。

“为、为什么你会在这里的……！？”

“谁知道，但我作为教官可不能把鲁莽行事的学生丢下不管”

芙萝一脸愕然地说道。

“……这、这简直是胡闹。你们为什么要来这里……！？”

“嗯，要说原因的话，那就是因为理子想救你吧”

“那孩子吗……！？”

芙萝看向在拼命迎击小型种的理子。

看来空战魔导士科长没什么大碍呢……奏多看见芙萝勉强撑起上半身坐在<扫帚>上，作出了这样的判断。

奏多看向用魔长枪迎击小型种的尤莉，问道。

“尤莉，克罗艾和罗伊德怎么了？”

“克罗艾和罗伊德前辈两人……”

在尤莉回答之前，克罗艾的声音就已经通过通讯结晶传了过来。

“我们在这里哦……！”

突然，有两个人从海雾中飞了出来。

是克罗艾和罗伊德。

克罗艾飞出海雾，视野变得开阔，她看了一下同伴们，然后警告道。

“<奇美拉·斯匹卡>马上就要出来了……！请你们马上退后……！”

话刚说完，海雾就映出了一个巨大的身影。

是<奇美拉·斯匹卡>。

它的下腹部，和螳螂很像的那个蓝色下腹部生出了一个喷射口似的东西。

它正以中型魔甲虫不曾拥有的速度接近过来。

“别想得逞……！”

奏多架起魔炮剑前往迎击。

奏多向右旋回，避开了高频震动镰刀的一击。但下一个瞬间，海雾分割开来，<奇美拉·阿泰尔>出现了。

<奇美拉·阿泰尔>冲出海雾的瞬间向奏多发射了散弹炮击。

可是，这都在奏多的预想之中。奏多让<扫帚>前端下沉，同时扭转自己的身体，以熟练的动作朝下方做了个英麦曼回旋进行回避。被奏多当做盾牌使用的<奇美拉·斯匹卡>发出了悲鸣。

“奏多，快让开……！”

红色炮击命中了<奇美拉·斯匹卡>的头部。

奏多利用支援炮击产生的空隙和<奇美拉·斯匹卡>拉开了距离，来到克罗艾身边。然后，<奇美拉·利盖尔>也终于出现了，三只变异种集合在一起。

<奇美拉·斯匹卡>的红色复眼散发出毛骨悚然的光芒，它用高频震动镰刀向奏多和克罗艾攻过去，为了躲开敌人，两人一起移动起来。

“虽然敌人很强，但我觉得它们仍然不是你的对手。你为什么没能消灭它们？”

“……<奇美拉·利盖尔>没有分解”

克罗艾说明道，

“虽然我们破坏了它的黑晶，但它只分解了一部分。之后<奇美拉·利盖尔>鼻子部位的红色结晶——还发出了音响冲击波”

“哼，也就是说敌人的进化能力超出了我们的想象吗”

奏多低声说了一句，开始沉思起来。看来敌人也不是那么容易对付呢。

克罗艾的右边袖口能看到绷带。

受伤的不仅仅只有芙萝。

老实说，我本来是想要撤退的，可是，看现在的情况要撤退实在太难了。战斗的主导权还在敌人手中。

特务小队现在正充当盾牌，坚持战斗。但在<奇美拉·利盖尔>那种来历不明的力量面前，我们一定会陷入苦战的。想到部分粒子分解后，奏多的脑海里浮现出了一种假说。

好了，该怎么办呢……？

理子是预科生，让她和强大的变异种正面冲突是在太危险了。可是，倘若这个假说是正确的，那就必须要用到理子的力量。

……其实我是想让理子马上撤退的。

但是，我不能丢下克罗艾她们不管……！

奏多用通讯结晶对所有人说道。

“抱歉，克罗艾你们就不用说了，理子你也要留下来，努力帮忙。我们要在这里和变异种决战……！”

芙萝惊讶得膛口结舌。

奏多简短地说明了一下作战内容。

“——就是这样，理子你的千里眼是关键，能拜托你吗”

“哼，好吧”

“不行，这太危险了……！现在马上撤退……！”

“克罗艾”

奏多叫了一下青梅竹马的名字，他在暗示克罗艾相信他。

克罗艾轻轻地点了点头。

“奏多和小理子加入战线，我们继续战斗。奏多和我们一起对付变异种，小理子担当空战魔导士科长的护卫”

“克罗艾·赛薇妮……！”

芙萝愤怒地大喊了一声。

“空战魔导士科长，真的很对不起，但是，我们现在不把变异种消灭的话，以后就没有机会了”

克罗艾拒绝了芙萝的命令，然后以小队长的身份下命令。

“现在，特务小队再次开始战斗，把目标歼灭……！”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

三只变异种飞舞在苍穹之中，无数的蜂型小型种发出了吵杂的声音。在这片壮烈的空域中，哪怕是犯了一丝错误都会粉身碎骨。

可是，在这恶劣的条件之下特务小队仍然奋力作战。为了击坠两只强大的变异种，她们穿梭在刀刃和炮火之中。

“我来引开<奇美拉·阿泰尔>的注意力，我绝对不会让它的炮击打到空战魔导士科长那里的……！尤莉、罗伊德，<奇美拉·斯匹卡>暂时交给你们你们……！<奇美拉·利盖尔>留到最后对付，无视它就行了……！它的移动速度很低，只要不靠近它就不会受很大的威胁”

克罗艾一边炮击一边下达指示。

“明白……！”

尤莉启动魔力超频震动装置，毫不留情地向<奇美拉·斯匹卡>攻了过去。纠缠过来的蜂型变异种都让罗伊德清理了。

“罗伊德前辈，我要一口气把敌人贯穿……！”

尤莉双手用力握紧<特里修拉>。

<特里修拉>的枪尖就像三叉戟一样，尤莉启动了枪尖左右两边的魔力喷射装置，魔长枪的推进器产生了推力，让尤莉和<特里修拉>一起进行加速。尤莉就像一发子弹似的向<奇美拉·斯匹卡>冲了过去。

嗡~~~~~~尤莉启动了魔力超频震动装置后，<奇美拉·斯匹卡>也用腹部的喷射器冲了过来，两者在一瞬间交织在一起。

尤莉和变异种一对一，而且在一瞬间分出了胜负。

她对过了敌人的高频震动镰刀，一口气贯穿了<奇美拉·斯匹卡>背部上半部的黑晶。

其中一只变异种已被击败，剩下的时间还有六十秒。

就在这时，奏多以便保护芙萝，一边问道。

“理子，能看到吗？”

“嗯，看到了”

奏多看向理子，她戴着一副红绿色眼镜，发动了千里眼。理子的眼瞳散发出虹色光芒，她正紧紧盯着被众多蜂型变异种包围着的<奇美拉·利盖尔>。

奏多用斩击击落了蜂型变异种，问道，

“黑晶一共有多少个？”

“现在能看到的也有一百个以上，加上死角的话，应该不下两百”

“比想象之中还要多很多啊，你的多弹头射击应付得来吗？”

“一般来说是不可能的，但如果用‘神凭依’的话，并非不可能”

理子下定决心，说道。

“不管怎样，我也只能做了吧”

这时，尤莉联络道。

“击败<奇美拉·阿泰尔>了……！”

剩余时间四十六秒。敌人就只剩下<奇美拉·利盖尔>了。

“理子，拜托你了”

“先射一发观察射击，其他人都不要出手”

理子向周围警告了一声，架起魔枪狙击了<奇美拉·利盖尔>。

青白色魔力弹穿过蜂型小型种的间隙，击中了<奇美拉·利盖尔>的左侧部。

“在瞄准哪里……”

尤莉嘟囔道。

<奇美拉·利盖尔>的黑晶应该在头顶部啊。

是狙击失误吗……？尤莉抱有疑问，可是——

“不是吧……！？真、真的分解成粒子了……！？”

被青白色魔力弹射中的地方分解成粒子消失了。

“我说过的吧，黑晶不一定只有一个”

其实，在向克罗艾她们讲述作战计划时，奏多提及过自己针对<奇美拉·利盖尔>的部分分解作出的假说。奏多说过——

‘<奇美拉·利盖尔>可能在进化的过程中让黑晶分裂了。让弱点分散，危险度也会随之减低，这是战斗的基本。它的外表皮从白色变为黑色不仅仅是为了提高魔力抗性，同时亦掩盖了分散开来的黑晶’

也就是说，<奇美拉·利盖尔>当时只有头顶部分解成粒子是因为黑晶被分散到身体的各个部位了，复数的黑晶就藏在它那闪烁着黑光的表皮之中。

奏多的假说已经得到证实，那接下来要做的事就是——

“下一次射击就是正戏了，我们一定会保护你的，拜托你了，理子”

“嗯，我知道了”

说完，理子取下红绿色眼镜。

到底要干什么……？作为被保护之人，芙萝不能理解现在的状况。

用千里眼是一定要戴上眼镜的。

不，有一个例外。

“难、难道……！”

这时，芙萝想到了一个可能性。

‘神凭依’。那是千里眼的最高境界，就连时间的流逝和空间的另一边也能观察到。要是和战机顺利融合在一起，就能同时狙击敌人那两百个以上的黑晶了。

可是，‘神凭依’在发动之前需要精神统一，理子能做到吗？蜂型小型种密密麻麻的布满了整个战场，但理子就连同一个小队的同伴都没能完全信赖，在这种情况下，她能做到吗。

“特务小队在保护你，我也陪在你身边。你就放下心来吧”

芙萝拼命平复理子的情绪。

理子一脸严肃，皱起了眉头。

冷静点，冷静点。理子不断对自己说道。

理子把精神力集中到视觉神经，把魔力注入其中然后一口气进行浓缩。

这样的话——就能使用那个力量了。

就算会变得毫无防备，特务小队也一定会保护我的。

但是，理子完全感觉到不到力量成功发动的征兆……

理子一声不吭，时间很快就过去了。

“理子，距离瞬间再生还有二十秒”

奏多说道。

这时，理子理解到自己的极限。

“我要改变作战计划，不用‘神凭依’进行狙击”

理子睁开双眼，戴上红绿色眼镜，发动了千里眼。

当掌握了大部分黑晶的位置后，决定仅靠直觉，尽力狙击。

敌人体型太大，理子看不到死角的黑晶。但说不定能全部命中。

虽然那只是自己希望见到的现实，但理子还是展开了行动。

枪口产生了一颗巨大的青白色魔力弹。

“呜……！”

感觉枪口在微微颤抖。

理子为了去除自己的不安，扣下了扳机。

魔枪战技——多弹头弹歼灭雨

理子发射出来的巨大魔力弹分成了四个，然后又分别分成了四个，不断重复。魔力弹一发一发地进行分裂，变成了十六发，又分裂成了六十四发，再一次分裂，，魔力弹最后变成了二百五十六发——每一发魔力弹都划出了独立的攻击轨道，向目标射去。

<奇美拉·利盖尔>正面受到了青白色光雨的攻击。但是，大概是因为理子的内心动摇了吧，有部分魔力弹的攻击轨道和自己预想的不一样，有一半射向错误的方向了。想要同时让二百五十六发命中目标，是不能有一丝动摇的，但是——

“抱歉，看来我做不到……”

理子确认了一眼狙击结果，咬紧了下唇。

“<奇美拉·利盖尔>还活着，不要放松警惕……”

奏多看了结果，提出警告。

被理子的战技打中的一侧——<奇美拉·利盖尔>的正面几乎都已分解成粒子。可是尾部那里还有很多没有被打碎的黑晶，那个部位几乎没有分解。

理子的战技发射出来的魔力弹大概有一半击中了<奇美拉·利盖尔>，但是击中黑晶的魔力弹只有其中的一半，也就是六十四发，只破坏了三成黑晶。

完好无缺的黑晶大概还有七成。

“趁现在拉近距离，说不定能解决<奇美拉·利盖尔>……！请看那边……！”

<奇美拉·利盖尔>身体被破坏了一半仍然活着，尤莉指着它鼻子的位置。

“刚才的战技把红色结晶破坏了……！”

它已经不能用那棘手的音响冲击波了。

“只要我们一起冲过去的话……”

“慢着……！别轻率，尤莉……！”

很奇怪……！？奏多心想。

在三只变异种之中，<奇美拉·利盖尔>的进化能力是最强的。就连作为生命之源的黑晶也分散到了身体各个地方，把杀手锏集中在一个地方只会徒增危险，像它这么狡猾的敌人会犯这种错误吗。

和奏多预想的一样，在<奇美拉·利盖尔>尾部中心，那闪烁着黑光的表皮剥落了一部分，然后出现了几个红色结晶。

“难、难道那是……！？”

尤莉大喊了一声。其后，<奇美拉·利盖尔>朝着克罗艾她们发射了十几个红色结晶。

“呜……！？”

尤莉做好了决死的心理准备。大概是因为她觉得自己已经不可能逃出杀伤范围了吧。她独自一人在前方展开了魔法屏壁。

但是，这种攻击凭魔法屏壁是防不住的。

奏多用严肃的眼神瞪着红色结晶。有一个方法可以应付这招，但只能用一次——

“我们不会这么轻易就被你干掉的……！”

要是在这里使用那股力量的话，会被克罗艾她们发现的。

但不用的话，是保护不了同伴的。

奏多下定了决心，然后——

调整呼吸，心如止水。

和万物融为一体，去感受潜意识中的两股力量。

一个是魔力。一个是咒力。人类的力量。非人的力量。

想象两股力量融为一体。

汇集、提炼、操纵、收敛。

奏多体内的深处，产生了黑色的波纹。把一切都融汇在一起，力量在一体化。

诞生出一股能让万物之理崩坏的力量。

<崩力>

两种相斥之力的合成物，万融炼金士们也没能证明它的存在，能破坏世界之理的叛逆之力。

尤莉在前面展开了魔法屏壁，奏多飞到她的前面。然后在红色结晶爆散的同时，挥舞魔炮剑。

魔炮剑战技——绝空剑

奏多挥下的一剑，产生了宛如台风般凌厉的剑压。轰烈的狂风一瞬间爆发开来，形成了强烈的气流。

与此同时——音响冲击波不知被什么挡住，消失了。

尤莉一脸惊愕。

“难、难道……！？用真空刃隔绝了声音……！”

声音是靠空气的震动传播的，也就是说，只要周围处于真空状态，空气的震动就会被隔断。

那只要用剑压把传播震动的空气扫走就行了。

奏多放出的战技，把前方的大气全部打飞了。

“快拉开距离，逃到音响冲击波的杀伤范围外……！”

奏多一边后退，一边瞪向<奇美拉·利盖尔>。相抵消音响冲击波果然还是太勉强了，双手的肌肉尽数断裂。

已经用不了绝空剑了。

奏多身上的非人之力散发出不详的气息，这让克罗艾一瞬间怀疑自己是不是看错了。

“奏多，那股力量到底是……”

“抱歉，之后再和你解释”

奏多的脸上染上了阴霾，

“……刚好到六十秒了”

话刚说完，两颗黑晶出现包围了奏多他们，<奇美拉·斯匹卡>和<奇美拉·阿泰尔>瞬间再生了。

至今的努力全都成为了泡影，众人陷入了绝境之中。

三只变异种仍然以完美的状态阻挡在他们面前。

相反，<雾枪>主战力——特务小队的体力和魔力都消耗了很多。而且，理子作为唯一的希望却无法使出全力，不管他们怎么挣扎都是无法击败<奇美拉·利盖尔>的。

三只变异种和蜂型小型种正不断缩短距离。

“看来我们被包围了……”

克罗艾冷静地观察周围的情况。

尤莉提议道。

“这样下去，我们会全军覆没的……！这里就交给我吧，请你们快点撤退……！”

尤莉做好了决死的心理准备，尽管情况如此壮烈，她仍然没有一丝畏惧。

可是，现在就下这种结论还为时尚早。克罗艾沉稳地说道。

“冷静点，尤莉，一定还有办法的”

“但、但是……！要是<奇美拉·阿泰尔>在现在发射散弹炮击的话，我们会被一网打尽的……！”

说着，尤莉不安地看向奏多。

奏多从刚才开始就一言不发地思考着。

怎么办……？理子无法进行完美的狙击，那我们是不是应该撤退呢……？

但是，以现在的情况来看，想要所有人平安撤退是很困难的。而且，撤退之后又要怎么办？要是把它们放任不管的话，这些变异种就会变得越来越强，到时就真的无计可施了。既然如此，完美就应该在让理子试一次。因此，要先想办法突破这个包围网……

这时，奏多看到了远方的空域有某样东西在闪闪发光。

奏多自自然然地扬起了嘴角。

“所有人都注意情况变化，一有什么事就一口气突破包围网……！”

“要怎么突破……”

尤莉话还没说完，一道强烈的白银色光涡出现在眼前。

正准备发射散弹射击的<奇美拉·阿泰尔>被那道强烈的光涡正面击中了。<奇美拉·阿泰尔>失去了平衡，，它的散弹炮击射空了。

“就是现在……！”

奏多大喊的同时，所有人一起开始进行突破。

“嘿，看来技术提高了”

奏多眼前的少女长着一头鲜艳的深红色长发，她手中的魔炮剑在冒着白烟，身边还陪伴着金发魔双剑士和银发魔双剑士。

“然后，你们到底来这里干什么？”

“这还用说吗……！”

被奏多问到，长着一头鲜红长发的少女——美空·惠特迪尔昂首挺胸地说道。

“是来帮理子的……！”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

数小时前，奏多离开后，阿尔缇米亚寮谈话室。

谈话室一片寂静，就连壁钟上的秒针走动声都让人觉得吵杂。

——我一定会把理子带回来的，所以你们就乖乖在这等着吧。

奏多留下了这句话，就离开了。

根据情报所说，他要去的地方存在能把特务小队击退的变异种。

作为教官他不想带学生去冒险，虽然很明白他的心情。

但是，美空自问。

我到底算什么？——我是理子的小队长，她的同伴，她的朋友吧。

帮助同伴是教官的职责吗？——不，这应该是是同一个小队的同伴的职责。

然后，美空从沙发上猛地站了起来。

“美、美空……！？你、你想干什么……！？”

坐在对面的蕾库迪问道。芙蕾雅也很认真地看着美空。

“我、我说……蕾库迪、芙蕾雅”

美空怯生生地说道。

“当同伴遇到困难时，是应该的互相帮忙的吧。所以，我……想去帮理子……！”

“嗯，的确如此”

芙蕾雅一脸满足地站了起来。

“我也是这么想的。艾森纳赫流绝不会舍弃战友……蕾库迪，汝要怎么办？”

“我、我当然也要去帮理子啊……！”

说着，蕾库迪也猛地站了起来。但是，她马上又不安地在胸前点着手指。

“那、那个……虽然这会违反奏多的命令，但既然我们是去帮助理子，他会原谅我们的吧”

“这个当然。凡事都有例外，规则也不外乎人情”

见蕾库迪安心下来，美空继续说道。

“接下来，就是要搞清楚理子和那家伙的目的地了吧？”

“那、那个……我、我把目的地记下来了……！？”

蕾库迪拿起桌子上的笔记本。

“我、我看看……S12度13分36.5秒、W135度7分23秒……其、其实，我觉得这个数字好像很重要，就把它记下来了”

““噢噢……！””

美空和芙蕾雅惊叹了一声。

在这群人之中，就只有蕾库迪做了笔记，这是她的功劳。

“那、那个……剩下的就只有移动手段了”

“先不说那家伙，我们没有自己的<扫帚>”

“嗯，那就决定用飞空艇好了”

“但、但是，飞空艇是需要许可的……”

“美空汝无须担心。汝刚才也说了吧。凡事都有例外，应该会原谅我们的”

美空领会到芙蕾雅的意思，点了点头。

“嗯……！那我们一起去把理子带回来吧……！”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

特务小队·E601小队战斗空域——

“嗯~，我应该命令过你们原地待机的吧”

奏多环视了一样齐集到这偏僻战场的学生们。

变异种交由特务小队对付，而奏多他们则负责扫荡蜂型小型种来支援特务小队。

“要保护同伴的不应该是教官，而是同一个小队的同伴……！”

美空一边发射炮击，一边认真地说道。

“那、那个……奏、奏多……！？我觉得只要是为了帮助同伴的话，就、就算违反命令也无所谓……！”

与她客气的态度相反，蕾库迪用凌厉的剑击撕裂着敌人。

“主人，我违反命令实在罪该万死……！但是，艾森纳赫流的教义并没有教导我舍弃战友……！”

芙蕾雅贯彻自己的信念，为了保护战友挥舞着刀刃。

有两人正看着奋力作战的E601小队。

一个是躺在<扫帚>上动弹不得的芙萝。

“一而再再而三地……E601小队到底接受了怎样的教育啊……！”

而另一个是在芙萝身边架着魔枪的理子，她自豪地说道。

“绝不舍弃同伴，这是非常非常正确的教育”

“你也过去吧，芙萝由我来保护就行了”

奏多推了一下理子的后背，理子飞到了美空的身边。

“美空”

理子叫了一声美空，然后架起魔枪和美空一起迎击敌人。

“刚才在小队室的时候，我是打算问你一件事的。‘其实我也想和你们在同一片天空之下飞翔。但是，和姐姐不同，并不是一个完美的存在，对人心存恐惧是个胆小鬼……即使这样，我也能留在这个小队里吗？’ 你能马上告诉我这个问题的答案吗？”

“说什么傻话……”

美空无奈地说道，

“你说的那些我早就知道了，即使如此，我也需要你”

理子扬起了嘴角。

即使是战场上有变异种在，但我的同伴仍然愿意为我赌上性命，陪在我身边。要是连这样的同伴都不能信赖，我到底还能信赖谁……？

对我来说，美空她们是世上最棒的同伴。

不知为什么，我觉得我现在什么都能做到。

全身都充满了力量，仿佛不用飞行魔法也能在天空中飞翔。

“呐，美空，我想你帮我一个忙”

“当然没问题了，然后呢，我们要做些什么？”

“我希望你们保护我”

说完，理子和奏多取得了联络。

“我想拜托你一件事……再给我一次打败<奇美拉·利盖尔>的机会。我知道这个要求很不理智，但我觉得我现在能使用‘神凭依’了”

听到了理子的话，奏多不由得扬起了嘴角。

嘿，我一点都不觉得这要求不理智哦。

你那份想要回应同伴的期待的心情，在让你的可能性开花结果。

教官的直觉告诉奏多。

现在的理子一定会成功的……！

奏多对克罗艾说道。

“克罗艾，能拜托你再试一次吗，这是最后一次了”

“交给我吧。尤莉，罗伊德，现在是关键时刻，我们上……！”

““明白……！””

特务小队拼尽最后的力量，以决死之心展开了战斗，把穷追不舍的蜂型小型种扫除，贯穿了变异种。

“击落<奇美拉·斯匹卡>了……！”

“<奇美拉·阿泰尔>也被击落了……！”

尤莉和罗伊德倾注所有魔力，放出最强的战技击败了两只变异种。

敌人只剩下一只，<奇美拉·利盖尔>仿佛一艘不沉之船，在众人面前摆动着巨大的身躯。

大概是感觉到局势的变化了吧，周围的蜂型小型种退到<奇美拉·利盖尔>身边，排成了一条条密集的队列。

另一方面，E601小队和特务小队混杂在一起，以理子为中心摆出了一个全方位防御阵型和<奇美拉·利盖尔>展开对峙。

理子目不转睛地盯着眼前的敌人，说道。

“美空、蕾库迪、芙蕾雅，我的安全就交给你们了”

“嗯……！”美空说道。

“我明白了……！”蕾库迪说道。

“交给我吧……！”芙蕾雅说道。

然后，理子为了能集中精神，闭上了眼睛。

这一瞬间，最后的战斗拉开了帷幕。

战况一瞬间发生了变化，灼红的热光线仿佛火神的巨炮从<奇美拉·利盖尔>身上的各个地方射了出来，蜂型小型种也从热光线的缝隙向众人攻来。

本来，遇到这种情况应该进行回避，并拉开距离的。但是，闭着眼睛的理子是逃不掉的。

因此，众人在理子的周围覆盖了一层牢固的防御。

“死也不会让你穿过的……！”

美空在理子的正面展开了魔法屏壁，作为理子坚固的盾牌拼命挡住热光线。

“理、理子……！？那个……背面就交给我吧……！”

“理子同学，我也会掩护你的，请你放心吧”

“哼，赌上艾森纳赫流的名号，我绝不会让汝受伤的……！”

蕾库迪和芙蕾雅仿佛两把尖锐的长矛在理子的两侧使出以二闪十杀闻名的魔双剑术。

尤莉也加入到E601小队的圈子里。

特务小队也紧接其后。

“我不会让你妨碍小理子的……！小美空，我也来帮忙吧”

克罗艾在美空的身旁展开了魔法屏壁，让美空的魔法屏壁变的更坚固。罗伊德也在用剩下的魔力在四周继续战斗。

“蕾库迪、芙蕾雅，绝对不要让敌人接近理子……！”

“好、好的……！我、我不会让它们碰到理子一分一毫的……！”

“这还用说……！美空才是，可不要解开魔法屏壁……！”

“很不凑巧，我的优点就是魔力多……！”

“尤莉，罗伊德，你们可不能输给E601小队哦”

“这个当然……！理子同学是我的挚友……！”

“毕竟，要是让预科生抢了风头会给特务小队的名字蒙羞的，而且奏多也在努力”

罗伊德看向<扫帚>上的奏多，他正在音响冲击波的极限范围外飞来飞去，牵制着<奇美拉·利盖尔>的行动。

战场上的人都在拼命守护理子。

因为他们都知道。

理子是这场战斗的关键。

战斗规则十分简单，只要理子在限制时间内把<奇美拉·利盖尔>全身的黑晶全部破坏就能获胜，否则就失败。

必须要用刚才那招，多弹头射击一口气吧全部黑晶破坏。

时间还有二十二秒——

芙萝在理子身边说道。

“真是一群好同伴呢。整个小队都在向用一个明确目标迈进，看起来就像一个整体”

理子闭着眼睛，说道。

“嗯，就当是为了这群对我不离不弃的笨蛋，我也不能再做出丢人的事”

我不能让舍身保护我的同伴们的努力化为泡影。

然后，理子睁开了眼睛。

睁开了那双达到了神之领域的神秘之眼。

它能支配时间和空间的概念，“看”清伦理世界的产物。

那是一双能看到并统率无数个未来分歧的神之眼。

因而，人们把这双眼睛称为‘神凭依’。

理子用仙人般清澄的眼神看向<奇美拉·利盖尔>，她感觉时间停止了流动，自己能从各个角度看清那个生物。

就连时间的流势和另一面空间也能清楚地看到。

能看到<奇美拉·利盖尔>全身上下所有黑晶。就算不数也能知道数量，一共二百二十六个。周围的蜂型小型种的动向也看得很清楚，能知道这四十只小型种数秒后的位置。

倘若要举一个例子，那应该就是‘女神’了吧。

现在，理子能看到所有的可能性——未来，这些可能性的分歧哪怕是一丝误差都会产生变动。

膨大的演算处理让理子的脑袋产生了剧痛，让她不由得露出痛苦的表情。

但是，我不能轻易退缩。

理子咬紧牙关，架起魔枪。

这一切都是为了相信着我、保护着我的同伴们……！

周围仍然有无数只蜂型小型种在飞来飞去，但理子已经不觉得害怕了。

“让我来，结束这一切吧……！”

理子架起以旧世界的女神<雅典娜>为名的魔枪，枪口产生了一个巨大的球形青白色魔力弹，然后理子扣下了扳机。

魔枪战技——多弹头弹歼灭雨

巨大的魔力弹经过四次分裂，变成了二百五十六发，青白色魔力弹的弹雨集中了<奇美拉·利盖尔>。

有些魔力弹划出了弧线轨道，有些魔力弹笔直前进。所有的魔力弹都以独立的轨道前进，把<奇美拉·利盖尔>的黑晶尽数贯穿。

<奇美拉·利盖尔>发出了临终的悲鸣。

<奇美拉·利盖尔>全身呈粒子状分解，它那巨大的身躯化作发光的尘埃逐渐消逝，眨眼之间便消失在众人面前，只剩下一片广阔无垠的苍穹。

这一次，总算分出胜负了。

世界安静下来，理子看向芙萝。

芙萝什么也没说，只是微微动了动嘴唇。

周围的人都没有留意到她的举动，她的话语只传给了理子。

芙萝的评价从‘真难看’变成‘干得漂亮’，她这是认同我了吗。

理子和平时一样，装模作样地说道。

“哼，这是我的狙击，会有这种结果是理所当然的”

然后，理子看向一脸喜悦的同伴们，

“虽然我想这么说，但如果没有同伴帮忙，刚才的狙击是不可能成功的。依赖她们并非我的本意，但这次不得不感谢她们”

理子看着自己的同伴，自豪地撩起了后发。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

坠落的侦察艇，中央电脑室。

本来，这个房间会有无数个服务器散发出暗淡的光芒的，但这些服务器已经没在运作了。

奏多发现了固定在中央电脑室角落的橙色四角箱子，像枕头一样大小，是飞行自动记录装置。奏多解除了固定装置，把它抱了起来。

“好了，飞行自动记录装置现已回收，任务结束”

“嗯，谢谢你来帮忙”

克罗艾单手拿着魔法照明灯，露出了柔和的微笑。

飞行自动记录装置上面留有侦察艇的航路情报和通讯记录的相关数据。它具有很强的耐压耐冲击性，里面的数据很有可能完好无缺。

“话说回来，有没有搜索过侦察艇内的生还者？”

“没有，调查还没开始”

“那我没有必要把侦察艇内部全部调查一遍”

来中央电脑室途中连一具遗体都没有看到，这很奇怪。

很难想象侦察艇里的人全都到外面战斗了，那应该是有人把他们埋葬了。

总觉得，侦察艇内部还有生还者。

这时，突然响起了一把声音。

“没有这个必要”

一名身穿变色连衣裙的金发少女突然出现在入口。

“原来如此，你们的目的是回收飞行自动记录装置啊”

奏多和克罗艾警戒着少女，但少女的眼神充满了善意。

三位一体变异种会被打败让少女感到有点意外，但她得到了超乎想象的收获。不仅仅是咒力，没想到竟然有人连<崩力>都能使用……

那个人大概就在这些人所属的浮游都市里面吧。在三位一体变异种被打败时，少女的确感觉到了<崩力>的气息。

这家伙真的是人类吗？奏多用严肃的眼神看向少女。

侦察艇被击落以后，拥有强大特性的变异种就在周围张开了防御网，但这名少女竟然独自一人生存至今。

看起来不像是战斗人员，但她竟然能躲过变异种的耳目存活至今……

少女和奏多视线相合，露出了微笑。然后，轻轻捏起连衣裙的裙摆，恭敬地行了一礼。

“幸会，我是爱丽丝·维凯尔特，能请你们救助我吗”

一场更大的动乱就此拉开了帷幕。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

坠落的侦察艇，上层甲板。

苍穹之下没有任何异形之物。

“飞行自动记录装置回收完毕，救出一名生还者。周围没有敌影，解除警戒状态……各位辛苦了”

漫长的战斗结束了，克罗艾总算得以放松，一直都本的紧紧的神经也慢慢松弛下来，全身顿时充满了疲劳感。

可是，获得的成就感要大得多。刚才参加了战斗的人和爱丽丝都集合在侦察艇的甲板上。

特务小队和芙萝正向爱丽丝询问各种事情。而另一方面，美空她们在甲板上围成了一个圈。

蕾库迪眼睛冒出了大滴泪水，说道。

“理、理子……！？我那时真的很担心你……！？（呜呜）一想到那个厕所说不定就是我见你最后一面的地方，我就、我就……！？（呜呜）”

“对不起，蕾库迪”

“真是的，汝为何不和我说一声……！只要汝一句话，我随时都能奔赴战场”

“嗯，我下次会这样做的”

和大家都谈了一下后，理子嘟囔了一句。

“现在，我已经向完美走近一步了吗……”

“其实，不是完美不也没关系吗？”

奏多说道，

“即使拥有强大力量的特务小队做了你的护卫，你也没有狙击成功。但是，美空她们当你的护卫时，你的狙击成功了”

说完，奏多组织语言，继续说道，

“呐，理子。你变得能相信同伴并依赖同伴，成功结下了<空士的羁绊>，还因此把空战魔导士科长和特务小队从危机中救了出来。你拿出了这种成果，空战魔导士科长也会认同你的……呐，我说得没错吧？”

奏多看向走近过来的芙萝。她的身体已经恢复了一点点，能独自走路了。

“理子·弗拉梅尔候补生”

芙萝一本正经地说道。

“你这次犯下了很多过错，违反待机命令、违反撤退命令、滥用特务的情报，简直数不胜数”

然后，芙萝的表情突然缓和下来，露出了柔和的微笑。

“但是，如果你没有来的话是无法打倒变异种的。谢谢你，理子”

“哼，无需言谢，芙萝”

又用名字来叫我了，但是，那个时候她叫了我一声姐姐，今天就暂时放过她吧。芙萝心想。

之后，芙萝回到特务小队身边，商量怎样撤退。特务小队乘坐的高速艇已经被破坏了，而且<扫帚>的数量也不够。

奏多听了芙萝她们的说明，向美空她们问道。

“话说回来，你们是怎么过来的？”

“嗯……坐飞空艇过来的”

“嘿，你们挺能干的嘛，正愁着怎样回去呢”

“嘿嘿嘿，很厉害吧……！其、其实，飞空艇是偷来的，这算是特殊情况，会原谅我们的吧？”

奏多醒悟过来，说道。

“不，这可难说”

顿时，祥和的氛围消失了。

“唉……！？唉……！？不、不行吗……！？”

“那、那个……奏多。我劝说过美空的，但她硬要说‘规则不外乎人情’”

“嗯，主人，蕾库迪的话是真的。美空她的确说了‘规则不外乎人情’”

“你、你们出卖我……！？”

两名队员一脸平静地把小队长出卖了，本来心情很好的美空变得凶暴起来，把怒气发泄到想要把罪名推给自己的蕾库迪和芙蕾雅身上。

E601小队的同伴争吵起来，把理子放置在一边，奏多向她问道。

“理子，你已经通过我让你留在E601小队的条件了，你接下来要怎么办——？”




尾声
飞行自动记录装置回收任务结束。

当奏多他们回到<雾枪>的时候，<鸦巢>已经在那里等着了。

以空战魔导士科长为首的伤者被送到了医院，爱丽丝受到了宾客待遇，而特务小队也走在回家的路上。

但是，说到奏多他们……一到停靠点就被<鸦巢>拘捕了。虽说美空她们是为了救理子，但她们擅自使用飞空艇——抢夺罪——这件事被发现了。

奏多作为她们的教官，要被带去协助调查。虽然克罗艾她们想为他们辩护，但奏多用眼神阻止了她们。毕竟美空她们无故使用飞空艇是事实。

而且，美空她们是为了理子才这样做的，并不是为了去救助特务小队。

就结果来说，成功救出了空战魔导士科长和特务小队。这样就已经足够了，奏多没有为自己辩护。对他来说，救出同伴这个结果才是最重要的，其他的事根本就无关重要。因为把重要的同伴带回来了，美空她们也感到很满足吧，就像奏多那样。

然后到了第二天早上，因为空战魔导士科长求情，奏多他们写了一整晚检讨书就被放出来了。

但很不巧，今天是排位战的日子。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

E601小队的排位战开始前——

理子出现在斗技场前面。

现在，场地才刚开放，入场人数非常少。

理子一直在正面入口等着某个人。然后，她看到了目标人物，并向他搭话。

“阿涅斯特教官”

“哦，是理子·弗拉梅尔啊”

“对于挖角一事，我有话和你说……”

然后，理子对他说出了自己的回复。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，观众席，最前列。

奏多伸了伸懒腰，大腿传来的触感让他感到十分困扰。他从前天开始就没睡过一个好觉。

但为了看排位战，他还是坚持来到了观战席。

……就不能快点开始吗，我很困啊。

奏多一脸疲惫，环视一下四周，看见克罗艾正向这边走来。

“你去医院了吧，右手怎样了？”

“嗯，说是开裂了，让我暂时控制一下，不要做剧烈运动”

“魔导士的话，痊愈大概要两周吧……那空战魔导士科长呢？”

“好像暂时要留在病房静养了。她最近有点工作过度，这样刚好可以休息一下”

“毕竟，那个人对其他人很严格，但对自己更为严格啊”

克罗艾委婉地说道。

“呐，你还记得雷阿尔身上那股力量吗？”

“……嗯，记得”

“我觉得那股力量——很危险”

时间仿佛在那一瞬间停住了。

奏多没有对克罗艾的话做出回应。之后，克罗艾若无其事地露出了天使般的微笑。

“话说回来，她对你还真是亲近呢……”

说着，克罗艾看向奏多的大腿。尤莉正睡在那里发出了沉稳的呼吸声。

“她刚才还醒着的”

奏多说明事情的经过。

“她好像一晚没睡，在宿舍等我们回来。然后，我就和她一起来看美空她们的排位战，但她累得睡着了，于是，我逼于无奈就把大腿借给她了。特务小队的战斗要比我们辛苦得多，这种程度的事就当作是奖品吧”

克罗艾看了看尤莉那幸福的睡脸，露出了天使般的微笑。

“呼呼，你说她为什么会等在宿舍一晚没睡呢”

“是因为担心同伴吧”

“哎呀呀，你真的觉得只因为这个？”

“嗯……除此以外还有别的理由吗？”

“……唉，既然你这么说，我也不说什么了”

克罗艾的话显得有点无奈。说完，她看向斗技场。

现在，美空她们正准备要开始战斗，各自飞向自己的位置。

“你觉得小美空她们今天能赢吗？”

“嗯，她们应该不会小瞧敌方小队了吧，就算有个万一，我觉得也能够相互合作了。在个人能力方面，她们也已经超出E小队的水平了”

说着，奏多看向美空她们，断言道。

“但是，今天会输的吧”

“嗯，今天会输呢”

两人看向强忍睡意，想要努力战斗的E601小队。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，魔法力场内——

眼皮沉重难耐，美空在打瞌睡，手中的魔炮剑拉扯着手腕，险些脱手。

她这才清醒过来。

糟、糟糕……！？刚、刚才有一瞬间睡着了……！？

虽然是很累，但我竟然一边飞一边睡着了……！？

经过一轮自我反省后，美空慌慌张张地环视四周。现在还没有理子撤销离队申请的消息，我们必须要在这场排位战中展示出压倒性的力量，把理子的忧虑完全消除。可是……

“蕾库迪、芙蕾雅……！战斗马上就要开始了，打起精神来……”

说着，美空沉默起来。

前卫空域没有看到蕾库迪和芙蕾雅的身影。

美空慌慌张张地寻找两人，然后，她看到蕾库迪和芙蕾雅拿着魔双剑在斗技场地面上睡着了。

“唉……！？难、难道，她们两个睡着了……！？”

话刚说完，红色信号弹射上了高空。

比赛开始了。

美空露出郁闷的表情看向对方小队，他们正困扰地看着自己。

“那、那个……！请、请等、等一会……！暂、暂停……！？”

在漫长的排位战历史中，美空恐怕是第一个提出暂停要求的人吧。

比赛规则是没有暂停的，幸好对方愿意等一会。

“蕾库迪，快醒醒……！？喂，你看，比赛已经开始了……！？”

蕾库迪正睡得香甜，美空匆匆忙忙地飞到她身旁想要叫醒她。

美空让魔炮剑化作粒子消失了，然后，把伏倒在地的蕾库迪扶起来，拍打她的脸蛋。

“蕾、蕾库迪……！？快起来……！？排位战已经开始了……！”

“（嘻嘻嘻）我、我吃不下了，奏多做的栗子蛋糕真好吃……”

蕾库迪一脸幸福地说出了梦话。

不管美空怎么叫她，都没有醒来。

“请、请问……！？能、能再等一会吗……！？”

美空变得越来越难堪，对敌方小队请求道。对方爽快答应了美空的请求。

接着，美空慌慌张张地跑到芙蕾雅身边。

“芙、芙蕾雅……！？快、快醒醒……！？”

“（唔唔）主人，睡在同一张床的时候，不穿衣服不行吗……？”

“要穿……！这当然要穿了……！”

美空不由得对芙蕾雅的梦话吐槽。

不知是因为芙蕾雅说出了问题发言，还是因为她在给对方小队添麻烦了。

美空狠狠地拍了几下她的脸蛋。但是，她完全没有醒过来的迹象。

怎、怎怎怎、怎么办……！?美空铁青着脸。

要、要是我们又输掉比赛的话，理子搞不好会退队的……！？

现在，能战斗的就只有美空了，只有美空还剩下一星半点体力和睡魔抗争。

可是，在下一个瞬间，美空突然感到头晕眼花。

很、很困……！要是睡着的话，说不定能睡个两天。

美空已经困得不得了了。

但自己身为小队长，必须要努力挽留理子。在这股责任感驱使下，美空坚持下来了。

蕾库迪已经不行了，芙蕾雅也不行了。

话说，理子呢……？——找到了……！

明明比赛已经开始了，但理子没有拿起魔枪，在后卫抱着胳膊。

难道……美空抱着疑心接近理子，

“停、停在半空睡着了……！？”

美空慌慌张张地摇了摇理子的肩膀，然后，理子睁开了沉重的眼皮。

和其余两人不同，总是好逸恶劳的理子，好像还留有一点体力。

“嗯，我睡着了吗”

说完，理子悠然地环视了一眼四周。

观众，对战对手还有评判等，理子发现斗技场内的人都在注视着自己。

理子露出微笑，撩起了后发。

“哼，可别迷上本女神了”

“…………”

听到这句久违的台词，美空哑然了。

“话说回来，我有件事忘记说了”

这时，理子想起了一件事，说道。

“其实，我已经和阿涅斯特教官说了，我不转移队籍了。我放心不下你们这群笨蛋……还有就是，我自尊心很高，所以我只说一次”

“谢谢你昨天来救我”

“理子……”

“就是这样，我要回家睡觉了”

理子的态度变回原样，向着魔法力场外面飞去。

理子不打算参加排位战，她今天恐怕是为了把刚才的事告诉美空她们才露面的。

“唉……！？理子，愿意留下了吗……！？”

美空这时才理解了现在的情况，

“那、那，我也……晚安”

美空好不容易才渡过了小队分裂危机，脱力感瞬间袭来。然后，难以想象的睡意涌了上来，美空慢慢地下降，睡着了。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，观众席，最前列。

沉默了好一会后，奏多像是事不关己似的说道。

“呃，不出所料啊”

“嗯，不出所料呢”

眼前这副光景实在是太奇特了，奏多和克罗艾都说不出话来。这种时候要怎么分出胜负呢？奏多心想。最后，评判判定E601小队中途弃权。

观众席中嘘声四起，在场的观众很多都是被那场交流战吸引而来的，但E601小队却再次辜负了他们的期待，这让观众非常生气。

……但是，这也不能怪她们。

奏多伸了伸懒腰，这时，理子笔直地飞了过来，落到奏多面前。

“理子你有什么事吗？”

“我很困，回不去了。背我”

“（唔唔）背、背……！？”

睡在奏多大腿上的尤莉说了句梦话。然后，她擦擦眼睛，坐了起来。

“？为什么我要做这种事？”

“就算在烦恼着要不要转移队籍，我仍然来参加训练了。你为了表示对我的敬意，约好要答应我一个请求的吧”

嗯，说起来，好像还真的说过这种话……

“好好，我知道了”

奏多搔了搔后脑勺，说道。

理子昨天在战斗中很努力，就让她撒撒娇吧。

奏多背起了理子。尤莉刚睡醒还有点迷迷糊糊，当她看到奏多和理子后她的表情就变了，就像是要世界末日似的。

“？尤莉你怎么了？”

“在、在人家睡着的时候，你们竟然……！？奏多前辈竟然被抢走了……！？不、不许背……！”

“呼呼，尤莉，今天你就饶了他们吧”

克罗艾在旁边看了整件事的经过，委婉地安慰尤莉。

但是，尤莉睡糊涂了，脸上再次布满了阴霾。

“（呜呜）不、不行……不、不能把奏多前辈让出去”

尤莉就像在说梦话似的，很稀奇地闹起了别扭。

听了尤莉的话，理子说道。

“那就没办法了，你就背我和尤莉两个人吧，这就行了吧”

“（嘻嘻）嗯，这样就好……”

尤莉同意后，感到安心下来，然后又睡着了。理子对奏多说道。

“好了，这样就没问题了吧，那就拜托你了”

“……你脾气真好”

“哼，这个当然，你以为我是谁”

理子撩起后发，自信地说道。

“我是理子·弗拉梅尔，是女神再世……对了，我决定不转移队籍了，退队申请书就扔了吧”

“我就知道会变成这样的，早就扔到可燃垃圾堆里了”

就这样，E601小队连败纪录得到了更新。立下了十四连败的新纪录。




后记
感谢大家的关照，我是诸星悠。

《空战》系列迎来了第四卷。

出道作《空战》第一卷是2013年7月发售的，到第四卷就刚好一年，诸星悠已经一岁了。

满一周年真是可喜可贺，那就让我在这一卷中做一个重大公告吧。

《空战魔导士候补生的教官》动画化计划已经开始了……！

详细的情报我会陆续公开的，总之，我觉得很高兴。

真的觉得很高兴。

这一切都多亏了大家的力量。

尤其是责任编辑，为了让《空战》面世，他帮了我很大的忙。真的很感谢您的关照。

好了，接下来还有几个要公告。

和第四卷同时发售的《dragon magazine9月号》（2014年7月19日发售）上开始连载短篇了。短篇描写了一些和美空她们的日常生活和校园生活有关的故事，这些在本篇是很难看到了，要是大家能够赏脸，我会觉得很高兴的。

顺便一提，9月号的短篇是和蕾库迪有关的。

还有就是，《空战》决定要出广播剧了，预定在今年秋天发售，真期待美空她们到底会发出怎样的声音。

插在这卷书页里的传单《fantasia channel》上会有《空战》的专栏，如果可以的话，请看看……

然后就是，《空战》的漫画连载终于都开始了！！

《月刊Comic Alive9月号》（2014年7月26日发售）将会一口气放出两话，内容豪华。

由狮童ありす老师作画。

我拜读了一下角色设计和设定画，非常美丽。我对狮童实在是感激不尽，真的非常感谢你。

我是一个笨蛋，说不定会给您添麻烦，还望您多多指教。

最后，是谢辞。

给责任编辑大人，多亏了您，这一卷也平安无事地出版了。这次给你添了很多麻烦，真的非常感谢您。

给甘味みきひろ大人，谢谢您每次都画出这么漂亮的插画。那个新角色和非常可爱，真的非常感谢您。

给各位相关人员，策划，运送贩卖，印刷等等。一直以来都都受您们照顾了，非常感谢您们。

给各位读者大人，多亏了大家的支持我才坚持到现在。非常感谢您们，请您们以后也继续支持我吧。

那么……我们就在第五卷再会吧。



