文件发布时间:2015-08-19 00:14:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空战魔导士候补生的教官
本卷名称：第六卷

序曲
网译版 转自 轻之国度

扫图：ws02292882

翻译：无聊

教皇浮游都市<贝贝鲁>麦肯齐评议员宅邱。

真是的，安迪考斯到底在想什么……

克莱德·麦肯齐评议员在心中骂了一句，然后拿起古典杯抿了一口洋酒。

他本来就中年秃顶，最近又因为压力太大头发越掉越多，陷入了恶性循环之中。

房间的桌子上还凌乱地摆放着一瓶高级白兰地和一个盛满冰块的冰桶。

……这一切都归咎于前几天在评议会上发生的事。

空战武斗祭的冠军将会获得特别奖‘世界的创世真相’。创世真相即使是评议员也没人知晓，克莱德借此在评议会上狠狠地批判了议长安迪考斯。

最近全世界的魔甲虫都突然频繁活动，克莱德本来就主张要提高警惕，不同意举办空战武斗祭的。他不想在这种关键时刻为‘世界的创世真相’这种不明所以的东西费神。

克莱德当时就提出，如果真要公开也要先向在座的评议员解释清楚。但议长安迪考斯却说这是教皇的旨意，他自己都不知道详情，然后就把所有东西都推给了教皇，用暧昧的态度回避了克莱德的问题。

至于整件事的关键人物教皇……他已经有很长时间没有露面了,有诸多原因导致只有议长才能谒见教皇。

结果，克莱德还什么都还没问出来就已经散会了。

克莱德心中愤愤不平，正暗中号召身边的评议员打算联名上交请愿书，向议长追问创世真相。

就在这时，门铃响了。

克莱德他很不满地从沙发上站起来，隔着门问道，

“是谁？”

“都市警察。”

克莱德打开门后，看到了一名身穿黑色制服手持警棍的年轻男子。这名男子面无表情，说话也淡漠生冷没有起伏。

“这大晚上的，都市警察找我有什么事？”

“这附近发生了凶杀案，想打听一下情况。”

都市警察用毫无感情的声音说道。

“凶杀案？我不知道，你走吧。”

本来，克莱德身为评议员是很应该协助调查的，但他刚喝了酒而且心情很不好就一口拒绝了，他正想关门，但门却纹丝不动。

都市警察把脚挤进了门缝里。然后，他顺势用惊人的力量强行把门打开。于是，克莱德在玄关怒吼道，

“你太放肆了。我说了我什么不知道。”

“不，您应该再清楚不过了。”

“蠢材，你知不知道我是——”

克莱德还没能说到最后，就被一股冲击打中胸膛，向后飞了四五米。克莱德惊讶地看向都市警察。

都市警察的右手变得十分巨大还呈深灰色。

“看，你果然知道吧。”

都市警察发出了低沉的声音，声调和刚才年轻的男性判若两人。

而且不仅仅是声调，就连他的外貌也发生了巨变。在不知不觉之间，他的皮肤变成了深灰色，体型亦变得异常壮健。简直就是一个穿着都市警察制服的怪物。

克莱德明显急了起来。

“这、这怎么可能！这里可是<贝贝鲁>……！？”

克莱德的身体还无法动，都市警察连发出悲鸣的机会都没给他就用警棍刺穿了他的心脏。

随即，鲜血飞溅，克莱德很快就断气了。

都市警察俯视了他一眼，然后就抱起他的尸体走出了门外。

这时，他看到了一个小女孩独自伫立在门前。小女孩甩了甩那头仿佛不含任何色素的白色秀发，说道，

“辛苦你了。把那东西扔到都市外吧。”

白发女孩无声无色地飞上了空中，深灰色的怪物抱着尸体跟着女孩离开了。麦肯齐评议员宅邱里只留下一滩会让人联想到凶案的血迹。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

与此同时，教皇浮游都市<贝贝鲁>，思维宫殿议长办公室。

在昏暗的房间里，一个年近花甲的绅士正坐在办公椅上，通讯器发出的微光照亮了他的脸庞。他右眼上的单片眼镜和微微上翘的胡子显得格外显眼。

“报告，各浮游都市的代表小队现已陆续到达<贝贝鲁>。”

绅士用铿锵有力的声音报告道。

五角形狮鹫盾牌的图像浮现在绅士的眼前，这个图像便是教皇浮游都市<贝贝鲁>的纹章。

一个年轻女子的声音从这纹章里发了出来，

“是吗。你那边的战力怎么样？”

听到这话，绅士——哈尔特曼·安迪考斯恭敬地答道，

“目前还没有出现损伤，我们一旦发现危险因素就会马上处理的。但马上就是空战武斗祭了，不管怎样，我们的行动都会被发现的”

“无妨。为了人类的未来，即使<贝贝鲁>牺牲再大我们都必须做出最佳的选择。”

说完，女子进入了下一个话题，

“还有，那个隶属<雾枪>的人马上就要抵达<贝贝鲁>了。如果适当运用他的力量，说不定我们能顺利打破僵局。恐怕敌方势力也盯上了他，但我希望你们尽量把他带到我这里来。但万一他——”

“我明白。非友即敌，与其让他落入敌人手中，还不如我们亲手把他处理掉。”

“首先，先和他接触说明隐情。还有，这场争斗还刚开始，切忌过于深入。”

“遵命！一切谨遵教皇陛下旨意……！”

说完，哈尔特曼关闭了通讯器，打开了房间的电灯，灯光照亮了整个房间。然后，他按了一下办公桌上的呼叫铃，一个美少年马上就打开门走了进来。

少年——利瓦·安迪考斯那飒爽的金发如丝帛般柔软且富有光泽，茶褐色的双眸如清泉般澄澈，在<贝贝鲁>高级中学制服的映衬下显得十分飘逸潇洒。

“父亲，您叫我吗？”

“利瓦，在这里你的身份是我的秘书，执行公务时要叫我议长。”

说完，哈尔特曼露出不羁的笑容，

“好了，接下来我们会很忙。我们得查探清楚他——奏多·英司的力量。就用你的做法去欢迎一下他吧。”




第一章 空中旅途
出发到<贝贝鲁>的前一天晚上。

铃虫发出了清脆悦耳的叫声，让人感到无比安宁。

而此时阿尔缇米亚寮美空和蕾库迪的房间内——

长着一头鲜红长发的少女——美空·惠特迪尔警告道，

“喂理子！你在我家厨房乱翻什么！？”

美空狠狠地瞪着如维纳斯的化身般美丽动人的少女——理子·弗拉梅尔。

理子毫不客气地翻找冰箱和厨房上方的置物柜，

“哼，连沙拉和红茶都没有啊。是你说有事商量把我们叫出来的，但你这破队长也太不懂做人了。”

听到这话，美空怒不可遏，她正想扑过去，

“好了好了，理子同学你够了。”

长着一头清爽的藏青色秀发和一双绿宝石眼瞳的少女——尤莉·弗洛斯特尔插进了两人中间。

就在尤莉训斥理子的时候，美空感觉到有人在拉自己的衣袖。

她回过头去，和一个金发碧眼的小个子少女——蕾库迪·艾森纳赫对上了眼。

“……美空，这……这间房在名义上姑且是属于我的。”

“唉！？不、不是的，我并没有忽略蕾库迪……”

美空慌慌张张地解释道，她本来是暂居与此的，但不知不觉间她就把这当成定居了。

就在这时，一头秀发如月之精华般散发出银色光泽的少女——芙蕾雅·艾森纳赫趁机窜进来翻找还没关上的储物柜，还弄出了很大的声音。

“全是薯片啊。”

芙蕾雅发现了美空的夜宵套餐——齐集了各种口味的薯片，然后拿出了其中一袋，说道，

“我喜欢低盐的，但这次就试试这清汤味的吧。”

“喂，芙蕾雅。那是我的夜宵……！？”

见芙蕾雅在谋取自己的薯片，美空马上把薯片抢了回来。

虽然芙蕾雅看起来真的很想吃，但美空对自己的夜宵薯片十分执着，对她毫不理会。

“……美空，虽说你平时都有好好运动，但是在睡前吃薯片是坏习惯……”

蕾库迪叮嘱道。但美空却一脸得意，

“没关系的，我最近的训练量增加了啊。”

美空这阵子的生活习惯动不动就乱了，还经常用零食来当夜宵。

“好了，各位。请你们不要再乱翻东西了，我们到大厅去吧。我带了一些零食和橙汁过来，请你们就此忍耐吧。就连理子同学专用的红茶我也准备好了。”

“不愧是尤莉，和某个草包队长就是不一样。”

（（（总觉得尤莉同学……像理子的管家似的）））

美空三人愣了愣，然后跟着尤莉和理子回到了大厅，各自坐到沙发和椅子上。然后，众人闲聊了一会后，美空慢慢引出了话题。

“话说，大家都已经收拾好行李了吧。”

美空对同伴们说道。

E601小队明天就要离开<雾枪>前往<贝贝鲁>了，然后就会在那里参加空战武斗祭。美空她们一直被讽刺为F级小队，但现在她们马上就要前往下一个舞台，争夺世界最强的宝座了。

美空环视了一眼同伴，

“我想在出发前向那家伙问清楚那件事，所以才叫大家来商量一下的。”

众人纷纷想起了那个把自己引领至今的教官。

奏多身怀咒力，亦可能因此才失去了大部分魔力，这事在座的人都已经知道了。

“我想那家伙也应该知道我们注意到他身上的力量——咒力了，但他还什么都没有告诉我们。没有告诉我们整件事的经过，也没有告诉我们他对咒力了解多少。所以我想主动一点，去为他做点事。”

同伴们的眼神告诉美空，她们的想法也是一样。

就在这时，一个黑色的圆球飞进了美空的嘴巴里，随即一股香浓可口的甜味在嘴里扩散，在长编大论说个不停的美空就此停了下来。

“理、理子你干什么……！？”

美空把巧克力球含在嘴里，责备道。

“区区一个美空，别老是说些严肃的话题，红茶都要变难喝了。”

“理、理子！？你～～～！？”

“你误会了，美空同学。理子同学她只是想叫你别一个人钻牛角尖。”

尤莉安慰道。

“唉！？是吗……！？”

“呵呵呵，是啊。对吧，理子同学？”

尤莉对理子微微一笑。

“谁知道。”

说完，理子马上把头转到了一边。

看到理子的态度后，美空也相信了尤莉的话。

要怎样才能让奏多把所有事说出来呢，自己能为奏多做些什么呢。实际上除了美空以外，其他人也无时无刻不在思考这两个问题。

“我说……虽然奏多不愿告诉我们，但我认为我们可以制造一些气氛好让他容易说出口的。”

蕾库迪提议道。

“是啊，还是得让我们主动一点才行。”

美空表示赞同。

之后，其余三人也陆续说出了自己的意见，

“去<贝贝鲁>的中央图书馆说不定能找到与奏多前辈的力量相关的资料。为了充分利用自由活动的时间，我认为先分配好每个人的工作会比较好。这样一来，说不定我们没获得冠军，也能得到连奏多前辈也不知道的资料。”

“是啊。空战武斗祭冠军的特别奖励是‘世界的创世真相’。估计它对咒力有很详细的描述，但我们不能保证它记载着消除体内咒力的方法。我也认为去调查一下<贝贝鲁>的资料会比较好。”

“我也已经借助艾森纳赫流的门路展开调查了。我的妹妹到时应该会把艾森纳赫流的资料带到<贝贝鲁>的。我们家历史悠久，应该会有相关资料的。”

听到尤莉、理子和芙蕾雅的话，美空愣住了。

尤莉见状，微微一笑，然后对她说道，

“你看。大家都在想办法帮助奏多前辈，所以美空同学你没必要一个人埋头苦恼。”

“……各位，真的很谢谢你们。”

说完，美空向在座的同伴微微鞠了一躬。

教官的青梅竹马把教官委托给了美空，美空对此感到责任重大。但是，她身边有一群有共同志向的同伴。E601小队就像一个大家庭一样。

美空觉得，只要有这群同伴在的话，即使是天空的尽头也能一起飞过去。

“那就先想想明天怎么行动吧。大家来商量一下怎么提高行动效率。”

美空刚想要落实具体方案，芙蕾雅突然插话，

“话说回来，美空。”

“怎么了？”

“薯片不够了，再拿一点过来吧。如果你不介意，我想吃低盐的。”

之后，美空把不懂得客气的客人狠狠地教育了一番。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

第二天早上。<雾枪>第十一区港口。

在广阔的港口里，有一艘联运艇正准备出航。

白色的流线型船体上，刻着一个五角形狮鹫盾牌的纹章。

这艘斯库拉级联运艇是<贝贝鲁>派过来迎接空战武斗祭参赛者的。

以各学科科长为首，港口来了很多为A177代表小队和学院统括长送行的人。

“米娜，请你好好表现，别给<雾枪>抹黑。”

“是，空战魔导士科长。”

芙萝眼前的这名少女长着一头华丽的金色卷发和一双深邃的紫色眼瞳，她正是空战魔导士科本科二年生的米娜·巴普鲁顿。

米娜曾在校内选拔战中留下了九胜一败的好成绩，然而芙萝此时却神色凝重地说道，

“但是，要是遇到危险就马上逃吧，要以队员的性命为重。倘若你还有余力，那就请你帮一下E601小队吧。”

“？请问这是什么意思？”

芙萝沉默不语，然后向右边走去，来到了尤莉面前。

“尤莉，你知道该怎么做了吧？”

“我明白的。”

实际上，<雾枪>的代表小队还有另一队，亦正因如此尤莉才会在场。但是，这支小队的当选理由实在太暧昧不清了，导致<雾枪>传闻四起，例如他们威胁了学院统括长，贿赂了空战魔导士科长等。 

在送行人群中，只有极少数知道内情的人会向另一支代表小队——E601小队搭话。

“理子。”

接着，芙萝来到了理子跟前。

面对调皮捣蛋的妹妹，芙萝刻意讽刺道，

“鬼主意最多的就是你了，你要用它来好好保护大家。”

“哼，你以为我是谁。”

理子撩起后发，说道，

“女神是不会抛弃同伴的，用不着你来提醒我。”

听到这话，芙萝微微一笑。

自从他赴任教官以来，真是成长了很多啊，芙萝心想。不管是为人处事方面还是能力方面，整个E601小队都成长了。成长到足以唤出奇迹——

（他的教育能力已经毋庸置疑了）

芙萝看向那名做出了实绩的教官——奏多·英司。他此时正与他的青梅竹马——克罗艾·赛薇妮在道别，克罗艾是除芙萝之外，唯一一个来为E601小队送行的人。

“好了，也差不多该出发了。你还有什么想对我说的？”

“嗯，我走了。”

“就这些？”

“呃，我走了，我会小心的。”

“就这些？”

“我会和美空她们一起获得胜利的。”

“就这些？”

克罗艾露出了天使般的微笑，举起右手的食指对着奏多。然后，她的食指指尖发出了微光，产生了一枚小魔力弹。

奏多搔了搔后脑勺，叹了口气，然后看着克罗艾的眼睛，说道，

“……我们一定会所有人一起平安回来的。我也会好好调查那股力量。”

“嗯，说得好。”

克罗艾让指尖的魔力弹消散后，露出了天使般的微笑，然后摸了摸奏多的头。

奏多此时早已吓出了一身冷汗。

（好险——要是我说错了话，说不定就没命了……）

“还有，这个给你。”

“这是什么。”

奏多接过克罗艾递过来的纸条，上面写着几个数字。

“这数字是紧急通讯频道。要是在<贝贝鲁>遇到了危险束手无策的时候，就想办法用<贝贝鲁>的无线电通讯器接通这个频道。到时，<雾枪>会派救援部队过去的。”

“……真的可以用吗？”

“真的束手无策了，就用吧。当然，前提是<雾枪>有这个余力。”

虽然克罗艾把奏多托付给E601小队了，但她并不打算就此撤手不管。

就在这时，出发时间到了。

美空她们已经先一步上了飞艇，奏多是最后登机的。

但奏多穿过舱门后，奏多回了一次头。

他看了一眼让自己当上教官的克罗艾，结果两人的眼神对上了。

奏多在心中嘟囔了一句，

（谢谢你，克罗艾）

就这样，奏多等人为了获得世界最强的宝座，举步迈向了下一个舞台——<贝贝鲁>。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

离开<雾枪>两天后，<贝贝鲁>附近的空域。

斯库拉级联运艇内的会议室。

奏多暂借了会议室来为E601小队讲授理论课。奏多在讲课之前特意安排成绩差的人坐前面，而没必要学习的优等生则坐到后面自习。

他结合白板上面的笔记讲解了一遍基础运动力学，现在正让她们做习题测试一下她们学到了多少。

（总觉得她们特别着急啊……）

奏多看了看在前排苦着脸埋头解题的三人，心想。

“唉，我们为什么要学这种东西。”

美空搞不懂公式感到十分焦躁，不由得抱怨起来，

“难得通过了校内选拔战，获得了空战武斗祭的参赛权。而现在却在做题，真扫兴。你们不觉得吗？”

美空向左右两边的少女问道。

听到这话，坐在美空右边的蕾库迪开口说道，

“呃……我们是以一胜九败的战绩获得参赛权的。所以……该怎么说呢，我没美空那么冠冕堂皇……”

“嗯，美空，汝脸皮太厚了。”

“…………！？”

听到芙蕾雅说自己脸皮厚，美空板起了脸。

“就连我也觉得我们获得了参赛权很奇怪。汝就不能多一分警惕吗？”

“……我觉得芙蕾雅说得对。”

蕾库迪点了点头，然后补充道，

“正常来说，能参加空战武斗祭的应该只有米娜小姐率领的A177小队。”

“……！？”

美空无言以对。因为一切正如蕾库迪所说，正常来说以E601小队的战绩是不可能获得参赛权的。

这时，芙蕾雅又把话接了过去，

“而且学生的本分就是学习，汝脑袋不好就别偷懒了。学其他东西的时候也要用点心。”

听到芙蕾雅的话，站在白板前面的奏多也点头表示赞同，

“芙蕾雅，说得好。美空你也听到了吧，你这么笨就该专心做题。”

“你、你怎么只说我笨！？蕾库迪和芙蕾雅的学习成绩不也和我差不多吗……！？”

“力争下游真没出息。”

坐在后面看书的理子突然插话道。美空马上回过头去狠狠地瞪着她。

奏多无视了美空，向理子问道，

“话说，理子你看起来心情很好啊。”

“哼，这你都看出来了。”

理子优雅地喝了一口红茶，接着说道，

“我心中一直有个疑问，就是为什么我非得去上学。但现在，身边的凡人在埋头苦干，我却能悠闲地享受下午茶，而且还不会被骂不会被登记缺席。我衷心希望这种美好时光能一直持续下去。”

说完，理子轻轻咬了一口曲奇饼干，继续沉浸在书海之中。因为理子很聪明，所以奏多就准许她在美空等人上课期间自习。但并没有批准她喝茶吃茶点。

奏多是觉得麻烦才没有管她的……但是，有一个处事认真的队员却对此很不满。

“你这样太过分了，理子同学。我觉得你最近变得越来越懒散了。”

和理子一样在后面自习的尤莉责备道。

尤莉如今已经放弃矫正理子的性格了，但她仍然希望理子能向好的方面发展。

为了锻炼懒惰的理子，她决定要拿出秘密武器。

尤莉从包里拿出了一个特制小道具，对理子说道，

“我知道理子同学怕麻烦，但我有一个很方便的道具。来，请你拿去用吧。”

“这是什么？”

理子从尤莉那接过一个黑色的护腕。护腕比看上去要重很多，而且不知为什么还绣着一个孩子气的小猫。

“这是我特制的力量护腕。只要带上它，即使在日常生活中也能锻炼自己。”

“哦……！那、那是什么……！？”

芙蕾雅把习题扔到了一边，兴致勃勃地回过头来。

但当事人理子却皱起了眉头，一脸厌恶地看着上面小猫刺绣。

“…………”

理子沉默了一会，就把护腕扔进了会议室后面的垃圾桶。

“你、你干什么……！？明明那么可爱……！？”

“嗯？把垃圾扔进垃圾桶有什么不对？”

“我、我特意把小喵绣上去了……你竟然说是垃圾。只要你带上它就能提升臂力和耐力了啊。”

“先不说是否实用，那东西只看外貌就该出局了。既然是平时带在身上的就更是如此。”

“尤莉同学……别沮丧。”

蕾库迪跑过来安慰道。

而芙蕾雅则跑到垃圾桶把力量护腕捡了回来，很高兴地说道，

“对啊，尤莉前辈。要是汝不介意的话，这就送给我吧。”

伴随着各种小插曲，理论课也接近了尾声，还有五分钟就要下课了。

这时，在埋头看书的理子把书合上，低声说道，

“是时候了吧。”

听到了这句话，美空等人都紧张了起来。

（她们果然有事瞒着我……）

奏多心想，于是他就问，

“你们怎么了？”

“呃……谁、谁先上！？”

美空问了一句，开始观察同伴们的反应，结果和蕾库迪对上了眼。

蕾库迪的视线漂移不定，犹豫了一会后下定决心站了起来。

“那个……奏、奏奏奏、奏多。”

蕾库迪走到奏多身边，把一套用半透明塑料袋包装好的信纸递给了他，

“请、请你收下吧，是信纸。”

“信纸？”

奏多一脸诧异不由得反问道，

“喂，蕾库迪，你这是……”

奏多话还没说完——

“主、主人，请用这个吧。”

芙蕾雅把一个书卷交到奏多手中，

“这是书卷，比起信纸，它可以写更多东西。” 

“不，我说你们要我用这些干什么？”

即使奏多疑问不断，E601小队仍然继续送礼。

“我的是这个。”

这次轮到美空给了奏多一个笔记本。奏多翻了翻笔记本，但里面一个字都没有，都是白纸。

奏多完全摸不着头脑，诧异地看着美空。美空突然低下头红着脸小小声地说，

“………记吧。”

但她说话口齿不清，奏多没能听到她说什么。

（美空说话吞吞吐吐还很少见）

奏多心想，然后他就让美空说清楚点。

结果，美空大声说道，

“和、和我交换日记吧……！？”

“唉！？为什么我要和你交换日记……！？”

奏多不由得抱怨了一句。

看到奏多如此抗拒，美空气鼓鼓地嘟起了嘴巴。

“所以我不是说了吗，这样太转弯抹角了。”

理子冷静地指摘道，她身旁的尤莉也点了点头表示同意。

直到这时，奏多才总算明白到美空她们的目的。

毕竟，她们送给自己的全都是——

“给我那么多纸写东西，难道……”

“嗯。对不起，我们太转弯抹角了。但如果我们不这么做的话，你又不跟我们说……”

这件事是美空提议的，是为了制造一个机会给奏多说出自己的秘密，但这个作战一下子就失败了。

看到美空她们都难过起来，奏多嘟囔道，

“是吗，果然……是为了那件事吧。”

那件事——奏多体内混入了咒力的经过，奏多自己也想过要怎么跟美空她们解释。但他不想因此把气氛搞的很沉重，希望能以教官的立场解释清楚这一切。

（而且……我希望美空她们能尽可能不和这件事扯上关系。她们只要一心想着怎么在空战武斗祭取胜就好了）

奏多点了点头，开口说道，

“这件事，到了<贝贝鲁>我会好好解释清楚的。”

“你不再隐瞒了？不会像以前那样说一句‘嗯？我没说过吗？’然后就此带过？”

“事已至此，我不会再隐瞒了。”

听到这句话，E601小队的所有人都安心下来。

“还有，你们接下来要参加空战武斗祭，那里精英云集，你们就不要为我的事操心了，只要想着怎么赢就行了。”

“““““…………”””””

然而E601小队的队员全都默不作声。

（喂喂喂，这可是我想参加都参加不了的世界顶级大赛啊。你们就别管我了，去赢回来啊）

但奏多并没有把心中所想说出来，当然美空她们也没法回话了。

空战武斗祭已经好几年没召开过了。上次召开的时候，奏多还是小学生。

奏多也很明白美空她们为什么会这么着急，但他始终希望她们能够只考虑自己的事情。美空她们还不知道这个世界有多大，奏多很担心她们遇到特别强大的对手时，内心会不会屈服。

就在这时，会议室的钟指向了十二点。

“时间到了，那我们去吃午饭吧。上午的课到此结束。”

（好了，该怎么办呢）

奏多明白到自己如今已妨碍到E601小队继续成长。他把烦恼藏在心底，开始收拾桌子上的东西。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

中午时分，斯库拉级联运艇的饭堂。

奏多正与E601小队在满座的饭堂里吃午饭，其他学校的学生也混杂其中。任谁都不喜欢在这又窄又闷的地方吃饭，但又不能换个时间再来。

因为，联运艇的饭堂和限载人数不相符，显得十分狭窄，无法一次容纳所有人。所以吃饭的时候，每个人都得遵守安排好的时间。

奏多吃了一口沾满肉汁的意大利面，说道，

“话说，我们在这联运艇上都待两天了，你们有和其他学校的学生交流过吗？”

“啊，你是说<法鲁西昂>的人吧。”

尤莉答道。

这艘飞空艇除了<雾枪>的相关人员之外，还有另一个学院浮游都市<法鲁西昂>的人。美空她们对这所学校不太熟悉，但<雾枪>去年接纳过<法鲁西昂>的短期留学生，奏多和尤莉都和对方接触过。

奏多看着美空，说道，

“你还是不喜欢和别人交流吗？”

“因为……说不定会在空战武斗祭上交手啊。”

说完，美空用叉子卷起意大利面吃了一口就再沉默了。 

空战武斗祭的比赛形式至今还没有公开，如今就只知道比赛得以小队为单位参加。可能是淘汰赛、联赛又或者是其他的比赛形式。

（我倒是觉得即使有可能和对方交手也没必要过于警戒……）

奏多心想。

“奏多·英司。”

突然，有人向奏多搭话。奏多回过头去，看见米娜正独自一人走向这边。

在之前的校内选拔战中因为小瞧了美空她们，米娜吃尽了苦头。

美空以为米娜是来报复的，于是就紧紧地盯着她。但是——

“我为之前的无礼而道歉，对不起。”

说完，米娜深深地鞠了一躬，

“是我太小看你们了。作为赔礼，我决定为你们做一件事。如果有什么事需要我帮忙的话，就尽管说吧。我以巴普鲁顿骑士的名誉起誓，必定会鼎力相助。”

“唉！？这、这……！？”

事情的发展出乎美空所料，顿时让她手足无措。

“没必要道歉，那只是因为彼此看法不同。”

奏多毫不在意以前的过节，说道，

“但被你道歉总觉得怪怪的，你不是很讨厌我吗？”

“如果要说喜欢还是讨厌，我的确很讨厌现在的你。明明有纵横战场的实力，却躲在后方当一个教官。这实在有辱<雾枪>最强之名。”

米娜毅然斥责道，但马上又害羞地别开脸，

“但我听说你之前闯进敌阵深处给予变异种沉重的一击，成功化解了<雾枪>的危机。我不知道这是否属实，但你去过前线的事已经传开了。”

（情报的出处应该就是指挥中心的操作员或者是在前线战斗的空战魔导士科学生吧）

奏多心想。

“拥有这么强的实力还牺牲自己的训练时间培育后辈。我不知道其中的缘由，但至少我认识的<黑之剑圣>是个更有上进心的人。老实说，你成为叛徒前后的表现实在相差太远了，我实在是想不通你为何会出现这种变化。我只想问你一句。”

“…………”

“你作为一名空士还留有遗憾吗？”

听到米娜的问题，美空她们也静静地看着奏多。

她们已经隐约猜到奏多成为教官的经过和原因。奏多是因为几乎失去了所有魔力才甘愿留在后方的。米娜的问题，美空她们也一直想问却怎么也问不出口。

“嗯，有。”

听到奏多的回答，美空她们在心中暗暗捏了一把汗。

“就拿最近的事来说的话，我很想参加空战武斗祭。然后在里面和来自世界各地的代表队好好较量一番。”

说着，奏多的脸上充满了憧憬。他打从心底里想要参加。

“虽然参加形式和想象中的不一样，但她们还是把我带到了这个最棒的舞台之上。我真的很感激她们，而我也会尽自己最大的努力去帮助她们。虽然还留有遗憾，但我已经接受现实了。这个回答你满意吗？”

米娜目不转睛地看着奏多的双眼，最后微微点了点头，

“……很满意。但我觉得你还留有余力，而你却选择了教育者的道路，我果然讨厌现在的你。但是我收回以前对你说过的话，也为我的无礼向你道歉。要是有什么事，就尽管找我吧。”

“如果有必要的话，我可能会请你来帮E601小队的。”

“我不知道汝等发生什么事了，但米娜前辈真是高风亮节。不愧为骑士。”

“谢谢你的夸奖，芙蕾雅。你也不辱艾森纳赫之名。”

众人的氛围开始松缓下来，芙蕾雅和米娜惺惺相惜，聊了起来后便越来越投入，两人都露出了爽朗的笑容。

美空则在旁边听她们聊天，直到此时她才知道，原来米娜家在空士这词出现之前就一直以骑士的身份保护人类免受魔甲虫伤害。

过了一会，蕾库迪把饭后甜点端了过来。

“……奏多，这是我昨天做的柠檬奶酪派。那个……要是合你口味就好了。”

“嗯，那我吃一个吧。”

蕾库迪做的甜点都很美味。奏多拿起一块放进嘴里，清爽的柠檬味瞬间在口中扩散，与此同时，浓郁的生奶酪也逐渐溶解在口中。

“真好吃，不愧是蕾库迪。”

“嗯……谢、谢谢。”

蕾库迪很高兴地把手摆到胸前对点着食指。然后，奏多在她耳边说了一句悄悄话，蕾库迪点了点头便战战兢兢地走到了另一张桌子旁边。

“那个……学院统括长，爱丽丝小姐。要不要尝尝？”

那张桌子边上坐着一个把一头紫发精心地扎起来的少女——学院统括长克莉斯缇娜·巴鲁克赫伦，和身穿白色连衣裙，五官像洋娃娃一样标致美丽的金发少女——<贝贝鲁>魔甲虫研究员爱丽丝·维凯尔特。

“蕾库迪，别叫我学院统括长了，请叫我克莉斯吧……那奶酪派我就要一块吧。”

说完，克莉斯拿起了一个柠檬奶酪派，爱丽丝也跟着拿了一块。两人吃过后，都对蕾库迪的手艺赞不绝口。

蕾库迪羞红了脸，回到了奏多身边。

“结果怎样？”

“结果……她们都说很好吃。”

“是吗。那真是太好了。”

说着，奏多用力摸了摸蕾库迪的头。

“呜呜，好痒。”

蕾库迪露出了微笑。

吃过一顿安稳的午饭后，E601小队下午也会接着上理论课。毕竟不可能在航行中的飞空艇内进行实技训练。

“我说，要不要出甲板看看？从昨天开始就一直待在飞空艇里面，都快喘不过气了。”

“是啊，那就去吧。”

奏多他们同意了美空的提议，一起往甲板走去。

爱丽丝看着他们的背影，抿了一口红茶，嘟囔道，

“呵呵，他们还在享受这种平稳安宁的日子啊。”

“爱丽丝，你又干了什么吗？”

“谁知道。不过，那个奏多到了<贝贝鲁>后，恐怕就没有好日子过了。”

说完，爱丽丝调皮地笑了笑。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

联运艇上空，高度4000。

临近<贝贝鲁>防空识别圈的空域内，出现了一群以小型种为主的魔甲虫。

在无数的飞影中，一只变异种和一个小女孩格外显眼。

更让人吃惊的是，那个小女孩此时正坐在那只长着两对翅膀的中型变异种背上。

小女孩长着一头仿佛不含任何色素的纯白色秀发，皮肤也长得像克莉斯和爱丽丝一样白。工整的小鼻梁下面，长着一张柔软的樱桃小嘴，外貌就像白色妖精般惊艳。

她坐在变异种身上，却没有穿上防护服。而是穿着一件淡粉色衬衫，一条藏青色荷叶边裙和一双黑色过膝袜。

坐在变异种背上的小女孩——丽泽莉特·弗拉瓦赛尔特正笑容满面。

“那位大人指示我去和客人打声招呼。”

说着，丽泽莉特摸了摸变异种的硬皮，

“时间马上就要到了，你要好好闹一场。”

丽泽莉特就像在对待宠物一样，很温柔地对中型变异种说道。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

联运艇甲板。

“嗯——很久没出外面了，真舒服。”

美空走出舱门来到甲板上，她看到明媚的阳光不由得露出了微笑。

在联运艇这种封闭环境中进行长距离移动，她积累下来的压力实在不少。

广阔的甲板被栅栏围了起来，理子和尤莉，蕾库迪和芙蕾雅两两一组有说有笑地在甲板上散步。

最后，连奏多也从舱门出来了，正当他想伸个懒腰——

“你挡路了，快让开。”

背后传出一把高傲的声音。

随即，奏多被人从背后推了一把，让他踉跄了几步。

他站稳脚步后回过头去，看到后面站着一个穿得像仪仗兵一样的小个子女生。

她穿着一件装饰着金色绶带的蓝袖白马甲，和一条纯白色的短裙。

长着一头因为有些许自然卷而显得很蓬松的粉红长发，和一张粉嫩的小嘴唇。

她身形娇小，身高比女生的平均身高还要低很多。

但是，这名少女的气质却让她格外显眼。看起来仿佛一朵高贵的荆棘蔷薇，让人难以触碰，从此便可以看出她自尊心之高。

（这家伙是……）

奏多正想开口——

“喂！你干什么……！”

看到重要的教官差点被推倒，美空大声喊道。然后，挡在了少女面前。

“？你谁啊？”

“<雾枪>的<深红之箭>，美空·惠特迪尔……！”

“哦，你竟然拥有称号。”

说完，少女把美空审视了一番。

（牛、牛皮是不是吹大了……！？）

美空急了起来，<深红之箭>只是她临时想出来的，因为不想被人小看，才一时口快说了出来。

“干、干嘛老是盯着我看……？”

少女叹了口气，然后单手叉腰，说道，

“<深红之箭>……我怎么看你都只是个矮冬瓜。”

“——！！你、你说什么……！？”

被人说中了痛处，美空顿时怒发冲冠。

（我可不想被一个和身高差不多的人说我矮！）

于是，美空就和对方较起劲来。

“你不是比我更矮吗……！”

“不好意思，我比你高了两厘米。”

少女挺起胸膛，说道。

“真、真火大！你到底是谁！把名字说出来……！”

被美空问到，少女报上了自己的姓名，

“我的名字是诺艾尔·璐·桑苏西·蒂娅·兰希尔·朵·瓦芙，是学院浮游都市<法鲁西昂>的代表。”

诺艾尔的态度盛气凌人，一言一行都体现出她自尊心之高，就与一朵高贵冷艳的蔷薇无异。

“诺、诺埃尔，鲁，桑书夕，迪亚兰……侏儒（dwarf）？”

“你说谁是侏儒（dwarf）……！”

诺艾尔怒吼道，

“是诺艾尔·璐·桑苏西·蒂娅·兰希尔·朵·瓦芙，<雾枪>的空士脑袋里都是草吗？”

听到这句话，美空气得说不出话来。

（名字这么长，而且后半段还那么容易搞混，这能怪我吗！？）

美空越想越气，就在她打算扑过去的时候——

“抱歉抱歉，我们的笨蛋给你添麻烦了。”

奏多伸出左手制止了正在气头上的美空。

“喂、喂……！能别在那侏儒面前说我笨蛋吗……！？”

“我都说不是侏儒了，我的名字是——”

“诺艾尔·璐·桑苏西·蒂娅·兰希尔·朵·瓦芙，很久没见了。”

“哼，看来你还记得我啊。”

说完，奏多和诺艾尔互相看着对方露出了不羁的笑容。美空现在才知道原来这两人是互相认识的。

就在这时，奏多突然一声不响地走到诺艾尔身边，然后把手放到她头上。

“你这手是什么意思……！？”

“…………”

“你这算是侮辱我吗……！”

“不，没有侮辱你。我只是在想，都差不多过了一年了，你还是人如其名像个侏儒一样啊……”

“你说谁是侏儒……！？”

诺艾尔迅速打出一记上勾拳，但奏多向后一缩就避开了，他早已看穿了这一击。

诺艾尔咂了一下舌，然后狠狠地瞪着奏多，用带刺的口吻说道，

“我和你年纪一样大，别当我小孩子。”

（一样大！？不是吧！？那她年纪比我大……！？但她体型和我差不多啊……！？）

美空听到两人的对话，一脸惊愕地看着诺艾尔。

而诺艾尔完全无视了美空，很不高兴地向奏多问道，

“话说回来，为什么<黑之剑圣>不是<雾枪>的代表队！看到你在这艘联运艇上，我就去找弗洛斯特尔问了一下，结果你竟然没参加……！枉我还一直很期待与你交手……！？”

“毕竟你之前来<雾枪>留学的时候我们没机会切磋，这也难怪。”

“<黑之剑圣>不参加空战武斗祭……<雾枪>的代表队到底成什么样了？”

“谁知道……”

“你这算什么。”

诺艾尔让自己冷静下来后，想美空问道，

“喂，红矮子。你代奏多跟我说明一下整件事。”

“这、这……”

美空半天也挤不出一句话，实际上她自己也在等奏多说明真相。

就在此时，一阵爆鸣声响了起来，联运艇很剧烈地晃了起来。

处于甲板上的奏多等人都失去了平衡，跌倒在地。

（发生什么事了？）

视野突然变暗，奏多急了起来。

然后，一阵熟悉的振翅声传了过来。

（是小型种的振翅声，看来是被魔甲虫攻击了。刚才晃得那么厉害，估计是因为引擎或船体被攻击了）

奏多抬起头，结果碰到了一个柔软的东西。因为那妨碍到他了，他就想用手把那东西推开，结果——

“唉，唉，谁碰我的屁股……哇啊啊！”

奏多恢复视野后，发现诺艾尔正满面通红地俯视着自己。

“…………”

奏多明白了自己刚才做了什么，便移开了视线。然后他又看到美空已经站了起来，还很不满地看着自己。

但是，现在不是管这种事的时候，奏多马上把思路切换为战斗模式。

因为，在不知不觉间，熟悉的黑影——阿鲁克娜露级已经把联运艇围起来了。而且，通过云层的缝隙还能隐隐约约地看到一只中型变异种正对着这边虎视眈眈。

（在这种内部空域竟然有敌人，前面就是<贝贝鲁>的防空识别圈了啊……！？）

奏多心中充满了疑问。

E601小队所有人都快步走了过来，美空代表众人向奏多请求指示，

“我、我们要怎么办……！？”

“还能怎么办，选项不就只有一个吗。我先走一步……！”

说完，诺艾尔从虚空之中取出了一把军刀状的魔剑，飞到空中迎击魔甲虫。

诺艾尔认为现在已经没时间犹豫不决了。

听到诺艾尔的话，奏多点了点头，

“诺艾尔说得对，我们也行动吧。”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

高度3000，<贝贝鲁>防空识别圈附近。

前来偷袭的魔甲虫还没有击沉斯库拉级联运艇。

“呀啊啊……！”

魔战斧一闪而过。

米娜扫光了视野之内的阿鲁克娜露级，开始寻找下一个猎物。

飞空艇遇袭时米娜正在房间里休息，她匆忙之下跑出来迎击，至今还没把握战况。

“奏多·英司？”

米娜看见奏多正用单手的短刀砍落了阿鲁克娜露级的翅膀，他身边的美空也在与敌人交战。

在场的空士都是临时应战的，没有携带通讯结晶，所以无法相互配合。

米娜为了避免自己被敌人从死角袭击，便飞去和奏多他们会合，降低风险。

“为什么你不用魔炮剑？不是参赛者还留力？”

“因为还没理清战况，所以想尽量节约魔力。”

（有必要节约到这地步吗？）

米娜心中生出了一个疑问，但她马上又把注意力集中到战斗上，

“算了，先告诉我现在的情况吧。”

“敌人大概有一个中队，现在刚击退第二批。”

“我说，又有敌人从云缝那里过来了……！”

在奏多身旁放着炮击的美空喊道。

联运艇上空有奏多、美空、米娜还有诺艾尔。而理子等人则被奏多派去歼灭绕到了联运艇两侧的敌人。因为，即使分散了上空的战力，待会也会有别的空士从联运艇出来参战的。

这时，第三批敌人从云缝涌了过来。指令型的中型变异种也混在其中。

“那是<奇美拉·布罗肯>……！？”

诺艾尔说道。

奏多问道，

“你认识那只个体？”

“算是吧。它的主要攻击手段是冲撞，而且一般的攻击对它没用，即使用战技也很难从正面打穿它的厚皮。至少，像你那样留力是无法打败它的。”

“我说……这家伙不是……”

美空刚想为奏多辩白——

“没办法了，就我们几个想办法解决它吧。”

说完，奏多顺势担任了指挥，

“我和诺艾尔负责<奇美拉·布罗肯>，美空和米娜就负责靠近联运艇的敌人。因为没有通讯结晶，要留心观察队友的行动。”

“等、等等，我也和你一起去……！”

“你不适合当前卫，和米娜一起好好守着联运艇吧。……诺艾尔，我们上！”

“哼！还轮不到你来指挥我！？”

奏多和诺艾尔两人聚到了一起，

“哼！成为<音速之风>身上的铁锈吧……！”

诺艾尔率先冲进了敌阵，斩杀阿鲁克娜露级。

第一只被砍掉了翅膀，第二只被切断了头部，第三只被刺穿了胸膛。

看着四周的阿鲁克娜露级，诺艾尔说道，

“动作又慢又笨拙，看起来就像静止一样。”

诺艾尔不是以连击数和威力来压制敌人，而是用十分巧妙和平滑的剑术来迎敌。与此相对，奏多则用短刀把阿鲁克娜露级逐个消灭。看到那副情景，诺艾尔感到十分不快，

“奏多·英司，你也该认真战斗了吧！？这种时候还用短刀……别留手了，快用魔炮剑……！”

但是，奏多仍然没有拿出魔炮剑的意思。

（为什么不使出全力？要是<黑之剑圣>认真起来，这种程度的阿鲁克娜露级根本不足为惧……）

诺艾尔把疑问藏在心中，和奏多一起突破了敌阵。逐渐靠近<奇美拉·布罗肯>。

这只变异种的特征是下颚左右两边各有一只长长的獠牙。像地龙一样健壮的躯体上长着两对翅膀，厚实的皮肤呈紫色，给人一种不祥的感觉。

“半吊子的攻击是不会有效的，给我做好思想准备……！”

说完，诺艾尔向<奇美拉·布罗肯>砍去，一击就能干掉阿鲁克娜露级的斩击，如今却无法伤害<奇美拉·布罗肯>一丝一毫。

“搞什么，你打不穿啊。”

“是啊。来吧，奏多，快使出全力吧，不然我们就打不赢它了。”

“……嗯，是啊。”

奏多答道，但是他还是没有拿出魔炮剑。

“笨蛋，你不攻击它，它就要穿过去了……！？”

话刚说完，<奇美拉·布罗肯>从两人之间穿过，向美空和米娜所在的后卫直冲过去……！

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

“看样子它是想直接撞过来。”

米娜在后卫看向变异种，说道。

如果被中型变异种撞到，没有装甲保护的联运艇瞬间就会变成一堆废铁。

也就是说，美空两人就是最后的防线了。

“结果他们两个都没拦住它啊……！？”

“但是，他们拦住阿鲁克娜露级了。我们能集中精力攻击<奇美拉·布罗肯>。”

“米娜小姐，其实我比起防守更喜欢进攻。”

“真巧，我也和你一样……我先上。你可能没有出手的机会了，但以防万一，你还是先充填好魔力吧。”

因为在校内选拔战交过手，米娜和美空之间产生了信赖。

“我明白了。”

美空点了点头，随后，米娜便向<奇美拉·布罗肯>飞去。

“赌上巴普鲁顿骑士之名，决不让你从这里过去。”

目标只有一个，距离也足够近了。

米娜把魔力注入巨大的魔战斧，使出了她最强的战技。

魔战斧战技——雷电冲斩。

缠着雷电的斧击从旁边劈向<奇美拉·布罗肯>的侧腹，砍穿了它的硬皮，但它只是受了轻伤。

<奇美拉·布罗肯>毫不在意，继续朝联运艇冲去。

就在这时，美空大喊，

“我不会让你击落联运艇的……！”

美空背对着联运艇，把魔炮剑架在腰间，瞄准了变异种。

魔炮剑战技——收束魔炮

白银色的光柱射中了<奇美拉·布罗肯>的头部，然后发生了爆炸，<奇美拉·布罗肯>整个身躯都被爆烟掩盖了。

（成功了……！直击命中，这样不可能会活——）

“…………！？”

但下一个瞬间，<奇美拉·布罗肯>便从爆烟中冲了出来，刚才那一击只粉碎了它半边獠牙。

是射偏了还是那牙太坚固呢，美空无从考据，现在她整个脑袋只有一件事。

那就是变异种已经近在眼前了。

（糟了……！？不能躲开……）

美空背后就是联运艇了，如果她避开联运艇就会惨遭毒手。正好在这个时候，理子她们从联运艇侧腹回来了，但她们还来不及支援美空。

（怎么办？）

无奈之下，美空张开了魔法屏壁，打算以死相拼，挡住<奇美拉·布罗肯>。

就在这时，一把声音突然传了过来。

“遇到这种情况你也没转身逃跑啊，美空你真是勇气可嘉。”

然后，奏多和诺艾尔飞了下来。

“但是，判断力还不够。竟然想用魔法屏壁挡住那么大一个怪物，<雾枪>的空士全都是笨蛋吗……！”

“说、说我们笨……诺艾尔你身为<法鲁西昂>的代表队成员，不也没有挡住变异种吗……！”

“美空你冷静点，诺艾尔还没有认真起来。”

“唉！？这、这是什么意思……！？”

“她看我没有拿出魔炮剑，所以也不愿拿出自己的真正实力。”

“没有拿出真正的实力……！？”

诺艾尔看着美空。冷静地说道，

“这都怪奏多不愿使出全力。而且我也没想到<雾枪>的称号者竟然连这种程度的变异种也打不赢……<深红之箭>也没什么了不起的，果然叫你红矮子就够了。”

（真对不起，那称号是瞎编的）

奏多在心中默念。

“说、说我没什么了不起，都什么情况了还这么从容……！？”

美空觉得自己被侮辱了，于是就大喊大叫。但诺艾尔毫不理会，紧紧盯着<奇美拉·布罗肯>，用手指卷了卷头发，

“好好看着吧，红矮子。”

说完，诺艾尔向<奇美拉·布罗肯>飞去。然后，她把庞大的压缩魔力注入到魔剑中，大气被压缩成一把剑刃，并绕着魔剑成螺旋转旋转。

“难道她在战斗中提炼出压缩魔力了！？而且还不用魔力压缩炉……！？”

看到诺艾尔使出了超高难度的战斗技巧，美空愣住了。

要提炼出压缩魔力需要很细心地操纵魔力。所以想要在战斗中提炼出压缩魔力是极其困难的。

此时，诺艾尔利用压缩魔力形成了一把螺旋之刃并把它缠绕在魔剑之上，然后对<奇美拉·布罗肯>狠狠地砍去。

“这才叫攻击……！”

魔剑战技——螺旋龙卷破

螺旋之刃击中<奇美拉·布罗肯>的瞬间，便吹起了一阵旋风。

<奇美拉·布罗肯>的头部产生了一条龟裂，随即整个头部都被龙卷刮飞了。

头部被破坏后，<奇美拉·布罗肯>无力地往下掉去。击败了变异种后，小型种也开始撤退了。

“怎样？这是真正的攻击。”

诺艾尔仿佛一朵高贵的蔷薇，在夸耀自己的胜利。

那一击的威力比米娜的雷电冲斩和美空的收束魔炮还要大。

美空惊讶不已，嘴唇都在颤抖，

“好、好强！这就是<法鲁西昂>代表队的实力吗……！？”

米娜的斧击攻击力在<雾枪>算是顶级水平了，连她都无法干掉的变异种，如此轻易就败在诺艾尔手上。而且她还能从容地和奏多并肩作战……这让美空深深地体会到自己和诺艾尔之间的差距有多大。

（这就是空战武斗祭参赛者的实力！？）

美空顿时感到十分不安，很懊悔地抓紧自己的裙摆。

看到美空那个样子，奏多眯起了眼睛。但他便移开了视线，若无其事地看向诺艾尔，

“在战斗中提炼出压缩魔力，并引发指向性的大爆炸。在近战中那威力的确无人能比。”

奏多发出了感叹，

“但是，你那右手没事吧？虽说隔着一把魔剑，但那一招的反震应该也相当大吧。”

“无需你关心”

诺艾尔一脸得意地说道，

“虽说对方是讨厌鬼的学生，但<法鲁西昂>的空士是不会对弱者见死不救的。我只是遵照这个规定办事……还有，那还不是我的全力。要是我使出全力，不管对方是谁都会被我化为灰烬的。”

诺艾尔说话很傲慢，但不可思议的是，并没有人因此而感到反感。

看她的样子，还能隐隐约约地感受到她刚才是真心想要帮美空的。

“美空，受人恩惠时该说什么？”

“……啊，那个，谢谢你，诺艾尔小姐。”

毕竟对方是长辈，美空很恭敬地向诺艾尔道了声谢。

而且美空看到了诺艾尔的战斗后，心中感慨万分。

看到美空诚恳的态度，反而是诺艾尔感到不自在了。

“总感觉怪怪的，我又不是为了救你才奋战的。只是<雾枪>的空士尽是些草包，我迫不得已才出手的。”

诺艾尔讽刺了一句后，便回到联运艇去了。但美空并没有因此而感到不快，整个脑海都是诺艾尔那强大的身影。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

<贝贝鲁>的防空识别圈内，高度4000。

“唔，真弱。我还以为它能再坚持一会的。”

丽泽利特正撤回<贝贝鲁>，她还在为刚才的事鼓着脸蛋生闷气。

她接到的任务是引导中型变异种和观看战局的推移。她觉得完全没有闹够，但最后还是收手了。

要是丽泽利特出手的话，要击落联运艇是轻而易举的。但这样做有违那位大人定下的欢迎内容。

丽泽利特唯独不敢违抗那个人。

不然，就连丽泽利特也有可能会被添加到<贝贝鲁>排除名单之内。

所以，看到战斗结束后，丽泽利特马上就踏上了归途。

就在丽泽利特离开之后，有一个人从该空域上空的云层飞了出来。

此人正是拥有一双茶褐色眼瞳的金发美少年——利瓦·安迪考斯。

利瓦微微一笑，仿佛一切都在他的预料之内。随后，他便和丽泽利特一样，往<贝贝鲁>飞去。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

教皇浮游都市<贝贝鲁>，思维宫殿，会议室。

浮游都市联合评议会会场。

哈尔特曼·安迪考斯议长作为教皇代理出席了这次会议。会场的桌子呈U字形摆放，哈尔特曼就坐在正中央，而通过民意选举出来<贝贝鲁>评议员们和各行政机关的首脑则围着他坐在四周。

哈尔特曼后面摆放着教皇的专座，但如今只是一张空席。

“接下来是<贝贝鲁>人事局和都市警察送来的报告。”

哈尔特曼翻动手中的资料，推进会议，

“关于克莱德·麦肯齐评议员失踪一事，工作人员搜查他的住宅时发现玄关有疑似血迹的残留物。近年来<贝贝鲁>的失踪者名单已经列出——”

听了哈尔特曼的话，在座的评议员们脸上都布满了阴霾。

“唔，这几个月的失踪人口特别多。”

“这会不会是集体失踪。”

“麦肯齐评议员有可能已经牺牲了。”

“虽然可能性很小，但这背后说不定存在一个组织。此事非同小可，在查清事情的真相之前，应该中止空战武斗祭……！”

评议员们开始批判哈尔特曼。但他仍然面不改色，说道，

“我不打算中止空战武斗祭。”

“别、别说胡话了！？万一空战武斗祭参赛者出了事，你要怎么负责……！？”

“哈尔特曼·安迪考斯议长！你是疯了吗！？”

“是因为牺牲了的麦肯齐和你水火不容吗……！？”

“闭嘴。我是以议长和教皇陛下代理人的身份作出决定的。”

哈尔特曼瞪了在座的评议员一眼，

“绝不能中止空战武斗祭。你们是想违抗教皇陛下的旨意吗……！”

教皇立于浮游都市联盟的顶点，他的权力比各浮游都市的市议会还要高，就连<贝贝鲁>也不例外。

简单来说，教皇就是人类的全权代理人。

虽然这是教皇陛下的旨意，但这也……”

“说到底，如果没有听到教皇陛下亲自发言，我们实在难以相信你。”

“对。为何教皇陛下不亲自出席……！”

有几名评议员提出了反对意见。

（事情发展到这地步，他们会这样想我也很理解。要是我不知道内情，想必也会说出和他们一样的话）

哈尔特曼心想。

“请各位冷静点。”

这时，一名青年的声音响了起来。在座的人全都看向了那名青年，他长着一头和爱丽丝一样漂亮的金发，衣着打扮看起来仿佛一个年轻有为的实业家，

“我们不是为了争论，而是为了让教皇陛下的旨意变成现实才结集于此的。”

青年长着一双炯炯有神的蓝宝石眼瞳，和显眼的上吊眉。他的身高和奏多差不多，一身黑西装更让他整个人都显得完美无瑕。

这名青年正是评议会会长——捷斯·维凯尔特，他不仅年纪轻轻就进入了评议会，还身居会长之位，同时也是一名在与魔甲虫的抗争中获得了无数功绩的空士。在政治方面很有才能，还在曾经在暗地里平息了好几件浮游都市间的纠纷。

他在评议员当中也是一名佼佼者，都市内部还有很多关于他的恐怖传言，使得他被他人所惧怕。

“事已至此，我们不能中止空战武斗祭。空战武斗祭本身就是我们勉强其他浮游都市参加的。要是我们现在又要中止它，这样在其他浮游都看来，浮游都市联盟之长<贝贝鲁>就和蛮不讲理的暴君无异了。”

听了捷斯的话，其中一个评议员问道，

“但是，维凯尔特会长。最近频繁出现失踪者，我们该怎么办？”

“空战武斗祭的参赛者都是训练有素的魔导士。即使这次集体失踪是人为的，他们身为空战魔导士的候补生，应该都有足够的能力去自保。当然，我们<贝贝鲁>也要尽最大的努力去解决这件事。”

说完，捷斯向哈尔特曼使了一个眼色，示意一切包在他身上，让哈尔特曼结束这个话题。

“我以议长的身份问你，要是最后参赛者有人失踪了，你要怎么办？”

“到时我会承担一切责任。恕我冒昧，请让我来担任警备负责人吧。”

“没问题，警备负责人一职就交给维凯尔特会长了。”

之后，评议会换了个议题继续进行会议。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

<贝贝鲁>思维宫殿，议长办公室。

会议结束后，哈尔特曼才刚回到办公室。

就有人敲响了办公室的门，然后利瓦走了进来，说道，

“我回来了，议长。这是报告书。”

哈尔特曼从利瓦那里接过报告书，摸了摸梳理得体的胡子，

“嗯，欢迎奏多·英司时获得超乎想象的结果啊。他的实力如何？”

“看起来还没能好好运用那股力量。”

联运艇被袭击的时候，奏多几乎没有怎么使用魔力。知情人一眼就看穿了。

“但是，他的战斗感很好，着眼点也很准确。要是学会怎么运用那股力量，一定会成为强大的战力的。”

“嗯，辛苦你了。我还有一个人想你去欢迎她。这是照片。”

利瓦结果哈尔特曼手中的照片，看了一眼。

“是克莉斯缇娜·巴鲁克赫伦吗？”

“对。这个人会从今天开始下落不明。你明白我的意思吧，利瓦。”

“是，属下明白……！”




第二章 到&lt;贝贝鲁&gt;的目的
战斗结束后，工作人员把联运艇检查了一遍。

幸亏联运艇并无大碍，能继续航行。而且距离<贝贝鲁>也没多少距离了，联运艇很快就继续前进，驶进了<贝贝鲁>所在的空域。

美空等人此时正站在甲板上眺望教皇浮游都市<贝贝鲁>。

“哇！好大……！？”

美空目瞪口呆地看着那座巨大的浮游都市。

她从来没见过如此巨大的浮游都市。都市中央还能看到一座庄严的宫殿——思维宫殿，据说教皇就住在那里。明天晚上，美空她们也会到那里参加空战武斗祭开幕晚会。宫殿四周便是办公大街，那里还建有几座高耸入云的大楼。

“竟然在都市中央建立宫殿，真不愧是教皇陛下。”

“美空，汝知道吗？整座<贝贝鲁>都是教皇陛下的。”

“芙蕾雅你别小看我，这种事我还是知道的。教皇陛下是世界上唯一一个能拥有一整座浮游都市的人吧。”

“那，汝知道理由吗？”

“唉，呃……这、这个……”

“这象征着教皇陛下至高无上的权力。”

身旁的克莉斯插话道，

“浮游都市联盟所有行动都取决于教皇陛下的旨意。简单来说，教皇陛下就是全人类的全权代理人。所以，人们就将<贝贝鲁>划分给教皇陛下作为他的权力象征。而且，其他居民在形式上是获得了教皇陛下的准许才得以定居于此的。”

克莉斯亲切地说明了一次，让美空大为感叹。

<贝贝鲁>的周边空域还用锁链连接着几个巨大的浮游石。各个浮游石大小不一，其中还有一个和<雾枪>差不多大小的，但上面并没有都市而是植满了各种绿色植被。看到这幅奇怪的情景，蕾库迪不禁歪着脑袋问道，

“请问……浮在四周的是什么？”

“那也是<贝贝鲁>的一部分，叫人工空岛。”

克莉斯和蔼地向蕾库迪说明道，

“人工空岛拥有很多生产设备，只要以食物和能源方面为主，一到万一就能马上出发去援助各浮游都市。其他的还有一些用来实行环境再现实验的人工空岛，全部加起来一共有十三个。”

“真不愧是<贝贝鲁>。”

芙蕾雅感叹道。

<贝贝鲁>作为浮游都市联盟的总部，其设备规模也特别与众不同。

“克莉斯。明天晚上的开幕晚会，本女神能谒见教皇陛下吗？”

“这……很难说。”

听到理子的问题，克莉斯的表情变得有点阴沉。看起来不像是理子的发问有失敬意，而是别有隐情。

“其实……教皇陛下几乎不会在公众面前露面。一般是哈尔特曼·安迪考斯议长作为教皇陛下的代理人在群众面前亮相的。”

“也就是说，已经很久没有人见过教皇陛下了。”

理子听出了克莉斯的言外之意，

“教皇陛下真的还活着吗？该不会他早就已经驾崩了吧。”

“这怎么可能……！？”

克莉斯吓了一跳。

“对哦，理子同学，你这是大不敬。”

尤莉马上责备理子。

“哼，我只是开个玩笑。别那么严肃。”

之后，联运艇抵达了港口。奏多等人办理好<贝贝鲁>的入境手续后，就决定先前往酒店。<贝贝鲁>方面已经安排好入住的酒店了，参赛者的行李也有人负责寄运。

明天晚上将会举办一场开幕晚会，那同时也是参赛者欢迎晚会，届时全世界的学园都市代表队都会齐聚一堂。奏多等人之所以会提前一天抵达，就是为了让行程宽松点。在这个被魔甲虫支配的世界，联运艇是很少会按时航行的。

过了一会，奏多和美空等人，再加上同行的克莉斯和爱丽丝共八人来到了<贝贝鲁>的郊区——第七街。

在全世界众多浮游都市当中，教皇浮游都市<贝贝鲁>位于离魔甲虫的威胁最远的空域，是人类的命脉。

但是，奏多等人在<贝贝鲁>附近的空域受到魔甲虫袭击了。这是非常严重的事态。

（<贝贝鲁>到底发生了什么事？）

由于奏多心中疑问重重充满警惕，他马上又发现了一个新的疑点，

“总觉得，这里比想象中更加缺乏生气啊。<贝贝鲁>其他地方也是这样的吗？”

有很多人都在第七街建造了居所，所以这里自自然然地发展成了住宅街。但作为居住区，这里人烟太少了。仿佛所有居民都被隔离了，周围一片寂静。

“这……”

克莉斯一瞬间说不出话来。

“怎么了？”

“不，没什么。”

克莉斯犹豫了一会后，说道，

“恐怕是因为这个地区的居民大部分都是在行政部门工作的吧。这里的居民在<贝贝鲁>之中算是老居民了，所以和行政机关都很有渊源。要是到了行政机关和繁华街所在的市中心，一定会变得很有生气的。”

“哦。嗯，说的也是。”

应了一句后，奏多等人便朝着市中心走去。

接近了市中心后，四周马上就变得生气勃勃。办公大楼并排而立，一路上还能看到穿着私服学生、家庭主妇和上班族的身影。

<贝贝鲁>九成以上的居民都是自然人，不像<雾枪>的居民那样接受过战斗训练。

因此，看见美空等人穿着<雾枪>的制服，路人纷纷对她们行礼。<贝贝鲁>的居民大多数都是自然人，所以都很尊敬能与魔甲虫对抗的空战魔导士。

虽然对方只是轻轻点了点头，但美空她们从没被如此尊敬过，都不知作何反应。

“感、感觉很难为情……！？”

“哼，懂得敬重女神，真是值得夸奖。”

“难道……是我们干了什么吗？”

美空感到十分困惑，理子却冠冕堂皇地接受人们的行礼，而蕾库迪则在胆战心惊。

而尤莉和芙蕾雅则在专心向克莉斯和爱丽丝打听<贝贝鲁>的事，没留意到路人们的举动。

“嗯，尤莉同学你问的<贝贝鲁>图书馆，即使是外来人也能借阅。”

“是吗，谢谢你告诉我。”

“爱丽丝小姐……请问中央酒店在哪里？”

“啊，那里离我平时去的戏院很近，我知道在哪。地点是——”

过了不久，奏多等人抵达了酒店。这时才下午两点半，除了明天晚上的开幕晚会之外，奏多他们都很空闲。于是，奏多便做出了指示，

“好了，你们赶快放好行李，我们马上开始训练。”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

在训练操场附近的更衣室换好衣服后，奏多带着美空她们来到<贝贝鲁>的训练操场，打算在地面先做一会热身运动，但是，那里已经挤满了人。

他们看见其他学校的代表队正在地面做热身运动或跑步，就连上空也有很多空士在纵横交错。

因为实在找不到足够宽广的空间用作训练，所以奏多就找克莉斯和爱丽丝商量了这件事。她们两人就代替奏多和场地负责人交涉去了。

美空看着聚集到<贝贝鲁>的强者们，感叹道，

“大家看起来都很有自信，很厉害……！？”

“是吗？我倒不这么认为。”

理子撩起了后发，说道，

“即使凡人再多，终究也远远不及本女神。”

理子满怀自信地挺起胸膛。

“哈哈哈，理子同学还是老样子啊。”

尤莉苦笑了几声。突然，理子发现美空很羡慕地看着自己。

“？美空你怎么了？”

“没、没什么……！？”

被理子问到，美空慌慌张张别开了视线。

即使来到这种地方，理子仍然毫不动摇，美空真的很羡慕她。

但这并不代表美空对自己没有自信，但始终还是比不过理子。

就在这时。

“哦，那个人，真想马上和他切磋一下。”

芙蕾雅看着一个外表粗矿的学生，好战地笑了笑。随即，便从虚空之中取出了魔双剑。

周围的同伴都愣在了原地，唯独蕾库迪——

“咦……不、不行，芙蕾雅快停下……！？”

注意到芙蕾雅的举动后，蕾库迪急忙拉住了她，

“这、这里是不能私斗的。虽然这里有很多强者，但是这里不是<奥艾奇斯>，私斗会被罚的……！？”

“唔，不行吗？”

说着，芙蕾雅双眼微微湿润，直直地盯着蕾库迪。

看起来就像一只最喜欢的食物被主人拿走了的吉娃娃一样。

“就、就算你用那么可怜巴巴的眼神向我撒娇也……不、不行。”

“真的不行？”

“唉……不、不行。”

“真的真的不行？”

“呜……这、这……不、不行就是不行。”

“唔～我倒觉得只是切磋一下的话，是不会有事的。”

在蕾库迪的请求之下，芙蕾雅皱着眉头，勉为其难地收起了魔双剑。

（竟然想私自找别人决斗……艾森纳赫流宗家的思想真可怕！？）

在一旁看着的美空三人目瞪口呆地看着两人。

“各位请看，有人在进行模拟战。”

突然，尤莉向上一指，所有人都看向了空中。

然后，她们看到了一队穿着麻质无钮制服和一队穿着厚实的防护服的学生正在交战。双方队员都很有默契，队员之间相互配合和对方小队展开了激烈的交锋。两队都很有组织地你追我赶，使出各种飞行技巧想方设法钻对方空子。

这两个小队散发出来的斗气甚至还摇动了大气挽起了狂风。偶尔还会有更进一步的冲突，然后就会有耗尽体力的空士降落到地面。

因为这只是训练，所以双方应该都没有使出全力。但是，这场空中激战，让美空等人深受撼动。

“我们得战胜在场的所有人，对吧……！？”

“……面、面对那种对手，我们真的能赢到最后吗！？”

“哼，真是棘手。”

“他们的实力都有<雾枪>的A级以上，而且这里还有各个学院的顶尖人物。”

“这就是世界级的水平吗……”

面对世界级的水平，美空她们都开始动摇了。

（大家都很不安啊）

奏多就在旁边看着她们的侧脸，心想。

如果只是一般对手，恐怕不足为惧。但是，在场的都是来自各个学院浮游都市的顶级强者。

美空她们在<雾枪>一直惨败至今，会感到自卑也在情理之中。

但是，美空她们的目标是冠军。亦即世界最强。

那她们就必须要赢过这里的所有人。

就在这时，克莉斯和爱丽丝回来了。她们刚才是为了给美空她们寻找训练场地去找场地负责人沟通了。

据两人所说，经过一轮交涉后，场地负责人愿意把斗技场提供给美空她们训练。而且不仅是今天，明天也可以自由使用，但是必须要向其他小队保密。

听到对方如此慷慨，奏多感到十分惊讶。然而他还是接受了对方的好意，带着美空她们到了斗技场，让美空她们慢跑了一会后，把她们聚集到一起。

“今明两天是最后的训练，你们之后就要参加空战武斗祭了。”

奏多严肃地说道，

“你们之中有人有信心赢过S级——像克罗艾或者诺艾尔那样实力超群的人吗？”

“还没自信到那种程度……”

美空含糊其辞。

能一炮歼灭魔甲虫大军的克罗艾，在美空的认识范围内紧张破坏力首屈一指的诺艾尔。她们两人不仅是战斗能力，就连判断力都高人一等，甚至能以一人之力扭转整个战局。

美空完全无法想象自己能赢得了那种级别的空士。

可是，奏多神色凝重地说道，

“你们要获得冠军，就相当于要成为世上最强的小队。所以，你们就好好想想谁是你们心中的‘最强’，并以他为目标来进行训练……！”

为了让美空她们站到世界的顶点，奏多布置了一个课题。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，观战席最前列——

爱丽丝和克莉斯就坐在那里，看着奏多他们训练。

“爱丽丝，谢谢你。”

“谢什么？”

“你是动用了你的门路，E601小队才能在斗技场训练的吧。”

空战武斗祭开幕期间，为了不让可疑人物接近斗技场，评议会还安排了警备队守在这里。

按常理来说，区区一个学院浮游都市的代表队是不能使用这里的。

“这只是小意思，谁让我是她们的一号粉丝。而且，对方也只是给面子哥哥才愿意通融的，与我无关。”

在校内选拔战的时候，爱丽丝在种种原因之下，成为了美空她们的粉丝。

实际上，爱丽丝并没有许下承诺。但既然打赌输给了奏多，爱丽丝便打算乘势以E601小队粉丝的身份图个近水楼台。

爱丽丝爱恶作剧，但她也有自己的原则。克莉斯知道只要爱丽丝打赌输了就一定会遵守约定的。克莉斯看着爱丽丝不由得露出了微笑。

爱丽丝则看着空中的E601小队，说道，

“只要我还是她们的粉丝，那她们在<贝贝鲁>期间就不会被卷入集体失踪事件中，这你可以放心。她们不会被神秘犯人带走的。当然，前提是她们懂分寸。”

“分寸……？”

“没错。假如她们的教官消失了，她们能不闻不问乖乖地回<雾枪>去吗？”

“…………！？”

听到了爱丽丝的话，克莉斯哑然了。

“也不知道接下来自己会遇到什么不幸，她们也真够休闲的。你看，连训练的时候也心不在焉，奏多·英司真是辛苦。”

说着，爱丽丝淘气地笑了笑。

克莉斯要出声规劝她很容易，但她无法就此改变爱丽丝心中的想法。

爱丽丝心中的黑暗很深，所以克莉斯希望在劝服她的时候能不触碰到她内心的黑暗面。

克莉斯实在不忍和从小玩到大的爱丽丝关系破裂。

“爱丽丝，你不用把奏多·英司的事上报吗？”

“我今天就打算和哥哥见上一面，还要把奏多·英司带过去。”

“……我也一起去吧。”

“可以是可以。但你最好小心点，说不定连你也会被神秘犯人带走喔。”

“…………”

现在，克莉斯并没有足够的光芒去驱散爱丽丝心中的黑暗。

克莉斯一直沉默不语，而爱丽丝则满面微笑地看着上空，

“咦，他们好像想做些什么。”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场内——

E601小队正分成了两个小队，以比赛的形式开始训练。

‘蕾库迪，芙蕾雅，动作快点……！’

美空队开始进攻。

‘尤莉，我掩护你，你就自由行动吧……！’

理子队展开了防守。

所有人都充满了干劲。见识过各路强者的实力之后，E601小队的积极性都提高了。

‘美空，尤莉前辈交给我和蕾库迪对付，汝专心对付理子。’

‘我明白了……！’

‘理子同学，美空同学到你那边去了。’

‘这我知道，你算好时机和蕾库迪芙蕾雅拉开距离，然后一起夹击美空。’

美空等人在空中纵横交错，还能够迅速应对对方的行动。最重要的是，她们现在很努力地训练。奏多一直以来都看着她们，所以他是最清楚不过了。

但是，<扫帚>上的奏多由始至终都板着脸。

因为美空她们的行动和以前一样，完全没有变化。

美空她们不管是相互之间的配合，还是战术的运用都和在<雾枪>训练时一个样。

（……我知道你们很努力。但是，其他代表队也一样很努力的。）

刚才遇到那些其他学校的学生基本上都是本科生。战斗经验比美空她们要丰富得多，战术幅度也更加广阔，判断力也更高。

（对手都以本科生为主，如果想让缺乏实战经验的E60小队赢到最后……就必须要混入一些新元素，让E601小队更上一层楼。所以——）

‘暂停。中止训练，大家集合起来。’

突然，奏多做出了集合指示。

美空听从指示来到奏多身边，但她心中满是疑问，

‘我说，你突然是怎么了？’

聚集起来的E601小队都很诧异。

然而，奏多却毫不在意地说道，

‘我看今天就别训练了，你们的内心还在漂移不定吧。’

‘但、但是，如果不训练……’

‘别着急，精神修行也是很重要的……我问你们，你们刚才心里想的是谁？米娜？诺艾尔？还是克罗艾？你们要怎么赢他？要怎样训练才能赢他？你们有想得这么深入吗？’

‘没、没有……’

‘但是，奏多前辈。我觉得现在应该尽量花多一点时间来训练……’

‘那个……不训练不太好吧？’

美空、尤莉和蕾库迪都纷纷插嘴。但是——

‘我说了别着急，欲速则不达。如果你们想在空战武斗祭中获胜，这是必须的。’

(毕竟，你们要在空战武斗祭中获胜，就相当于要成为世上最强的小队)

奏多心想，然后他又想起了一击击杀了变异种的诺艾尔。

诺艾尔以前到<雾枪>留学的时候并没有这么强。但现在的她和以前相比简直判若两人。

（而且她对我的敌对意识这么重……估计是因为她自从留学时遇到了我，就一直把我当成了劲敌，所以她才变得这么强。但是美空她们却没有劲敌，虽然至今她们和各种对手较量过，但是她们心中并没有想要互相切磋并加以超越的对手）

E601小队在以往都是趁对方轻敌时钻对方空子的，但这招在<贝贝鲁>并不管用。因为在空战武斗祭之中，美空她们可能要在对敌人一无所知的情况下和世界顶尖水平——S级的强者们交手。

要想和强敌对决，就必须要在心中定下一个明确的目标。诺艾尔变强了，因为她对她的目标——奏多产生了对抗意识，她为了不输给奏多一直都在不断变强……

‘你们想要在空战武斗祭中获胜就要定下一个自己想要超越的人。然后一心想着超过他，借此不断地变强。你们看到其他小队都那么强，心中很迷茫，这我明白。’

奏多看着一脸不安的E601小队，说道，

‘但是，只要你们把心目中的‘最强’视为自己的目标，那在你们遇到强敌的时候，他一定会成为你们的精神支柱。所以，你们就先放松下来，把心目中的‘最强’找出来吧。’

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

训练中断后，<贝贝鲁>斗技场外。

“明天，我会以模拟战的形式告诉你们怎样和强敌战斗。到时说不定会用到今天的课题，所以你们要好好思考，找出答案。我要说的就这些。那你们接下来就当是参观学习，到处去逛逛吧。”

美空她们换好衣服后，奏多以参观学习为由让她们去自由观光，克莉斯则打算回一趟老家，而爱丽丝也要就此分别了。

“说起来，我有件事忘记说了。”

克莉斯突然说道，

“在<贝贝鲁>行动的时候请你们要万分小心，尽可能不要独自一个人待着。还要注意避开人迹罕至的地方。”

“为什么？”

如果真的是参观学习的话，这种程度的束缚可以说是很理所当然的。但是，奏多感觉到克莉斯话中有话，这件事并不简单。

“这个……偶尔会有暴徒出没。空战武斗祭的参赛者人生地不熟，要是被盯上了就麻烦了。”

克莉斯督了爱丽丝一眼，说道。

然后理子就感到很惊讶，

“暴徒？这里的都市警察都是白吃饭的吗？”

“……不，没这回事。我这也是……为了各位的安全着想。”

克莉斯吞吞吐吐地解释道。

这时，爱丽丝走到奏多面前，装出了一个甜甜的微笑。

“奏多。”

“？干嘛？”

奏多诧异地看向爱丽丝。爱丽丝笑容满面地说道，

“你从三位一体变异种手中救了我，我还没向你道谢。难得来一趟<贝贝鲁>，要不要来我家做客？我会好好招待你的。”

“你没必要这么客气。”

“别这么说嘛，你就当是帮帮我，陪我走一趟吧。”

爱丽丝表里不一，在待人处事时总能变换自如，

“而且，浮游都市联盟评议会会长，也就是我哥哥说无论如何都想和你见上一面。”

“？浮游都市联盟的评议会会长……？”

“把教皇陛下的旨意反映到浮游都市联盟的行动上的就是浮游都市联盟评议会，而会长就是权力仅次于教皇陛下的人。现任会长捷斯·维凯尔特大人是史上最年轻的评议会会长。他不仅是个立下无数功绩的空士，在政治方面也有非常出众的才华，是个不可多得的人才。”

克莉斯说明道。

爱丽丝之所以能借到斗技场给E601小队训练，也是沾了她哥哥的光。

“不、不是吧！？爱丽丝小姐的哥哥竟然那么厉害……！？”

美空大吃了一惊。

E601小队的人直到此时才知道这件事，除了美空以外，其他人也一样惊讶不已。而奏多则自始至终都默默地凝视着爱丽丝。

但爱丽丝毫不在意，反而故装糊涂，把手抵在嘴边，

“哎呀，我没说过吗？”

“没、没有说过啊……！？”

美空反驳道。爱丽丝就好像自己的恶作剧成功了一样，淘气地笑了笑。看到她那意味深长的笑容，克莉斯感觉到她另有企图，于是便插话道，

“那我也去向捷斯大人打声招呼吧。”

“你不用去见见你的家人吗？”

“这……因为向评议员打声招呼也很重要。我跟去也没关系吧，爱丽丝。”

“嗯，这当然。还有……”

爱丽丝看向美空她们。

然后，美空她们的眼中都充满了期待，都想一起去。

“所有人都去的话实在有点勉强，要是能派个代表来就帮大忙了。”

听到爱丽丝的话，美空她们面面相觑，开始商量起来。

“既然这样，就没办法了。”

尤莉率先开口说道，

“美空同学，能请你代表我们去吗？”

听到这句话，理子、蕾库迪和芙蕾雅三人也纷纷开口说道，

“哼，虽然并非我本意，但说到代表也只能是美空了。你就替我向爱丽丝的哥哥好好宣扬一下我的伟大之处吧。”

“那个……美空，奏多就拜托你了。”

“嗯，主人就交给美空了。”

美空率领小队这么久，获得了所有队员的信赖，她至今付出的努力可以说是开花结果了。

（真是太好了啊，美空。你已经没必要为自己适不适合当小队长而烦恼了）

奏多看到那副光景后，满意地点了点头，然后说道，

“我明白了。那就暂时分开行动，美空就代表E601小队跟着我去爱丽丝家。”

“嗯，我知道了。”

“其他人记住不要单独行动。”

之后，尤莉和理子，蕾库迪和芙蕾雅两两对望了一眼，然后就离开了。

就这样，奏多等人为了各自的目的，在<贝贝鲁>分散了。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

<贝贝鲁>行政机关管理下的中央图书馆。

所有由浮游都市出版的书籍都会从世界各地送到这个最顶级的图书馆。理子和尤莉正坐在桌子旁边翻查着借来的书籍。

这间图书馆从一楼到十二楼都塞满书籍，其中不乏价值不菲的书籍。规模之大，就仿佛一座书籍的迷宫，<雾枪>的图书馆根本无法与其相提并论。

看了一会书后，尤莉说道，

“理子同学，关于奏多前辈的课题……”

“对啊，还得完成课题啊。尤莉，我有一个问题。在训练的时候你想的是谁？”

“一开始想的是以前的奏多前辈，但是……”

“嗯，现在他几乎没有魔力，和最强比差太远了。”

在尤莉犹豫之际，理子把她心中所想说了出来。

奏多就连飞行魔法都舍不得用，在持久战方面明显处于劣势。这是空士最致命的弱点。

“如果单论战斗力的话，奏多前辈的确算不上最强。理子同学你呢，你想的是谁？”

“哼，老实说——是我自己。”

（果、果然是她自己吗……！？）

看到理子斩钉截铁的说出来，尤莉一脸愕然，但很快理子又补充道，

“说笑的。一开始想的是芙萝，但是总觉得有点格格不入。然后我又换成了我自己，但结果还是一样。”

结果，理子也和与尤莉一样，还没能找出自己心中的‘最强’。

“原来理子同学也一样啊。”

尤莉回应了一句，然后陷入了沉思，

（换做以前，理子同学一定会把她姐姐视为‘最强’的，但可能是因为她打败了连她姐姐也抵不过的三位一体变异种，所以心中的基准起了变化吧）

自从奏多担任教官以来，E601小队都学会了一件事。即使敌人再强，只要战术恰当就能扭转战局。也正因如此，她们对‘最强’的概念变得更加模糊了。

这时，尤莉突然说道，

“说到最强，奏多前辈那股力量，我想那会不会就是<崩力>呢？”

在世人眼中，<崩力>只是一个和都市传说差不多的东西。

但是，和<雾枪>连续伤人案的犯人——雷阿尔交过手后，尤莉便觉得<崩力>是存在的。

“可能吧。你来看看这个。”

说着，理子把自己手中的资料递给了尤莉，而这也是她们回来图书馆的原因。

尤莉一页一页地翻动着资料，理子从旁补充道，

“这是<崩力>的考察资料。”

说完，理子把自己总结出来的要点告诉了尤莉，

“我概括一下这本书的内容吧。研究员在某种特殊的条件下向捕获回来的阿鲁克娜露级注入了人类的魔力，结果对咒力起了反应，发生了一场大爆炸。经反复研究，结果表明咒力其实是一种和魔力相反的物象干涉力。因此就出现了一种假设，一旦把魔力和咒力混合在一起就会相互湮灭并产生一股巨大的能量。这本书上说的就是这项研究的详细经过。”

“湮灭……？”

“这是世上最有效率的能量转换法。”

理子冷静地说明道，

“把两个相反的物象干涉力细密地融合在一起让两者相互湮灭，只把升华到极致的物象干涉力提取出来，这就是所谓的崩力。但是<崩力>……这足以破坏世界之理的强大力量终究只是假说。”

“为什么只停留在假说？”

“答案很简单。要是融合两种力量的时候，哪怕有一丝紊乱也会马上引起大爆炸。让野生阿鲁克娜露级的咒力和人类的魔力细密地合二为一是不可能的。所以，那些万融炼金士直到现在都没能证明<崩力>的存在。这本书的内容就只有这些了。”

尤莉把理子说的话回味了一遍，然后她也向理子简要概括了一次自己刚才看的资料，

“我看的是咒力的历史考察——”

与咒力相关的情报基本上都没有公开。各浮游都市所得到的情报都会汇总到<贝贝鲁>，但<贝贝鲁>不会把这些情报反馈出去。

新型变异种的相关情报会反馈给各个浮游都市……可是，一旦涉及到咒力，情况就不同了。什么是咒力？什么是魔甲虫？人们对这些最根本的东西几乎一无所知。

既然空战武斗祭冠军能得知‘世界的创世真相’，那至少教皇对咒力具有一定的了解，至于了解多少就不得而知了。也正因为如此，理子和尤莉才来到这座集世上所有情报于一身的<贝贝鲁>中央图书馆，打算查出奏多那股力量的根源。

“唉，看了这么多书，我都有点累了。”

“那我们就休息一会吧，即使继续查下去也只会降低效率。而且，我们还得找出自己心中的‘最强’。”

理子接受了尤莉的提议，一起离开了座位。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

中央图书馆一楼，谈话室。

理子和尤莉在查阅资料时累积了不少疲劳，两人正坐在沙发上伸着懒腰。喝了一口从自动贩卖机买来的香茶，两人看向谈话室里的显示器。

新闻主播正在报道<贝贝鲁>近日的新闻。

显示器上放出了一名秃头中年的照片，照片下方还写着失踪二字，接着便放出了一段该男子的住宅视频。

‘麦肯齐评议员如今正下落不明，调查人员在其住宅内发现了疑似血迹的残留物。都市警察认为麦肯齐评议员可能被卷进某个案件里——’

“哼，注目度竟然比我还高，这家伙是谁？”

“浮游都市联盟评议会的评议员。也就是审议浮游都市联盟行动方针的重要人物。”

“哼，那个所谓的重要人物竟然会在<贝贝鲁>失踪……”

“这不要紧吧？要是能早点抓到犯人就好了。”

“哼，能犯人真的能抓到吗？”

“这话怎么说？”

“你试试比较一下这个世界的人类袭击评议员的好处和坏处吧。即使政治思想再怎么不同，这样做也只会扰乱这个世界的秩序。说他被魔甲虫袭击了，我反而会信服。”

“不，我认为被魔甲虫袭击更加让人难以置信。”

尤莉否认了理子那离奇的想法，继续说道，

“第一，<贝贝鲁>是沿着其他浮游都市亲身确认过的安全空域飞行的。所以，那魔甲虫能如此准确地袭击特定一个评议员，这明显很不自然。第二，假设真的是魔甲虫杀害了麦肯齐评议员，那与麦肯齐评议员相关的记忆理应从世人的脑海中消失了才对。但至少那个新闻主播还记得他。”

“哼，首先是<贝贝鲁>沿着安全空域飞行一事，你别忘了我们就是在<贝贝鲁>附近被魔甲虫袭击的。然后是记忆，要是魔甲虫像雷阿尔那样拥有智慧的话，那它很有可能懂得使用道具杀人。这种时候，记忆会怎样？”

“这……不会消失，因为他不是被咒力杀死的。例如，飞空艇被魔甲虫袭击而坠毁并有人因此而牺牲了，那与他相关的记忆是不会消失的……但是，理子同学你的想法实在是太过离奇了。你认为会有魔甲虫伪装成人类吗？”

“我也觉得我的想法太极端了。但是，来到<贝贝鲁>后我总觉得疑点重重。在空战武斗祭开幕之际，我们受到魔甲虫袭击，再加上评议员失踪。这坏事也发生得太频繁了吧？”

“……关于这一点，我也这么认为。但是，现在想这些也于事无补，现阶段，我们手中的情报实在是太少了。”

说完，尤莉才发现自己一直在和理子讨论些复杂的问题，根本就没有好好休息。

（接下来该怎么办呢？）

就在尤莉烦恼之际，突然听到了一把婴儿的哭声。

尤莉往发声源看去，结果发现在谈话室的角落里放着一辆婴儿车，而且婴儿车附近还看不到有监护人。

“看来婴儿的父母不在他身边。”

尤莉从沙发站起来，说道，

“来，我们走吧。”

“你要去哪？”

“当然是那个小婴儿那里了。快来吧，这种时候你就别怕麻烦了。”

谈话室里还有其他人在，但事出突然，大家都还没有回过神来。尤莉拉着理子，强行把她带到了婴儿车旁边。

“来来来，别害怕。”

说完，尤莉在哭泣的婴儿面前用双手遮住自己的脸，然后又突然拿开双手。看到尤莉那张被手遮住的脸突然出现在眼前，婴儿在一瞬间停止了哭泣。但很快又哭了起来。

看到婴儿这个样子，尤莉顿时束手无策，便向理子求助，

“理、理子同学！？你也来帮帮忙啊……！？”

“麻烦死了，我拒绝。”

理子态度十分坚决，打算置身事外。

尤莉明白到正面拜托她是无用的，于是便心生一计，

“哎呀呀，原来女神大人的力量就连一个哭泣的婴儿都救不了啊。”

理子的眼角在一瞬间跳了一下，尤莉没有放过这一细节，马上乘胜追击，

“这下麻烦了。没想到竟然连女神理子都束手无策……我本来还以为女神理子的加护是遍布世界每一个角落的，但是……”

“唔……本女神的加护是遍布世界的。”

理子不可一世地笑了几声，

“哼，你就好好见识一下本女神的力量吧，尤莉。”

说完，理子满怀自信地走到婴儿旁边，很温柔地把他抱到怀里哄着他。然后，婴儿马上停止了哭泣，默默地看着理子那如女神维纳斯般美丽的容貌。

（不哭了！）

正当尤莉这样想的时候——

“果然还是不行啊，一点用都没有。”

看着再次哭出来的婴儿，尤莉说道。即使理子再漂亮对婴儿也起不了作用。

“给我，应该要这样哄他。乖乖，乖乖。”

尤莉从理子手中抢过婴儿，拼命地哄着他。但婴儿在尤莉怀里依旧哭个不停。

“完全不行啊。”

“我、我才不想被理子同学说……！？”

“既然怎么哄都不行……对了，该不会是肚子饿了吧？”

“肚子饿？”

（这附近也不可能有婴儿食品，要怎么办呢？）

就在尤莉在烦恼的时候，理子突然说出了很不得了的话，

“…………尤莉，奶。”

“………………”

尤莉回过头去，目瞪口呆地看着理子。理子双颊微微发红，又说道，

“你没听到吗？我、我说奶、奶……”

“我听到了啊！？但你说……奶、奶奶奶、奶……！？”

尤莉涨红了脸，反问道。但理子只是很尴尬地别开了视线。也就是说——

“我、我的！？”

尤莉不由得大喊道。

（唉！？唉！？要、要我在这大庭广众之下——喂、喂奶……！？）

尤莉看看哭泣的婴儿，

（看、看起来的确可能是肚子饿了。但、但是！？要我在这种地方……！？）

尤莉烦恼了很久，然后说道，

“这大庭广众的……我、我不要。用、用你的不就好吗！？”

“那你是要舍弃这可怜的小婴儿吗？要舍弃这条活得如此谦卑却又十分宝贵的小生命吗？”

“这根本就是两码事啊！既然你这么说，那就你来喂……奶、奶……”

“竟然为了自保而把可爱的晚辈推出去……这种长辈真可耻。要是被那个男的听到，那该有多伤心啊。”

“这种事哪有长幼之分的！？话说，你就只有这种时候才把我当长辈看待，你也太卑鄙了吧……！？”

之后，理子和尤莉为了谁来喂奶一事争论了一番。到最后得出的结论是两人轮流抱着婴儿，一起哄他。过了不久，一名像是婴儿监护人的女性回来了，然后向两人说明了事情的经过。

这名女性是为了借书才暂时离开了一会。

“……女神威严扫地了。”

“……<空穿的闪迹>竟然被一个小婴儿玩弄在鼓掌之中，真丢脸。”

两人无精打采地回到沙发，相互挖苦。

但是，她们马上又想起了自己还有奏多的课题要解决，不能一直消沉下去。

“好了，那我们就再想想什么是‘最强’吧。”

说完，尤莉正打算继续思考课题。突然又传来了婴儿的哭声。

这一瞬间，理子和尤莉都不约而同地看向谈话室的角落。

那个婴儿又哭出来了，但被他母亲哄了哄，马上又停止了哭泣，谈话室也恢复了平静。

谈话室的其他来客此时也被婴儿的哭声吸引了，看到他并无大碍后，大家都安心下来，继续做自己的事。

“那小婴儿也挺厉害的。”

理子突然说道，

“明明没有奶水就活不下去，自己一个人就连厕所都去不了，但他却把本女神耍得团团转。”

“嗯，一哭就让我们行动起来了”

“说不定……他比美空更能支使我啊。明明连独自站立都办不到，真是不可思议。”

“是啊。婴儿的身体的确很弱，但是我们却会为了他而行动。”

包括两名强大的空士在内，婴儿撼动了在场的所有人。那名婴儿比在场的所有人都要强。

因为——

“我觉得那婴儿一定是有一种能促使他人行动的力量。虽然他本身很弱，但他却能撼动他人的心。婴儿还真是厉害。”

“嗯，你说的话可能是对的。”

应了一句后，理子想起了往事而发起呆来。

“理子同学，你怎么了，有什么心事吗？”

“我以前也碰到过类似的事。”

理子嘀咕了一句，

“尤莉。和三位一体变异种战斗的时候，我没能发动‘神凭依’，那样我只是个累赘。即使如此，美空她们还是赶来救我了。对亏了如此……”

最后成功发动了‘神凭依’并击败了敌人。

这件事尤莉也很清楚。

“我认为那个时候理子同学你就是她们的原动力，不然她们也不赶到战场的。我也曾经有过为弱者所动的经历。”

说到这里，尤莉发现了这件事和‘最强’有很大的联系。

奏多说过和强者对决的时候，‘最强’能成为精神支柱。但他没有说过‘最强’是强是弱。

“说到这里，你也应该发现了吧。那个男人说的‘最强’，说不定……”

“嗯，说不定和强弱无关。”

与强弱无关的‘最强’。两人的心中浮现出了一个人。

“尤莉，我找到答案了。”

“嗯，我也找到了。”

说完，两人相视一笑。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

在理子和尤莉为了调查资料而四处奔走的时候——

蕾库迪和芙蕾雅来到了一间大戏院对面的人行道上。

漂亮的路灯和高耸的大楼弥漫出一股大都市的氛围，蕾库迪边走边苦恼奏多中断训练的原因。突然，她开口说道，

“芙蕾雅……你心中的‘最强’是谁？”

“是艾森纳赫流魔双剑术祖师，亦即是第一代当家阿鲁巴多·艾森纳赫。估计汝也一样吧。”

“是的。毕竟我们从小就被教育要超越第一代当家，但是……”

“嗯，认真想了想我又搞不懂了。”

芙蕾雅毫不掩饰地说道，

“老实说，我并不知道第一代当家的实力有多强。而且艾森纳赫流是最强的魔双剑术，却不是最强的武术。”

“你说得对。在战斗中，艾森纳赫流有时的确很无力，只用实力来衡量是不行的。”

“呜呜～～～～～！”

芙蕾雅想到头都晕了。完全搞不懂何为最强。

换做以前……芙蕾雅一定会认定只要把所有强者全部打倒，直到自己再无敌手就能成为最强。

立于世界的顶点，这毫无疑问就是最强了。

但是，芙蕾雅现在却产生了新的想法。

她不认为奏多口中的最强是这么单纯的东西，其中一定另有玄机。

“芙蕾雅……我不明白最强是什么，但我想我能明白什么是最弱。”

“唔，什么意思？”

“就是……<梅尔奇亚>交流战时……”

蕾库迪刚想说出自己的想法——

“等等，这事待会再说，我们到了。”

芙蕾雅停了下来，一间九层高的豪华酒店耸立在两人面前。

“……就是这间酒店吗？”

“没错，我们进去吧。”

蕾库迪和芙蕾雅走进了一楼大厅，两人都显得特别紧张。然后，她们就这样迈出沉重的脚步走到前台，拜托工作人员联络了住在酒店的某个人。

两人都感到焦躁万分，也不坐到沙发上等。先不说蕾库迪，就连平日处事不惊的芙蕾雅也静不下来，这实在奇怪。

而其中的原因很快就出现了。一楼的电梯门打开后，让她们朝思暮想的人走了出来。

她身穿一件淡绿色风衣，和一条棉布裙，头发和芙蕾雅一样是银白色的。但是，她们相似之处也就只有头发了，其他地方则完全不同。

她的年龄比蕾库迪和芙蕾雅还要小一岁，长着一双灰溜溜的大眼睛，可爱的童颜。但因为她长久以来都远离了战斗，所以看起来比实际年龄还要年幼得多。

这名少女的名字名为亚莉亚·艾森纳赫，是芙蕾雅的妹妹。但因为发生了很多事导致她和蕾库迪、芙蕾雅两人分离了。这次是借打气的名目来观看空战武斗祭，三人才得以见面的。

艾森纳赫家对强者是很宽容的。

“啊！姐姐。”

“哦！亚莉亚……！？”

平时一脸严肃的芙蕾雅此时也变得十分和蔼。

和心爱的妹妹长年分离好不容易才得以相会，芙蕾雅感动得双目含泪。

然后，看见亚莉亚跑向这边，芙蕾雅张开双臂正准备抱住她时，亚莉亚很自然地无视了她，直接跑到了蕾库迪身旁。

“蕾库迪姐姐，姐姐她对你做了很多过分的事，真对不起！”

说完，亚莉亚向蕾库迪低头致歉。

和离不开妹妹的芙蕾雅不同，亚莉亚是个很坚强稳重的人，而且还没有被艾森纳赫流宗家的奇怪知识毒害。

看到亚莉亚后，蕾库迪总算放下了多年来的重担。

但是，现在又出现了另外一个问题。蕾库迪平时像温顺的小动物一样老实，但到了这种时候她实在忍不住大哭起来，然后抱住了亚莉亚。

“呜呜呜……亚莉亚——！？”

“蕾库迪姐姐，你、你冷静点。”

亚莉亚很温柔地抚摸着蕾库迪的后背，安慰着她。

看着这情景都不知道谁才是姐姐了，要是被奏多看到，一定会被他取笑的。

“亚、亚莉亚……！？”

“姐姐你别吵。现在蕾库迪姐姐更重要。反正你还是老样子，把其他人扯进你的闹剧中，给别人添了不少麻烦吧。”

“没、没这回事。我、我没有给别人添麻烦。”

“真的吗？你没有横不讲理，还对小队里的人暴力相向？”

“这、这个当然。会给艾森纳赫蒙羞的事，我一件都没做……！？”

“蕾库迪姐姐，这是真的吗？”

蕾库迪停止哭泣后，亚莉亚问道。

“这……”

（该、该怎么回答！？实际上，芙蕾雅的确总是乱来……！？）

见蕾库迪在犹豫，芙蕾雅在亚莉亚背后双手合十，求蕾库迪帮忙说好话。

“是、是真的！她没有乱来……！？”

“真的？”

亚莉亚紧紧地盯着蕾库迪的眼睛。

蕾库迪马上低下头，别开了视线。

亚莉亚看到她这个样子，正想追问——芙蕾雅慌忙插话道，

“对、对了，亚莉亚，之前那件事办得怎么样了，我们换个地方说话吧……！？”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

<贝贝鲁>的大街，家庭餐厅。

蕾库迪三人坐到桌子边上，品尝着红茶和蛋糕。

在到家庭餐厅之前，三人提及到亚莉亚左肩的伤势，她现在正在做康复训练，有时还用没受伤的右手做挥剑练习。

一叙旧情之后，亚莉亚从包里拿出了几本书。

“姐姐，这是你拜托我拿来的东西。”

“帮大忙了，亚莉亚。”

亚莉亚拿来的是艾森纳赫宗家传承下来的古书。上面粗略记载着艾森纳赫一族在大陆时期的历史和当时发生的事。蕾库迪和芙蕾雅认为这里面可能会有和奏多的力量相关的线索，于是便让亚莉亚带来了。

“姐姐竟然会看古书，真是稀奇。事到如今还想学历史吗？”

“嗯、嗯。我也是艾森纳赫的人，学习一下家族的历史也很应该。”

不管怎么说也不能把奏多的事告诉亚莉亚，芙蕾雅迫不得已找个借口蒙混过去。

芙蕾雅收拾好心情，说道，

“好了，我们分头查看吧，蕾库迪。”

“是，我会加油的。”

说完，两人开始认真地阅览古书，而亚莉亚则在一旁看着两人。

“……有很多都是在说某人在某年的大规模空战中立下了何种功绩。但有个地方值得注意的……就是这里，人类是到了第一代当家那一代才首次发现了魔甲虫，咒力这个词也是那个时候才开始出现的。而在这之前，人类总体分为了两个势力，而且还战争不断。”

“唔，当时大陆爆发了战争，第一代当家——阿鲁巴多·艾森纳赫是闯过了乱世的风云人物。在<奥艾奇斯>创立门派之前，他曾到处流浪，见识想必十分广阔。要是能看一看第一代当家的随笔就好了。但是……”

第一代当家是艾森纳赫流的创立人，是传说中的剑神。他的随笔对艾森纳赫流的人来说是无比神圣的，如今正被郑重地保管在宗家的藏书室里。

蕾库迪和芙蕾雅如今已离开了<奥艾奇斯>，要想看到他的随笔简直难过登天。

就在这时，亚莉亚开口说道，

“那个，姐姐，我刚好有个好东西，你要不要看看？”

“好东西是什么？”

“是这个。”

亚莉亚又从包里拿出了两本书，

“是艾森纳赫第一代当家的随笔，就是放在藏书室里禁止外带的那个。”

“亚、亚莉亚！？你、你都干了什么……！？”

“汝做出这种事，没关系吗……！？”

“没关系的。因为这是姐姐的请求啊。而且，我们家的人大部分都只会打打杀杀，我想他们也不会懂古书的历史价值。”

“但、但是现任当家大人不会生气吗……？”

“没关系的，蕾库迪姐姐。既然姐姐在外出修行时特意拜托我，甚至还撒谎说自己想学历史，那这事一定很重要吧。所以我也想尽力帮忙。”

“……汝知道我是撒谎的吗？谢谢你，亚莉亚。”

“没事没事，来吧，不用客气，尽管看吧。”

说着，亚莉亚把第一代当家的随笔交给了两人。

随笔上还记载着人类从大陆移居到天空时丢失了的历史。

“……原来魔甲虫这个词是到了大陆战争的末期才出现的。”

“咒力这个词也是。当时的人类认为这是处于劣势的一方制造出来的生物兵器。”

“但是第一代当家说不是。”

蕾库迪看了一遍随笔，铁青着脸，

“这……芙、芙蕾雅！？第一代当家他目击到大陆上空出现了一道<门>，魔甲虫就是从那里出来的……！？”

“怎么回事……！？”

两人都惊讶不已。

魔甲虫的生态至今仍然迷雾重重。没人知道它们从哪里来，也没人知道它们从什么地方诞生，数百年来都没有人能解开它们身上的谜团。

倘若<门>真的如文字所说是指一道‘门’，那这将会是一个重大发现。

“蕾库迪，快告诉我后续！”

“是、是！我看看……第一代当家把<门>的事告诉了身边的人，但是，对当时的人类来说，要接近那个目击地点实在是太过困难了。所以，大家都不相信他。”

“没人相信啊。毕竟，当时的局势实在是太乱了。”

人类在战争时期根本就没有余力去顾及其他事。

芙蕾雅手中的随笔上记载，自从魔甲虫出现之后，人类就开始慢慢团结起来了。

当时率先出面统合大家的就是当今教皇的祖先。

“嗯？蕾库迪，我这里也写了和<门>有关的事。第一代当家发现<门>的时候，尝试过用飞炎冲天击破坏它。但却被屏壁挡下了，<门>连一点伤痕都没有。”

“连、连飞炎冲天击都无法伤它分毫！？那……啊！不、不对！？问题不是这个……第一代当家想要破坏它，也就是说那道<门>真的很危险吧……！？”

把所有古书看了一遍后，蕾库迪总结道，

“……有魔甲虫涌出来的<门>，这实在是难以想象……但是，如果真的如我们所想……”

“嗯。要是<门>真的是指一道门的话，只要我们破坏它，那就有可能阻止魔甲虫继续出现了。但我们不知道这道门在大陆哪个位置。而且也不知道这和主人的力量是否有关联。”

查阅资料反而让谜团进一步加深了。

但是，她们确确实实在逐渐接近真相。

“但是，这下算是得到些情报了……接下来就只剩下‘最强’这事了。”

“是啊……‘最强’到底会是谁呢？”

“请问……姐姐你们到底在说什么？”

亚莉亚满面疑惑。两人正要向她解释——

锵啷！！

店里突然响起了摔碎盘子的声音，店里的服务员开始不断地向客人道歉。

“对不起，对不起！”

尽管服务员不停地低头致歉，但客人仍然喋喋不休地责备她。

亚莉亚向服务员投去了同情的目光。就在这时，蕾库迪和芙蕾雅对望了一眼，然后从座位上站了起来。

“唉！？姐姐你，连蕾库迪姐姐也……！？”

亚莉亚吃惊地看着两人，但蕾库迪和芙蕾雅毫不在意，笔直地走到那张桌子旁边。

“……服务员小姐，我也来帮忙，能请你把垃圾铲拿过来吗？这位客人，服务员很快就会把新的食物拿上来的，而且你也没有受伤，请你忍耐一下吧。”

蕾库迪毫不退缩，想要圆滑地解决纠纷。

然而客人还打算继续抱怨，但被芙蕾雅瞪了一眼后，他就没再说话了。

过了一会，两人回到了自己的座位。

“和平解决了。”

“刚、刚才紧张死我了～～！”

说完，蕾库迪趴倒在桌子上。

看到她那样子，亚莉亚露出了灿烂的笑容。

“蕾库迪姐姐，你变了啊。”

“唉……是吗？”

“嗯，你以前总是畏畏缩缩的，但现在很帅气……！”

亚莉亚用尊敬的眼神看着蕾库迪。

（宝贝妹妹要被抢走了……！？）

芙蕾雅不由得担心起来。但就在这时——

“姐姐也变了。你以前是不会插手别人的事的，而且遇到问题也会选择用暴力解决。”

“蕾、蕾库迪！？我、我们来想想什么是‘最强’吧……！？”

突然被妹妹称赞，芙蕾雅羞红脸，慌忙改变话题。

刚才能顺利解决纠纷，都是因为两人在生存游戏中学会了随机应变。

“是啊，我们还没解决奏多布置的课题。”

“我说，你们说的课题是什么？”

被亚莉亚问到，蕾库迪便向她说明了一次课题的事。

因为这训练方法和艾森纳赫完全不同，亚莉亚听得兴致勃勃，

“唔——‘最强’……”

亚莉亚想了一会，说出了自己的想法，

“我不是很明白怎样才能算最强。但我认为姐姐你们刚才很厉害。刚才被你们帮助了的服务员小姐，一定也觉得你们很可靠。”

“我、我可靠……！？”

“亚、亚莉亚，不许和长辈开玩笑……！？”

被亚莉这么一说，蕾库迪和芙蕾雅都觉得很困惑，同时又有点难为情。

“说起来，蕾库迪。汝刚才在酒店门口说不知道什么是最强，但知道什么是最弱，对吧？”

“是的……这件事要说到<梅尔奇亚>的交流战……”

蕾库迪和芙蕾雅曾经在那场交流战中全力一战。

“我和你用飞炎冲天击相拼时……我认为那时我是最弱的。全身伤痕累累，要是芙蕾雅你没有答应和我决斗，我就输了。”

“……这只是汝的想法。”

芙蕾雅否定道，

“对我来说，汝毫无疑问是个强者。我说的不是实力，而是汝那非比寻常的气魄。放出最后一击的时候，汝到底在想些什么？”

“我那时……很感激美空她们，同时还很想和你成为朋友。”

听到两人的对话，亚莉亚嘀咕了一句，

“思念的力量……”

“亚莉亚，你想到什么了吗？”

“我说，姐姐你们说的‘最强’……会不会就是指对你们来说最刻骨铭心、最让你们牵挂的人呢……刚才蕾库迪姐姐为了服务员小姐而鼓起勇气的那份魄力，会不会和最强有关？”

听到了亚莉亚的话，蕾库迪和芙蕾雅都回想起来了，在交流战时自己的确感受到那股力量。

“思念的——”

“——力量。”

两人相互看向对方，猛地点了一下头。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

和其他人分开行动后，奏多一行人正前往维凯尔特家。

他们离开高楼林立的市中心后，来到了一个娴静的住宅区。

在这期间，美空一直在思考什么是‘最强’。

在训练的时候，她心里想的是她的母亲——娑雪·惠特迪尔。

她曾是美空的故乡<伊利斯>首屈一指的空士。

但她后来在任务中殉职了，现在是美空心中的目标。

为了不忘记母亲，美空从小立志要成为魔炮剑士。

但说到她能不能成为精神支柱……情况就不一样了。因为一直以来，支持美空的是一起奋斗至今的——

就在这时，一把声音传了过来，

“这里就是我家。”

美空回过神后环视四周，在不知不觉间，他们已经穿过了娴静的住宅街，来到了一个占地广阔满是豪宅的地方。而爱丽丝就站在最大的一间房子前面。

美空首先看到的是一道巨大的铁门，铁门的另一侧有一个广阔的庭院，庭院之内有一个漂亮的喷水池和庄严的蔷薇园，在庭院的深处还有一栋豪华的大房子，如诗如画的靓丽风景让来访者的疲劳一扫而光。

“大、大豪宅……！？”

“哦，看起来挺有钱的。”

看到维凯尔特家后，美空大吃了一惊，而奏多只是轻描淡写地说出了自己的感想。

看到美空那小市民反应，爱丽丝感到很满意很高兴。

而同行的克莉斯此时却闷闷不乐。

（爱丽丝从小就喜欢恶作剧，直到现在她的性格也没多大变化。但她的哥哥就不一样了。爱丽丝的哥哥就像被什么上了身似的，整个人都变了）

一想到要和爱丽丝的哥哥见面，克莉斯就感到特别郁闷。

走到玄关后，佣人们排成一列向奏多等人深深鞠了一躬。之后，便把一行人带到了饭厅。看到只在漫画里出现过的豪华饭桌出现在自己眼前，让美空深深感动了一番。

看到奏多等人走进来后，坐在饭桌上座的年轻男性站了起来，

“你好，我是爱丽丝的哥哥捷斯·维凯尔特。”

他长着一双炯炯有神的蓝宝石眼瞳，显眼的上吊眉，外加一头和爱丽丝一样漂亮的金发。

整体身高和奏多差不多，但一身西装让他整个人都显得完美无瑕，有一股权力者的风范。

（不、不愧是浮游都市联盟评议会的会长……！？）

看到捷斯那充满威严的身姿，美空不由得缩起了身子。

“非常感谢你救了我妹妹，以后还请多多关照。”

说完，捷斯把手伸向奏多，想和他握手。对方位高权重的大人物，一人之下万人之上，美空不由得倒吸了一口气。

（做自我介绍的时候得注意一下言辞……）

美空心想，但就在这个时候——

“我是奏多·英司，多多关照。”

奏多态度轻浮地说道。

（怎、怎么能这么说话……！？）

美空慌了起来，不由得责备道，

“喂、喂！？你给我注意一下言辞啊……！？”

“没关系。请多多指教。”

说完，捷斯握住了奏多的手。

奏多和美空不一样，并不在意身份的高低。

之后，美空也想向捷斯做自我介绍，但是……

“其实，今天除了向你道谢之外，我还有另一件重要的事要和你说。我准备了下午茶，我们坐下来慢慢说吧。”

捷斯无视了美空，催促奏多坐下。

（重要的事啊……）

奏多心想。实际上，他早就预料到爱丽丝叫他来不会只是为了道谢。

等所有人都坐下来后，佣人就把各式茶点送了过来，把红茶和点心架放到桌子上。点心架上摆满了英式茶饼、三明治和水果蛋糕等一整套典型的英式下午茶点心。

“请各位慢用吧。”

“既然如此，那我就不客气了。”

奏多毫不客气地把手伸向点心架，吃起了茶点。这时，捷斯缓缓说道，

“关于我要说的事……”

“停。”

奏多放下手中的茶点，说道，

“现在是下午茶时间，如果现在说些麻烦事我怕会让红茶变得难喝，这事就待会再说吧。而且你说是重要的事，那一定很复杂吧，还是喝完茶再认真听你说会比较好。”

说完，奏多喝了一口红茶，再次拿起一块茶点。现在已经是三点了，从时间上来说的确算是下午茶时间，而且奏多在午饭后经历了一场战斗，现在肚子正饿着。

“嗯～很久没喝过家里的红茶了，真是让人心神安宁。”

“毕竟你很久没回来了。”

爱丽丝和捷斯很自然地拿起杯子，优雅地品尝着红茶。

然而，美空她既没有喝红茶也没有吃茶点，拘谨地坐在椅子上，十分紧张。 和权力仅次于教皇的人一起喝下午茶，而且身边的家具和眼前的餐具全都是高级品。在这种环境下，美空整个脑袋都想着怎样让自己的举止更加优雅大方。但美空根本就没有学过任何餐桌礼仪，这让她十分纠结，一直犹豫不决。

（一定不能失礼……一旦搞砸了，搞不好还会给<雾枪>蒙羞，我得慎重点）

看到美空那么拘谨，奏多便对她说道，

“你没食欲吗？既然你不吃那就我全吃了。”

奏多把手伸向美空的点心架，正想把她的水果蛋糕拿走。

就在这时，美空出于少女的防卫本能大声喊道，

“不、不行！这是我的……！”

看到自己的甜点就要被抢走，美空慌忙从奏多那里把水果蛋糕抢了回来，然后用叉子吃了起来。

“这、这很好吃……！”

蛋糕在嘴里溶解，浓郁甘甜的奶油在不断地在口中扩散，

“我还是第一次吃到这么美味的蛋糕！？”

“想必材料和甜品师傅都是一流的，真不愧是有钱人。既然水果蛋糕没吃成，那我能吃茶饼和三明治吗？”

“当然是不能了。这些都是我的……！”

为了不让奏多抢走，美空慌忙加快了速度。茶饼和三明治都非常美味，美空眨眼之间便把点心架上的茶点一扫而光。

看到美空那个样子，奏多心想，

（看起来没那么紧张了啊……做事拘谨可不像她平时的作风）

“咦，克莉斯你怎么了？只喝红茶，不吃点茶点吗？”

看到克莉斯有点拘谨，爱丽丝便向她问道。

“嗯，我没什么食欲……”

奏多听到两人的对话，看向克莉斯。只见她脸色苍白，仿佛在害怕什么。

（学院统括长是怎么了？她应该已经习惯这种场面了啊……）

奏多在惊讶的同时，还盯上了克莉斯的水果蛋糕，

“克莉斯，那个水果蛋糕能给我吗？”

“……可以，请吧。”

奏多很灵巧地拿起了克莉斯的点心架，把它整个移到了自己的座位。然后，美空也向克莉斯问道，

“克莉斯小姐，我也能吃吗？”

此时，美空的心已经被食欲占据了。而且还受到了不拘小节的奏多影响，她也无视了餐桌礼仪，尽情地享受着下午茶。

这时，爱丽丝向捷斯问道，

“说起来，哥哥，丽泽去哪了？”

“丽泽莉特如今在另一栋房子里。”

“丽泽是谁？”

“相当于我的妹妹吧。我听说她和宠物出去玩了，于是就问一下哥哥她的去向。”

“宠物是狗吗？”

“狗啊……嗯，差不多吧，很忠诚的。”

“是牧羊犬吗，真想看一看。”

“呵呵呵，有机会的话，一定会让你看看的。”

见美空露出了天真无邪的笑容，爱丽丝在内心嘲笑了她。要是美空真的看到了‘牧羊犬’，恐怕她就再也没法活着回到<雾枪>了。

下午茶结束后，捷斯再次引出了话题，

“好了，是时候说回正题了。”

“…………”

“首先，请允许我再次为你救了我妹妹一事向你道谢。不懂事的妹妹给你们添麻烦了。”

“没那么夸张，我们只是尽了空士的本分。”

“本分……”

捷斯用他那蓝水晶眼瞳看着奏多，

“你的意思是说，救助弱者是强者的职责吗？”

“也没那么复杂。但是，看到别人有困难，去帮帮他不是很应该吗？”

“你说得对。强者统率弱者并保护他们不受伤害，这的确很好。对浮游都市来说，这个制度也是必不可少的。”

（话题偏移了……我说的是志向，不是制度。他该不会是想和一个学生谈论政治吧）

在捷斯说话期间，奏多一直在揣摩他的意图。

然后，捷斯继续带动话题，

“所以，<贝贝鲁>会召开空战武斗祭把强者的幼苗召集于此，也是为了保护的民众。我希望能建立一个强者保护弱者的世界，而我们则会成为新世界的统治者。为了达成这个目的，你的力量是必不可少的。”

“…………！？”

美空瞪圆了双眼，然后看向奏多。而奏多则显得十分冷静，仿佛已经看穿了捷斯的意图。

“由强者统治的世界……”

奏多微微点了点头，说道，

“我对这种东西完全没有兴趣。但假设这个世界由强者统治，那弱者要怎么办？”

“在强者的庇护之下生活。”

“哦，这不行。我喜欢大家平等生活。处于同一高度，看同一风景，一起笑一起哭。不管对方是谁，我都想和他平等相处。美空她们也是，虽然我们有教官和学生这个身份的差距，但我还是想和她们平等相处。”

“我明白你的意思。但是，在这个危机四伏的世界里，我们需要一个强者来引导世人……奏多·英司，你愿意和我一起统治这个世界吗？我会赐予你相应的地位的。”

“我能问个问题吗？”

奏多突然产生了一个疑问，并把它说了出来，

“你为什么会选中我这种家伙？我又不是代表队的。”

“你的事我已经从妹妹那里听说了。她说……你是一个非常优秀的指挥官，在战术方面独具慧眼，总能找出对方的破绽。”

“就这样？一定还有其他原因吧？”

奏多严肃地看着捷斯。

“当然有了。在学院浮游都市<雾枪>被称为<黑之剑圣>，而且还立下无数功绩，无人能及。而且在本科一年级便爬上了<雾枪>的顶点，傲视群雄。”

“还真是调查得一清二楚啊……”

奏多看向爱丽丝，讽刺了一句 。爱丽丝只是得意地笑了笑。

（既然调查的这么彻底，那件事估计也已经被他们知道了吧）

“但是，听说你现在已经离开前线了。能告诉我理由吗？”

“没什么，只是在执行任务时受伤了。”

“但依我看来，你的身体并无大碍啊……听说你前段时间还和魔甲虫战斗了。”

“………………”

（还真是什么都查了一遍）

奏多沉默不语。捷斯则穷追不舍，

“该不会是，在让你负伤的那次任务中，你受到某种影响让魔力衰退了？我从爱丽丝那听说，你自从受伤后就再也没有接受过魔力检查。”

“捷斯大人，这件事涉及到个人隐私，根据<雾枪>的个人隐私保护法……”

“他们只是在聊聊天，没必要那么较真吧。”

克莉斯想要包庇奏多，但被爱丽丝从中打断了

看到那副情景，奏多理清了在场的人物关系图。

就在这时，有人拉了拉他的左衣袖，他转过头去，发现美空正很不安地看着自己。

为了让美空安心下来，奏多用手戳了一下她的额头，然后看向捷斯，

“这不可能。但是，假设我的魔力真的衰退了，那你打算怎么办？”

“关于这个，我可以想办法让你在<贝贝鲁>接受治疗。你也知道，<贝贝鲁>这里汇集了全世界的情报，这对你没坏处。”

听到这句话，美空的眉头跳了一下。

不管怎么想这都是一个好机会。不用获得空战武斗祭的冠军，只要在这求捷斯帮忙，说不定就消除奏多身上的咒力了。

“怎么样？我觉得只是最高的待遇了。”

听到捷斯的提议，美空看向奏多，眼神里充满了希望。

“你说的很对，但是——”

听了奏多接下来的话，所有人都充满了疑惑。而这次会面也到此结束了。

奏多、美空和克莉斯三人穿过玄关，走向正门。爱丽丝目送着他们，说道，

“竟然回绝了哥哥的好意……真是的。他一定是没有理解哥哥崇高的理念吧。”

“不，他理解了。”

即使被奏多回绝了，捷斯也没有丝毫不甘，

“他是理解了才回绝我的。虽然我没有全盘托出，但他应该已经察觉到了吧。”

强者统率并保护弱者的世界，其中的强者亦即是指拥有凌驾于人类的强大力量之人。

“对了，爱丽丝。关于克莉斯缇娜小姐……她不但没有向我们报告奏多的事，刚才还想包庇他。我知道她是你的朋友，但是，是时候和她划清界线了。”

“……嗯，这也是没办法的。因为这都是克莉斯的错。”

（我都警告过她了，克莉斯真是愚蠢。）

爱丽丝叹了口气。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

离开维凯尔特家后，奏多一行人踏上了归途，来到了一条娴静的住宅街。

突然，一个茶褐色眼瞳的金发美少年像是贫血了，一个踉跄向克莉斯倒去，他在摔倒之际抓住了克莉斯的手，并趁机把一张纸条塞到了克莉斯的手中。

“…………！？”

克莉斯的表情立刻僵硬起来。而那名金发美少年则若无其事地说道，

“抱歉，你没受伤吧？”

“……嗯，没有受伤。”

短短交谈了一句后，金发美少年便离开了这里。

“刚才那人对你做了什么？”

奏多向克莉斯问道。

“唉……不，没做什么。”

然而，克莉斯并没有说出刚才的事，

“两位，我就先告辞了。明晚开幕晚会再见吧。”

说完，克莉斯便匆匆离去了。

之后，奏多和美空两人一言不发地走上归途，来到了一条大街。

美空突然想起了在维凯尔特家上演的最后一幕。

——但很抱歉，我拒绝。我的魔力没有衰退。而且，你说强者在保护着弱者，这我也很清楚。但弱者也在支撑着强者，至少<雾枪>的民众一直在支撑空战魔导士科。

奏多很坚决地回绝了捷斯的提议。

虽然捷斯仍然想要继续挽留，但奏多马上离开了座位，为下午茶一事道了声谢后，就离开了维凯尔特家……

（这样也太没礼貌了吧……）

“你怎么一直不出声？”

来到了人来人往的街上，奏多问道，

“你为什么要拒绝……！？”

美空终于按耐不住，开始说个不停，

“这是一个消除咒力的好机会啊！？说不定以后再也不会遇到这种好事了……！？”

“可能吧，但事情发展得太顺利了。”

虽然中间隔着个爱丽丝，但我毫无疑问是被捷斯盯上了，奏多心想。

我不知道爱丽丝到底调查得多彻底，但直觉告诉我捷斯的提议很危险。

说到底，对方如此轻易就接纳身怀咒力的人类，这本身就很奇怪。

<雾枪>连续伤人案的犯人雷阿尔没能控制咒力最后失控了，一旦引起了他的注意，就毫不留情地袭击过来。明明身怀咒力的人类有狂暴化的危险，但浮游都市联盟评议会的会长却连护卫都不带就和我见面……这实在很奇怪。

虽然这件事比较特殊，但总不至于为了掩人耳目而把自己置身于危险之中吧。

爱丽丝和捷斯明显是想把我留在身边。而学院统括长却试图阻止这件事发生……拥有不同理念的人都在背后蠢蠢欲动。自从来到<贝贝鲁>后就仿佛走进了魔窑，感觉一直被人注视着，心中恶寒始终不见消散。

“而且，我沾上咒力的经过，还没有对你们说过吧。先和你们说了，在告诉别人也不迟。”

“……我们也有些事是要告诉你的。”

美空她们并没有告诉奏多E601小队参加校内选拔战成为<雾枪>代表队的真正理由。

“难得出来一趟，我们去绕点远路吧。”

“唉！？但、但是……！？”

“乘飞空艇飞了这么久你也累了吧。稍微舒展一下心情又不会遭天谴。”

奏多带着美空穿过拱顶，走进了生机勃勃的商店街。杂货店、服装店和药店等各类商店并排而立，两人在商店街内来回走动，时而走进中意的店铺，时而在橱窗前面观看商品。就在这时，奏多突然说道，

“说起来，你有想过课题的事吗？”

“这……还没有把‘最强’确定下来……对了，对你来说谁是‘最强’？”

被美空问到，奏多紧紧地盯着她。

“？你干嘛？”

“……没什么，不说这个了，我请你吃可丽饼吧。平时都有运动，再吃一点甜品也没关系吧。”

美空接受了奏多的好意，点了一份草莓可丽饼。

接着，两人坐到附近的长椅上一边吃可丽饼，一边拦着路上匆匆而过的行人。

就在这时，美空看见路边的树上有一只在树枝上下不来吓得一动不动的小猫，树下还有一群七岁左右的小孩很不安地看着它，然后，其中一名小男孩爬到树上想帮助小猫。

（这样太危险了……）

要是小男孩爬上去那根小树枝可能会因此而折断的。

美空看向奏多，于是奏多向她点了点头，

“去吧。”

得到了奏多的许可，美空连忙把可丽饼塞进嘴里，然后跑了出去并乘势发动了飞行魔法，朝那棵树飞去。就在这时，那根树枝承受不住小男孩和小猫的体重，折断了。

美空慌忙提高速度，接住了小男孩，提着他的衣领，把他轻轻放到了地上。

“小猫呢？”

被美空问到，小男孩得意地举起了小猫。

“我说你啊，虽然你想救猫是好事，但如果你自己也受伤了，就得不偿失了。”

“没事的，因为我的的梦想是成为一个强大的空战魔导士。”

少年说道。尽管他是自然人，但他的眼神炯炯有神，对自己的话深信不疑，心中对空士充满了憧憬。

空战魔导士保护人们不受魔甲虫伤害，这对小孩子来说就和正义的英雄无异。

“我说，你是自然人，是当不了空士的……”

“不，我一定要成为空士。”

少年的眼神始终坚定不移。

（这孩子真坚强，他一定认为只要自己对梦想深信不疑就一定会实现吧）

“我问你，你觉得最强的空士——”

美空话还没说完，其他的小孩便一涌而至。

“哇，好厉害，真的飞起来了……！？”

“超帅，再飞一次吧，再飞一次。”

“好厉害，我还是第一次见到空士。”

“姐姐，天到底有多高……！？”

（唉！？这什么情况……！？）

七八个小孩把美空团团围住，用尊敬的眼神看着她，美空顿时不知该如何是好。

“等、等等。你们是怎么了？”

听到美空的问题，一个小男孩激动地答道，

“因为姐姐你是空战魔导士啊，太厉害了。”

在孩子们的眼中，美空就像一个从漫画里出来的英雄似的。

一个天真无邪的小女孩也问道，

“姐姐，姐姐你很强吗？”

“这个……”

美空没能立刻答出来，犹豫了很久。E601小队时胜时败，就连美空自己都搞不清楚自己是强是弱。

但她旁边的男孩却说道，

“你真笨，既然是空士那当然很强了。”

“就是说啊，空士可是能和魔甲虫战斗的。”

“是吗，说的也是啊。毕竟姐姐刚才还飞了起来，救了杰依和小猫啊。”

“姐姐她当然强了，一定是最强的。”

听了孩子们纯真的发言，美空想起了往事。

在她年幼的时候，她也像这些孩子一样打从心底里相信着母亲。

当时，美空的母亲对她来说就是一个英雄。

但是，这并不是因为母亲是<伊利斯>首屈一指的强者。

仅仅因为她能自由自在地在天空中飞翔，仅仅因为她拥有空士的头衔，年幼的美空就坚信母亲绝对不会输给魔甲虫。

美空把孩子们分开，来到了抱着猫的男孩跟前，问道，

“我问你，你觉得谁是最强？”

“这个……应该是姐姐你吧。因为你救了我，还让我浮起来了。”

男孩激动地说道。

看着少年那纯真的眼神，美空想起了一件重要的事。

她以前一直想成为一个像母亲那样的强大空士。

而且自己也对此深信不疑。所以，她就一直把母亲视为‘最强’。

和强不强一点关系都没有，‘最强’的条件不是这个。

不管遇到什么情况，那个人都不会输。

不管面对什么困难，那个人都能跨过。

正因为对对此深信不疑，所以那个人才是自己心中的‘最强’。

（所以，对这些孩子来说，我就是‘最强’。对年幼的我来说，妈妈就是‘最强’）

美空恍然大悟，找到了自己心中的答案。

（我有一群和我共同进退的同伴，理子、蕾库迪、尤莉、芙蕾雅。要是没有她们，我根本无法参加空战武斗祭）

当孩子们问美空强不强的时候，美空回答了，

“姐姐我是最强的，绝对不会输给任何人。”

之后，美空夸奖了那个救了猫的男孩，然后叮嘱孩子们一句玩耍时要注意安全，就让他们解散了。

回到长椅后，美空发现奏多正笑眯眯地看着自己，

“帮了人之后，有没有获得什么成果？”

“嗯。就在刚才，我找到答案了。”

说完，美空笑了笑。

“你总算想通了吗？”

“这我还不是很清楚，但我认为那就是答案。”

之后，两人回到了酒店。在分别之际，奏多向美空说道，

“我之前也说过了，明天我会以模拟战的形式告诉你们怎样和强敌战斗。替我告诉理子她们，明天的模拟战很重要，今天晚上要好好休息。还有，记得写一份参观学习的报告给我。”

（说起来，他今天怎么这么奇怪提前告诉我们训练内容呢？）

这时，美空只是产生了些许疑惑，但却没有发现奏多的真正意图。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

夜间，<贝贝鲁>外围，集装箱仓库区。

这里建造了好几个四四方方的仓库，并等间隔地排在一起。

为了方便运输，旁边的区域就有一个飞空艇的港口。

克莉斯依靠路灯的微光，在仓库区内行走着。

离开维凯尔特家时，那个金发美少年塞给克莉斯的纸条上写着会面地点与时间，还有一条警告说不来则死。

克莉斯来到了一间写着很大一个‘七’字的仓库前面，仓库的门锁已经被破坏了，而且门也半开着。

（对方已经来了吗？）

克莉斯走了进去。

克莉斯借助窗户射进来的月光环顾四周。在这广阔的仓库里，除了冰冷的空气之外什么都没有。

现在还没有到约定的时间，克莉斯把背靠在铁柱上，打算等待对方到来。但就在这时，仓库的入口传来了一阵声响。

克莉斯看了过去，发现一个穿着都市警察制服的年轻男子正站在门口。

（是看到门锁坏了，所以进来检查吗？）

克莉斯心想。

男子用手中的手电筒照向克莉斯。

“这位小姐，你在这种地方干什么？请你解释一下。”

男子的声音毫无起伏，而且面无表情。他正逐步接近克莉斯。

“我看见门锁被破坏了，就进来看看……”

克莉斯说道，她自己也很清楚这个借口很牵强。

“是吗，但最近很不太平，你还是小心一点为好。”

“不太平？但这里是<贝贝鲁>啊。”

“嗯，真的很不太平。其实——”

都市警察话还没有说完，克莉斯就用力向后跳去，与此同时，她刚才所站的地面，被一只巨大的深灰色手腕打穿了。眼前的都市警察逐渐产生了变化，眨眼之间便变成了一个穿着制服的深灰色怪物。

“竟然躲过了第一击，真是让人吃惊。不愧是我们这边的人。”

怪物用低沉的声音说道。

随即便伸出手臂，把克莉斯打飞了。

克莉斯不是战斗人员，她之所以能躲过第一击也是因为她感应到了咒力的波动。克莉斯划过地面最后撞到了仓库的一根铁柱上，停在了那里。克莉斯背后受到了重击，变得呼吸困难，身体也动弹不得。

“这是那位大人的指示，请你死在这里吧。”

说完，怪物身上散发出了杀气，逐渐接近克莉斯。

克莉斯抬头看向眼前的深灰色怪物，发现他在嘲笑着自己，还能从扬起的嘴角里看到他那锋利的尖牙。就在这时，克莉斯看到怪物上方的横梁上正坐着一个金发美少年，正在俯视着自己。

（原来如此，他是——）

克莉斯仿佛明白了什么，但是——

“你完了。”

说完，深灰色怪物举高手中的警棍，向动弹不得的克莉斯用力挥去。随即，仓库之内撒满了鲜血……！




第三章 最强与最弱
第二天，<贝贝鲁>斗技场内——

和<雾枪>的斗技场不同，<贝贝鲁>的斗技场地面铺满了草坪。临近空战武斗祭，场地也护理得特别用心。

美空等人换好防护服后，在等着奏多。

“哦，大家都很准时啊。”

“E601小队的各位，你们好。”

过了不久，穿着<雾枪>制服的奏多和米娜出现在众人面前。

米娜一来到就说，

“在联运艇向你们道歉的时候说要为你们做一件事，但我没想到你们这么快就来找我帮忙。”

“米娜小姐你来当我们的对手吗？”

美空问道。

奏多说过，这次会以模拟战的形式告诉美空她们怎样和强敌战斗。

这个强敌由米娜来担任的话，的确是有过之而无不及。

在校内选拔战的时候，美空她们都尽量避免和米娜直接对决，把她拖入了持久战让她耗尽魔力才得以获胜。尽管这和美空等人心中的‘最强’有点不一样，但她手中的魔战斧的确强得令人畏惧。

但是，米娜摇了摇头，

“不，听说我今天是来当裁判的……”

（那谁来当我们的对手？）

美空她们都一脸愕然。就在这时，奏多向前走出了一步，

“你们的对手是我。”

“唉！？但是你——”

说着，美空慌慌张张地捂住了自己的嘴巴。她突然想起这里还有米娜在，不能提及奏多的事。

“毕竟我受了伤，要是时间拖久了的确会很不妙。”

奏多委婉地说道，也就只有知情人才能听懂他的言外之意，

“但短时间之内，我还是能和你们一战的，即使同时对付你们所有人我也不会输。”

“同时对付我们所有人……！？”

“这当然。”

（这样太乱来了）

美空心想。

但是奏多却像往常一样泰然自若，

“接下来由我来和你们进行模拟战。要是你们赢了，我就把至今隐瞒的事全盘托出。”

“奏、奏多前辈！？没必要这么转弯抹角吧，你直接告诉我们不就好了吗？”

“转弯抹角？尤莉，你是不是误会了？”

奏多露出了不羁的笑容，

“我不会打必输的仗。我是有信心赢过你们才挑战你们，和你们进行模拟战的。不管对手是谁我都不会轻易认输。”

因为奏多实在太过镇定了。

美空等人都冒出了一身冷汗，

（如、如果是他，说不定真能赢！？）

毕竟奏多是E601小队的教官， 美空她们的长短处他都知道得一清二楚。而且，他在战术方面的慧眼远超美空等人的想象。

因为这两点，美空她们都不由得提高了警惕。

这时，蕾库迪战战兢兢地问道，

“请、请问……要是奏多赢了的话，会怎么样？”

“啊，说起来，我还没说这个啊。”

“你赢了的话，会怎样……？”

“听好了。我输了就把秘密告诉你们，但我赢了也要收取相应的报酬。”

奏多顿了顿，说出了非常惊人的话，

“要是我赢了，就让我加入E601小队。随便让一个人当替补，我替她参加空战武斗祭。”

“你、你要加入E601小队……！？”

美空大吃一惊。

“……要、要是奏多加入了E601小队，感觉会变得很强……”

“但这样一来，主人的秘密就……！？”

要是奏多在众目睽睽之下战斗，那他的秘密曝光的可能性也会大大增高。

“哼，这我赞成。你就代替我出战吧。”

“理子汝只想偷懒吧！” 

芙蕾雅责备了一句。

“这条件不差吧。”

看到美空她们心生动摇，奏多很肯定地说道，

“要是我和你们一起参赛，即使遇到什么突发状况也能马上应对。E601小队一直以来都是以战术扭转局势的，要是有我在，就不用怕战术被人封杀了。而且我还能直接在现场指挥，这对你们来说简直求之不得吧。”

“但、但是！？你在空战武斗祭中出战，你的秘密很有可能会别人发现的……！？”

“奏、奏多……要是你参赛的话，共同奋战至今的同伴就不能参赛了，这……”

美空和蕾库迪都十分迷茫。

其他三人也对此充满了疑问，感到十分诧异。

她们所认识的奏多·英司是不会如此蛮不讲理的。

“那又如何？我这也是为了让你们获胜。”

“““““…………！？”””””

美空等人都惊讶得说不出话来。奏多督了她们一眼，便看向米娜，

“米娜，代表队的队员能变更吗？”

“应该可以。我们也把侦察员兼替补带过来了。”

A177小队带来了一个侦察员在四处调查各浮游都市代表队的情报。

得到了米娜的认证后，奏多露出了不羁的笑容，向E601小队说道，

“来试试打败我吧，限时十五分钟。都懂了吗？”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场战斗区域，E601小队——

‘我说，你们觉得他为什么要说这种话？’

美空向同伴们问道，

‘这太奇怪了。’

‘奏、奏多……他应该不是会说这种话的人啊。’

‘嗯，换做平时的主人，这的确很难以置信。’

听了芙蕾雅的话，美空点了点头，随即她发现理子和尤莉的样子有点奇怪。

‘理子和尤莉同学怎么这么安静？’

‘……不，没什么。’

‘…………’

尤莉应了一句，但理子却一直保持沉默。而且两人都神色凝重，让美空十分在意。

两人的表情一点都不像是在进行模拟战，就好像马上就要和魔甲虫决一死战似的，气氛非常沉重。

‘美、美空……我们要用什么战术？’

‘唉！？啊，是啊，我想想……！？’

美空把手抵在下巴，陷入沉思。其实她并不擅长出谋划策。

想了一会之后，美空说道，

‘那家伙很强，但并非无从下手。我们这边有五个人，而他只有一个人。只要好好运用我们至今所学到的东西，一定能好好和他打一场的。’

奏多很了解E601小队，但与此同时，E601小队也很了解奏多。

美空她们很清楚奏多的弱点是什么。

‘对手只有他一个，我们只要注意相互配合就行了。基本上就是前卫三人组去和他打接近战，我和理子则在后面支援你们，这样行吗？如果你们没有意义，那就——’

美空正打算定下作战方针——

‘美空，我有个请求。’

理子突然向她说道，

‘今天能让我到前面去吗？’

‘前面……？’

美空一时没反应过来，不由得反问道，但她顿了一顿后，

‘你、你吗！？你愿意离开后卫了……！？’

美空大吃了一惊。

理子·弗拉梅尔，因为她一直嫌麻烦，所以至今一直都只是一动不动地待在后方。

‘对，我想你在中卫或前卫分一个位置给我。这次的对手只有他一个，就没必要把人留在后卫了。而且，你不擅长出谋划策，如有必要的话我会从旁协助你。所以，这次你能让我自由行动吗？’

‘竟然还要从旁协助我，真的吗？’

‘对，我今天想这么做。’

（……这果然很奇怪）

美空心想。

理子会这么积极行动，这实在有违常理。

（那个自命不凡的理子竟然放下原则，这场模拟战有这么大的价值吗？）

就在这时，尤莉向理子说道，

‘……这一战会很痛苦。’

‘是啊。’

‘请问……很痛苦是什么意思？’

‘这……没什么，我失言了。’

（尤莉同学她发现什么了吗？）

美空心想，尤莉那严峻的表情始终在美空心中挥之不去。

‘美空同学，不管发生什么事，我们都一定要打败奏多前辈……！’

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场战斗区域，上空。

‘没想到你会说出这种话。’

米娜浮在空中，向奏多搭话道。

本来米娜已经对奏多·英司这个人改观了，所以刚才那一幕让她十分震惊。

（他竟然在这种时候说要加入E601小队……）

从增强战力上来看，让奏多加入的确不失为一个好方法。

但从感情方面来看，美空等人是不会轻易同意的。

因为，要是奏多加入的话，她们至今辛辛苦苦构成的小队就会被拆散……

‘你啊，好不容易才获得了她们的信赖……但你现在做出这种事，会被她们记恨的。’

（要是我，早就一拳把教官打飞了）

米娜心想，然后她举起信号枪。

‘哼，我本来就招人厌。再多几个人我也不痛不痒。’

‘枉我之前还对你改观了，真遗憾。’

听到奏多的回答，米娜感到十分失望。正当她准备扣下扳机——

‘被记恨也没关系。只要她们能通过这一战变强就行了。’

（唉！？）

米娜吃了一惊，与此同时她扣下了扳机，红色的信号弹飞上了高空。

看到战斗开始信号，美空等人马上行动起来。

但是，米娜的视线始终只停留在奏多身上。

微风拂过他的头发，漆黑的双眸深邃而坚定。

那里既没有杀气，也没有怒气。

清澈的眼瞳里有一股霸气从深处静静地渗透出来，那正是一名将赴战场的空士应有的身姿。

‘米娜，不管发生什么事，都不要插手。记住了，绝对不要。’

不久之后，米娜深深地明白到这句话到底有何含义。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场，战斗区域。

（美空他们会怎么攻过来呢……）

‘接招吧，奏多……！’

‘主人，前锋是我们……！’

蕾库迪和芙蕾雅从正面笔直地飞向奏多，两人的后方还有尤莉在等着。

（首先是蕾库迪和芙蕾雅吗……）

看到两个修得了世上最强的魔双剑术的人正向自己飞过来，奏多扬起了嘴角，

（真让人兴奋……！）

‘芙蕾雅。’

‘嗯，我们同时攻过去。’

两人算准时机，加快了速度。

面对以二闪十杀闻名于世的剑术，即使是奏多也无法同时对付两个人。

因此，他决定要用最简单快捷的办法封住两人的剑速。

‘我很清楚你们的弱点。’

奏多双手拿起魔炮剑，全力挥剑，向两人各斩了一击。

‘呜……！？’

‘咕……！？’

感觉到奏多的剑压后，两人迅速把魔双剑交叉挡在胸前，随即便挨了一记重击，两人都被打飞了。

剑刃只相碰过一次，两名前卫就被击退了。

‘这判断不错。凭你们手中的魔双剑，的确很难接下我的全力一击。’

‘他刚才做了什么？’

看到了那一幕，美空问道。

‘斩击威力差太远了。他的魔炮剑破坏力惊人，凭蕾库迪和芙蕾雅的魔双剑根本就抵挡不住，一个搞不好魔双剑就会被折断或者被打飞。’

‘也就是说，那两人无法和他正面抗衡了。’

美空嘀咕道，然后开始思考对策。

虽说两名前卫的行动被限制了，但美空并不打算就此放弃。

‘只是洞悉了魔双剑的弱点，还不足打败我们——’

说完，尤莉向奏多冲去。

奏多用魔双剑摆出中段的架势，以应对尤莉的突击。但是，尤莉一开始就不打算和奏多正面对决。

‘理子同学！’

尤莉大喊一声，然后急速上升。与此同时，理子从尤莉背后射出了数发蓝白色的魔力弹。

‘竟然用身体去掩护同伴的射击，厉害。’

但是，奏多很轻松就躲开了魔力弹，同时还留意着尤莉的行动。只见她握住魔长枪从奏多的斜上方冲了过来。

（……角度太急了，这样很容易避开）

奏多马上向后退去，打算躲开尤莉的突击。但这一切都在尤莉的预料之中。

她把<托里修拉>的枪尖对准奏多，然后启动了推进器，大大增强了飞行魔法的急速制动能力，一瞬间便绕到了奏多的后方。与此同时，E601小队的其他队员也聚集过来，把奏多团团围住。

‘从三个方向……不，五个方向包围了我……’

奏多的正面是理子，正上方是美空，后下方是尤莉，左右两侧则是蕾库迪和芙蕾雅。他被团团包围，已经无处可逃了，一见之下这场战斗已经分出了胜负。但奏多此时此刻仍然面带笑容，显得无所畏惧。

紧接着，美空大喊了一声，

‘大家，趁现在……！’

美空刚下达攻击指示，奏多便立刻朝理子飞去。

看到目标从正面直冲过来，理子说道，

‘哼，对不起，你输了。’

魔枪战技——扩散多弹头射击

理子向奏多放出了一个巨大的蓝白色魔力弹。魔力弹经过了两次分裂后，变成了十六发魔力弹，而且这十六发魔力弹全都瞄准了奏多。

但是，奏多就像一只在乘风翱翔的雄鹰一样，把理子的全方位攻击全都避开了。

‘这怎么可能！？竟然敢全都避开了……！？’

理子慌忙地向奏多射击，美空也从上方放出炮击。

在两人的交叉炮火之中，奏多就像具有预知能力一样，把魔力弹全部避开，并逐渐向理子逼近。

‘就、就连我的炮击也……！？’

不管两人怎样攻击都无法击落奏多。

这副光景美空曾目睹过好几次。之前和奏多一起突破魔甲虫大军的时候，他就是像现在这样以惊人的速度冲进敌阵的。

‘他是怎么躲开的？’

‘这都是因为奏多前辈那敏锐的感官。’

尤莉说明道。

‘怎么回事？’

‘<黑之剑圣>这称号不是白白得来的。奏多前辈在战斗中十分敏锐，非常人可比。虽然会受当天的状态影响时好时坏，但他能在战斗中感受到对方的杀气并做出反应，避开对方的攻击。’

（竟然能在这种速度之下，感受到对方的杀气……哼，真不愧是本女神的教官）

见奏多正以螺旋形的轨道逐渐逼近，理子绷紧神经，集中精神，瞄准了他。

‘但这也到此为止了。’

理子瞄准之后，向奏多发射了一枚魔力弹。

理子的直觉告诉他，这一击一定会命中。但就在这一瞬间——

魔力弹消失了。

奏多把魔力弹劈开了。当理子回过神来的时候，她已经被奏多重重打飞了。

奏多看了她一眼，嘀咕了一句，

‘在最后那一瞬间张开了魔法屏壁吗……’

‘理子同学……！？’

尤莉很担心理子，但是战斗还没有结束。

‘奏多，到处为止了……！’

‘主人，我要为理子报仇雪恨。’

蕾库迪和芙蕾雅左右夹攻奏多。

‘我来掩护你们……！’

‘我也是……！’

美空和尤莉亦紧接其后。

‘蕾库迪，我们上。’

‘我明白了。’

率先进攻的是蕾库迪和芙蕾雅，两人一左一右，向奏多放出了战技。

艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击

艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击

两团巨大的火焰相互碰撞在一起发生了大爆炸。奏多所在的空间完全笼罩在烈火之中。但火焰消散后，两人并没有看到奏多的身影。

‘下面……！’

听到尤莉的喊声，蕾库迪和芙蕾雅都向下看去，但是奏多此时早已把魔炮剑对准了两人。

‘在战斗中，视线千万不要离开对手。’

说完，奏多扣下了扳机。

魔炮剑战技——散弹射击

魔力弹一分为四，向蕾库迪和芙蕾雅袭去。尽管两人马上进行回避，但还是每人中了一发。

‘蕾库迪……！？’

‘芙蕾雅同学……！？’

美空和尤莉大喊，但两人马上又把注意力集中到战斗中。

美空从上空向奏多开炮，趁着奏多的注意力被美空吸引住，尤莉立刻从下方向奏多攻去。

‘机会！接招吧……！

尤莉想要从背后向奏多发动攻击。

但是，奏多就像背后长着眼睛似的，侧身避开了尤莉的攻击。

‘呜！？连看都不看就……！？’

尤莉大吃一惊，奏多却毫不留情地向尤莉发动了攻击。

魔炮剑战技——闪光剑

斩击快如闪光，尤莉还没反应过来就被击飞了。但尤莉亦不辱特务之名，在攻击命中那一瞬间用魔长枪挡住了，奏多的攻击没能直接命中她。

‘呜……！？’

美空马上急速下降，并断断续续地打出炮击。尽管炮击全都被奏多避开了，但她还是不断地开炮。打算在交错而过的瞬间攻他不备。

变加速——幻想加速

美空拖出一条幻影打算迷惑奏多，然后在交错而过的瞬间攻击他。但是，打出炮击时美空身上散发出来的杀气终究没能瞒过奏多。

‘啊啊啊！’

美空反过来挨了奏多一记重击，向地面掉去。这时，尤莉回复了体势，马上冲了过去接住了美空，暂时退到了后方。

美空调整好体势后，说道，

‘那家伙的确很强，但战斗这么激烈，一旦拖到最后——’

美空话还没有说完，奏多的魔炮剑中的圆筒快速转了一圈。

随即，他便用魔炮剑对准美空等人。

魔炮剑战技——收束魔炮

一条漆黑的奔流以怒涛之势，向美空等人扑去。

‘大家，快避开……！？’

美空连忙做出回避指示，E601小队迅速散开。

漆黑的奔流和美空等人擦身而过，E601小队所有人都勉强避开了这一击。

（那家伙的魔力应该所剩无几了吧）

美空看向奏多。

只见他泰然自若地浮在空中。

当斗技场回复平静后，E601小队再次和奏多正面对峙。

奏多环视了一眼美空等人，说道，

‘怎么了？你们的实力就只有这种程度吗……！？’

这名装扮全是黑色的空士全身散发出惊人的重压，简直就像一个天空的支配者。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场战斗区域。

（好、好强！？这就是<黑之剑圣>的实力吗……！？）

奏多就像一只凶猛的狮子一样纵横战场，美空等人完全不是他的对手。

‘哼，要是你们不攻过来，那就由我来进攻吧……！’

奏多拿起魔炮剑，向五人冲过去。

奏多没有使用<崩力>而且魔力也就几乎等于零，然而，美空五人想尽办法都无法打倒他。反而还被奏多散发出来的重压吓到。

‘加强防御，这样一来他也会难以下手的。’

‘不，我不想再拖下去，我去应战。理子同学，掩护我。’

‘放心吧，尤莉，我会好好配合你的。’

理子和尤莉违抗了美空的指示，转守为攻。

‘奏多前辈，受死吧……！’

‘哪有这么简单就死。’

尤莉用魔长枪刺向奏多，和他正面交锋。

和蕾库迪芙蕾雅不同，尤莉对奏多的剑术很了解。遇到重击时就用手中的长枪格开，然后再进行反击。

理子则配合尤莉，狙击奏多，限制他的行动。

看到这副光景，美空发现理子和尤莉都特别拼命。让人难以想象这只是一场模拟战。

（为什么她们即使违反命令也要这么拼命地战斗？这太奇怪了，她们这样明显操之过急了。这到底是为什么？好好想想，要是打败了那家伙会怎样？要是拖延战斗又会怎样？）

就在这时，美空发现奏多在和尤莉两人战斗的时候露出了微笑。

（他在笑……）

为何在这种时候奏多仍然能笑出来呢，美空苦苦追寻的答案就在这里。

是因为奏多如今处于优势，胜券在握才笑的吗？是因为获胜后能加入E601小队才高兴得笑出来？

——不。美空很肯定奏多不是这种人。

也正因如此，她才明白了。

明白了奏多那奇怪的举动背后有何含义，明白了这场战斗最后将会发生什么。

（原来是这样的……！？）

‘蕾库迪，芙蕾雅，我们也上。’

美空明白了理子和尤莉为何如此拼命地战斗，于是叫上其余两名同伴打算去帮忙。

‘但是，凭我的力量……’

‘嗯，艾森纳赫流魔双剑术对主人没用。’

既然无法和对方兵刃相碰，那两人再怎么奋战也没用。

但是，美空却鼓舞两人，

‘即使如此我们也要继续战斗。如果仅凭你们的力量无法和他抗衡，那就加上我的力量不就好了吗！？’

‘？什么意思？’

‘配合理子和尤莉同学，我们也去参战。’

美空大声喊道，

‘理子和尤莉同学你们也听到了吧……蕾库迪、芙蕾雅，我们全力攻过去……！’

‘我、我明白了！我会拼尽全力的……！’

‘交给我吧！我要让主人见识一下我的实力……！’

尤莉和理子完全被走读玩弄在鼓掌之中，美空三人连忙飞过去加入战斗。

‘哼，这种程度就想打败我，你们还早了一百年……！’

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

战斗区域上空——

（他在笑……）

米娜心想。

奏多刚才还在向美空等人挑衅，引起她们的不快。但现在却在笑。

仿佛在享受和E601小队之间的对决。

而且……

奏多在避开美空和理子的魔力弹，同时还在密切留意着蕾库迪、尤莉和芙蕾雅三人的一举一动——事先预测她们的位置、行动和意图，并进行反击。

从此便可以体现出奏多那超乎常人的战斗感官有多敏锐了。而且他每个动作都有如行云流水，让人自自然然就把目光集中到他身上。

看到这种能以一人之力扭转战局的超凡实力……就好像过去的奏多·英司——<黑之剑圣>，曾被称为<雾枪>的英雄的超级王牌回来了。

（胜负已分了）

米娜心想。但就在这时——

‘唉……！？’

米娜不由得喊了出来。

她眼前的奏多正变得满头大汗，连呼吸都很困难。

奏多刚才还英姿凛凛，就像<雾枪>的王牌重返战场似的，但现在……

明明是奏多占尽优势，但不知为何他却显得十分痛苦。

直到此时，米娜才想起奏多在任务中受了伤，离开了前线的事。

（难、难道真的是受伤了……！？）

自此之后，局势便开始一边倒。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场战斗区域。

‘又是蕾库迪和芙蕾雅吗，但是，对付艾森纳赫流的方法我要多少有多少。’

‘但如果这样呢……！？’

这一次，美空也来到了前卫，和蕾库迪、芙蕾雅三人一起绕着奏多转，想借此分散他的注意力。

（有意思）

奏多心想。

想要击退蕾库迪和芙蕾雅，挥剑幅度必须要大还得确保自己能命中，威力和命中这两个各条件缺一不可。

然而，美空在极近距离向奏多进行炮击，让他无法集中注意力。半吊子的攻击是无法破坏两人的武器的，而且挥剑幅度大的攻击一旦落空，就会产生很大的破绽，到时就会被其他人乘虚而入。

白银色的炮火不断出现在视野之内，扰乱了奏多的注意力，让他无法好好感受其他人的杀气。

至今为止，有不少对手都对美空的炮击束手无策。直到今时今日，奏多才体会到那些对手的心情。但是——

‘既然如此，那只要先收拾美空就行了。’

奏多一口气向美空冲过去，在场的人都很清楚美空在近战方面有多无能。

‘呜……！？’

看到奏多逼近眼前，美空不由得苦着脸。但是，奏多的移动速度比想象中要慢很多，所以其他同伴都及时赶了过来，

‘决不能让你轻易得逞。’

‘说得对，美空毕竟是我们的队长……！？’

蕾库迪和芙蕾雅挡在了奏多前方。但就在这时——

（你们上当了……！）

奏多心想。他趁此机会斩向两人，把两人手中的魔双剑分别打飞了一把。但是，蕾库迪和芙蕾雅没有因此而屈服，用另一只手的剑快速攻向奏多。

‘别以为这招每次都管用！’

‘至少要打中一下……！’

‘啧……！？’

见蕾库迪和芙蕾雅比想象中还要难缠，奏多唯有避开两人，再想办法逼近美空。

但是，他的飞行速度怎么也高不起来，额头上冒出了冷汗。即使如此，奏多也毫不在意，继续在空中飞舞。然后，当他手中的魔炮剑就要够到美空的时候，美空突然急速下降。与此同时，理子出现在他的前方，并用魔枪对准了他。

（原来如此，美空只是诱饵……！？）

奏多不由得在心中感叹。

‘这招如何……！’

美空大喊。

‘美空，做得好。’

说完，理子扣下了扳机。

‘呜……！？’

奏多想要急速回旋，必考魔力弹，但身体却不听使唤。刚想要提取魔力以提高自己的飞行速度就突然感到了一阵昏眩。

在此时此刻，魔力弹仍然在不断地逼近奏多。

他此时已经无法避开了。

于是，奏多便慌忙展开了魔法屏壁。成功挡住了蓝白色的魔力弹。

（如此精密的双重作战凭美空那笨蛋是想不出来的，是理子教唆她的吧。那尤莉又到哪去了……？）

奏多心中生出了一个疑问。然后——

‘结束了……！’

尤莉在奏多的正上方急速下降。

她趁奏多的注意力被其他人让吸引，悄悄从上空缩短距离，向他全力攻去。

突击、击打、回挑、突刺——

尤莉把基础招式组合起来，以疾风怒涛之势向奏多攻去。

枪刃一闪而过仅留下一道轨迹，就像刺穿了天空似的。

尤莉也因此而得名<空穿的闪迹>。

（哼，原来不是二重作战是三重作战啊）

但是，奏多却乐在其中，很冷静地做出应对。

他从魔导士的宝石箱中取出短刀，用右手的魔炮剑和左手的短刀把尤莉的攻击尽数挡开。

‘真不愧是奏多前辈！但是，这一招你要如何应对……！’

魔长枪战技——裂翔枪

‘哼，这种程度……’

这也在奏多的预料之内，他摆好架势准备用闪光剑迎击。但就在他想要提取魔力时，突然感到全身乏力，。

‘…………！？’

尤莉瞪圆了双眼，她的动作亦因此而慢了一拍，让奏多以丝毫之差避开了尤莉的战技。但这并不是尤莉吃惊的原因，E601小队一直配帮奏多至今，所以奏多的身体状况没能瞒过她们的眼睛。经过连番激战，奏多早已耗尽了魔力。再加上刚才美空等人的连续进攻，他此时早已疲惫不堪，魔力耗尽的症状亦已经表现出来。

（原来那家伙已经……）

美空心想。虽然这并非美空等人的本意，但就结果来说，E601小队的一系列行动变成了四重作战。

‘美空同学，我还能继续战斗。改变作战计划，让我就这样把奏多前辈击落吧。’

‘等等，尤莉，让我来给他最后一击。’

‘不行！那是我的职责……！’

尤莉和理子想要给奏多最后一击，但美空为了阻止她们，拼命地朝奏多开炮。

美空的炮击不断地向奏多袭去，奏多拼命地扭动身体，以丝毫之差避开了一发又一发炮击。

一见之下奏多正以最小限度的移动完美地避开了美空的炮击。

但事实却并非如此，他如今就只能进行最小限度的移动了。

最后，美空有一发炮击命中了奏多。

虽然奏多张开了魔法屏壁，但是那魔法屏壁却完全没有发挥作用，美空的炮击视若无物，很轻易就穿过了魔法屏壁，命中了奏多。与此同时，美空悲伤地咬紧了下唇。

‘…………！？’

奏多被炮击打飞之后，无法维持飞行魔法，狠狠地摔倒了地上。

‘奏、奏多……！？’

‘主人……！？’

蕾库迪和芙蕾雅大吃一惊。

以奏多的实力，要避开刚才那发炮击理应是轻而易举的事。

但他却被炮击打中。而且，最后张开的魔法屏壁也形同虚设……

直到此时，蕾库迪和芙蕾雅才发现，奏多的魔力早已见底了。

因为她们不断对奏多进行猛攻，奏多被逼到了绝境。

然而，奏多却——

‘哼，这种程度……没什么大不了的。’

奏多撑起魔炮剑，想要站起来。但是他所受到的伤害并不轻。

噗通！

奏多刚要站起来，膝盖便提不上力气，又摔倒在地。

‘奏、奏多……！？’

‘主人，别再勉强了……！？’

蕾库迪和芙蕾雅一脸担心地看着奏多。

‘不对——’

美空话还没说完。就被一阵枪声打断了，一发魔力弹擦过奏多的头发。所有人都同时看向E601小队的魔枪士。

‘理子！汝想干什么……！？’

奏多已经躺在地上，这场战斗也应该没必要继续打下去了……但是，理子直到现在仍然不愿放下手中的魔枪。她身旁的尤莉也悲伤地低着头，拿起了魔长枪。

理子环视了一眼同伴，然后得意地说道，

‘累了就休息是本女神的特权，其他人无权拥有，你们连这都不知道吗？’

说完，理子瞄准奏多的脚边，发射了一枚魔力弹，地面掀起了一阵烟尘。

‘你还想躺倒什么时候，快给我起来。’

‘理子……！’

这时，芙蕾雅愤怒到了极点，狠狠地瞪着理子。

但理子毫不退缩，反瞪回去。

‘喂喂，大家都是同伴，你们别吵架啊。’

突然，耳边的通讯结晶响了起来。

E601小队所有人都看向奏多。

‘竟然敢无视我，别忘记我们还没有分出胜负。’

奏多用魔炮剑支撑着自己，在不停地喘气。他终于都站起来了。

但是，他就像一只刚出生不久的小鹿一样，虚弱得连站都站不稳。

‘主人，汝那样已经无法再担当‘强敌’了……’

‘对、对啊，奏多。我、我们已经分出胜负了……！？’

芙蕾雅和蕾库迪哭诉道。美空和尤莉都默不作声地看着奏多，而理子却开口说道，

‘真是的，你们竟然还没有发现他和我们进行模拟战的理由。’

理子说话的口吻和平时一样，但她看着蕾库迪和芙蕾雅的眼神却特别冰冷。仿佛在责备两人侮辱了这场战斗。

‘他昨天说过，会以模拟战的形式告诉我们怎样和强敌战斗。但谁都没说他是‘强敌’。’

‘这……’

蕾库迪想起了奏多曾经说过的话。

——明天，我会以模拟战的形式告诉你们怎样和强敌战斗。到时说不定会用到今天的课题，所以你们要好好思考，找出答案。

——转弯抹角？尤莉，你是不是误会了？我不会打必输的仗。我是有信心赢过你们才挑战你们，和你们进行模拟战的。不管对手是谁我都不会轻易认输。

——那又如何？我这也是为了让你们获胜。

‘难、难道……！？’

蕾库迪大吃一惊，不禁微微颤抖起来。于是，奏多便对她说道，

‘我没说过吗？‘强敌’是你们。’

正如奏多所说，他从一开始就是挑战者，而美空等人就是强敌。然后，奏多便以挑战者的身份告诉美空等人如何和强敌战斗。如此一想，今天发生的怪事也全都连在了一起。

‘唉！？这、这……！？’

‘主、主人……！？’

蕾库迪和芙蕾雅都心生动摇，眼神在漂移不定。

尤莉一开始就注意到奏多的意图，所以并没有因此而动摇。

她和理子之所以奋力作战，就是为了尽快战胜奏多以减轻他的痛苦。美空也从两人的言行举止中察觉到这件事，并在此时得到了证实。

奏多一开始说他赢了就要加入E601小队也只是为了刺激美空她们。

这时，奏多拖着疲惫的身躯，仰望着美空她们，

‘凭现在的我，能做到的事实在是很有限。所以，能和你们奋力一战，向你们展示我的战斗方式，我真的感到很荣幸。你们一定好好好看到最后。’

奏多露出了不羁的笑容，用魔炮剑指着美空她们。

他的身影散发出不屈的斗志，让他看起来显得更加耀眼。

而那也正是战胜强者——战胜S级的必备之物。

‘不用客气，所有人一起攻过来吧。让我亲自告诉你们该怎样和强者战斗……！’

看到奏多那副身影，美空等人连一根手指头都动不了。

现在的奏多毫无疑问是最弱的。

提炼不出魔力，连飞起来都很难。

但是，美空她们却完全不觉得自己能战胜他。

即使在物理意义上比奏多强，但在精神上，美空等人却远不及他。

现在的奏多毫无疑问是最弱的。

但同时也是——最强的。

两者并不矛盾。这是美空她们发自内心的想法。

眼前这个虚弱的男人拥有一股难以言表的强大魅力，深深地震撼了美空她们的内心。在美空她们的心中，甚至萌生了一种奇怪的念头，让她们想要保护这个非常脆弱却又让人不禁肃然起敬的人。

如今的奏多既狼狈又无力……但他却让美空等人忘记了战斗。

处于与强者完全相反的立场上，却拥有守望并接纳美空等人的器量。美空她们从没见过在这种绝望的处境中还能如此光彩夺目的空士。

此时此刻，在美空等人的心中也就只有他——奏多·英司才能算得上‘最强’。

‘米娜，还剩多少时间？’

‘……四分五十一秒。’

被奏多问到，米娜答道。

就连米娜这个外人也被眼前这一幕震撼了。

她很想阻止这场战斗。但是，奏多在事前曾千叮万嘱让她不要插手，她知道自己无权终止这场战斗。

能给这场战斗拉下帷幕的就只有E601小队。

‘你们要怎么办？能打败我吗？你们昨天找到的‘最强’在这种时候会怎样行动？’

‘还用说，当然是把你彻底打败了。’

为了鼓舞其他队员，理子率先采取了行动。

‘理子你找到‘最强’了吗？’

‘嗯，找到了。’

……理子和三位一体变异种战斗的时候，美空她们赶来救援了。在那场战斗中，理子·弗拉梅尔得到了勇气和‘空士的羁绊’。美空等人支撑着理子那软弱的内心，让她成功发动了‘神凭依’，做出了很大的奉献。即使把E601小队的其中一人称为‘最强’也未尝不可。

但是，美空等人能去救援理子都是因为有他鼎力相助。

——如果是他，即使对手是‘最强’也一定能赢。

‘我心中的‘最强’就是你……！’

理子大声喊道，然后对奏多扣下了扳机。随即，奏多发动了飞行魔法，飞了起来。

理子她从一开始就明白了奏多的想法，并积极行动想尽可能减少他的痛苦。

‘我累了，快给我输掉吧。这样我们都能乐得轻松，经济又实惠。’

‘哼，真抱歉，我还有很多事要做，可不能这么快输掉。’

奏多一边和理子交手，一边喊道，

‘其他人怎么了？不攻过来吗？你们心中的‘最强’就这种程度吗？’

‘我心中的‘最强’是……’

平时总是一本正经的少女低声说道。

……曾经有一名少年被变异种的细胞操纵，犯下了种种罪行。被雷阿尔袭击的时候，尤莉已经做好了必死的思想准备。在那种充满绝望的情况下，向她伸出援助之手的正是被她轻蔑为吊车尾的E601小队。最后，尤莉拿出了自己封藏起来的魔长枪，击败了雷阿尔。这完全可以把E601小队的其中一人称为‘最强’。

但是，美空等人会出手相助都是因为有他出言相劝。

——如果是被我轻蔑为叛徒也坚持贯彻自己的信念的奏多前辈，即使面对最强的对手也一定能奋战下去的……！

‘奏多前辈，我心目中的‘最强’就是你！所以，今天能和强大的奏多前辈全力一战，我真的觉得很高兴……！’

说着，尤莉拿起魔长枪，下定决心向奏多突击过去。她飞过的地方，留下了几滴闪闪发光的水珠。

在E601小队的所有队员中，尤莉和奏多相处的时间是最长的。所以，她不可能不明白奏多牺牲自我也要进行模拟战的理由。

尤莉强忍泪水，和奏多兵刃相接。

‘奏多前辈，我会尽全力击败你的！’

‘尤莉，我可不会这么轻易就认输的……！’

即使尤莉哭得眼睛红肿，哭得声音沙哑也不停地挥舞着手中的长枪。把自己的决意灌注到每一击上，决心要打倒眼前的‘最强’。

奏多把尤莉的攻击挡开，然后大声喊道，

‘还剩下三个人。你们心中的‘最强’这种时候会怎么做……！’

‘我的‘最强’是……’

以武为尊的少女看向奏多。

……转校到<雾枪>之后，和美空她们相处的每一天都深深印在芙蕾雅的心中。美空很笨，但是个好人！理子是个很厉害的女神。蕾库迪是最棒的青梅竹马。尤莉是值得尊敬的前辈。芙蕾雅和四名战友在空战武斗祭的最后一战中完胜了A177小队。可能把E601小队的其中一人成为‘最强’也没关系。

但是，最后一战能反败为胜都是因为大家心中有他。

——如果是我敬爱的主人，即使和最强相比也毫不逊色……！

‘我的‘最强’就是主人！芙蕾雅·艾森纳赫，前来领教……！’

芙蕾雅忍住哭声，报上自己的名字后便向奏多冲去。

‘主人，受死吧……！’

‘喂，你怎么哭了？’

‘这只是眼睛在流汗……！’

芙蕾雅哭丧着脸，拼命忍住泪水，但眼泪最后还是留了下来。

奏多就像在挑逗着一个淘气的小孩似的，和芙蕾雅展开了激战。

‘蕾库迪，你呢？你的‘最强’是谁？’

‘我、我……对我来说，‘最强’是……’

……在<雾枪>和<梅尔奇亚>的交流战中。是美空她们一直在支撑着无法使用战技的蕾库迪。蕾库迪在开作战会议中被指名为小队长的时候，和蕾库迪向芙蕾雅发起挑战的时候，都多亏了美空她们从旁鼓舞，她才能鼓起勇气。可能把‘最强’这一荣誉称号送给E601小队的其中一人也没关系。

但是，第一个注意到蕾库迪无法使用战技的是他。

——如、如果是奏多，即使对手再强也不会输的……！

‘奏多……那、那个……对我来说，‘最强’是你……’

见蕾库迪越说越小声，奏多便对她说道，

‘蕾库迪，你声音太小了。’

‘对、对我来说！‘最强’是奏多·英司……！’

说完，蕾库迪拿起了魔双剑。

‘蕾库迪·艾森纳赫，现在要和你一决胜负……！’

说完，蕾库迪以破竹之势向奏多笔直飞去。

‘就是这样。全力攻过来吧，蕾库迪……！’

蕾库迪的眼睛全是泪水，让她看不清前方。

所以，即使是现在的奏多也能轻易避开她的斩击。

可是，奏多却把她的斩击全都挡下来了。

‘接下来就只剩你一个了，美空。’

奏多向最后一个人搭话。

鲜红的长发就像面纱似的，遮住了少女的脸庞。

美空在不停地抽泣，胸口直发闷，眼泪使她视野一片模糊。

‘为什么？为什么眼泪停不下来……！？’

（本想早点做出了断不让他受苦的，不管怎样都想早点打败他。但结果……还是让他受苦了。我很气我自己，但我更觉得自己很没用。竟然让引领我们至今的好教官受苦……）

美空知道自己该怎么做，她知道怎样才能让他解脱。

如果是她心中的‘最强’，就一定会…… 

做一个了断。

美空知道，即使自己的心再苦再痛，也不得不继续战斗下去。因为这才是‘最强’教育出来的小队——E601小队队长的职责。

‘我的‘最强’就是你！所以，我一定会打赢你的……！’

‘美空。’

其他人都停了下来，奏多抬头仰视美空，

‘全力攻过来吧，让我见识一下你的力量。’

‘……嗯。’

美空泪流满面，但她还是拼命露出了微笑。

然后，履行了自己的职责。

她下定了决心，扣下了扳机。在剩余时间还有两秒的时候，向已经无法自由行动的奏多给出最后一击。

奏多以自身作为指标给E601小队指出了前路，而E601小队也回应了他的心意。

就这样，美空她们度过了人生中最有意义的时光。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

斗技场地面。

奏多呈大字型躺在草坪上不停地喘气，他已经累得连一根小指头都动不了了。

“很逊吧。”

“也算不上很逊啦……”

站在奏多身边的美空说道，

“而且……我觉得你不愧为<黑之剑圣>。”

“是吗，原来你是这么想的。”

裁判米娜此时已经离开这里了。比赛结束之后，奏多和美空等人向她道了一声谢，她就离开了。

看到这场战斗后，米娜亦深有感触。

至于美空她们这群当事人就更不用说了。

“对了，我要收回之前对你们说过的话。‘要是我赢了，就让我加入E601小队’这话简直就是个大笑话，说出这种话真对不起。”

“唉！？这……你、你没必要道歉，这、这只是……彼此的想法不同。我们也没有放在心上……！？”

“奏多前辈。我把湿毛巾借给你，你用吧。”

尤莉说道，她大哭了一场，眼睛到现在还肿着。

“你还在担心我吗？”

“才、才没有担心你呢……！？”

说完，尤莉马上别开了脸。

看尤莉至今还不肯老实承认自己的心意，理子嘲笑了一声。

“理子也是，谢谢你的关心。为了减轻我的痛苦，竟然还让你放下了自己的原则，真抱歉。”

“觉得抱歉，就给我想个办法解决好自己的问题。我明年可是打算同时加入E601小队和特务小队的，你要继续这样我可就头疼了。”

“哈哈，要是能和你一起做特务，感觉会很开心。”

这时，蕾库迪和芙蕾雅也很担心地看着奏多。

“奏多……”

“主人……”

“没事的，我休息一下就能站起来，让你们担心了。”

说完，奏多便尝试站起来。但他的体力尚未恢复，所以他就不再勉强自己，决定坐着对美空她们说出真相。

“既然我输了，我就把一切都告诉你们吧。我几乎失去了所有魔力，但与此相对我得到了咒力。可是整件事的经过我自己也不是记得很清楚，我就告诉你们我知道的事吧，这样可以吗？”

见美空等人点了点头，奏多便继续说，

“我还是本科一年级生的时候，执行了一个很简单的警戒任务，在那次任务中我们——A128小队遭遇了一群魔甲虫。我们一开始以为对方数量很少，就主动出击一举歼灭敌人。但那只是敌人的其中一个斥候部队，对方的大部队就藏在厚云层之中。我们本想马上撤退的，但因为之前的战斗吸引了敌人的注意力，要是我们就这样撤退的话，会把对方吸引到<雾枪>的。所以，我就留了下来，负责牵制敌人。”

这些事尤莉也知道，现在的问题是在那之后奏多发生了什么事。

在尤莉的记忆中，奏多在任务当天没能回来。但一天之后，他却若无其事地回到了<雾枪>，而且还没有把那场战斗的经过告诉任何人。

“那时，我看到了魔甲虫在互斗。”

“这是怎么回事……！？”

“魔甲虫在自相残杀吗……！？”

美空和理子大吃一惊。

因为这种事简直闻所未闻。

“我也不是很清楚那是怎么一回事。而且之后的事我也不记得了，估计是被卷入它们的战斗中了吧。”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

——奏多与美空等人相遇的半年之前。

<雾枪>临近空域，高度3600。

A128小队正执行警戒任务。

（不知那几个家伙有没有逃掉了……？）

奏多看向同伴们撤退的方向。

这一切都是因为他们计算失误了，敌人的规模远超A128小队的想象。在奏多他们主动进攻的时候，埋伏在云层里的大部队一涌而出，偷袭了他们，奏多为了保护克罗艾而受了伤。于是A128小队决定撤退，并让奏多留下来当诱饵。

（唉，我争取的时间已经够多了，但接下来还得想办法摆脱这群家伙）

奏多看了一眼那群阴魂不散的阿鲁克娜露级，叹了口气。

（不管怎么说也不可能把它们全部打倒啊……伤口在流血不止，而且还不知道有多少敌人。只知道它们是在两点钟方向那朵云那里过来的。既然这样，干脆去看看敌人的大部队吧，顺便把统率它们的变异种打伤，让它们陷入混乱之中，然后趁机逃跑吧！）

为了找出一线生机，奏多飞入了云层之中。穿过云层后 ，他看到了一副难以置信的光景。

‘…………！？’

看到魔甲虫在互相撕咬，奏多顿时目瞪口呆。

阿鲁克娜露级和阿鲁克娜露级在互相碰撞，普罗吉昂级和普罗吉昂级在用巨镰互砍。

（……自相残杀！？）

在奏多看来，魔甲虫正分为两个势力在互相争斗。

一小部分魔甲虫正与一大群魔甲虫战斗着。双方都长得一摸一样是在是很难分辨，但奏多处于战场之外，所以看清了整个局势。

奏多还感觉到在这战场上的两股势力之中各有一股强大的力量。 

然后，这两股强大的力量相互碰撞在一起，缠斗起来。

至于双方的容貌，奏多实在是想不起来了。

但奏多记得，少数派的一方马上就陷入了劣势，而且对方注意到奏多之后，就带动战局，把战域拖到西北方，想让奏多远离战场。

如果当时奏多继续旁观的话，估计就能安全撤离了。

虽说是魔甲虫，但对方却不想让奏多卷入争斗之中。如果就此转身而逃，就违反奏多的做人原则了。于是他就拿起魔炮剑冲进敌阵，挺身保护了对方……！

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

“之后的事我就不记得了，当我醒过来的时候我身上就已经混入了咒力，魔力也衰退了。刚得到咒力的时候还时不时听到有人在我耳边细语……但最近已经听不到了。之后的事你们也知道——”

在那之后，奏多就被人蔑称为叛徒，然后退居后方专心做支援工作。

最关键的地方，就连奏多也不记得了。

<崩力>是什么时候学会的也很暧昧不清。奏多回到<雾枪>后，第一次提炼出<崩力>时就有一种很熟悉的感觉，仿佛自己之前早已用过……但真相始终还在迷雾之中。

“为了以防万一，我想你答应我们一件事。”

听到奏多的话后，美空说道，

“你在<贝贝鲁>绝对不能使用<崩力>。”

“我明白你的意思。如果不尽可能掩人耳目，一旦我的事暴露出去，恐怕就要和全世界为敌了……我答应你们。”

奏多郑重地许下了承诺。

“自相残杀的魔甲虫，还有咒力。”

理子把手抵在下巴上，嘀咕道，

“到头来还是什么都没搞明白。如果你说的话都是真的，那应该就是你被卷进魔甲虫之间的争斗时，发生了什么事。而且还不是摄取了变异种的细胞这么简单。”

雷阿尔的事本该是最高机密的，但理子不知从哪里拿到了情报。

“我问你，你有没有刺探过爱丽丝？”

理子问道。

“没有，这样太危险了。”

爱丽丝是<贝贝鲁>的魔甲虫研究员。但是，一介研究员竟能在变异种的袭击之下活了下来，奏多总觉得事有蹊跷。他认为，爱丽丝一定在撒谎。

即使她真的只是魔甲虫研究员，她也不是一个能共享秘密的对象。

奏多继续和美空她们交谈了几句，然后说道，

“我要说的就只有这些了。”

说完，奏多环视了一眼众人，

“老实说，你们真的帮了我很多。对亏了你们把我带到了<贝贝鲁>，我才能进一步接近我身上的谜团。哈哈，谢谢你们。”

“你、你也没必要道谢啦……”

美空害羞地别开了脸。

接着，奏多认真地看着众人，

“你们担心我，我很高兴……但与此同时，我希望你们能专注于自己的事。刚才在模拟战中，我是一心想着怎样打赢你们的。”

“…………”

“要是我这样行动了，美空和理子就会来牵制我，尤莉会突击过来，蕾库迪和芙蕾雅也会紧跟其后。总之，我刚才想的全是打败你们的方法。”

奏多目不转睛地看着美空等人，

“你们来到<贝贝鲁>之后，到底在想些什么？有好好为胜利做打算吗？如果我没有失去力量，我想我一定会随便找个理由，把我的队友——特务小队队员拉过来参赛的。空战武斗祭就是这么有趣，毕竟它是一个决出世界之最的大舞台。所以，希望你们能把全副精力都放在比赛上。”

奏多并不反对美空等人把自己视为‘最强’。虽然有点难为情，但他觉得很光荣。

但是，他不希望她们为了让‘最强’重现于世，而花时间让他恢复力量。

奏多只希望美空她们能把心思放在空战武斗祭上。

“我看了你们昨天参观学习的报告。又到图书馆查资料，又调查艾森纳赫流的古书，你们来到<贝贝鲁>之后就为了我的事到处奔波。但这件事你们不应该插手，所以以后不许再做这些事了。你们来<贝贝鲁>是为了拿到空战武斗祭冠军的吧，别再调查我的力量了。”

奏多甚至还想过，如果美空她们不答应，就让她们弃权回<雾枪>去。他终究是只她们的教官，不想和她们在<贝贝鲁>胡来。

奏多本以为自己的想法已经传达给她们了，但是——

“不，我不会停止调查的。”

美空很明确地说道。

“美空你别这样，我只是希望……”

“不，我不会停。”

美空说道，紧接着，E601小队的其他人也陆续点头，

“美空说得对。”

“那个……我、我也这么觉得。”

“没错，奏多前辈，我也赞成美空同学的意见。”

“对，我们决不能停止调查。”

被自己的学生一致反对，奏多感到十分无奈，

“我说你们，就不能乖乖听我……”

“我们绝对不会停的。”

美空打断了奏多的话，

“你是我们的‘最强’。要是你回复原本的力量，那样我们对你的印象也会更加深刻，我们的内心也会变得更加坚定。”

“这理由根本就……”

见美空她们如此倔强，奏多不由得急了起来。他刚想吓唬她们，说要把她们带回去——

“理由并不只有这个。”

美空继续说道，

“你好像对空战武斗祭的冠军很执着，但我们的目标并没有这么肤浅。我的目标是成为一个像母亲那样温柔善良的空士。空战武斗祭说到底也只不过是其中一个过程。”

“…………！？”

“我们会参加空战武斗祭也只是因为想帮你。”

“我们一直没有把真正的理由告诉奏多前辈你，但既然你都已经说出了一切，那我们也没有必要瞒着你了。”

理子和尤莉插话道。

这也是E601小队想参加空战武斗祭的契机。但是——

“但是……我、我们的目标是想成为一个不会输给咒力和<崩力>的空士……！”

“所以，不管是空战武斗祭还是主人的力量，我们都得兼顾。这也是为了成为超越主人的空士……！”

蕾库迪和芙蕾雅也说道。

美空她们会参加空战武斗祭的确是为了驱除奏多身上的咒力，但她们找到‘最强’的同时还找到了自己的目标。这让她们的思想发生了重大的改变。

“我们以后可能会遇到能使用<崩力>的敌人。我们现在调查清楚，还能为此做好对策。”

美空倾诉道。

听到她的这番话，奏多知道是自己多虑了。美空她们都已经成长了，她们目光变得比奏多想象的还要长远。

“我们……在<雾枪>的校内选拔战开始的时候，的确是为了驱除你身上的咒力才决定参加空战武斗祭的。”

E601小队在校内选拔战中也是因为她们为了奏多团结一致才成功逆转了。

“但我们现在并不仅仅是为了这个。”

美空她们如今已经找到了自己的梦想，并为了实现它而不断向前迈进。

“空战武斗祭只是让我们变强的手段，我们还有一个更加远大的目标。以后可能会不得不和能用<崩力>的敌人战斗，所以我们想收集更多情报，去查清敌人的底细。”

听到美空的话，其他人也用力点了点头。

“看来是我太小看你们了。”

“不，我们也不应该偷偷摸摸去调查的。我们双方都有错。”

美空一说完，其他人都笑了起来。

“？你们笑什么？”

美空疑惑不解。

而奏多则难堪地搔了搔后脑勺。

（教官的颜面扫地了，我竟然会被美空安慰，真是做梦也想不到）

奏多心想，然后他看了一眼美空她们，说道，

“正式比赛的时候，你们也要保持这个状态。”

“嗯，你放心吧……！”

在刚才那一战中，奏多让美空她们见识到什么是不屈的斗志。

所以，美空觉得E601小队已经能向前迈进了，E601小队不得不向前迈进。她们要一起踏入新世界，踏入诺艾尔等人所在的——S级的世界。

所以，美空宣言道，

“我们绝不会给<雾枪>的<黑之剑圣>蒙羞的。”

为此，美空还做出了另一个决定，

“理子，我有个请求。”

“什么请求？”

“我希望你能担任E601小队的副队长兼参谋。”

说完，美空向理子低下了头。

美空很明白，在紧急情况下能支撑起小队的就只有理子了，她的智慧是不可或缺的。

但是，理子却——

“我拒绝。”

听到这句话，尤莉等人慌忙帮忙劝说。

“理、理子同学……！？”

“那、那个……我也很想理子担任副队长。”

“没错，谁都不会反对的……”

“我不是这个意思。”

理子看了同伴一眼，冷冷地说道，

“我是女神兼副队长兼参谋。你还缺了个最重要的词。”

“理、理子……！？”

“既然当上了副队长，我就来说几句话吧。”

所有人的视线都集中到理子身上，只见她撩起了头发，说道，

“E601小队的卖点是意外性和团队精神。至今为止都有教官来引导我们，但是你们不要忘记，教官对我们的帮助是有限的，我们要自己学会作出判断并齐心协力，这有这样才能变得更强。”

说完，理子看向美空，

“你今天很有队长风范。我很欣赏你向他打出最后一击时的决意。你做的很好，队长。”

理子委婉地认同了美空是E601小队的队长。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

思维宫殿，议长办公室。

在昏暗的房间中浮现出一个五角形狮鹫盾牌的图像。

‘今天晚上就要举行开幕晚会了，情况有异常吗？’

‘启禀教皇陛下，一切正常。’

哈尔特曼恭敬地答道。

‘是吗，我们这边没有出现牺牲者吧？’

‘是的。’

‘克莉斯小姐现在已经失踪，想必对方已经知道我们在暗地里行动了。奏多·英司一事有何进展？’

‘一切在按计划进行。’

哈尔特曼面不改色地说道。

‘奏多·英司也会和克莉斯缇娜·巴鲁克赫伦一样，将会在今天晚上失踪，属下必定会慎重处理这件事的。’

‘……很好。一切就拜托你了。’

哈尔特曼继续向教皇报告了几件事后，便切断了通讯。在他身边守候着的利瓦打开了灯光开关，房间马上变得明亮起来。

哈尔特曼严肃地问道，

“利瓦，你做好准备应对奏多·英司了吗？”

“没问题，一切已准备妥当。”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

维凯尔特家，起居室。

爱丽丝穿着一件翡翠绿长裙，走了进来。

“哥哥，我们是时候去参加开幕晚会了。”

“是啊。抱歉，你再等我一会吧。”

捷斯说道，此时他正穿着一件深灰色的礼服坐在沙发上翘起二郎腿看着报告。那是对奏多的力量的考察报告。

然后，捷斯看向爱丽丝，说道，

“你做的报告，我很感兴趣。在拥有咒力的人之中，奏多也是非常罕见的特例。”

爱丽丝一直以来都在研究魔甲虫的生态，她做出的分析实在让人大吃一惊。

“能得到哥哥的夸奖，爱丽丝不胜惶恐。”

爱丽丝深深行了一礼后，问道，

“哥哥，你准备怎样处置奏多？”

“我果然很想得到他的力量。那群家伙好像还没有和他接触，我打算下次花多一点时间说服他。”

“哥哥，奏多他斗胆拒绝了你的邀请。我……”

（我绝不会饶恕他。竟敢拒绝哥哥的邀请，这是世上最不可饶恕的事。我一定让他消失，让他消失，让他消失！）

爱丽丝握紧了拳头，在心中起誓。

“喂喂，爱丽丝。你要多一点耐心。我不会因为被拒绝一次就放弃的，我还不至于这么小气。”

说完，捷斯站了起来面对爱丽丝露出了微笑。

（啊，哥哥真是宽容大量。但是，竟然让这么善良的哥哥为他烦恼……奏多，我果然不能原谅你）

“还有一件事我说晚了，爱丽丝那裙子很适合你。”

“谢、谢谢你的夸奖……！”

爱丽丝很高兴地笑了笑。然后，捷斯便摸了摸她的头。

自从教皇派的空士到阿尔梅吉亚大陆侦察之后，爱丽丝就很久没试过像现在这样和哥哥在一起了。因为那时<门>的坐标被教皇派的空士发现了，所以爱丽丝就和她手下的变异种去袭击了他们。

但因为爱丽丝一时贪玩，手下三只变异种都被击败，而且连飞行自动记录装置也被拿走了。因为爱丽丝是机械白痴，不知道什么是飞行自动记录装置，所以这也是没办法的。

爱丽丝不管做什么都取决于自己的兴趣，所以她绝不会去理会自己不感兴趣的东西。

虽然没能破坏飞行自动记录装置，但因为她发现了奏多·英司这种罕见的特例，所以捷斯也没有责备她的失职。

“还有一件事，我想你也已经知道了。对方已经注意到我们的行动了。”

“嗯，那件事我给哥哥蒙羞了，真是很对不起。”

“没关系，只是稍微打乱了我的计划。”

捷斯毫不在意地说道，

“只要能铲除敌人，你可以任意驱使<阿斯蒙蒂斯>，让丽泽利特指挥他们就行了。为了以防万一，最好多准备几个。”

“谢谢你，哥哥。为了实现哥哥的崇高理念，我一定会铲除所有障碍的。”

之后，两人一起前往了思维宫殿参加开幕晚会。

就在今晚，命运之轮开始转动了。




第四章 开幕晚会的阴谋
下午六点过后，思维宫殿走廊。

为了参加开幕晚会，奏多一行人换好正装后正前往主大厅。所有的竞争对手都会到场，在这种情况下，任谁都应该会很紧张的。

但E601小队此时却在闹不和。

“你还要闹别扭到什么时候，芙蕾雅都向你道歉了，你也该恢复心情了吧。”

穿着无尾礼服的奏多向美空搭话。

“被、被她做了那种事，那能恢复得这么快……！？”

美空气鼓鼓地应道。

她生气的理由就在于她身上的红裙。其实裙子背后的拉链是坏的，现在只是用几个别针支撑着。

这条裙子的尺寸和学校交流会的舞会穿的裙子的尺寸是一样的。但是美空在酒店换衣服的时候，背后的拉链却怎么也拉不上。于是，芙蕾雅就过来帮忙了。直到那时还好好的，但在那之后，问题就发生了。

芙蕾雅单纯直爽，她见拉链拉不上就想用力量去解决，结果就把拉链弄坏了。而且那时急着去参加开幕晚会，无奈之下美空唯有接受尤莉的提议，用别针代替拉链。

“我都道歉过很多次了，原谅我吧。”

芙蕾雅再次向美空道歉。

“要是有裁缝工具的话我还能修好，但我没带来<贝贝鲁>。”

尤莉说道。

“那时后背的肉被拉链夹到了，痛死我了……！”

“哼，说到底，拉链为什么会拉不上去？”

见美空还在发牢骚，理子嘲笑了一声，说道。

“呜！？这、这是因为……！？”

被理子说中了痛处，美空一时说不出话来。

就在这时，其他同伴也开始委婉地指摘她。

“美空……我早就警告过你了。虽然训练很累，但你睡觉前总是躺在床上吃薯片，这习惯很不好。”

“蕾、蕾库迪……”

“美空同学，晚上不能吃高脂食品。不然肚子全是肉，连飞都飞不起来了。”

“尤、尤莉同学……”

“嗯？肚子长肌肉不好吗？”

“芙蕾雅你错了。尤莉说的不是肌肉，而是美空肚子那堆肥嘟嘟的……”

理子刚要和芙蕾雅说明。

“尤莉说的肉是指这个。”

说着，奏多隔着裙子，从美空的侧腹捏出了一团肉。然后——

“呀～～～～！？你、你这色狼——！？”

美空涨红了脸，握起拳头打向奏多。但奏多把身体一缩便避开了。

就在这时，一把声音传了过来。

“你们在这干什么？”

美空等人回过头去，只见米娜正吃惊地看着这边， A177小队的队员们也跟在她的身后。

“唉……这、这是……！？”

被米娜看到自己正追着教官打，美空不知道该怎么向她解释。

“事到如今，E601小队做出什么我都不会惊讶了。我们还是赶快入场吧，要是在这种场合还迟到，会给<雾枪>蒙羞的。”

在米娜的催促之下，美空等人加快了脚步。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

接待人员确认过身份后，美空等人走进了主大厅。

美空等人一进去便听到一首声势浩大的古典乐曲，挂在上方的豪华大吊灯和地下的大红地毯陆续映入眼帘。大厅之内到处都是来自各个学院浮游都市的学生，墙边的桌子上摆满了各色佳肴， 那些看起来精明强干的学生不是品尝佳肴，就是坐在小圆桌上谈笑风生。

看着大厅里的几百个空战魔导士候补生，美空她们不由得绷紧了脸庞.

她们这队F级小队如果想要达成这一次的目的，就得打败在场的所有人。

但是，她们已经不再害怕了。因为美空她们心中有一个比在场的所有人都要强的人。

奏多走进会场后，就一直在东张西望地在找人。注意到奏多的举动后，米娜和同伴们说了一声，便走到他的身边。

“你在找谁？”

“不，我只是在想克莉斯怎么不在……”

听到这句话，米娜突然陷入了沉默。

“你表情干嘛那么阴沉？”

“学院统括长她从昨天晚上开始就不见了。”

听到米娜的话，奏多和美空面面相觑。

“这是怎么一回事，克莉斯小姐她不是回家吗……？”

“这我就不知道了。据说学院统括长是打算和我们住在同一家酒店里的。然后昨天晚上说约了人就出去了，到现在还没有回来。有人说最后一次看到她时，是在酒店一楼的大厅。甚至还有传言说她被卷入<贝贝鲁>的连环失踪案里了，不过还没有确切的证据。”

“失踪案啊，克莉斯是自然人，我有点担心她。”

在浮游都市上让人失踪其实是挺简单的。最简单的方法就是把对方叫到浮游都市的边缘地带，然后把对方推下去。如果对方是自然人，一旦推下去就无法再回来了。

米娜说为了以防万一，她已经请求都市警察进行搜索了。谁都不愿相信这世界上最安全的浮游都市<贝贝鲁>会出现穷凶极恶的罪犯，这也是以防万一。

就在这时，奏多感觉到有人在背后看着自己，于是就回过头去。

结果看到了一个穿着一件得体的礼服，戴着一副单片眼镜的老绅士。

当对方和奏多对上了眼后，便慢慢走进了会场里面。

“奏多，是你的熟人吗？”

“不，我们是第一次见面。”

被米娜问道，奏多否定了。

“那你最好小心一点，那个叫哈尔特曼·安迪考斯的议长很可疑。”

“可疑？我听说议长是出身于名门的啊？”

“你说的没错，他们家族从很久以前就一直侍奉这教皇陛下……但是，我那当商人的叔父和我说过，他作为教皇陛下的代理人，长时间以来都掌握着<贝贝鲁>的实权。他是唯一一个能谒见教皇陛下的人，听说他还借此强行推动政策。<贝贝鲁>决定举办空战武斗祭的时候，也有很多议员极力反对的，但他借助教皇陛下的权威把反对的呼声压下去了。听说很多人都对他很反感。”

（大敌当前，人类却还在搞权力斗争吗……）

奏多心想。

就在这时，主持人的声音通过麦克风传遍了会场，接下来轮到主办者发言了。

穿着一件深灰色礼服的捷斯走上了讲坛。

“我是浮游都市联盟评议会会长，捷斯·维凯尔特。”

说完，全场的目光都集中到他身上，

“非常感谢各位在百忙之中抽时间参加本次晚会。在座的各位学生一直以来都努力训练，为了给<贝贝鲁>，给世界带来和平而挥洒着汗水……”

（这家伙也够可疑的……）

奏多看着捷斯，心想。 

就在捷斯在讲坛上致辞时，米娜突然向奏多搭话，

“奏多，其实我来找你是为了别的事。我们共享情报吧。”

“其他代表队的情报吗？”

“没错。我们想知道<法鲁西昂>的情报。要是你把他们的情报告诉我，我就把手头上关于<高莱>和<贝贝鲁>的情报告诉你。在我当裁判的时候，我的同伴去看了这两个代表队的训练。”（无聊：コウライ，对应过来是高丽的，我随便塞一个不想和现实撞名）

“机会难得，那就来交换吧。但是，我能说的也就只有<法鲁西昂>的诺艾尔了，你们告诉我们两间学校的情报，当我们只知道一间，这有点不公平。”

“主人，我知道<梅尔奇亚>代表队的情报。”

就这样，奏多他们也能提供两间学校的情报了。

“看，那个在坐在桌子边上板着脸的小矮子就是<法鲁西昂>的队长——诺艾尔·璐·桑苏西·蒂娅·兰希尔·朵·瓦芙。她以前来<雾枪>短期留学的时候就是我负责照顾她的。她没耐性又容易激动，但在战斗的时候会很冷静地分析战况——”

奏多说完后，芙蕾雅也向米娜介绍了<梅尔奇亚>的代表队。

只会，米娜也把她得到的情报说了出来，

“你看那边。坐在那张桌子边上那个看起来心情很坏的就是<高莱>代表队的队长——查奥·辛克。”

说完，米娜指着一个长着黑色长发的少年，他正很不满地撇着嘴。他身上穿着一件很华丽的无纽麻质服装，据说那是<高莱>的传统服饰。

“听说他是一个万能的天才，不管是远距离炮击战还是近战都十分出色，在战术方面也有很深的造诣。可以说是最有力的冠军候补。”

（这世界上竟然真有这么厉害的人）

美空不由得感叹。

与剑术才能为零的美空相比，他简直可以说是天才中的天才了。美空一想到自己手中的魔炮剑就只能用来开炮，不由得觉得自己很凄凉。

“哼，万能的天才吗……但与本女神相比他还差得远。”

“理子同学，你还是先提高你的体力再说吧……”

即使尤莉在一旁说教，理子的自信仍然丝毫不减。

“接下来是另一边，坐在角落里的就是<贝贝鲁>代表队的队长——尤米艾露·凯瑟。因为她是主办都市<贝贝鲁>出身的，所以今天有很多人都去看她训练了。她的武器是长剑，剑术十分高明，看她一脸从容，估计还留有一手。”

（那个尤米艾露从容不迫目光如炬，看起来的确很强。要是真的打起来，恐怕会有一番苦战。但和那家伙相比，这根本就没有什么好怕的）

美空在心中鼓舞自己。

“芙蕾雅……我突然想和她切磋一下。”

“嗯，想看看她和艾森纳赫流相比，谁更厉害。”

蕾库迪和芙蕾雅都不由得兴奋起来。

<高莱>和<贝贝鲁>的队长都是S级的。至于美空，理子曾经说过，她的狙击能力是凡人水平，而综合战力则是平均偏上。

（但是，我是不会输的。在超越‘最强’之前，我绝不会输给任何人……！）

面对众多强敌，美空仍然充满斗志。

就在这时，突然有一只手放到了美空的肩膀上。他回过头去，只见奏多正笑眯眯地看着自己。

“你现在的表情很不错。你也学会了变加速，如果使用得当，也能和他们一较高下的，你就尽情地去战斗吧。”

“嗯……！”

美空很老实地接受了奏多的意见，然后看向米娜，

“米娜小姐，我能问你一件事吗？”

“什么事？”

“你为什么要做到这种地步？”

米娜为E601小队做这么多事，实在是亲切过头了，美空对此感到很疑惑。

“和你们一战之后，我也学会了很多东西。”

米娜回想起<雾枪>的校内选拔战最终战，和蔼地笑了笑，然后说道，

“我还是第一次没有击中对方就输了。而且在那场战斗中你们从没试过和我们正面对决，还让我们一步一步走进陷阱里，把我们耍得团团转。”

“……真对不起。”

“你没必要道歉。那正是你们的强大之处。”

E601小队以一胜九败的战绩获得了空战武斗祭的参赛权。有很多学生在背后指指点点，说是因为有克罗艾帮她们说好话才被选上的。

但米娜如今却在这鼓舞美空，

“要是自从正面对决的话，我想你们是这次空战武斗祭参赛队伍之中最弱的一队。所以，就让世人好好见识一下弱者的战斗方式吧。”

看到米娜在鼓舞美空她们，奏多向她道了一声谢，

“米娜，谢谢你。”

“你无需言谢。你今天让我看到了一场很棒的战斗，这就当是回礼吧。”

米娜所说的战斗……就是指今天奏多和美空她们的战斗。

“还有，能跟我来一下吗？我有些话想单独和你说。”

“嗯，没问题。我马上就回来，美空你们就在这等着吧。”

收到奏多的指示后，理子她们都聊起了晚餐的话题。

这时，尤莉对奏多说道，

“奏多前辈你要吃什么，我帮你拿过来吧。”

“不要甜的。”

奏多说完，尤莉便和理子她们一起去拿食物了，而美空则因为裙子背后扣着别针，不想到处走就独自一人留在了座位上。

奏多看了一眼她们后，便和米娜一起移动到会场的角落。但米娜却迟迟不肯开口，让奏多很是在意，他就催促道，

“？你到底有什么事？”

结果——

刚才还很沉着冷静的米娜突然紧张起来，低着头在扭扭捏捏。

最后，她下定了决心，紧紧看着奏多。

“我问你……你讨厌挥舞斧头的女生吗？”

“一天到晚都挥舞斧头吗？那还真可怕。”

“……当我没说过。”

米娜被一炮击沉了。

但是，奏多却接着说道，

“但是，如果是那种为了找出败因而陪E601小队训练，到处收集情报想尽办法提高胜率的女生，我倒是挺喜欢的。”

“～～～！？”

米娜变得满面通红，抬头看着奏多。但是，她却没有勇气继续问下去，

“我都特意来帮忙了，所以你们一定要赢下来。要是让巴普鲁顿骑士的付出付诸东流，我决不轻饶你。”

说完，米娜刚想转身离开。

但是，奏多却目不转睛地看着她，

“米娜，我总是求你帮忙，真的很抱歉，我能再求你一件事吗……”

“你又怎么了？”

“要是我出了什么事，美空她们就拜托你照顾了。”

“你这话是什么意思？”

“我也说不清。”

“…………”

倘若米娜还当奏多是传言中的叛徒，恐怕她是不会理会他的。但是，米娜她知道，奏多是个有信念的人。

米娜突然想起了空战魔导士科长在出发之际说过的话。

——要是遇到危险就马上逃吧，要以队员的性命为重。倘若你还有余力，那就请你帮一下E601小队吧。

米娜不知道其中有何隐情，但空战魔导士科长会提出那种请求就证明这件事绝不简单。

“……为什么是我？我可是你们的竞争对手啊。”

“我和美空她们进行模拟战的时候……”

美空她们一直在集中精神在战斗，所以都没有注意到。但奏多他看见了。米娜她看到那场战斗后眼睛里冒出了泪水。

“你看了我们的战斗后，你也能对我们的事不闻不问，始终坚守裁判之职。所以，我觉得可以把美空她们托付给你。”

米娜并不知道奏多他们到底隐瞒着什么秘密。但她也是一名空士，看到那场战斗之后，她能很清楚地感受到奏多说出这话时下了多大决心。他和他的学生是抱着十分坚定的决心来参加空战武斗祭的。

在联运艇的饭堂里，米娜说过自己很讨厌奏多。因为，他身怀绝技却不把目光放得更远，而甘于走上教育之路，米娜对此十分气愤。

但是，她如今已经没有这种想法了。而且，他——<黑之剑圣>是出于信赖才把这个重托交给自己的。

那立志要贯彻骑士之道的米娜要做的事也只有一个。

“我发誓，要是事情真的变得一发不可收拾，我将会赌上我的性命去保护E601小队……但你也要答应我，不要轻易死去。”

“嗯，我答应你。”

奏多和米娜在这之后就什么话都没说了。

但他们两人都是空战魔导士科的本科二年级生，既然立下誓言，那他们就会赌上‘空士的尊严’来履行承诺。

接着，奏多就回到了美空她们所在的圆桌，结果他发现穿着翡翠绿长裙的爱丽丝在等着他。

“我一直在找你。你待会能空出时间来吗？”

“不能。”

奏多毫不犹疑地答道，

“反正你又想把我带到你哥哥那里听他唠叨吧。”

“你也没必要这么抗拒吧，快跟我来，哥哥他在等你。”

“不管你怎么说，不行就是不行。对了，我也正好有事要问你，你知道克莉斯在哪吗？”

“……我不知道，她怎么了吗？”

“听说她失踪了。我就想你是不是知道些什么。”

“不，我也不知道。”

爱丽丝面不改色地说道。

（怎么回事？爱丽丝这也太冷静了吧……？她和克莉斯在<雾枪>的时候总是待在一起，关系应该很好的啊……）

奏多诧异地审视着爱丽丝。就在这时，理子她们拿着食物回来了。然后尤莉把一个盛满食物的盘子递给奏多，

“奏多前辈，你说不要甜的，我就给你拿了那不勒斯风味的意大利面。”

“谢谢，看起来很好吃。”

接着，奏多就把爱丽丝放到一边，埋头在吃东西。

见奏多不理会自己，爱丽丝不由得焦躁起来。但是，她发现美空在盯着自己后，便慌忙露出了笑容。

而这时，奏多已经扫光了意大利面。

“我的是海鲜沙拉。”

“主人，我的烤牛肉也很美味的。”

“奏多……这个法国吐司也很好吃，听说材料用的是橡子粉。”

理子、芙蕾雅和蕾库迪三人依次把自己手中的食物递给奏多。

“哇，那是什么？我也想吃……！”

美空刚想把手伸向法国吐司。

“啊……美空，我觉得你还是不要吃为好。”

“蕾库迪说得对，你再胖下去，别针也救不了你。”

“呜……！？”

听到蕾库迪和奏多的话，美空的手停了下来。

“别针？”

见不知情的爱丽丝一脸疑惑，于是尤莉就凑到她耳边悄悄告诉了她。

“呜～～～！？”

美空，紧紧盯着法国吐司，口水都要流出来了。

就在这时，理子拍了拍她的肩膀，安慰道，

“只有你没东西吃，的确挺可怜的。”

“唉！？难道理子你知道什么食物有助于减肥吗……！”

美空满怀希望地看着理子。然后理子就对她说道，

“对，就是空气。”

“这和断食有什么区别……！？”

美空不由得怒吼道。然后，尤莉马上就责备她，

“美空同学，你能不能安静点。你看，其他学校的人都看过来了。”

（呜……！？明明是理子她抓弄我在先的……！？）

美空哭丧着脸，闭上了嘴巴。就在这时，主持人的声音传了过来，

“接下来，有请教皇陛下的代理人，哈尔特曼·安迪考斯议长发言。”

一名戴着单片眼镜的老绅士走上了讲坛，代替教皇作出了开幕宣言。

随即，空战武斗祭运营委员会的工作人员开始向主大厅的学生派发资料。

上面详细地写着空战武斗祭的内容和行程。

（哦，是生存战啊……）

奏多眯起眼睛，看着手中的资料。

一开始是把所有小队全都关在一座人工空岛里面，进行三天两夜的生存战。

之后，再让幸存下来的小队进行模拟战，决出冠军。

（一开始就是生存战，还真是苛刻。模拟战的规则和各浮游都市的一样。但是，为什么不一开始就进行模拟战呢？）

奏多心中冒出了一个疑问，

（生存战比起竞技，更加接近实战。在这过程中，很有可能会遭到多个小队同时围攻，而且还持续三天两夜，这对学生来说太苛刻了。这种比赛除了战斗力以外，还很看重其他能力。是想测试参赛者在苛刻的环境之下能发挥多少实力吗？为什么？）

奏多的脑海里充满了疑问，他抬头看向讲坛，发现哈尔特曼已经下来了，由一名茶褐色眼瞳的金发美少年代他说明比赛内容。而且他正是奏多他们离开维凯尔特家后，和克莉斯撞在一起的那个人。

“喂，爱丽丝。你知道他是谁吗？”

“嗯，他是安迪考斯议长的儿子——利瓦·安迪考斯，他如今正担任他父亲的秘书。你们见过？”

“不，我只是随口问问。”

（现在还不知道谁是敌人谁是朋友，一定要慎重行事。但是，议长身处高位却形迹可疑，而克莉斯则在失踪当天和他的秘书相撞，由此可见利瓦一定和克莉斯的失踪有关。我得想个办法暗中调查利瓦）

但是，就在奏多在低头沉思的时候，美空突然说道，

“我说，那个人不是昨天撞到克莉斯小姐的……”

“你看到克莉斯和利瓦先生在一起了吗？”

“唉！？这、这个……”

“不，虽然很像，但不是同一个人。两个人的氛围不一样。”

见奏多一口否定，爱丽丝目不转睛地看着他，但奏多自此之后始终一言不发。

过了一会，爱丽丝叹了口气，

“那还真是遗憾，不然我还能提供一些线索。”

（反正你那遗憾的表情也只是装出来给我们看的吧）

奏多心想，

（克莉斯的失踪和利瓦有关。本来对此不闻不问的爱丽丝知道这件事后，就突然对此感兴趣了。这背后一定有莫大的关联）

就在这时，有一个人走到了奏多面前。

“你就是奏多·英司，对吧？”

刚才还在讲坛上的利瓦·安迪考斯笑眯眯看着奏多。

“然后，你就是议长的儿子吧？”

“没想到你竟然认识我，真是荣幸。”

“刚才聊天时有人告诉我了。”

奏多的说话口吻平易近人，但实际上他一直在警惕着利瓦。

“我有些话想要对你说，不知你是否方便？”

“这就要看你说的是什么话了。”

（看来我真是完完全全被盯上了啊）

奏多心想。

“那么，你要说的事是什么？”

美空她们也审视着利瓦。

然后，利瓦困惑地耸了一下肩膀，

“如果可以的话，我希望能和你单独说话。”

“哎呀，明明是我先邀请这位男士的，利瓦先生竟然过来横刀夺爱，这未免太不识情趣了吧。”

“真是失礼了。但有些时候，男性之间的对话也是很重要的。”

“真没办法，这次就先放过你吧。”

说完，爱丽丝行了一礼便离开了。

直到刚才为止爱丽丝都很执着地要把奏多带到捷斯那里的……但她转变得这么快，让奏多很是疑惑。

“好了，能请你跟我来一趟吗？”

“等等，先说你要谈什么。”

面对利瓦，奏多一步都不肯退让，

“单独两个人到底是要谈什么？如果你要想我表白的话，请恕我拒绝——”

奏多话还没说完，利瓦就在他的耳边低语道。

“（你不是想知道克莉斯缇娜的事吗？）”

（……这家伙果然和这件事有关）

奏多面不改色地说道，

“跟你走你就会告诉我吗？”

“嗯，我可以向你保证。”

“…………美空，很抱歉。让我们单独聊聊。”

“……我知道了。”

之后，奏多和利瓦离开了主大厅，带外面去了。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

夜间，<贝贝鲁>外围，集装箱仓库区。

奏多和利瓦来到了人迹罕见的仓库区，周围一片昏暗，多亏了微弱的路灯和港口的灯光，道路才依稀可辨。

“竟然来到这么偏僻的地方，你还真是慎重。”

“毕竟我们的谈话内容不能被人听见。”

“那你要对我说的话是什么？”

“其实有话要对你说的不是我，而是某位大人。我只是负责把你带到那人面前。”

“要是对方主动来找我就不用这么麻烦了。”

奏多嘀咕了一句，然后想起了克莉斯的忠告。

——在<贝贝鲁>行动的时候请你们要万分小心，尽可能不要独自一个人待着。还要注意避开人迹罕至的地方。

想必克莉斯当时也不会想到现在失踪了的竟是她本人。

（要是这家伙突然袭击我，我该怎么办呢？）

奏多心想。就在这时，利瓦在某个仓库前面停住了。仓库正面写着很大一个‘七’字，而且门锁也是坏的。利瓦打开门后走了进去，接着奏多也跟着走了进去，仓库之内既没有人也没有集装箱。

（到了这里，我想不会有人来打扰我们了吧）

奏多心想。之间利瓦停了下来，回过头看着奏多，于是走读便向他搭话，

“你该告诉我克莉斯缇娜·巴鲁克赫伦的事了吧，你到底知道些什么？”

“…………”

“就是昨天你撞到的那个紫色头发的女生。”

“…………”

“都到这里了，你也没必要隐瞒了吧。你到底知道些什么？”

“关于这个……”

利瓦正要开口，仓库的入口便传来了一些声音。奏多回过头去，看到一个正手拿着手电筒的年轻都市警察。

“这里禁止入内。是谁允许你们进来的？”

“嗯？因为有些在意就……”

“详细的情形我待会会问你们，现在先从仓库里出来。”

都市警察用毫无起伏的声音说道。奏多向前踏出一步，但他马上又停了下来，没再接近都市警察。

他盯着面无表情的都市警察，指摘道，

“要是平时的话，我可能还会道声歉乖乖跟你走，但你实在是太可疑了。都市警察会两人一起行动，走路也会更加机警，而且你手电筒的拿法是错的。遇到可疑人物应该反手拿手电筒并放到头部附近，这是为了配合视线更容易观察对方，你们教官没教你吗？老实说，<雾枪>的<鸦巢>要比你好多了。”

“………………”

“而且你那杀气算什么？这算哪门子的都市警察？”

话一说完，情况便马上发生了变化……

奏多一摆出架势，便感觉到利瓦在背后提炼出了魔力。

（想从后面攻过来吗？）

奏多马上侧着身子，并唤出了短刀。

但是，利瓦已经拿出了一把蓝色的魔剑并冲到了奏多眼前，然后——

“…………！？”

利瓦和奏多擦身而过，挥剑向都市警察劈去。他只是从奏多身边走过，但并没有加害于他。

（这家伙是怎么回事……！？虽说他帮了我，但他为何要杀了那都市警察。他本该活抓对方的）

就在这时，利瓦开口说道。

“好好看看吧。”

奏多看向被砍倒在地上的都市警察。

红色的血液撒了一地，腹部被开了一个大口，而且还很深。但伤口突然活性化，生出无数根肌肉纤维把伤口塞住，最后变成了皮肤——之后，都市警察便若无其事地站了起来。

高速再生。奏多曾经在<雾枪>见过这种能力。就和连环伤人案的犯人——雷阿尔一样。

那个都市警察站起来后，身体突然产生了巨变。皮肤变成了一块深灰色的硬皮，体格和肌肉变得比摔跤手还要健硕。两个手腕则变成了深灰色的刀刃。这头深灰色怪物凭借着惊人的脚力，向利瓦猛冲过去。

“利瓦，快避开……！？”

奏多警告道，他和雷阿尔战斗过，所以很清楚那脚力有多惊人。

深灰色怪物想着利瓦冲撞过去，想把利瓦化为一滩血肉。利瓦避过了对方的撞击后，就向怪物的腹部斩去，然后缩短距离，和对方开始了斩击战。

过了一会后，利瓦根据对方的伤口恢复速度推测出黑晶的位置，然后集中攻击那个部位。最后成功破坏了藏在怪物身体内的黑晶，深灰色怪物马上失去了力气倒在了地上。

（这种敌人真恶心）

奏多心想。

“这家伙的真正身份是什么？”

“摄取了变异种细胞的人类，我们把它们叫做<阿斯蒙蒂斯>，他们就相当于人工制造的人型魔甲虫。皮肤坚硬、动作迅速还能高速再生。他们可能就是<贝贝鲁>失踪的市民。”

说完，利瓦看向地上的<阿斯蒙蒂斯>，<阿斯蒙蒂斯>正逐渐变回原貌。

“唉，竟然被这种家伙盯上，还真不走运。”

奏多想起了那个摄取了变异种的细胞并失去自我的<雾枪>学生，

“他摄取了变异种的细胞还能保持自我吗？”

“一般人如果摄取了变异种的细胞，他的精神就会受到污染并失去自我。至于<阿斯蒙蒂斯>则被施加了很强的心理暗示，所以能受他人控制。”

“心理暗示啊，那还真是麻烦。”

“是的，而且他们有时还会集体行动，要是被他们包围就麻烦了。”

“等等，你说他们会集体行动……”

奏多感觉到了一种不祥的预感，然后和利瓦一起看向仓库外面。

结果发现十五六个市民打扮的人围住了仓库。因为周围太黑所以看不清，所以实际人数应该不止这些。

（明明刚才还一个人都没有的啊……）

“来到<贝贝鲁>之后就战斗不断，真是烦死了。”

“我先说明，袭击联运艇的不是我。我的确是想去警告并袭击你，但我去到的时候你们已经被人袭击了。我原计划是想把克莉斯缇娜小姐抓为人质，然后逼你和我决斗的。”

利瓦看着仓库之外的<阿斯蒙蒂斯>变身时，说道。

“没想到你还挺阴险的。那克莉斯她现在怎么样了？”

“克莉斯缇娜小姐被会长派的<阿斯蒙蒂斯>袭击时，我救了她，现在正受我们保护。啊，对了，还有一件事得先告诉你，我不是你的敌人。”

（幕后黑手果然是捷斯吗，不过这家伙也挺阴险的）

在奏多发呆的时候，<阿斯蒙蒂斯>们已经变身完毕，正逐渐接近两人。

“话说你真的是议长的秘书吗？看起来不像是做文职工作的。”

“不好意思，我是因为战斗能力才当上秘书的。”

“……那不是应该叫保镖吗。”

奏多嘀咕了一句，但利瓦毫不在意，半开玩笑地说道，

“好了，奏多·英司，你愿意和我一起战斗吗？我觉得与其让我给你解释，还是直接打一场更容易理解。”

本来利瓦是想避人耳目，然后让奏多和某个人会面的，但现在的情况比他想象中还要恶劣。

“真拿你没办法。但是，等这件事结束后，你要好好说清楚。”

奏多刚说完，<阿斯蒙蒂斯>便以飞快的速度向两人冲去。

本来在市区之内是禁止使用飞行魔法的，但情况危急，奏多两人同时发动飞行魔法，飞上了空中。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

某栋高楼的屋顶。

爱丽丝和丽泽利特利用崩力强化了自己的视力，从容地看着远方的奏多和利瓦。两人此时正拼命地逃向都市外部空域。

“呵呵，果然和我想的一样，逃到外面去了。”

爱丽丝高兴地说道。

在开幕晚会会场那时，爱丽丝的确是想把奏多带到捷斯那里的，但是当她看到利瓦来找他后，她就改变主意了。

（我们本来就决定在今天晚上解决利瓦的，既然奏多和他在一起，那一时错手把他也收拾了实在是在所难免。奏多，我不会原谅你的！竟敢拒绝哥哥的好意……！？）

奏多被敬爱的哥哥好意相待，而且还拒绝了她哥哥的请求，如今爱丽丝心中对奏多充满了妒忌和恨意。

“要是他能和利瓦死在一起就最好不过了，但恐怕没那么简单。”

爱丽丝准备的<阿斯蒙蒂斯>一共有五十个，一个已经被打败了，现在还剩下四十九个。要用数值来估算战力会很模糊，但大致上就相当于有四十九个<雾枪>连环伤人案的犯人。

（不管怎样垂死挣扎，仅凭两人是不可能打败所有<阿斯蒙蒂斯>的。但决不能小瞧奏多·英司，不管遇到什么情况，他都有可能会逆转局势）

“丽泽，能帮我提醒<阿斯蒙蒂斯>，让他们不要大意吗？”

“好的。不过爱丽丝大人，那两个大哥哥真的那么强吗？”

“嗯，他们的实力超乎你的想象。”

“唉——看起来一点都不像。”

说完，丽泽莉特通过通讯结晶向<阿斯蒙蒂斯>下达了指示。对<阿斯蒙蒂斯>施加心理暗示的正是丽泽莉特，他们都是丽泽莉特忠诚的部下，不管丽泽莉特下达何种命令都会一一遵从。

“好了，我们也跟过去吧。我让一只变异种在附近的空域等着，我们就乘着它……”

为了跟上远离了<贝贝鲁>的奏多和利瓦，爱丽丝正打算发动飞行魔法跟上去。

“那是……”

就在那时，爱丽丝看到了一群熟悉的身影，不由得扬起了嘴角。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

<贝贝鲁>外部空域，高度3000。

奏多两人背对着灯火通明的<贝贝鲁>，在四处逃窜。在逃跑的过程中，<阿斯蒙蒂斯>和增援部队会合，和一开始比起来数量多了很多。

两人正不断爬升高度远离<贝贝鲁>，身影亦逐渐融入夜色之中。倘若现在是白天的话，估计他们早已被市民发现，整个市区都陷入恐慌之中了。

“真是的，都市警察和市民竟然都染上犯罪，<贝贝鲁>现在到底乱成什么样了……！？”

奏多向追上来的<阿斯蒙蒂斯>使出了回旋踢。

“都市警察里面也有很多靠得住的人，但一般的都市警察根本就应付不了这件事。”

与此同时，利瓦便向那个<阿斯蒙蒂斯>劈去，魔剑穿过了硬皮砍伤了对方，让对方的速度慢了下来，但对方的伤口马上又痊愈了。

“说的也是，那<贝贝鲁>的空士呢？”

“很不巧，<贝贝鲁>的空士几乎都遵照政府的指示，到最前线的要塞浮游都市执行任务去了。虽然还有代表队留下来，但他们……”

“因为某些原因而不能行动吗……”

奏多再次把从后面追上来的<阿斯蒙蒂斯>踢了回去，

“还有，这些家伙好像能使用咒力，那他们能使用其他力量吗？”

“不能，因为他们的主体是<贝贝鲁>的市民——自然人。现在还不知道敌人的目的是什么，我希望你也尽量不要使用<崩力>。”

“……你知道的还真清楚。”

“算是吧。我们也差不多该反击了……！”

和<贝贝鲁>拉开了足够的距离后，奏多和利瓦转过身去面向敌人。四十九个<阿斯蒙蒂斯>正以惊人的速度逼近两人。

“我们上吧……！”

奏多话音刚落，两人同时行动起来。

奏多唤出魔炮剑，迅速冲向最近的<阿斯蒙蒂斯>，向他劈去。但却被<阿斯蒙蒂斯>用手刀挡了下来。

虽说是用肉体变化出来的武器，但硬度之高，甚至能和魔装炼金相匹敌。

和<阿斯蒙蒂斯>刀刃相抵后，奏多不禁皱了皱眉头。因为他和对方刀刃相碰的瞬间，感觉魔炮剑稍微变轻了。变化极其细微，倘若不是自己的武器，奏多也不一定会注意到。

（看来不会影响战斗……不管怎么说也不能再战斗中检查魔炮剑啊）

<阿斯蒙蒂斯>把双手变成刀刃，和奏多展开了激烈的交锋。在剑速方面奏多更胜一筹，力量则是<阿斯蒙蒂斯>占上风。但是，奏多凭借着高强的武艺把<阿斯蒙蒂斯>的重击逐一挡开，并趁机给了对方一击。

<阿斯蒙蒂斯>的胸口被切开了一个浅浅的伤口，奏多正打算给他最后一击。受了伤的<阿斯蒙蒂斯>便马上向后退去，然后突然冒出了另一个<阿斯蒙蒂斯>挡在了奏多面前，保护受了伤的<阿斯蒙蒂斯>。

“那就连你一起砍了……！？”

奏多正打算追上去，却在这时感觉到背后传来了杀气。他回过头去，发现一个<阿斯蒙蒂斯>高举手刀，正准备向他劈去。

“啧！？竟然配合的这么好……！？”

（还安排了人手保护伤者和在背后偷袭……）

就在奏多应付来偷袭的<阿斯蒙蒂斯>时，之前被奏多砍伤的<阿斯蒙蒂斯>已再生完毕，并向奏多袭去。尽管奏多避开了致命伤，但防护服也因此变得残破不堪。之后，奏多暂且拉开了一段距离，回了口气后再次向<阿斯蒙蒂斯>攻去。

每次奏多砍伤了一个<阿斯蒙蒂斯>，对方就会马上拉开距离，然后就会有另一个<阿斯蒙蒂斯>来掩护伤者，双方都无法给与对方致命一击。一见之下，奏多被二十多个<阿斯蒙蒂斯>围了起来，但对方却怎么也不同时进攻。

（为什么不一起攻过来？）

手刀的攻击力，硬皮的防御力，还有高速再生带来的恢复力。能使用咒力的<阿斯蒙蒂斯>的基本能力远超奏多，而且还相互配合，团战能力也十分之高。只要他们活用数量上的优势，就能一口气收拾奏多了。但他们却并没有这么做。

（难道他们看穿了我的目的吗？）

奏多手中的五连装轮桶式魔力压缩炉早已充填好了魔力。只要对方一口气攻过来，奏多就能利用这个机会把<阿斯蒙蒂斯>一举歼灭。但就在这时，奏多发现了一件事。魔炮剑中的轮桶有一个弹孔空了，奏多顿时明白了魔炮剑变轻的原因。也明白了为何<阿斯蒙蒂斯>始终保持着不近不远的距离，不一口气攻过来。

（啧！？这些家伙知道我的弱点……！？）

<阿斯蒙蒂斯>明显是要拖入持久战。虽然利瓦没有说过，但他们的手刀都能吸取魔力。<阿斯蒙蒂斯>正在活用这个能力，一步一步地把奏多推倒深渊。

对方占尽数量上的优势，仍然步步为营进行持久战。让<黑之剑圣>也不由得为之战栗。

（这样下去，我会被打败的……！？）

就在这时，利瓦过来和奏多会合了。

“这下可麻烦了。”

利瓦苦笑了一声，然后两人背靠着背，不敢有一丝松懈。

利瓦引走的<阿斯蒙蒂斯>也追着他回来了，然后四十九个<阿斯蒙蒂斯>把两人重重包围。

“看来他们为了对付你，让<阿斯蒙蒂斯>进化了。每次和他们刀刃相接就会被吸取微量的魔力，你也应该察觉到了吧？”

魔力吸收能力。因为奏多被吸收的魔力是魔炮剑内的，所以被吸收时没能马上发现。

这样下去两人都只有死路一条，必须在魔力耗尽之前打破僵局。

“利瓦，我们同时使用战技突破包围网。”

“也只有这个办法了。突破包围网之后就逃到人工空岛上吧。”

两人简单商量了一句，正打算展开行动。

但就在这个时候，两人发现<阿斯蒙蒂斯>作出了奇怪的举动。二十个<阿斯蒙蒂斯>以奏多两人为中心，摆成了一个正十二面体，把两人围了起来，并且把手刀对准了他们。

（是想同时进攻吗……！？战技所需的魔力已经提炼好，那就利用这个机会来反击——）

奏多冷静地等待着反击的时机。但接下来发生的事，却超出了他的想象。

二十个<阿斯蒙蒂斯>的手刀都生出了一个带着电光的黑球，随即所有黑球都放出了强烈的电击，漆黑的电流从各个方位向奏多两人袭去。

““呜啊啊啊啊啊……！？””

奏多和利瓦都发出了悲鸣，脸上一片苦楚。

麻痹和剧痛遍布全身，也不知道这些苦痛是电流还是电磁波又或者是咒力带来的。正十二面体的内部充满了热量和电流，让奏多和利瓦痛不欲生。

身上的肌肉痉挛不止，身体完全不听使唤。奏多强忍剧痛，拼命地举起颤抖的双手，张开了魔法屏壁，让痛楚缓和了一些，但是——

（糟了！？这样下去会耗尽魔力的……！？）

凭奏多和利瓦两人是很难逃出这个困境的。

奏多忍着剧痛，向利瓦搭话，

“……利瓦，你振作点。我们很快就能逃出去的。”

“呜！难道你想使用<崩力>吗？”

“不，我没打算用。因为我答应过学生不会用的。”

“你这判断很好，过度的力量只会把自己推向深渊。但是……”

“没事的。这种程度还不算什么。”

在这极其不利的困境之中，利瓦显得十分狼狈。对方的势头丝毫不减，利瓦忍着苦痛，向奏多问道，

“为、为何你还能这么从容？这场战斗只有我们知道，是不会有增援的。”

“嗯，我也觉得只有我们知道。”

奏多忍着剧痛，露出了不羁的笑容，重复了一遍，

“只有我们。”

奏多话音刚落，无数的魔力弹就像暴雨一样飞了过来，二百五十六发蓝白色的魔力弹准确地瞄准了<阿斯蒙蒂斯>。这攻击出其不意，<阿斯蒙蒂斯>抵挡不住不由得向后退去。与此同时，<阿斯蒙蒂斯>的包围网散开了，奏多和利瓦都脱离了困境。

刚才那一击是魔枪战技——多弹头歼灭雨

突破了包围网后，奏多心中浮现出战技的名字，然后浅浅一笑。就在这时，一名长着深红色长发的少女飞了过来。

‘让你久等了……！’

说完，E601小队队长——美空·惠特迪尔把魔炮剑架在腰间，挡在<阿斯蒙蒂斯>面前，说道，

‘你们休想再对我们的教官出手……！’




第五章 夜战
战斗空域，高度3000。

<阿斯蒙蒂斯>们被偷袭后还没有恢复过来，奏多他们趁这个机会重整阵势。

‘这个给你。’

“帮大忙了，谢谢。”

奏多从美空那结果通讯结晶，然后迅速带上。接着美空又把一个备用的通讯结晶交给利瓦。

虽然奏多逃过了一劫，但是身体上的疲劳并没有因此而消失。这时，奏多发现利瓦真很不满地看着自己。

‘你怎么从刚才开始就一句话都不说？’

‘既、既然有人来支援，你为什么不早点告诉我？’

‘唉，我没说吗？’

‘没有啊！’

即使被利瓦责备了，奏多仍然毫无悔意。

其实奏多会知道美空她们会赶过来，并不是因为他被<阿斯蒙蒂斯>包围时看见了她们。

奏多和E601小队经过一场模拟战之后，奏多把自己的一切都说了出来，他们之间的关系已经不再束缚在教官和学生之中了。所以，奏多深信，美空她们一定会在危急关头赶过来的。

‘你说要和利瓦单独谈话，但我们却擅作主张跟了过来，你不骂我们吗？’

‘怎么会骂你们呢。’

奏多把手放到美空的头上，

‘我一直相信你们会在危机关头赶过来救我的。’

听到这句话，美空马上羞红了脸。

就在这时，理子等人也赶了过来。

‘哼，我说你，不是该向我这个救命恩人道声谢吗？’

‘喂，理子，你就不能谦虚一点吗！？’

‘美空你给我闭嘴。身为队长就只送个通讯结晶还自己一个人偷跑，少在这里教训我。’

‘唉……！？’

（怎、怎么突然对我这么冷淡……！？）

美空整个人都愣住了。这时，其他同伴也开始诉说自己的不满。

‘美空……刚才是多亏了理子的战技才救出奏多他们的。用千里眼找出奏多的也是理子。但你就……’

‘没错，真不愧是我们的副队长。与此相对，美空身为队长就只会一个人冲在前面，最后还反过来教训理子。真是横不讲理。’

‘你、你们这是怎么了……！？’

‘美空同学，你只是送个通讯结晶就一个人偷跑，在奏多前辈面前耍帅，把好处都拿走了。大家会这样也很理所当然。’

尤莉告诫道。在那之后，理子等人也在不停地抱怨。

美空什么都没做就先飞过来挡在<阿斯蒙蒂斯>面前耍帅说‘你们休想再对我们的教官出手……！’，结果她不仅出尽风头，还被奏多道谢摸了头。其他人对此都感到很不满。最后理子还提出要撤销美空队长一职，其他人也都赞成了理子的提议，把美空逼得低头谢罪。

看到那副光景，利瓦感到十分无语，嘀咕了一句，

‘……这小队真是缺乏紧张感。’

‘毕竟队长是个笨蛋啊，看开点吧。’

说完，奏多看向眼前的敌人，

‘好了，现在的问题是……这些家伙。’

虽说没有用到‘神凭依’，但<阿斯蒙蒂斯>中了理子的一击多弹头歼灭雨之后，所有人都撑了过来。硬皮的硬度和再生能力让人不禁惊叹。而最可怕的是，对方那压倒性的数量。

‘中了那一击，竟然一个都没干掉。’

理子不由得绷紧了神经。

‘他们到底是什么？’

美空问道。

‘听说叫<阿斯蒙蒂斯>，而且还是能吸取魔力的新品种。’

‘吸取魔力……！？’

美空瞬间就明白了对方的目的，

‘你赶快退下。’

‘我就知道你会这么说。’

奏多乖乖地退到了后方。

紧接着，<阿斯蒙蒂斯>们列好阵势后，一起攻了过来。

‘利瓦，你能听从我的指挥吗？’

奏多对利瓦说道。

‘如果想赢，也只能如此了。’

要想和<阿斯蒙蒂斯>一战，就必须要团结一致。但是，美空她们从奏多和利瓦的脸色就能感觉到两人都已经很累了，于是就向其他人说道，

‘大家听着，<阿斯蒙蒂斯>得由我们来打倒，都听明白了吗……！？’

‘哼，真没办法。’

‘……我、我会加油的。’

‘前锋就交给我吧。’

‘我不会让他们伤害奏多前辈的。’

其他人都陆续点了点头。然后，把奏多围起来护在身后。

这还是奏多第一次把自己也无计可施的敌人交给美空她们……但是，他相信现在的E601小队最后一定会获胜的。

‘他们懂得相互配合，你们都小心点……还有一件事要注意的，<阿斯蒙蒂斯>吸收的魔力不知到哪去了。他们看起来也不像能用崩力，说不定魔力就储蓄在他们体内。’

‘我明白了……！’

美空把奏多的话牢牢记在心中，因为这说不定会成为胜利的突破口。

‘我们上吧，蕾库迪同学，芙蕾雅同学。’

说完，尤莉架起魔长枪。金发和银发的两名魔双剑士也守在她两侧。

‘蕾库迪·艾森纳赫，请赐教！’

‘芙蕾雅·艾森纳赫，前来领教！’

随即，尤莉三人和<阿斯蒙蒂斯>展开了激战。

‘我来掩护你们！’

‘哼，跪倒在本女神面前吧。’

美空和理子也加入了战斗。

就这样，E601小队和<阿斯蒙蒂斯>之间的激战拉开了帷幕。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

<贝贝鲁>外部空域，高度3000。

爱丽丝和丽泽莉特站在黑球似的中型变异种上。

‘爱丽丝大人，我能把红发姐姐她们几个一口气收拾掉吗？’

丽泽莉特看向E601小队的战斗空域，问道。

‘没那么简单。那个小队和其他杂鱼不同。’

爱丽丝会这么说并不只有主观原因。E601小队面对<阿斯蒙蒂斯>不但毫不退让，甚至还在不知道底细的情况下和他们正面对抗，这可不是一般的学生能做到的。看到了<阿斯蒙蒂斯>那奇特的外貌和惊人的战斗力，一般人多少都会产生一些恐惧感。要是知道对方其实是市民的话，还会因此而犹豫，无法痛下杀手。

但E601小队却不是如此——就连那胆小怕事的蕾库迪·艾森纳赫也在拼命战斗着。而理子·弗拉梅尔和人尤莉·弗洛斯特尔更是给了<阿斯蒙蒂斯>沉痛的打击。

由始至终<阿斯蒙蒂斯>都占尽优势，但是，E601小队的队员十分顽强，她们相互配合，和<阿斯蒙蒂斯>斗得难分难解。即使在空战武斗祭中，像E601小队这样骁勇善战的小队也可谓屈指可数。

爱丽丝实在不敢小看奏多培育出来的E601小队。

‘E601小队一定会寻找我们的破绽，然后等待时机一口气扭转局势。既然她们已经知道大范围战技无法给<阿斯蒙蒂斯>致命一击，那接下来会怎么办呢，真让人期待。’

‘但我认为她们战术再高明，要歼灭这么多<阿斯蒙蒂斯>也是不可能的。毕竟<阿斯蒙蒂斯>相互之间都配合得很好，而且反应速度和身体能力也在一般的空士之上。’

‘丽泽你说得很对，我也是因为这样才准备这么多<阿斯蒙蒂斯>的。但是，她们一定会想出办法来的。’

‘爱丽丝大人，你说的话根本就毫无根据！’

‘呵呵呵，我并不是毫无根据的。’

爱丽丝高兴地笑了笑，

‘正因为他不管在什么时候都在找机会冲出困境，所以才有资格陪我玩。我对软弱的人类一点兴趣都没有。’

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

战斗空域，高度3000。

‘呀啊啊啊……！’

尤莉启动了魔长枪上的魔力超频震动装置，<托里修拉>以超高的频率震动起来，瞬间便撕裂了<阿斯蒙蒂斯>的身躯。

<阿斯蒙蒂斯>承受不住一击必杀的枪击，不禁向后退去。

‘别想逃……！’

尤莉启动了枪尖两侧的魔力喷射装置进行加速，追击后退的<阿斯蒙蒂斯>。

这时，另一个<阿斯蒙蒂斯>飞了过来，想要挡住尤莉，但是他算错了尤莉的加速力。尤莉以分厘之差甩开前来救援的<阿斯蒙蒂斯>，追上了受伤的<阿斯蒙蒂斯>。然后迅速贯穿对方的身躯，破坏了黑晶。<阿斯蒙蒂斯>失去力气，掉了下去。

‘击败一个了，但是……’

E601小队仍然非常不利。反而因为尤莉击败了一个，而让剩下的<阿斯蒙蒂斯>明白到美空她们具有威胁性，使他们的行动变得更加谨慎，像影子似的四处舞动，把美空等人玩弄在鼓掌之中。

‘各位小心点，敌人的行动模式改变了……！’

‘呜，敌人的行动变得更难抓摸了！’

‘芙、芙蕾雅……你离太远了……！小心被孤立——’

蕾库迪刚想提醒芙蕾雅时，有一个<阿斯蒙蒂斯>正从上方向她逼近。

她感觉到敌人的气息后，马上抬头看去。但是，对方已经举高了手刀，正要挥下。

‘…………！’

蕾库迪慌忙展开魔法屏壁，但是，手刀的速度更快一步，眼看就要刺中她的胸口了。

就在这时，尤莉的魔长枪挥了过来，把<阿斯蒙蒂斯>的手刀一分为二，尤莉正想再给对方一击，但是<阿斯蒙蒂斯>马上向后退去，另一个<阿斯蒙蒂斯>插了进来挡在尤莉前方。受了伤的<阿斯蒙蒂斯>趁此机会让手刀再生了。

‘蕾库迪同学你也冷静一点，不要放松警惕。’

‘……谢、谢谢，得救了。’

‘美空同学，前卫三人要暂时后退，这样下去太危险了。’

尤莉凭借特务的经验作出判断。

‘我明白了。理子，能麻烦你支援前卫吗？’

‘别说傻话了，这样会被对方从侧面包围的……！’

战斗已经过了几分钟，美空她们还只击败了一个，对方还有四十人以上。而且，因为美空她们击败了一个，而让<阿斯蒙蒂斯>更加慎重地战斗，让E601小队陷入了苦战之中。

看到现在的战况，美空很不甘地咬紧了下唇。从数量上来看，与对方正面对抗，美空她们根本就没有胜算。

就在这时，奏多和利瓦的对话传了过来。

‘奏多，凭你的学生是打不过他们的。我们也应该过去参战，寻找突破口……’

‘利瓦，你冷静点。美空她们还没有放弃。’

‘问题不是放不放弃，这样下去她们会死的。’

‘可能吧。但还是先看看情况再说。’

‘这种时候你还这么悠闲……！’

‘利瓦你安静点……看到学生这么努力，我身为教官怎么可以随便插手。她们现在是想靠自己的力量向前迈进。’

（他就在后面看着我们）

听到两人的对话，美空冷静了下来。

（冷静点，好好想想。有什么办法能一口气打败<阿斯蒙蒂斯>他们？如果是他……会怎么办？他一定不会放弃，直到找到方法为止的。一定会有办法解决的——）

‘呜，真不爽。每次和这些怪物交手，全身的力气就会逐渐减少。’

‘芙蕾雅，冷静点……我们只要牵制住对方就行了，最后一击就交给尤莉同学。’

‘蕾库迪同学说得对。用我手中的<托里修拉>，一击就能了结他们……！’

就在这时，一个<阿斯蒙蒂斯>突然向尤莉飞去，尤莉迅速挥动手中的魔长枪，把<阿斯蒙蒂斯>劈开两段。随即，那个<阿斯蒙蒂斯>爆炸了。

尤莉连忙张开魔法屏壁，挡住了爆风。

看到那一幕，美空瞪圆了双眼。

（唉！？刚才那个为什么会爆炸的……！？尤莉同学一开始干掉的那个没有爆炸啊。相互之间有差异？不，这样根本就说不过去）

就在这时，奏多说过的话闪过美空的脑海。

——还有一件事要注意的，<阿斯蒙蒂斯>吸收的魔力不知到哪去了。他们看起来也不像能用崩力的，说不定魔力就储蓄在他们体内。

（要是<阿斯蒙蒂斯>吸收的魔力没有排除体内，而是储蓄在身体内的话……说不定能反败为胜！）

美空的看到了一线希望。

‘大家，我有办法打败<阿斯蒙蒂斯>了，你们快来帮忙……！’

然后，美空向所有人说了一遍自己的作战策略。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

<贝贝鲁>外部空域，高度3000。

‘她们在干什么？那几个姐姐改变阵型了……？’

丽泽莉特站在形状像黑球似的变异种上观看战斗。E601小队的行动变得十分奇怪。

美空和尤莉在前方和<阿斯蒙蒂斯>交战，理子则负责掩护她们，蕾库迪和芙蕾雅则专心保护理子。也就是说，两名前卫，三名后卫。因为她们现在的阵型没有中卫，前卫很容易就会被孤立。

‘呵呵呵，虽然不明白你们在打什么鬼主意，但我就先收拾前面那两个吧。’

随即，丽泽莉特便向<阿斯蒙蒂斯>下令，

‘<阿斯蒙蒂斯>优先攻击前面那两人！拖入持久战，慢慢消耗她们的魔力……！’

接到了丽泽莉特的命令，<阿斯蒙蒂斯>们马上展开了行动。

‘呵呵呵，爱丽丝大人，果然只靠<阿斯蒙蒂斯>就足以对付她们。那个红头发的大姐姐和她的同伴马上就会被击落了。’

听到丽泽莉特的话后，爱丽丝看向奏多。

（奏多·英司已经放弃了吗？——不，这不可能。看他的眼神就知道他还没有放弃。他目光仍然很坚定，即使与美空·惠特迪尔她们在校内选拔战最后一战时的眼神相比也毫不逊色。而和<阿斯蒙蒂斯>交战的E601小队也一样，还没有放弃。所以，还不能大意）

爱丽丝给予奏多他们很高的评价，但与此同时，她也感到很愕然。

（死不放弃，纠缠不休的人还真多……）

爱丽丝像看着蟑螂一样看着奏多。

（但是，这一切都在我的计算之内。我早就知道E601小队在奏多·英司的教育下变得多顽强了）

爱丽丝心想，然后她看向丽泽莉特。

‘<阿斯蒙蒂斯>，快收拾她们！加油！’

丽泽莉特很纯真地向<阿斯蒙蒂斯>打气。之后，爱丽丝又看向奏多。

（真是遗憾。<贝贝鲁>是我的后花园，从踏入这里开始，你就注定难逃一劫了……！）

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

战斗空域，高度3000。

‘美空同学，你没必要反击，只要配合对方的行动挡住攻击就行了。’

‘是、是……！’

说完，美空用双手紧紧握住魔炮剑。

‘还有，不管发生什么事都要牢牢握住剑柄。凭你的腕力，一定能挡住对方的攻击的。’

听到了尤莉的指示，美空不禁皱起了眉头。美空和对方进行接近战正是作战的关键。

‘我明白了，尤莉同学。请你继续在旁边辅助我……！’

先不说炮击能力，美空在剑术方面就与废物无异。但是，谁都没有反对她担当前卫。

‘理子，不好意思，请你重点支援我。’

‘哼，真拿你没办法。’

虽然理子口上这么说，但她并没有拒绝美空的请求。

‘蕾库迪、芙蕾雅，你们就专心支援理子……！’

‘我明白了！’

‘放心吧！’

说完，美空她们都行动起来。

<阿斯蒙蒂斯>们把攻击集中到美空和尤莉身上。尤莉是个优秀的长枪手，她以飞快的速度挥动长枪，和<阿斯蒙蒂斯>展开了激烈的交锋。但无能的剑士美空就不一样了。在<阿斯蒙蒂斯>的斩击之下，美空节节败退，只能拼尽全力挡住致命伤。

‘美空同学，你只要把攻击挡开就行了，只要冷静下来，你也能做到的。’

‘是、是……！’

美空横放魔炮剑，挡住了正面的攻击。也不知是不是因为<阿斯蒙蒂斯>完全没把美空放在眼内，他一直对着魔炮剑攻击。美空只好拼命地握住魔炮剑去承受对方的剑压。

最后，等到尤莉一甩开自己的对手，就马上冲过来攻向美空前面的<阿斯蒙蒂斯>。<阿斯蒙蒂斯>腹部中了一击后，马上向后退去。与此同时，又有别的<阿斯蒙蒂斯>从后面逼近美空。

‘美空，后面。’

说完，理子马上射出一发魔力弹，让敌人慢了一拍。美空趁着这个机会，转过身躯迎击背后的<阿斯蒙蒂斯>。这一个<阿斯蒙蒂斯>也瞄准魔炮剑不断地挥出斩击，美空拼命地挡住对方的攻击。

‘美空同学，就是这样。你做的很好。’

在那之后，美空她们一直和<阿斯蒙蒂斯>他们僵持着。这也是因为<阿斯蒙蒂斯>他们一直执着于持久战。要是对方同时进攻的话，美空恐怕连一秒都撑不住。

美空苦战一番后，显得越来越疲劳。她本来就不习惯和敌人打接近战，再加上每次和<阿斯蒙蒂斯>刀刃相碰就会被对方吸取魔力。最后，她累得不断地喘气——

‘哈——哈——，哈——哈……’

美空累得上气不接下气，<阿斯蒙蒂斯>开始把她围了起来。见美空比想象中还要顽强，<阿斯蒙蒂斯>他们决定采取另一个行动。二十个<阿斯蒙蒂斯>开始摆出一个正十二面体的包围网。

看到这种情形，<阿斯蒙蒂斯>的指挥官想必会认为美空将会就此退场吧，毕竟，美空被夺走的魔力足以蓄满魔炮剑三次，她如今已经疲惫不堪了。

就在这时，美空说道，

‘尤莉同学，<阿斯蒙蒂斯>他们……！？’

‘他们想使出刚才对付奏多前辈和利瓦先生的那一招。理子同学，请你支援……！？’

‘我已经在做了，但数量太多了。’

见<阿斯蒙蒂斯>们开始摆出正十二面体的阵势，理子马上对他们进行射击，但其他<阿斯蒙蒂斯>挡住了理子魔力弹，让她的射击无法有效地牵制敌人。

‘蕾库迪，芙蕾雅，你们能过去支援她们吗？’

‘这……’

‘我们这边无法腾出手来。’

蕾库迪和芙蕾雅也很想去支援美空和尤莉，但她们正被其他<阿斯蒙蒂斯>围攻，陷入了苦战。谁都无法支援被孤立的美空和尤莉。

疲惫不堪的美空，已经没有力气突破对方的包围网了。

（怎么办？要怎样突破包围网……！？）

就在美空思考对策的时候——

‘这种程度不算什么。美空同学，请你开始填充魔力，然后跟着我……！’

尤莉开始急速上升，美空紧跟其后。但是，马上有五个<阿斯蒙蒂斯>挡在了两人前面。

美空发出了悲鸣，

‘前面被挡住了……！？’

要想突破五名强敌可谓困难至极。而且在空战之中，一般都是处于上方的人会更加有利。即使美空两人想逃向两侧，对方也会利用重力势能以高速扑向美空她们。

但是，在美空前方有一个极其可靠的同伴。

‘竟敢主动送上门，论正面对抗，你们根本就不足为惧……！’

尤莉高举魔长枪，用力向上方的<阿斯蒙蒂斯>挥去。

在第一个<阿斯蒙蒂斯>挥下手刀之前，尤莉就提枪上挑撕裂了对方的身躯，然后躲开第二个的横斩，对方连尤莉的一根头发都没有碰到就被尤莉用长枪刺穿了身体。紧接着，尤莉把长枪抽出，然后顺势一个回旋挥出一记斜斩，击退了第三和第四个<阿斯蒙蒂斯>，然后猛地刺向第五个<阿斯蒙蒂斯>，把对方击飞了。

虽说尤莉的<托里修拉>上面有魔力超频震动装置，但她眨眼之间便把五个<阿斯蒙蒂斯>击退，在这压倒性的实力面前，美空不由得感叹道，

‘好、好厉害……！？’

‘这只是小意思。’

尤莉若无其事地答道。在<空穿的闪迹>面前，<阿斯蒙蒂斯>的硬皮根本就毫无意义。

为了掩护被尤莉打伤的五个<阿斯蒙蒂斯>，其他<阿斯蒙蒂斯>都开始聚集过来。

就在这时，奏多和利瓦暗中展开了行动。

‘就是现在，利瓦，用大范围战技对他们限制他们的行动。’

‘前后夹攻对吧，我知道的……！’

奏多和利瓦趁混战之际暗中行动，两人把所有<阿斯蒙蒂斯>夹在中间，然后同时放出了战技。

魔剑战技——斩岚刃

魔炮剑战技——扩散多弹头射击

蓝色光剑释放出无数个蓝色剑光，像狂风般袭向<阿斯蒙蒂斯>，再加上奏多的十六发魔力弹。<阿斯蒙蒂斯>们马上进行回避，他们准确地预测了战绩的攻击范围，把奏多和利瓦的战技全都避开了。

两人明明是趁敌人不备而偷袭的，但却完全没有命中对方。要是被外人看到，想必会误以为奏多他们此战必败无疑。大范围战技连一击都没有命中就足以证明他们已经疲惫不堪。在这种情况下，他们就等同于站在绝望的边缘。

但是奏多和利瓦却露出了不羁的笑容。

‘好像一击都没有击中啊。’

‘嗯，和预想的一样。’

两人看向集中到一起的<阿斯蒙蒂斯>，说道。正要摆出正十二面体阵势的<阿斯蒙蒂斯>们为了躲避战技，都聚集到了正十二面体的中心部位。奏多为了逼使他们聚到一起，几乎耗尽了身上的魔力。

就在这时，他对美空说道，

‘美空，事前准备都做好了，接下来就轮到你点火了，你没问题吧？’

‘不用你担心！我的魔力才没有这么容易耗尽……！’

说完，美空露出了不羁的笑容。只见她满头大汗，在不停地喘气，但她仍然拼命地提炼魔力。随即，美空手中的轮桶式魔力压缩炉转了六分之一圈，填充好魔力后，美空把魔炮剑的炮口对准了<阿斯蒙蒂斯>们。

‘受死吧……！’

美空扣下了扳机。

魔炮剑战技——收束魔炮

美空的魔炮剑<拉丝格瑞丝>释放出一条银白色的光柱，划过夜空，击中了<阿斯蒙蒂斯>们。本来美空这一招的威力只能消灭小型种，但不知为何，被她这一击贯穿的<阿斯蒙蒂斯>发生了大爆炸。而且威力非常之大，还把那些避开了收束魔炮或者在再生的<阿斯蒙蒂斯>也卷入了爆炸之中，产生了连锁反应，<阿斯蒙蒂斯>们一个接一个被炸得粉碎。

只是一击收束魔炮是不足以引发这种现象的。

但是，<阿斯蒙蒂斯>们吸取了美空装填到魔炮剑上的压缩魔力——强大的能量块，就相当于把一个炸弹埋在自己身体内。

<阿斯蒙蒂斯>们吸收的能量就相当于三发美空最大威力的收束魔炮。，美空在这时再向他们使出收束魔炮，结果在<阿斯蒙蒂斯>们体内的压缩魔力对美空的魔力产生反应，引发了连环爆炸。

爆炸发出的光芒照亮了整片夜空。

‘让<阿斯蒙蒂斯>们把自己的魔力吸收到体内，并一口气进行引爆，真没想到她们真的做到了……！？’

看到美空她们的惊人战术，利瓦瞪圆了双眼。

毕竟这样实在是太乱来了，不管怎么想都不是一个好方法。

但是奏多却——

‘哈哈哈，是不是觉得很荒谬。’

奏多很满意地看着美空说道，

‘但是，我就是喜欢美空这一点。要想实行刚才那种荒唐的作战，就得有一群愿意陪她一起疯的同伴。而她却找到了这么一群同伴，所以她有足够的资格担任小队长。而我也能很自豪地说，这才是E601小队。’

说完，奏多看向正在扫荡存活的<阿斯蒙蒂斯>的E601小队。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

<贝贝鲁>外部空域，高度3000。

‘厉害，好厉害，真是太厉害了……！？’

丽泽莉特很激动地看着美空她们，

‘红发大姐姐她们把<阿斯蒙蒂斯>们打败了……！？’

‘嗯，真是遗憾。看来<阿斯蒙蒂斯>还不能派上用场啊。’

（本来就是为了对付奏多·英司才给<阿斯蒙蒂斯>加上吸收魔力的特性的，但他们竟然利用这一点来铤而走险。没想到他竟然会想出如此平淡无奇的作战策略，一点都不优雅）

爱丽丝心想。然后她用余光看了一样丽泽莉特，说道，

‘丽泽，真是遗憾。你的宠物全都没了。’

‘唉……！？’

直到此时，丽泽莉特才安静下来，愣了一愣。

‘对不起，我也没想到他们会全军覆没。’

‘…………’

丽泽莉特默默地注视着战斗空域，

‘啊！？我的<阿斯蒙蒂斯>全被消灭了……！？’

想白色妖精一样可爱的脸孔突然变得面目狰狞，

‘是啊，尤其是那个红头发的女生，有很多<阿斯蒙蒂斯>是她消灭的。’

‘……不能原谅！’

丽泽莉特紧紧盯着美空，在黑球形变异种——<奇美拉·奥鲁姆>上气得直戳脚，还大发脾气，

‘她实在是太可恶了，我绝不原谅她……！’

说完，丽泽莉特气鼓鼓地看向爱丽丝，

‘爱丽丝大人！我能和<奇美拉·奥鲁姆>一起去把他们收拾掉吗……！？’

‘你打算出战？但是，你得到哥哥的允许了吗？’

‘这……！？’

‘算了，这次就饶了你吧。毕竟<阿斯蒙蒂斯>全军覆没，我也有责任。’

‘唉！？真的可以吗！？太好了……！’

丽泽莉特欢呼道。爱丽丝看了她一样，然后说道，

‘丽泽，我给你一个建议吧。第一击用寄生系的攻击对付那个红色头发的女生。’

‘好的。但为什么？’

‘因为这样一定会很有趣的。’

说完，爱丽丝露出了一个妖艳的微笑。

随后，像白色妖精一样美丽可爱的少女天真无邪地笑了笑，就和<奇美拉·奥鲁姆>一起朝美空等人飞去。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

战斗空域，高度3000。

‘最后一个……！’

满头大汗的美空扣下扳机，炮击贯穿了<阿斯蒙蒂斯>。

<阿斯蒙蒂斯>的右手早已被其他人破坏正在再生，美空趁机一炮击穿了他体内的黑晶。就这样，最后一个<阿斯蒙蒂斯>也被击败了。

‘哼，美空那多余的魔力偶尔还是能派上用场的。’

‘喂！？你这话是什么意思……！？’

‘美空同学，理子同学这算是夸奖你……’

‘美空……这次是多亏了你才获胜的。’

‘嗯，这策略很好。’

就在大家都为消灭了敌人而松了一口气的时候。暴风雨再次来临了。

一个穿着淡粉色衬衫，像一个白色妖精一样的小女孩来到了众人面前。

‘大家好，我叫丽泽莉特·弗拉瓦赛尔特。’

战场之上突然出现了一个小女孩，而且对方还很有礼貌地向自己打招呼，让美空她们都愣住了，脑袋完全转不过来。

（……她是什么人？）

奏多凝视着丽泽莉特，而利瓦则瞪圆了双眼，他正要说话时。

丽泽莉特突然愤怒地瞪着众人，

‘你们才刚奋战了一场，实在是很抱歉，你们就死在这里吧！上吧，<奇美拉·奥鲁姆>……！’

奏多突然大喊，

‘是上面，美空快避开……！’

‘唉……！？’

随即，美空眼前发生了一件非常难以置信的事。

一只像巨大的黑球一样的变异种从上空偷偷靠了过来，球体上的大洞还伸出了很多前端像箭矢一样锋利的触手。就在触手攻向美空的时候，奏多挡在美空前面，触手贯穿了他的身体。

这一切就发生在刹那之间。

‘呜……！’

变异种收回了触手后，奏多吐出了一口鲜血。奏多显然受了致命伤，要是不尽快急救，就会流血不止而死。但是，在空中根本就无法对他急救。

‘不、不是吧……！？’

看到这一切，美空还没能反应过来。尽管她已经明白到发生了什么事，但她脑袋一片空白，完全不知道该怎么办。而E601小队的其他成员也和她一样。

‘呵呵呵，攻击红发的大姐姐会很有趣，原来是真的。没想到黑发的大哥哥竟然会挺身保护她。’

说完，丽泽莉特天真无邪地露出了微笑，然后摸了摸<奇美拉·奥鲁姆>的外壳。

刚才那一击让丽泽莉特的心情好了很多。看到美空她们哑然失色，她高兴地说道，

‘竟敢把我的<阿斯蒙蒂斯>全都弄坏了，我就全力去回敬你们吧。话是这么说，但我想凭它一个就足以收拾你们了。’

随即，丽泽莉特的体内产生了一股强大的力量，然后丽泽莉特把这股力量注入了<奇美拉·奥鲁姆>的体内。

<奇美拉·奥鲁姆>吼叫了一声，全身散发出惊人的力量，并急速成长。十根触手变得更加粗壮，球状的硬皮也生出了一层像盔甲一样坚硬的鳞甲。

而那股让魔甲虫瞬间进化的力量正是——

‘好了，几位大姐姐。我把<崩力>注入<奇美拉·奥鲁姆>的体内了，你们最好做好心理准备。如果你们不尽全力战斗，一下子就会被击败的喔。’

说完，丽泽莉特坐到了<奇美拉·奥鲁姆>上面。

‘……你，你竟敢打伤奏多……！？’

在场的人之中只有利瓦知道丽泽莉特的身份，他拿起蓝色魔剑，愤怒地扑向<奇美拉·奥鲁姆>。

直到此时，理子才回过神来，

‘美空，他就交给你了。先临时包扎一下，然后就马上把他送到医院……！其他人跟我一起掩护利瓦，拖住变异种！’

‘但、但是，理子……奏多他……！？’

‘蕾库迪同学，我们现在应该遵从副队长理子同学的指示。’

‘主人，我马上就把这变异种收拾掉……！’

E601小队的其他队员都遵从理子的指示，上前和变异种交战。

理子和尤莉并没有多言，蕾库迪非常担心奏多，芙蕾雅则非常愤怒。

她们全都知道奏多受了致命伤，但是，她们心中的‘最强’在这种时候到底会怎样行动呢。她们在内心苦苦挣扎了一番，决定协助利瓦，与变异种拼死一战。敌人是一名能使用<崩力>并能让变异种臣服的小女孩，绝望的一战就此展开。

‘喂！你振作点……！’

而美空此时正处于战场之外抱着动弹不得的奏多，内心惊恐万分。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

<贝贝鲁>外部空域，高度3000。

（这下你完了）

爱丽丝看着美空怀里的奏多，心想。

要是奏多使用<崩力>的话，要治好那种伤简直轻而易举。

但是，这也在爱丽丝的预料之内。所以，她就在<奇美拉·奥鲁姆>的攻击中做了手脚。

利瓦他们就在两人附近的空域里和<奇美拉·奥鲁姆>战斗着。

丽泽莉特把<崩力>注入了<奇美拉·奥鲁姆>体内，使它各个方面的能力都大幅度提高。利瓦等人完全不是<奇美拉·奥鲁姆>的对手。

‘丽泽，别玩了，快点收拾利瓦。’

‘唉？爱丽丝大人，我想再玩一会。’

（丽泽的坏习惯又来了……）

爱丽丝心想，但是她并没有制止丽泽莉特，

‘真拿你没办法，既然如此，那就尽情玩到底吧。’

说完，爱丽丝看向理子她们。

（明知有危险还要插手，要是她们识趣点就能活久一些了……）

理子她们一直专心战斗，但脸上的疑惑仍然依稀可见。毕竟一时之间发生太多事了，内心难免会产生动摇。

频死的奏多，统率变异种的少女，得到了<崩力>的变异种。

怪事不断，根本没有时间去理清这一切。

在这种情况下理子她们还能继续战斗，爱丽丝很欣赏她们这一点，还很好奇她们此时到底在想些什么。

（好了，也是时候结束这场战斗了。不管怎么说，这里根本就没有人敌得过丽泽莉特）

就在这时，突然有一个人来到了爱丽丝身旁。爱丽丝先是愣了一会，但她很快就微笑着迎了过去。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

战斗空域，高度3000。

‘振、振作点！？喂，喂……！？’

美空抱着受伤的奏多，喊道。虽然理子吩咐过美空临时包扎一下，但是美空完全止不住血，腹部的伤口直到现在仍然流血不止。

（就这样把他送到医院吗？他能撑得住吗？）

就在美空大脑一片混乱的时候。

‘……我没事的。’

奏多有气无力地说道，他的声音极其虚弱，仿佛随时会消失，

‘虽然会违背和你们定下的约定，但这种程度的伤，用我的力量……’

只要奏多使用<崩力>就能瞬间提高治愈能力。只要在<崩力>给身体造成负担之前治好身上的伤，并解除它就行了——

‘呜……！？’

但就在奏多想要使用<崩力>的时候，他突然感到十分痛苦。身体灼热难耐，仿佛置身于烈火之中。

刚才被击中的时候，因为过于疼痛，所以奏多并没有及时留意到。刚才那一击把一股奇怪的力量注入了奏多体内。而且那股力量和奏多身上的咒力不同，非常凶暴。

要是不治好身上的伤，奏多就会因为失血过多而死……但是，他心中有一种不详的预感，觉得自己现在不能使用<崩力>。

（这种感觉！到底是什么……！？）

奏多感觉自己体内的力量之间的平衡被打破了。各种力量之间在不停的争斗，极不稳定。而他的意识也越来越弱，感觉随时会晕倒。

‘振作点……！’

就连美空的鼓舞声，也开始逐渐远去。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

（我想做些什么，我得做些什么）

但是，奏多的身体却剧痛不止，完全不听使唤。当奏多回过神来，就发现自己已经身处黑暗之中，什么都感觉不了。

就在这时，一把女性的声音传了过来。

——哇……要怎么办？你这样下去会死的。

听到了一把似曾相识的声音，奏多不禁问道，

你是谁？

但是，对方却没有回答这个问题。

——你要怎么办？你的学生也快要被打败了。

对方说话的口吻非常轻佻。

但是，听到自己的学生快要被打败，奏多在潜意识之中开始拼命地挣扎。即使身体完全不听使唤，仍然在黑暗之中不断地向上划。

可是，他的身体只是在黑暗中越沉越深。

——我先说明，要是你是用<崩力>的话，你毫无疑问会失控。

失控？

——现在，除了我之外你的身体还混入了别的咒力。你体内的魔力和咒力好不容易才达到了平衡状态，但因为混入了别的咒力，两者的平衡被打破了。而且你还身受重伤，抵抗能力也变得非常低。你说该怎么办？

也就是说我的身体里面有几种力量在互相争斗吧，魔力和两种咒力给身体带来了负面影响，对吗？

——要是你现在使用<崩力>，你就会无法控制你体内的力量，那你毫无疑问会失控。这样也要用吗？要是你愿意把身体交给我，我可以帮你治好身上的伤并逃离这里。

我要使用<崩力>，不能把这件事交给你。

——你没听明白我的话吗？你要是使用<崩力>，会死的。

我听明白了。

——那为什么还要特地送死？

还不一定会死吧。你说我会失控，但是，只要在我失控至死之前，美空她们想办法阻止我就行了。

——哈哈哈哈，我一直都待在你体内看着你，你真的很有意思。在这种时候还相信那个红色的吊车尾。

哼，我们是空士。不管其他人怎么说，我都会对美空她们深信不疑。

就在这一瞬间。两种不同的力量在奏多的体内合二为一。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

调息凝神，心如止水。

和万物融为一体，去感受潜意识中的两股力量。

一个是魔力。一个是咒力。人类的力量。非人的力量。

把两股力量合在一起。

汇集、提炼、操纵、收敛。

奏多体内生了黑色的波纹，波纹融汇在一起，合而为一。

诞生出一股能让万物之理崩坏的力量。

<崩力>

两种相斥之力的合成物，万融炼金士们也没能证明它的存在，能破坏世界之理的叛逆之力。

但是这一次却与以前明显不同。

（什、什么！好可怕……！？）

美空突然感觉到一股莫名的恐惧感。

本来<崩力>就是远超人类想象的强大力量，难免会给人一种不详的感觉。

但这一次却明显不一样，美空感到恐惧的原因亦在于此。

奏多身上的力量就仿佛破坏和暴力的化身，是一股想要辗压一切，掠夺一切，毁灭一切的邪恶力量。

他正被一团黑气笼罩着，仿佛正被黑暗吞噬着。

‘呜……！？啊……！？’

奏多发出了一声低吟，然后以惊人的势头划过夜空。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

利瓦等人的战斗空域——

‘呜……！’

面对触手的攻击，利瓦苦不堪言，被逼得节节败退。倘若不是状态不佳，利瓦还是能和对方一战的。但和<阿斯蒙蒂斯>战斗过后，利瓦已经十分疲倦，身体根本就无法随心所欲地行动。

‘利瓦，快退下，我来掩护你。’

理子射出魔力弹掩护利瓦，E601小队的前卫三人组也上前参战。

‘理子……那个……因为发生太多事了，我……’

‘蕾库迪，现在不要想这些。要是这种时候心生动摇，会马上被干掉的。’

‘芙蕾雅同学，你没事吧？’

‘无须担心。’

芙蕾雅盯着<奇美拉·奥鲁姆>，喊道，

‘如果想要救主人，就必须要打败它……！’

‘但遗憾的是，仅凭气魄是无法打败它的……！’

丽泽刚说完，<奇美拉·奥鲁姆>应声而动，挥动触手向理子她们袭去。

理子她们也马上做出对应，集中精神观察触手的行动。

十根触手仿佛十把能千变万化的刀刃在四处飞舞，理子她们完全无法接近<奇美拉·奥鲁姆>。

‘呜！根本就接近不了……！？’

‘理子……不能加强支援吗？’

‘抱歉，我的魔力已经所剩无几了。尤莉，能用<托里修拉>开路吗？’

‘不行！？我的魔力也快要见底了……！’

经历了一场漫长的战斗，所有人都已经身心疲惫，身体变得十分沉重。与<阿斯蒙蒂斯>的一战，她们消耗的体力和魔力都远比她们想象中的要多。

与此相对，对方有<崩力>在身，能量源源不断地涌出来。

这是利瓦首次和E601一起战斗，所以无法和理子她们没好好配合，被逐渐孤立在战场之上。就在这时，有三根被<崩力>强化过的触手挥向利瓦。

理子注意到后，马上警告道，

‘危险，利瓦快避开！’

‘呜！？就算你让我避……！？’

利瓦先是避开第一根触手，然后用手中的魔剑拼尽全力把第二根触手挡开，但是触手的一击是在是太过沉重了，利瓦手中的魔剑也同时被它弹飞了。

魔剑士手中的魔剑会被敌人击飞正是他体力不支的最好证明，他的魔力已经所剩无几，就连战斗都难以继续了。第三根触手眼看就要击中利瓦，但他此时已经无计可施了。就在他做好战死沙场的准备时，

‘…………！？’

一道黑影在利瓦眼前一闪而过，与此同时，袭向利瓦的触手被切断了。

利瓦看向那道黑影……只见奏多拿着一个疑似魔炮剑的东西浮在那里。

‘奏、奏多你没事啊！？你的运气还真……’

话还没有说完，利瓦就僵住了。

这也难怪。虽然周围一片漆黑刚才看得不是很清楚，但是仔细一看，奏多手中的明显不是魔炮剑，而是从<奇美拉·奥鲁姆>身上硬扯下来的触手。

利瓦惊讶地说道，

‘空手把变异种用<崩力>强化过的触手给扯下来了……！？’

看到奏多后，理子她们本来是很高兴的，看到他那样子之后脸上马上又布满了阴霾。

看到奏多身上那怪异的氛围，她们明白了。

眼前这个人绝不寻常。

眼前这个人已失去自我。

眼前这个人并不认得她们。

利瓦等人都一脸惊愕。

‘呜啊啊啊啊啊——！？’

奏多突然咆哮了一声，然后扑向<奇美拉·奥鲁姆>。

丽泽莉特马上命令<奇美拉·奥鲁姆>开始迎击，

‘黑发的大哥哥竟然在背后偷袭，真是卑鄙！’

丽泽莉特气得鼓起脸蛋，但同时她也注意到奏多身上那种危险的气氛，

‘呵呵呵，还以为你会就那样死掉的，真没想到你竟然变得这么强！我就陪你玩玩好了，放马过来吧……！’

但丽泽莉特不但毫不退却，还很兴奋地主动迎击。

两个超乎常规的怪物展开了激战。

<奇美拉·奥鲁姆>用剩下的九根触手攻向奏多，然而奏多却以惊人的速度避开所有攻击一口气飞到它身边，不断地殴打它。

但是，丽泽莉特毫不动摇，

‘呵呵呵，你太天真了，即使你突破了触手的攻击也没用，<奇美拉·奥鲁姆>的硬皮被我用<崩力>……’

奏多毫不理会，用冒着黑气的拳头拼命地殴打着<奇美拉·奥鲁姆>。不一会，像盔甲一样的硬皮产生了龟裂，随即便被打得支离破碎，<奇美拉·奥鲁姆>发出了悲鸣。

‘什么！？空手就打穿了用<崩力>强化过的硬皮……！？’

丽泽莉特大吃一惊。

<奇美拉·奥鲁姆>马上用触手攻向奏多，想把他打跑。

奏多一直专注于殴打<奇美拉·奥鲁姆>，结果在毫无防备的情况下被击中了侧腹，被触手打飞了。看到这一幕，丽泽莉特嘲笑道 ，

‘呵呵呵，不过遗憾，你已经玩完了！’

<奇美拉·奥鲁姆>触手威力之大，一击就足以折断肋骨，击碎内脏。但是，全身被黑气笼罩着的奏多好像完全不痛不痒似的，只是恶狠狠地瞪着<奇美拉·奥鲁姆>。

‘哼，没想到黑发的大哥哥还挺顽强的……’

奏多像只野兽一样咆哮了一声，再次向<奇美拉·奥鲁姆>冲去。

‘那就来尝尝这招吧……！’

丽泽莉特一声令下，<奇美拉·奥鲁姆>把触手甩向奏多。

但这些触手在现在的奏多面前就形同虚设。他抓住触手，用膝盖把它折断，用口咬断，用手扭断——仅用蛮力把触手逐一捣毁。

奏多的战斗方式犹如野兽犹如鬼神，就像一个在远古神话中出现的狂乱的化身——狂战士。奏多完全失去了自我，一身戾气和狂气，仿佛忘记了防御为何物只是不停地进攻，不管被触手击中多少次他都全然不顾，把<奇美拉·奥鲁姆>撕得粉碎。

眨眼之间，<奇美拉·奥鲁姆>就失去了八根触手，只剩下最后一根。

‘真火大！你怎么一直在挨打……！？’

丽泽莉特说道，但她始终显得十分从容。面对如今的奏多仍能保持平常心，就足以证明她的实力也非比寻常。

‘反击的时候给我动点脑子……！’

受到丽泽莉特斥责，<奇美拉·奥鲁姆>使出了最后的手段。

为了扭转局势，张开大口，露出了无数个大小各异的尖牙。就在奏多飞到它身边，开始敲打它的球形外壳的时候，<奇美拉·奥鲁姆>挥动最后一根触手，把奏多打进了自己的嘴巴里，然后把他吞了下去。

‘…………！？’

利瓦等人不禁倒吸了一口寒气。

被那种怪物吞掉，任谁都不可能平安无事。

‘呵呵呵，乖孩子，你想做还是能做到的！’

丽泽莉特很温柔地摸了摸<奇美拉·奥鲁姆>的外壳。

但就在这时，丽泽莉特感觉到<奇美拉·奥鲁姆>的体内有一股力量在不停地膨胀，于是她慌忙发动飞行魔法，离开了<奇美拉·奥鲁姆>。

随即，<奇美拉·奥鲁姆>就像炮仗似的从内部炸出了一个大洞，然后奏多便从大洞里飞了出来，开始急速上升。只见他伸出右手，然后，他身上的黑气便凝聚在他的手心之上形成了一把长枪。奏多拿起长枪向残破不堪的<奇美拉·奥鲁姆>用力掷去。

‘糟、糟了！离远点……！？’

利瓦警告道。

利瓦话音刚落，漆黑的长枪便命中了<奇美拉·奥鲁姆>，然后发生了一场大爆炸，照亮了整片空域。

<奇美拉·奥鲁姆>那巨大的身躯瞬间被炸得粉碎，奏多仿佛在夸耀自己的胜利，发出了嚎叫，

‘呜噢————！’

看到这副光景，丽泽莉特大吃一惊，

‘这、这怎么可能！？用我的力量强化过的<奇美拉·奥鲁姆>竟然如此轻易就被打败……！？’

丽泽莉特很清楚奏多身上发生了什么事。但是，这理应不会引发出这么强大的力量的。

尽管丽泽莉特被奏多的力量吓到了，但是她很快就回过神来，意识到自己的宝贝宠物被奏多破坏后。她的脑袋马上就被悔恨占据，咬紧下唇，感到很不甘心。

丽泽莉特对奏多说道，

‘你别以为你力量够强就能赢得了我。我要为<阿斯蒙蒂斯>和<奇美拉·奥鲁姆>报仇雪恨！’

说完，丽泽莉特的手缠上了一个暗黄色的旋风。

但就在白色妖精露出本性的时候，爱丽丝来了联络。

‘爱丽丝大人你有什么事吗？现在好戏正要上演……嗯，唉——但是……你说的也对，但是我的宠物……哎……！？不、不是吧！？我、我知道了……！？嗯，我会乖乖听话的！’

说着，丽泽莉特气鼓鼓地看着奏多，

‘真没办法，被大人物发现了，我们下次再分胜负吧。’

说完，丽泽莉特向着奏多把手一甩，随即，奏多周围便刮起了一阵暗黄色的旋风，把他困住了。

‘虽然我的宠物被弄坏了，但我一点都不觉得懊悔喔……！？’

留下这么一句话，丽泽莉特便离开了这里。

奏多凭借着惊人的力量，眨眼之间就挣脱了束缚。但就这一眨眼的功夫，丽泽莉特就已经和奏多拉开了一大段距离，逃向了远方。

这时，丽泽莉特想起了逃离之际看到的情景。

看到全身散发着黑气的少年，他的同伴们的表情就像在守灵一样阴沉。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

看到奏多化为一个狂战士，美空她们都说不出话来。甚至还对那压倒性的战斗力感到恐惧。

但是，她们心中还有一件更让她们恐惧的事。

她们害怕会因此失去陪伴她们至今的教官。

尽管敌人已经不在了，但美空她们的危机还没有消失。她们眼前的奏多仍然全身散发出黑气。

‘呜啊啊啊啊啊——！’

他就像一只疯狂的食肉猛兽似的，狠狠地瞪向美空等人。

‘他现在正处于狂暴状态，把周围的人全都当成敌人了……！’

利瓦警告道。

‘那、那我们该怎么办……！？’

‘这样下去他的精神会受到污染，只会变成一个非人的怪物。既然如此，干脆就在这了结他……’

被尤莉问到，利瓦紧握手中的蓝色魔剑，下定了决心。

利瓦见识过刚才的战斗之后也很清楚自己和奏多的实力差距有多大，但奏多只是凭蛮力乱打一通，利瓦等人也并非毫无胜机。

‘住、住手！？不要伤害他……！？’

‘快、快让开，别妨碍我！？’

美空回过神来后，马上冲过去制止利瓦。

‘不行，我不让你杀死奏多前辈。’

‘但是，我不能对此置之不理。所以，我只能……’

‘要是汝敢对主人出手，我绝不罢休。’

尤莉和芙蕾雅也挡在了利瓦前面。

‘大、大家……都、都冷静点。’

‘别放弃，应该有办法复原的。’

但是，蕾库迪和理子却想不出对策。

就在这时，奏多突然捂住自己的身体，发出了悲鸣。

‘呜啊啊啊啊……！？’

奏多因为剧痛而开始不断地挣扎。

美空仔细看向他，发现他身上的黑气开始侵蚀他的身体。

‘发生什么事了……！？’

‘他无法控制这股膨大的力量，现在这股力量已经开始吞噬他了。’

被尤莉和芙蕾雅紧紧抓住的利瓦说道。

听到利瓦的话，美空开始大声呼喊，

‘喂、喂，是我！你认得我吗……！？’

‘没用的，变成那样已经回天乏术了。’

‘不会的，那家伙一定会清醒过来的……！’

‘给我看清现实吧，奏多他已经……’

‘要看清现实的是你，E601小队是绝不会放弃的……！’

（会醒过来的，，那家伙一定会醒过来的）

美空毫不退让，在心中不断地低语。

利瓦一脸无奈，不知在嘀咕着什么，但美空毫不在意，

‘你不是这种程度就会屈服的窝囊废……！’

在不知不觉间，美空飞到了奏多面前，独自一人和失去自我的奏多对峙着。

一团黑气笼罩着奏多，他还在不断地喘气。

看到这种情景，美空感到十分害怕，身体在不停地发抖。凭现在的奏多，一瞬间就能夺走美空的性命。

但是，美空并没有逃跑。她的直觉告诉她，倘若她现在逃跑的话，就会失去比生命还重要的东西。

‘呜啊啊啊啊……！？’

‘你振作点啊……！’

啪！

美空用力打了奏多一个耳光。

就是这小小的一击，为这绝望的处境带来了一丝光明。

‘美、美……空……’

奏多直至此时才总算说了句人话，他的眼神也恢复了光亮，停下了挣扎。

但是，那团黑气仍然像一件衣服似的缠绕在他身上。即使战斗已经结束了，黑气也始终不见消散。

这时，美空想起利瓦说过的话，他说奏多无法控制住这股膨大的力量，而这也是他发狂的原因。

‘拿着这个！快扣扳机，不要停……！’

奏多冷静下来之后，美空把魔炮剑放到他手上，然后美空也把手搭在他的手上让他扣下魔炮剑的扳机。

威力强大的黑色魔力弹不断地划过夜空。

‘不要放手！？求你了，千万不要放手……！？’

就在这时，黑气开始侵蚀美空。黑气本身是没有意识的，只是一团能量的集合体。但美空的手和奏多的手连在一起，也受到了这股能量的影响，那只手奇痛无比，让她不禁咬紧了下唇。

但是，她始终不愿把手放开。

（要撑住。只要把这家伙的力量全部释放出来，他就能得救了。虽然不知道他身上的力量还有多少……但如果我就此放弃，以后还有什么面目见克罗艾小姐）

‘我叫你振作点！好好想想你的‘最强’这种时候会怎么做……！’

美空一边大喊一边帮助奏多扣下扳机。

（……我的‘最强’）

奏多在黑暗之中听到了美空的声音。

（和实力无关。

如果是她们，如果是她们的话就一定能走的更远。

不管什么时候都不会放弃。

不管什么时候都那么强大。

所以她们是我引以为豪的学生。

她们总有一天会成为一个能拯救世界的空士。）

学生们的身影逐一浮现在奏多的脑海中。

（我至今给美空她们做了很多严格的特训，但她们都撑过来了。身为她们的教官，我怎么能这么轻易就屈服）

奏多收心凝神，强行把紊乱的力量压制下去。然后，一束曙光照了进来，驱散了奏多心中的黑暗——

一阵突风刮过，奏多身上的黑气消散了。

‘美、美空……’

奏多也因此恢复了意识。

‘竟、竟然还有意识……！？’

利瓦看到这一幕，大吃了一惊。

奏多十分憔悴，有气无力地说道，

‘抱歉，美空。要是我有个万一，你就去找米娜吧。我已经求过她，让她照顾你们了。’

‘这、这种时候你还在开什么玩笑……！？’

（这样……不就和遗言一样吗）

美空心想。然后，奏多向她笑了笑，

‘对不起，我现在只是暂时压制住体内的力量。毕竟不能让你动手杀了我啊。’

说完，奏多唤出了短刀。

‘不要！求你了，不要……！’

美空察觉到奏多的意图，想要抓住他的手。

但就在这时——

‘那就由我助你一臂之力吧。’

利瓦下定决心，全力挥动蓝色魔剑。对着奏多放出一记重击……！

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

<贝贝鲁>外部空域，高度3000。

爱丽丝浮在黑夜之中，眺望着战斗空域。

（没想到他竟能空手打败变异种……真是凶暴）

奏多的潜能就连爱丽丝也吓了一跳。

（说不定他还能和我全力一战呢）

就在这时，爱丽丝耳边的通讯结晶响了起来。

‘爱丽丝大人，我能撤退了吗？’

‘可以。丽泽，勉强你撤退真对不起。’

‘爱丽丝大人你这次的确有点过分了，待会你要给我新的变异种。’

之后，爱丽丝便切断了通信，然后看向旁边的人。他是在奏多狂暴化之前赶到的。

“哥哥，没想到竟然会惊动到你，让你亲自来到这种地方，我真过意不去。”

“你别这么说。和空战武斗祭的参赛者打过招呼后，刚好有时间空出来我就过来看看了。”

说完，捷斯看向美空她们所在的空域。

“刚才那股力量真是厉害，真没想到他竟如此强大。”

捷斯回想起刚才那场壮绝的战斗，说道，

“丽泽莉特也真是让人困扰。竟然不听我的话，想要杀死奏多。”

“我之后一定会好好责备她的，哥哥你就不要怪她了。”

“是吗，那丽泽莉特就交给你了……爱丽丝你对她这么好，真是温柔。”

“才没有这回事！？哥哥你过奖了……！？”

爱丽丝谦虚地说道，不由得脸泛红晕，低下了头。

这时，捷斯再次看向战斗空域，说道，

“不过话说回来，没能得到他的力量实在可惜。要是他能来到我们的阵营，事情就简单得多了。我昨天应该更加认真地说服他的。”

“哦，没想到哥哥也会有后悔的时候。”

“爱丽丝，我没你想的那么完美。我既不是神也不是救世主，我一直以来都只是尽自己最大的努力去做好每一件事……对了，爱丽丝你之后打算怎么处理这件事。”

“现在要解决利瓦可以说是易如反掌。但利瓦接下来可能会到教皇那里去，他如今正疲惫不堪，想必会疏于防范。只要我偷偷跟着他，应该就能找出教皇派的秘密据点。现在就先放过他吧。”

“原来如此，这真是个好主意。”

捷斯点了点头，

“那就照你的意思去做吧。探索教皇派据点的任务，就交给你了。”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

<贝贝鲁>某个地下设施。

克莉斯依靠着应急灯的的光芒，在某个已经被封闭了的地下通道里走着。不一会，她来到了一个渗出白色光芒的房间前面。这里就是会合地点。

克莉斯走了房间。

“利瓦我来……为什么E601小队的人也在这里……！？”

克莉斯看到房间里的人后，大吃了一惊。她实在不想把奏多以外的人也牵连进来。

这时，美空一脸悲伤地看向克莉斯，

“克莉斯小姐……”

直到这时，克莉斯才发现奏多正一动不动地躺在地上。奏多脱下来的制服残破不堪，而且身上还缠上了绷带。

“他受伤了吗……！？”

“是啊，不过有些伤是我造成的。”

“利瓦，他就是我在报告中提到的……”

“我知道。人类其中一个可能性，对吧？他还没死，我只是用剑柄击打他的身体，让他昏过去而已。”

（那为何会伤得这么重？还说让他晕过去，他到底发生了什么事？）

见克莉斯正目不转睛地看着自己，利瓦就向她说明了一次事情的经过。

奏多被变异种的咒力寄生并失控陷入了狂暴状态，然后他让奏多失去意识。奏多醒来之后力量可能会再次失控，让奏多发狂。利瓦整件事大致上说了一遍后，他还补充了一句，

“克莉斯缇娜小姐你应该有办法帮到奏多吧？”

“的确……有可能帮得到他。但是，这有很大的风险……”

（现在还太早了。要让‘那个’显现，需要循序渐进）

克莉斯心想。

“不管怎样，这样下去他只会死路一条。克莉斯缇娜小姐可能不想把奏多卷入纷争之中，但这里是<贝贝鲁>，从他踏进这里开始就已经身陷战场了。”

但克莉斯仍然犹豫不决，利瓦进一步威逼，

“请你下定决心。不然，我就马上砍下奏多的头颅。”

“……我明白了。”

说完，克莉斯把手对着奏多。然后，她的手放出了漆黑的磷光笼罩着奏多的身体。

“唉！？克、克莉斯小姐……！？”

“美空，请你冷静点。我在让他体内的咒力活性化，到时就能把他体内咒力驱逐出来了。”

“克莉斯小姐，你到底在说些什么……！？”

“为什么克莉斯小姐会知道咒力的事的……！？”

“主人应该没有对我们和克罗艾前辈以外的人提起过。”

克莉斯并没有解答尤莉、蕾库迪和芙蕾雅的疑问，正专心地对奏多施术。

过了一会，克莉斯转过身来看向美空等人。

“接下来的三天就是关键。我们会负责照看奏多的，你们还是先回去吧。”

“不要，我要留下来！”

“对、对……我、我也要留下来！”

“不能放着受伤的主人不管！”

“不。我们不能再让你们牵涉进来了。”

尽管美空三人苦苦哀求，利瓦还是一口回绝了。

克莉斯也对利瓦的话表示赞同，

“美空，你别怪我多嘴。你可是E601小队的队长，比起教官你更应该担心一下你的队员，不是吗?”

“这、这……”

“其他人也是。你们来<贝贝鲁>的目的可能是查清奏多身上的谜团，但是……”

克莉斯也和美空等人一样，是理解奏多的，

“据我所知，奏多一直以来都是以你们的成长为重。你们现在因为担心奏多的安危而不顾正事，你觉得他会因此而高兴吗？明天就是空战武斗祭了，在你们心目中，他是那种会让你们放弃空战武斗祭留下来照顾他的人吗？”

“但、但是！？这种时候……”

“够了，美空·惠特迪尔。”

尽管克莉斯说话的语气和平时一样柔和，她也无心吓唬美空，但美空还是被她身上的魄力镇住了。美空从克莉斯的言语之中隐约看到了某种坚定的决意。

“奏多挺身保护了你们，你们是要让他所做的一切都付诸东流，给他蒙羞吗？”

“…………”

“我不知道他受伤时发生了什么。你亲身经历了这件事，心里想必很乱。但是，看到他人为自己伤心流泪，他会感到高兴吗？答我，美空。”

“这……不、不会。”

“我不能告诉你们太多，但你们参加空战武斗祭并拿到好成绩的话，对奏多的康复也会有很大帮助。”

“要是你们留在这里，我们就无法回到据点了。请你们回去吧。”

听到利瓦的话，尤莉催促道，

“美空同学，克莉斯小姐说得对。虽然我也很担心，但是奏多前辈……我们的‘最强’一定会平安无事的。蕾库迪同学还有芙蕾雅同学也乖乖听话吧。”

在尤莉的勉励之下，美空三人默默地点了点头。

作出决定后，美空等人正打算离去。但就在这时，沉默至今的理子突然说道，

“最后，我有一个问题想问你们。”

“什么问题？”

“你们在和谁战斗？”

“——人类的敌人。”

克莉斯断言道。




尾声
开幕晚会第二天。

教皇浮游都市<贝贝鲁>，白羊离宫的客房。

在灯光的照耀之下，奏多躺在一张雪白的床上。

“嗯……？”

奏多揉了揉眼睛，想起了昨天晚上的战斗。

（对了，我……）

奏多用手摸了摸被变异种击穿的腹部，但伤已经痊愈了，连伤痕都没有留下。

（事到如今，这也没什么值得惊讶的……）

奏多一下子就接受了现状，就在这时，奏多突然感到一种违和感，觉得身体特别轻。

“你终于醒了。”

利瓦闻声凑了过来，克莉斯就站在他旁边。

“这里是……？”

“白羊离宫，教皇陛下就住在这里。”

“克莉斯为什么会在这里？”

“算是命运使然吧。你能起来吗？”

奏多应了一声便从床上起来，他不由得嘟囔道，

“唉？怎么回事？”

奏多看向自己的身体，双手双脚都和普通人类无异。

（那为什么我会觉得身体这么轻？）

见奏多一脸惊讶，利瓦向他问道，

“怎么了吗？”

“魔力恢复了，咒力不见了。”

“我暂时把你身上的咒力解放了，可能是因为这样魔力才恢复了吧。”

“解放……？”

“详情就待会再说吧，现在先去谒见教皇陛下——”

克莉斯刚说完，客房的门就猛地打开了，一名头发像晚霞一样漂亮的女性走了进来。

她身上披着一件酒红色的短外套，里面则穿着一件衬衫但是她只扣上了第五颗纽扣，衬衫门户大开，能清楚地看到一件粉红色的胸围。下面穿着一条迷你短裙，露出度很高。

一见之下她只是一个很轻浮的女性，但她那双绿色的眼瞳显得十分妖艳，散发出深邃的光芒。

女性举起一只手，很亲昵地向奏多打招呼，

“很久不见了……！”

“…………”

奏多对她的声音有印象。但他无视了对方，有些厌恶地向克莉斯问道，

“克莉斯，这暴露狂是谁？”

“呃……奏多，你这么直白有点不太好吧……”

“不，奏多是对的。对这东西没必要客气。”

“利瓦你真过分，姐姐我好伤心～”

“你不是我姐姐。艾米丽，请你分清楚场合。”

“就是分清了场合，我才想把气氛搞得活泼点啊。要是我严肃起来，估计这气氛会一下子变得像守灵似的。”

“守灵……？”

“艾米丽，奏多和你应该是第一次见面，你不是应该先做个自我介绍吗？”

“说的也是，他还不认识我。”

女性点了点头，然后对奏多说道，

“我叫艾米丽·维特贝伦。是你体内的咒力，你叫我艾米丽就好了。”

（这笑话完全笑不出来，这让我怎么回话。但是她的声音的确和那时的低语很像）

奏多一脸困惑地看向克莉斯。

“……这件事就稍后再详细告诉你吧。现在，请你先跟我来谒见教皇陛下……”

“没这个必要。”

客房的门再次打开，一个金发的小女孩走了进来，用圆溜溜的大眼看着众人。

所有人都惊愕地看着她，而这个小女孩则泰然自若地走了进来——

“啊——！？”

然后在平整的地板上，狠狠摔了一跤，额头撞到了地板上。

小女孩双目含泪，说道，

“这、这一点都不痛喔……”

“这小孩是谁？”

奏多愣了愣，问道。

然后，金发小女孩毫不理会刚才的失态，看向坐在病床上的奏多向他报上了自己的名字。

“自我介绍晚了。我是安妮萝泽·沙萨兰德·贝贝鲁，是教皇浮游都市<贝贝鲁>的教皇。”




后记
谢谢各位的支持，我是诸星。

感谢各位在百忙之中愿意抽时间来阅览我的拙著。

因为有大家的支持，《空战》系列也进入第二部了！

我在上一卷的后记里，忘记告诉大家第一部已经完结了……真是很抱歉。

这一卷为了过渡到第二部，出现了很多与故事的核心有关联的新角色。自第一卷以来，很久没试过一下子冒出这么多新角色了。我也很不习惯，也有点不安，但为了让各位读者看得开心，我会努力的……！

其实……还有一件事得对各位道歉的。

《空战》的动画播放时间由2015年4月改为7月了……！

对动画充满期待的读者，真的很对不起！

我相信《空战》动画会因此而变得更好的，所以我希望各位能期待7月的到来。

最后是谢辞。

责任编制大人，这次也给你添麻烦了，真的很对不起。请你以后也继续在背后支持我。

甘味みきひろ大人，在签名会中承蒙你关照了，谢谢你一直以来画了这么多漂亮的插画。

狮童ありす大人，谢谢你的《空战》插图集和点心。人设真的画得很好。

运送、贩卖和印刷等工作人员们，谢谢你们一直以来的帮助。

各位读者，多亏了你们我才能坚持至今，谢谢你们。请你们以后也继续支持我。



