 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十二卷 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：节操很好吃999 
 
    翻译/校对：愚者  
 
    人类阵营对《门》的攻略作战——「天槌的一击」作战开始后，与人类阵营先锋部队对峙着的男子，其青水晶般的眼瞳中捕捉到了向这边迫近而来的十人左右的空士集团。 
 
    「像这样直接挑衅过来的话，我可不会手下留情了哦。」 
 
    凭借着手中的咒剑，他在转瞬之间便砍倒了两人。对于连悲鸣都未能发出直坠而下的两人，杰斯丝毫未予关注、在无形的手掌上空生成了能量弹。由近乎无穷尽的能源——《崩力》所生成的能量弹，朝向前方的空士集团四散而去。 
 
    漆黑的能量弹在顷刻间分裂成八份，伴随着高速飞向目标。人类阵营的空士们伴随着惨叫声次第坠落到下空。 
 
    『那，那是什么……!?』 
 
    总算是抵消了《崩力》的能量弹、残存下来的空士们以惊愕的表情看向了魔甲虫阵营的大将——身着长袍般漆黑色防护服的杰斯·维格路特。 
 
    「太慢了。」 
 
    鲜血在空中飞舞。 
 
    朝向既不是「逃避」也非「战斗」、而是只能选择「驻足观看」的空士们，杰斯毫不留情的挥舞起了咒剑。恐怕对方还没能正确理解名为《崩力》的可怕吧。 
 
    至今为止人类阵营直面《崩力》威胁的情况，也仅仅只在空战武道祭最后一天杰斯等人撤退的过程中，所上演的那场遭遇战而已。 
 
    在教皇发起作战宣言的同时，杰斯带领着无数的魔甲虫出现在了前线，开始施展起名为《崩力》的绝对之力。 
 
    斩杀，横扫。 
 
    释放，贯穿。 
 
    每当杰斯释放力量的时候，都会伴随一些在其周围飞翔着的空士们坠落的身影、并再也没能归还。 
 
    此外，在一部分混乱的人类阵营的战线上，如同怒涛一般势不可挡的数之不尽的魔甲虫群汹涌而至，进一步加剧了战斗的混乱。 
 
    啊啊，力量真是不讲道理的东西啊。 
 
    一边看向阻挡在眼前的空士们接连坠落的景象，杰斯想道。 
 
    对面的世界也存在着不讲理的一面。 
 
    尽管为了保护领民而尽了最大努力，却因为莫须有的冤枉与罪名，最后反而令杰斯失去了一切。 
 
    想要在这不讲理的世界中生存下来，需要的不是冠冕堂皇的正义，而是另有他物。那绝不是单纯的名为「温柔」的东西。追寻这不讲理的暴力——压倒性的力量才是一切。 
 
    如果我拥有力量的话，维格路特家也不会招致灭亡之灾、领民们也能过上富饶的生活吧。 
 
    然后……来到了这边的我得到了力量。 
 
    那是能让整个世界为之臣服的，绝对性的霸者之力。在获得了当时渴望却无法得到的力量的现在，已经没有必要再如同那时一样倍感无力、每天进行着毫无意义的无聊战斗了。 
 
    想要与教皇缔结和平协议的父亲大人实在是令人无法理解。寄宿了霸者之力的我的使命、以及为了那些相信着我的对面世界的人们，我必须要回应他们的夙愿。 
 
    在想要拿下大将首级迫近而来的敌人的攻击中，杰斯以洗练的动作与《崩力》的加速一一躲过、飞向了人类阵营先锋部队的上方。在被敌人四面环绕的眼下，杰斯以强化后的视力捕捉到了位于敌人遥远后方的人类阵营旗舰——阿鲁特米亚。 
 
    紧接之后、 
 
    咒剑战技──狱碎直斩 
 
    杰斯所释放出的漆黑的光之奔流，不分敌我的将前方的道路撕裂开来，一口气袭向阿鲁特米亚。毁灭性的炮击从舰桥与其构造体的左侧微微掠过。 
 
    阿鲁特米亚的坠落是必然的。然而、 
 
    「哼，果然是假货吗？」 
 
    沐浴了狱砕直斩的直击、在包围着船体的黑雾散去后，是爱丽丝用梦幻泡影所制作出的以假乱真的舰桥。恐怕是预测到了杰斯的奇袭，而将真正的旗舰配置在了更为遥远的后方了吧。 
 
    也就是说，我们这边的意图都被看穿了吗？ 
 
    在得出如此结论的杰斯身后，是有着一头闪耀着淡蓝色光辉的苍玉般的长发、穿着长达膝盖部位的白色长筒鞋的光彩夺目的美人——琪尔斯蒂·帕米利翁的身影。 
 
    「杰斯大人，请问发生了什么吗？」 
 
    「是有关教皇的事，在我的力量所能波及到的范围内本来是不该布阵的吧」 
 
    考虑到敌人的狡猾，杰斯俯视向下方的敌人、 
 
    「《门》周边领域的防守不能疏忽呢，我先回到舰桥那里。之后的魔甲虫指挥就拜托你了，琪尔斯蒂。」 
 
    好了，赶快来吧，彼方君。到底哪一方才更适合成为这个世界的支配者，就在此一决胜负吧。 
 
    在心中默默念起一名能够对抗《崩力》的空士的名字，杰斯朝着《门》的方向退守而去。 

  第十二卷 第一章 孤高的空士  
     ──距天槌的一击作战开始72小时 
 
    前线空域。上午十点左右。 
 
    真是的、在将伪装旗舰一击击沉后却又保持沉默了吗。这边的动向也被看穿了呢。 
 
    手持着沾满浑浊绿色液体的魔炮剑，身材高瘦的黑发少年──彼方·英司环视向了四周。 
 
    此刻，在视野的所有范围内，都是空士与魔甲虫们的交战场景。混杂交错的敌我各自都赌上性命地在拼命消减对方的人员数量。 
 
    战场陷入了激烈的混战。在天空中的混战与地面上略有不同、是丝毫不能疏忽、需要全神贯注的战斗。一旦稍微放松警惕导致迷失了伙伴们方位的话，什么时候被敌人突然背后一击也毫不奇怪。 
 
    一边以严肃的视线环视周围，彼方想道。 
 
    看来那个杰斯是不会让我们轻易靠近《门》的所在了呢。 
 
    包含彼方的特务小队在此之前数次寻找防卫线的薄弱之处，从作战开始时算起大大小小已经经历了十一次的交火战斗。 
 
    魔甲虫阵营在《门》的周边空域构筑下了坚实的防线，彼方通过强化后的视力，勉强能够看到《门》所在的大致方位。 
 
    这次的彼方不是作为教官、而是以特技持有者的身份作为特务队的一员参战。再加上特务队的规模是由两个中队──约百名左右的全精锐成员构成的空士集团，无论是战斗的规模还是方法都可以说与至今完全不同。 
 
    虽然基本的战斗单位仍是一直以来的小队作战，但在身经百战的特务队队长的指挥下几个小队巧妙地连携在一起，根据状况进行合流、以30~60人形成的集团作战也时有发生。没有人对特务队长的合理判断进行抗议，整个部队仿佛完全化为一体般展开了行云流水的进攻。此外因为有着对《崩力》使用者的作战经验，带着短短刘海及无任何死角眼神的男孩子气少女——真央·莉法作为参谋的同时兼任着对彼方的护卫。 
 
    虽然身为人类阵营王牌的彼方从教皇那里接受到了不到关键时刻尽量避免战斗的指示，但彼方却以战斗的感觉会变得迟钝为由毫不犹豫地挺身加入了战斗。 
 
    众多的敌人与伙伴在天空中混杂交错。 
 
    在生与死的界限极为暧昧的世界中，彼方在空中左右翱翔。 
 
    瞄准向位于天顶方向的阿鲁科纳级虫群，彼方一口气上升的同时释放了魔炮。两只阿鲁科纳级魔甲虫被直接贯穿、同时略微擦过其身体的一只魔甲虫也被一击斩落。随后彼方降落到下空，又以同样的方式再次埋葬了四只阿鲁科纳级魔甲虫。 
 
    在这之后，就没有战斗的必要了。 
 
    突然，魔甲虫群开始撤退。 
 
    在此等规模的战斗中胜败取决于全体的战果，对于还无法使用《绝力》的彼方而言在这广袤的战场中不过是一名渺小的个体。这次的遭遇战也一样、是与彼方个人无关，靠着全体伙伴们的奋斗才收获了的战果。 
 
    「不要擅自行动，彼方·英司……！」 
 
    「只是稍微活动下身体罢了。这种程度无所谓的吧。」 
 
    「怎么可能会无所谓！《崩力》使用者什么时候会袭击过来谁也不清楚啊……！」 
 
    「但是除了第一天的杰斯外，还没有遭遇过一次《崩力》的使用者吧。大概今天也不会来的。」 
 
    将真央的怒喊当作耳旁风，彼方重新看向了开始撤退的魔甲虫群。仿佛要乘胜追击撤退了的魔甲虫群一般，数百道光条飞泄而来。 
 
    这是来自人类阵营特化大队的援护射击。 
 
    数量上占据压倒性优势的魔甲虫阵营没能突破人类阵营的理由、正是由于这有组织性的射炮击部队的存在。一个大队——五百人规模的全射炮击系空士构成的部队采取密集的阵型、在先锋部队的后方凭借着接连不断的火舌有效地大幅度限制了魔甲虫阵营的行动。如果是小型种的敌人，通过收束系与扩散系的战技连携、一击击倒50只以上也不费吹灰之力。即便是数十、数百倍的魔甲虫群一起涌来，依靠特化大队一起释放的战技也能够强有力地加以击退。 
 
    除此以外，人类阵营的射炮击特化大队的威力不仅仅只是火力的集中运用。在这个大队中，拥有着被称为战略级战技也不过分的——极光歼灭炮的使用者也多达数人。 
 
    在全世界的空士们当中，屈指可数的极光歼灭炮的使用者们仅凭一己之力便能简单地消灭掉大规模的魔甲虫群，在战场中宛如战神般受到推崇。 
 
    隶属于先锋部队的射炮击特化大队有十个。虽然在杰斯现身的作战初日因奇袭而陷入了混乱，但分散配置在各地的各特化大队对魔甲虫而言就仿若是死神的降临。 
 
    压倒性的援护射炮击、以及巩固加强着四周防御的近百名精锐空士。为了能够让彼方平安抵达《门》的所在，人类阵营动用了大量的精锐人力。 
 
    但是——彼方却另有考虑。 
 
    如果《崩力》使用者出现的话，一切都将毫无意义。 
 
    所有的准备最后都只会以徒劳告终。 
 
    能够理解此中真意的人又有多少？ 
 
    至少，杰斯·维格路特一定是对此深有理解的吧。正因如此杰斯才选择在这种状况下让《崩力》使用者闭门不出，始终加强着对《门》周边的防护。 
 
    一切都是为了让想要破坏掉《门》的彼方与《崩力》使用者们正面战斗，在大幅消耗掉其力量后以余势一举歼灭掉人类阵营…… 
 
    「就算再怎么试探突击、也已经明白难以削弱防御线的厚度了吧。差不多也该撤退了之类的——作为参谋的你此时向队长提出类似的提议不是更好吗？只要了解到我在这里、一定立刻就会有大规模的魔甲虫群攻过来的。」 
 
    「那种事我自然清楚！不需要你来插嘴……！」 
 
    在真央粗暴地拒绝后，特务队队长下达了撤退的指示。看着仿佛现在就要咬向这边的焦躁的真央的侧脸——这家伙还真是总在生气个没完呢，彼方在心中不禁略微感到呆滞地说道。 
 
    虽然人类阵营为了让彼方完好无损地抵达《门》的所在而进行了数次波状攻击、不停寻找着魔甲虫阵营防卫线的弱点，却没能获得什么称得上成果的发现。 
 
    在确认完战果与伤亡的状况后真央发出了指示。 
 
    『使用伪装航路向旗舰〈阿鲁特米亚〉那边撤退，护卫着伤者的同时去除伪装径直飞向病院船那边』 
 
    在如此这般的十一次的进攻下也没能抵达《门》的所在、作战便宣告终止。 
 
    撤走完了后。阿鲁特米亚。食堂。 
 
    「今天的那算什么！为什么要无视身为护卫的我们而单独进行战斗……！」 
 
    在吃着肉末番茄面的彼方的旁边，真央怒喝的声音在大厅中回荡。 
 
    食堂中，特务队的伙伴们在一起吃饭。但是，本应是伙伴的他们、却丝毫没有想要调节彼方与真央间恶劣关系的打算。 
 
    特务队的大半成员，都是在与魔甲虫战斗的最前线——要塞浮游都市中精细挑选出的首屈一指的空士。这些空士们当中，在被提拔到这个部队之前便已一同跨越了数次死境，早已是生死之交的人们也有很多。 
 
    在这等老手们汇聚一堂的地方，将还只算是个毛头小子的现学生役的彼方当做王牌来护卫自然会招来反感。 
 
    为了这欠缺实战经验、与周围的协调性也并不良好的年轻人，特务队的成员们却不得不豁出生死。 
 
    「在《门》的防卫线前，人类阵营这边的先锋部队已经陷入了困境。为此我们必须进一步提高组织性协同作战才行，难道你没有注意到你的独断专行会扰乱整体的团队合作吗……！」 
 
    「团队合作、吗」 
 
    彼方慢慢地嘟哝道。 
 
    开战当初，人类阵营的空士总数约有十万。虽然《门》附近的敌人总数不明，不过，恐怕约有2亿之多。在数量方面，人类阵营被拉开了压倒性的差距。 
 
    但是，魔甲虫阵营的大半由于《门》的防卫而无法行动，仅仅只有一部分能进行行动的虫群对先锋部队的空士们而言正可谓恰到好处。 
 
    为什么会产生这样的有利局面？——实际上不仅是彼方，对参战的所有空士而言这都是一个挥之不去的疑问。敌人虽然数量众多但却异常脆弱。和在此之前他们战斗的魔甲虫相比，堪称完全性的经验不足。 
 
    恐怕是由于《门》附近的魔甲虫来到这个世界的时间还很短暂，所以导致的实战经验上的过度低下。而且比起阿鲁科纳级还要脆弱的小型种的数量也异常众多，在通常战力的层面上人类阵营占据了压倒性的优势。 
 
    这件事对人类阵营来说，成为了意想不到的好事。 
 
    但尽管如此，也难以接近魔甲虫阵营那被绝对性的数量所保护的《门》…… 
 
    「呐真央。虽然我与你在相同的部队，但团队合作真的有必要吗？」 
 
    「理所当然的吧？否则的话就无法对抗《崩力》的使用者们。不管教皇陛下多么信任你也好，我对你这家伙的事——」 
 
    「至少我并不认为我有团队合作的必要哦。」 
 
    「什……!?」 
 
    「我与你们之间有一个致命性的认知差异。你们啊，保持现在这种状态就可以了。在相同的部队内提高团队合作、根据情况通过孤立我来增强联系、作为我的护卫加深团结就好。」 
 
    面对着一脸飘然说道的彼方，真央不禁哑口无言。——这个男人，到底在说些什么？真央不禁一脸疑惑的注视向眼前的男人。 
 
    「但是，就我个人而言不能一直保持这样的状态下去。我比起团队合作、还有着更重要的事情要做。」 
 
    「更重要的事请什么的······为了战胜《崩力》的使用者，难道还有比这更为重要的事情吗……！」 
 
    对于一直在说些任性话的彼方，真央的怒火也达到了顶点。 
 
    「「个体」的力量所无法战胜的对手就凭借「团队」来攻克。这才是与《崩力》使用者作战的基本战术！你这家伙完全不清楚到底该怎么打倒《崩力》使用者…！」 
 
    「嘛，团队合作是很重要。不过，我所被要求的是——」 
 
    正当彼方打算说些什么时、 
 
    「到此为止吧。」 
 
    到刚刚为止都在沉默地听着二人对白的一名特务队空士开口道。 
 
    「我们并不清楚你所具有的力量。但在教皇陛下将你当做王牌的现在，我们除了相信也别无选择。至于你是否真的具备英雄的资格那可就是另话了呢。」 
 
    英雄的资格吗。听着比自己要高一辈分的空士前辈的话语，彼方咬紧了牙关。 
 
    所谓英雄，是站在众多牺牲者尸体上的功劳者。为了英雄的存在，那些做好了将性命献身给英雄这一觉悟的伙伴们是必要的。 
 
    不使用《绝力》的彼方作为人类阵营的王牌、还没有被现在的伙伴们所『信赖』。当然如果好好地遵守真央指示的话，的确能够得到多少的『信用』、但那样的东西毫无意义。 
 
    在这场战斗中，彼方所认为的必要之物与真央所认为的有着根本上的不同。 
 
    如果被问到与伙伴们的连携是否有必要的话，彼方的回答是…… 
 
    但是，现在应尽可能地避开不必要的纠纷。 
 
    「以防万一事先声明，到关键时刻我会好好地使用力量的。不过由于我的那个有点特别、所以并不是可以多次施展的东西。」 
 
    团队合作的方面隐而不答，彼方仅就是否具备英雄的资格作出了回应。在阐明了束缚于自身的力量制约后，彼方的脑海中闪现出了从《密斯特岗》出发那天清晨的光景。 
 
    那个早晨……彼方将一切的真相传达给了优莉。 
 
    过度使用《绝力》的话，名为彼方·英司的存在就会从优莉等人的记忆中完全消去。 
 
    那个时候优莉所做出的选择，恐怕彼方一生都无法忘却吧。 
 
    「我明白你有你的苦衷、但这与你欠缺协调性完全是一码归一码。」 
 
    正当还未平息怒火的真央打算继续说教时，鳶色眼瞳的金发美少年──里帕·恩迪凯斯来到了食堂。 
 
    「彼方君，教皇陛下似乎对你有话要说。可以占用点时间吗？」 
 
    和我要说的话吗。从作战开始已经过了三天，也是时候进行那一步作战了啊。 
 
    「抱歉啊真央。稍微有点事情——所以说教就请先放到与教皇陛下的谈话后吧。」 
 
    无视了打算说教的真央，彼方离开了食堂。 
 
    在通往舰桥的走廊中—— 
 
    「似乎与周围相处的不是很融洽呢。」 
 
    「嘛，我说到底也只不过是学生的身份。和那些跨越了无数修罗场的前辈们是完全无法比拟的啊。」 
 
    接受了里帕那里传来的指责意味，彼方干脆地表示肯定、 
 
    「再加上不能使用力量的现在， 想要获得周围的信任更是难上加难。」 
 
    「有关无法频繁使用力量的那个制约我也略知一二哦。教皇陛下似乎也是那样呢······话虽如此，尽可能的话还是与周围搞好关系吧。真央她们毕竟是你的护卫。」 
 
    「有关那个的话应该没问题。他们都不是会被个人的感情所左右而因小失大的类型。」 
 
    这话不假。彼方自身，也对真央等人的觉悟之深表示了认可。 
 
    但是，她与彼方所关注的重点却有根本上的不同。 
 
    恐怕有关那份差异、就算彼方做了口头说明、真央也很难理解的吧。 
 
    另外对彼方个人来说，他也没有急切寻求理解的打算。 
 
    在进行最低限度的护卫任务把彼方送到了《门》那里后，让真央等人立刻撤退才是彼方的真心。 
 
    「话说回来，你知道美空她们在做些什么吗？」 
 
    「大概吧。虽然她们的工作是在后方的补给任务，但目前来看似乎对此表示不满。」 
 
    对补给任务表示不满吗····· 
 
    对于知晓美空等人最终目标的彼方来说，立刻便领悟到了她们在尝试着什么。想起自己曾经的学生们、彼方不经意间弯起了嘴角。 
 
    「但是，在那之后似乎又随心所欲地尝试了各种各样的行为。因为补给部队是以学生为主体，所以其骚动还算是比这里更容易抑制。」 
 
    「随心所欲的话，我也不会输的哦」 
 
    「的确，彼方君的随心所欲标准完全是不同档次的呢。艾蜜莉那时虽然也颇为震惊、但这次更为令人惊讶的说不出话呢。居然会把「那个」规划进战略中什么的」 
 
    「我只是单纯的进行了提议而已哦。值得赞扬的应该是不顾众人的抗议坚决加以实行的安涅罗杰才对。」 
 
    一边这么说着，彼方二人走进了〈阿鲁特米亚〉舰桥。随后，位于舰桥内的爱丽丝等人，与戴着奢华装饰的司教头冠、浑身缠绕着白色司教服的妙龄女性——安涅罗杰·沙萨兰德·薇贝尔一同望向了这边。 
 
    「看来这次也是一无所获的遭遇战呢。」 
 
    「嘛，目前还处在侦查阶段。因为魔甲虫阵营没有过于积极的发起进攻，所以比起预想中人类阵营也尚未出现大量的人员伤亡。但由于先锋部队的进攻陷入了困境，目前焦躁的氛围正在不断蔓延呢。」 
 
    站在安涅罗杰面前的彼方带着飘然的口吻说道。 
 
    并没有产生与人类阵营数十万人的空士相媲美的消耗。顺带一提空士们的具体配置是先锋部队五万人，以学院浮游都市隶属人员为中心的后卫部队配备有两万人。中卫部队遭到废除，取而代之的是约两万五千人的独立游击部队，独自对先锋部队进行应援。余下的五千人则是隐藏起来的棋子。 
 
    「因为原本就没有告知先锋部队有关突破敌人防线的计策，所以现在的情况也是理所当然的吧。如今的首要任务是习惯大规模的连携作战，逐渐消减敌方的战力。话虽如此，在先锋部队里蔓延的焦躁氛围与作战内容的一无所知也不能说是毫无关系呢。」 
 
    安涅罗杰由于担心先锋部队的成员被杰斯逮捕从而将所有的情报都悉数告知给杰斯、除了极少数的人们外没有传达丝毫的作战内容与情报。 
 
    因此，面对着无边无际的魔甲虫群所维持的久攻不落的《门》，担负着人类未来的先锋部队会感到焦躁也是理所当然。 
 
    「魔甲虫阵营的压倒性数量所构成的当前战局、毫无疑问是为了作战第一天杰斯的奇袭而作的准备。如果在那时杰斯的奇袭成功了的话，伴随着魔甲虫阵营的一举进攻，人类阵营恐怕就难以与对方保持均衡的状态了吧。」 
 
    用梦幻泡影来制作出伪装旗舰并推往前线的这一建议，是彼方的提案。如果是身为战略天才的杰斯·维格路特的话，一定会考虑读取先机先发制人。 
 
    作为结果那是正确的预判，伪装旗舰被《崩力》强化后的杰斯用战技击坠。那份光景也被位于先锋部队后方的安涅罗杰等人所确认、在伪装舰桥遭到破坏的同时，《阿鲁特米亚》的舰桥也悄悄地在一瞬间移向了后方。 
 
    「哎嘿~，多亏了我的主人爱丽丝大人的福大家才能得救哦。大家，多多对爱丽丝大人表示感谢吧。」 
 
    仿佛被拔除了色素般的白发与肌肤，如同白色妖精的少女——莉洁莉特·芙拉尔柴尔德挺起了娇小的胸膛。虽然对彼方而言让尚且年幼的莉洁莉特参战并非本意，但莉洁莉特似乎至始至终也要在爱丽丝的手下效力尽忠。 
 
    「呼呼，明明没有出场的机会，却在这里骄傲的挺起胸膛的小莉洁真可爱呢。果然对方并不打算从一开始就进行总反击吧。」 
 
    妖精尺寸的少女——艾蜜莉·威德贝伦坐在莉洁莉特的肩头上缓缓点头道。有着丰富战斗经验的她，被委托以支援莉洁莉特的任务。 
 
    「正如当初的判断，杰斯似乎打算一心死守《门》的空域。如果人类阵营不对此做些什么的话、他就会静等两日后的下一波魔甲虫增援吧。」 
 
    「就算知道目的，想要突破专心防守的兄长大人的防御可是异常困难的哦。」 
 
    响应着系有精巧发辫的紫发少女——克莉斯缇娜·巴鲁克赫伦的言论，如同西洋人偶般的美貌少女——爱丽丝继续补充道。此刻的爱丽丝穿着一身简易宫廷风的紧身胸衣、克莉斯则是身着白色套装的西服，胸口处装饰着一枚红色的胸针。 
 
    两人现在的着装模样是安涅罗杰根据女王与外交官的立场为二人所特别定制的服装，紧急时刻也可以当做施有刻印术式的防护服。 
 
    作为魔甲虫阵营新代表的爱丽丝，在人类阵营中被授予与浮遊都市联合评议会的评议员同等级的身份，作为同伴的一员获准进入旗舰的舰桥。 
 
    「人类阵营必须在敌人的增援到来之前发动总进攻。但兄长大人却只要在大规模增援到来之前与《崩力》使用者们贯彻防御就好。即便是除去这数年一度的《门》的大规模干涉，兄长大人依然可以凭借压倒性数量的魔甲虫击败人类阵营。之所以至今为止还没有发动大举进攻，是为了万全的准备，好将彼方·英司击破《门》的概率无限地逼近于零哦。」 
 
    听了爱丽丝的话，安涅罗杰也点头同意道。 
 
    「恐怕正如爱丽丝所言。杰斯一定意识到了彼方就是人类阵营的杀手锏。另外尽管不想承认，面对始终贯彻着防守的魔甲虫阵营，我们至今为止没有任何对策、只能不断地保持骚扰性的攻击。但是，下一次的作战就不同了。」 
 
    在说完下一次的作战这句话后，彼方等人的表情变得险峻起来。 
 
    结合目前的状况考虑，下一次的进攻就将是总攻击——决战。 
 
    「与那个的动向相呼应，按照预定开始全面进攻。另外，根据参谋部提出的方案，将十个射炮击特化大队部署在战场中央，为从敌人那里打开一条通路作准备。」 
 
    听到这份提案，彼方微微地皱起了眉头。 
 
    「那个啊，的确射炮击特化大队的战果异常丰硕、堪称是立了大功也不为过。不过正因如此如果杰斯有那个打算的话也一定会为了击溃射炮击特化大队而动用大批军队的哦。正因为人类阵营还有着隐藏的手段，不是更应该保持着一如既往的平面态势······换句话说从始至终都该进行单调的攻击不是吗？」 
 
    舰桥的参谋们看向了彼方、 
 
    「虽然在这三天的战斗里至少也消减掉了近两千万只的魔甲虫、但是这种程度的伤亡难道会超出杰斯的预想吗？动用十个射炮击特化大队是很强大，但遭遇《崩力》使用者的话也会有被一网打尽的可能，有关这份危险要怎么回避呢？」 
 
    听了彼方的话，「确认到《崩力》使用者的话便再次分散，尽可能的不被一网打尽就可以了」参谋总长如此答道。 
 
    这些家伙还真是低估了杰斯啊，彼方想道。 
 
    虽然《崩力》的使用者的确是威胁。但杰斯的手段并不会仅此而已。通过有效利用经验低下的魔甲虫，杰斯一定会盘算出什么对策。 
 
    「毫无疑问杰斯会在人类阵营发起挑战的瞬间开始移动哦。并非只是《崩力》的使用者，在盘算着其他计划的同时将进攻而来的人类一举反击歼灭、像这样吃力不讨好的事也很有可能发生······嘛，但的确不管怎样人类阵营不发起决战的话，这场战斗的结果就没有悬念了。」 
 
    杰斯的目标是，将参战的空士们彻底根绝、打碎人类阵营的反抗之心。然后手下拥有着数名《崩力》使用者的杰斯、比起击溃四下逃窜的空士，一定会选择等待将空士们齐聚一堂的机会将之一网打尽。 
 
    正因如此—— 
 
    「不管怎样，尽快将「那个」的准备完结，为了我们随时可以进入总决战做好准备。」 
 
    「有关「那个」的战斗准备毫无问题。但是，先锋部队有必要一度撤退进行休息。在决战前提升士气是很有必要的。」 
 
    共享着有关《门》的击破阻碍的情报，为了让攻略顺利进行彼方等人对大小事宜一一讨论。尽管原本陷入胶着状态就在彼方的预料之中，但对安涅罗杰等人来说这并不是什么令人愉悦的状况。 
 
    在这几天的战斗中，彼方的判断稍许有些差错、都会给人类阵营带来沉重乃至毁灭性的打击。以及在做好一切准备后，就必须发起最后的决战了。 
 
    在对最后的战斗方针进行确认后，安涅罗杰的视线注视向了彼方。 
 
    「这么说起来彼方先生、有些想要询问的事。根据里帕那里传来的报告，你最近似乎经常陷入失落的状态呢。」 
 
    「……………………」 
 
    「已经做好了充分的告别吗？」 
 
    「多多少少吧。不过、从里帕眼里看来我经常陷入失落的状态中吗？」 
 
    在《密斯特岗》的最后一个假日的时候被学生们指出了满脸严肃的表情、这次又是失落而空虚的眼神吗。之所以会显出多少的颓态毫无疑问是有关力量之代价的缘故吧。 
 
    但是，事到如今有关于此已经无可挽回了。 
 
    「抱歉了。在此之后我会摆出一名人类王牌的本分、以认真的态势来尽量不为周围人带来不安的。」 
 
    「那就这样吧。另外在发起最后的决战前，〈阿鲁特米亚〉将进性最终补给，在此之间你多少会有些自由的时间。」 
 
    听到这不像安涅罗杰的发言，里帕等人暗中皱起了眉头。 
 
    「……我明白了。」 
 
    在作出简短的肯定答复后，彼方向身着紧身胸衣礼服的爱丽丝发起了招呼。 
 
    「爱丽丝。今天也拜托你了。」 
 
    「真没办法呢。跟过来吧。……莉洁莉特，你也一起来帮忙。」 
 
    彼方紧随爱丽丝等人的身后，一道离开了舰桥。 
 
    ※※※ 
 
    「我并不想听那样的回答！快告诉我那家伙去了哪里……！」 
 
    「请冷静一下。从这里开始，即便是真央小姐也禁止入内。」 
 
    「让开！里帕·恩迪凯斯……！」 
 
    有关从连接着舰桥的门那里传来的争吵声音，已经是彼方与爱丽丝等人离开数小时后的事了。 
 
    正当太阳开始逐渐西斜之时，安涅罗杰引领着她的心腹——哈尔德曼·恩迪凯斯来到此处进行指挥交接事宜。 
 
    「怎么了真央·莉法？你应该没有进入这里的权限。」 
 
    「我知道有些无礼，教皇陛下，但请让我听听有关彼方·英司的事」。 
 
    没有接受警告的打算，真央紧紧地注视着安涅罗杰。 
 
    「虽然是在大人您的推荐下才让彼方·英司加入了我等的部队，但那个人到底隐藏着怎样的力量？」 
 
    寄宿在真央瞳孔中的，是近似于敌意的愤慨。 
 
    「在这次的作战前，虽然我们已经进行了数次的事前交战。但无论哪次都没能有效地理解他的特异性。不仅如此，他随心所欲的行动反而打乱了团队合作。明白地说的话他的擅自行动只会加重我等的负担。这样的话本就陷入困境的先锋部队想要攻破防卫线就更是难上加难了。」 
 
    「真央。就算是你也好在此之上的行为……」 
 
    正当一旁的里帕露骨地表示出反感时，安涅罗杰以尖锐的眼神加以制止。 
 
    名为彼方·英司的存在会招来特务队反感的这件事完全在预料之中。不如说，直到现在才来进行谈判的真央等人的忍耐力值得令人嘉奖。 
 
    彼方·英司并不是对自己的实力感到自傲并自吹自擂的人。但有时这一点反而会招来很多误解。 
 
    「彼方是人类阵营王牌的这件事是真的」。 
 
    作为教皇，安涅罗杰表示出肯定。 
 
    「他曾在我的眼前与身为《崩力》使用者的琪尔斯蒂·帕米利翁进行了战斗并取得了胜利。在如今的人类阵营中，可以说没人能够战胜全力以赴的他。即便是加欧等人尚且健在结果也不会改变。」 
 
    听到已经殉职的伙伴们的名字，真央的表情突然痛苦地扭曲、 
 
    「那样的话，为什么彼方不使出全力呢！？大家都对那个人所持有的力量抱有着疑问。现在的话不实际目睹的话是没人会承认彼方的……！」 
 
    对于超越忍耐界限的真央，安涅罗杰的话语也无法有效地传达。 
 
    彼方之所以不使出全力也是无可奈何的。 
 
    但是，这样下去的话对他进行护卫的特务队的士气会大幅下降。很据情况，关键时刻不保护彼方也不无可能。 
 
    安涅罗杰虽然略微在心中对在这紧要关头还给自己添麻烦的彼方发出埋怨，却依然作出了符合人类阵营最高责任者身份的最佳选择。 
 
    「里帕先生。彼方·英司的完成度怎么样了？」 
 
    「是。现在的彼方君、即便不使用力量，我认为也已经具备强大的实力了。」 
 
    听到「现在的彼方君」这个词语真央略感惊讶地望向了这边。但是，耳听毕竟不如眼见。 
 
    再加上安涅罗杰也希望再次对彼方的「完成度」进行直接确认，她淡然地说道、 
 
    「好吧。……那就一起来吧，真央·莉法。」 
 
    完成了指挥的交接任务后安涅罗杰引领着里帕与真央一道向内部走去。 
 
    后方。非战斗空域。 
 
    「彼方·英司居然在这样的地方？」 
 
    「没错。今天大概是这一带吧。周边警戒的任务应该也已经结束了。」 
 
    被安涅罗杰所带到这里来的真央，所处的位置是与战场空域完全相反的空域。虽然的确算是人类阵营的支配空域、但由于既不是人类阵营的补给空域又毫无战略价值，所以与魔甲虫阵营的侦察兵相遇的概率几乎为零。 
 
    为什么彼方·英司会在这样的地方？对于此中的真意，真央没能立刻理解。 
 
    但是，比起用言语说明，更为简单明了的「东西」现在就站在那里。 
 
    「这个感觉是……！」 
 
    在视线的前方，仿佛被用尖刀直指喉头般的恐怖感油然而生。看向由《崩力》所产生的重压的源头，是与彼方对峙着的爱丽丝与莉洁莉特的身影。以及……环绕着彼方的无数魔甲虫。 
 
    「这样的数量就好了吗？」 
 
    「再多一点吧，因为明天就要进行最后的补给、所以大概不会再有战斗的机会了。」 
 
    「虽说是在后方，这里可是战场哦？在劳累的时候说不定会突发战斗的哦？」 
 
    「没有问题。因为那个时候，真央她们一定会赌上性命来守护我的。」 
 
    看向毫不踌躇如此说道的彼方，爱丽丝略感呆滞的叹了口气，使用梦幻泡影继续生成着魔甲虫。 
 
    那是仿若恶魔的军团欲将彼方撕咬殆尽的恐怖景象。是真央一人的话会陷入绝望的深渊、做好殊死觉悟的大规模敌人。 
 
    但是，彼方的要求却依然没有停止。 
 
    「莉洁莉特也拜托了」 
 
    「嗯，我明白了。……爱丽丝大人，拜托了。」 
 
    莉洁莉特将手伸向爱丽丝的背部，对爱丽丝施展了《反魂的错乱》。其结果，能力得到大幅提高的爱丽丝造出了一只特别的怪物。 
 
    那是有着与彼方相同身长，同样手持着魔炮剑的漆黑身影。大概就是模仿彼方而生成的「影人」之类的东西吧。 
 
    「那就开始吧。准备好了吗？」 
 
    「来吧……！」 
 
    响应着彼方的声音，爱丽丝对身旁仿若云霞般的魔甲虫下达了抗战指示。位于袭向彼方的魔甲虫群的后方，是静待时机寻找着彼方间隙的影人。 
 
    对于这真央不得不作出死的觉悟的敌人，彼方满不在乎地抬起嘴角，悠然地向前方飞去。认真的吗！？真央连喊话的余裕都没有。彼方会在此坠落是毋庸怀疑的事实。 
 
    但是，那个男人的力量，却令真央感到深不可测。 
 
    「什…!?」 
 
    在惊叹的真央的瞳孔中，是彼方·英司没有动用《绝力》、便撕裂开魔甲虫群的身影。如同飘荡地羽毛般轻微的运动，仿佛看穿了对手的一切行动一般，彼方在死地中飞舞着。 
 
    真央不禁焦急的呼喊道。 
 
    「这与其说是实战——不该说是死斗才对嘛？请立刻中止这场战斗！打算杀掉彼方·英司吗……!?」 
 
    尽管真央焦急地向安涅罗杰喊道，教皇的眼瞳却没有离开战斗，也丝毫没有转动头颅的打算。 
 
    无数的魔甲虫为了吞噬掉彼方而不断逼近。一只个体从上面，马上又有一个个体从背后迫近而来。四面八方，毫无间断的进攻在刹那间袭向了彼方。 
 
    这毫无死角的攻击并不是人类能够感知的东西。 
 
    但是，彼方·英司却── 
 
    「看到了哦……！」 
 
    从背后迫近的阿鲁科纳级被横刀两断。毫不关注雾散后坠落而下的肉片，彼方立刻将手中的魔炮剑左右挥舞，将从死角进攻而来的阿鲁科纳级一一击落。 
 
    看到那个动作，真央不由得开口道。 
 
    「难道、仅凭感觉就击坠了后方袭来的魔甲虫……!?」 
 
    随后，彼方将迫近而来的阿鲁科纳级的头部踢飞，起身上升。上升后对于从背后而来的两只阿鲁科纳级彼方连目光都没有扫视，径直向后方释放出炮击与斩击将其一一击破。 
 
    「又没有看后面，怎么回事，彼方·英司的身上到底发生了什么……！？」 
 
    安涅罗杰与里帕始终沉默地注视着战斗，彼方没有使出人外的力量便将爱丽丝生成的魔甲虫群逐个击破。 
 
    面对突然袭击而来的寄宿有《崩力》的彼方的影人、他也仿佛理所当然般地与之交战，一边承受着《崩力》强化而来的斩击与战技，一击击中了那薄弱的漆黑身影……！ 
 
    安涅罗杰在此时发出了感想。 
 
    「完成度还算马马虎虎吧」 
 
    「是的。虽然可能的话希望能够无伤地战斗到最后、但彼方君自从回到《密斯特岗》以来便没有再与爱丽丝进行特训，爱丽丝是由于《薇贝尔》相关的政治工作无法脱身，虽然也有试图说服彼方君留在《薇贝尔》····」 
 
    「彼方·英司以想要完成身为教官的职责为说辞，所以没能阻止他回到《密斯特岗》吧。他对此始终是一心一意的。」 
 
    安涅罗杰这样说道，同时继续与里帕一起观望着彼方。对于这样的二人，真央已经完全无法跟上状况了。 
 
    被影人的斩击所掠过的彼方，其身着防护服的胴体略微产生了斩痕。在真央的视线中，彼方的脸颊也出现了些微的伤口，缓缓地流出了血液。 
 
    但是，彼方与寄宿着《崩力》的影人堪称势均力敌……不，甚至展现出了在其之上的力量。 
 
    论战斗速度和破坏力的话这里本应是驱使着《崩力》的影人的独角戏。对于只动用了魔力的彼方而言，仿若是在承受着凶猛暴风雨的一朵野花一样令人感到如梦似幻的不真实。 
 
    但是，他在数次的进攻中如同杂草一般不断重新坚挺，一边回避着影人的攻击一边寻找着空隙，始终把握着战斗的节奏。 
 
    强有力的战技与剑压毫不给人喘息之机不断袭来，呼吸、躲闪、进攻、预判、在对方出手之前先发制人。面对这压倒性的力量，彼方始终保持着自己的战斗节奏。 
 
    这不真实的脆弱身躯面对着持有一击必杀刀刃的对手，他却毫不在乎的与之对抗，真央不禁感到眼前的景象有些难以接受。 
 
    就自己而言，从幼年开始便接受着非同寻常的训练。 
 
    但是，在这个男人的面前，那些训练却仿若儿戏一般被悉数推翻。 
 
    彼方同时与影人和魔甲虫群进行着战斗。 
 
    这就是彼方·英司……!? 
 
    「那、那个动作到底是！？在那样的混战中，那家伙为何能保持战斗到现在的地步……!?」 
 
    「那就是寄宿有冥力之人的战斗方式。」 
 
    目光没有片刻离开交战中的彼方，安涅罗杰说道。 
 
    「冥力的寄宿者可以觉察到咒力的细微流动。虽然我到达这个领域为止花费了整整20年，但想来也是因为战斗天分过于欠缺的缘故吧。我原本只是一名医护人员、参与作战之类的本就不在行。······而对于他所拥有的能够抵抗人形魔甲虫的《崩力》的人外之力——《绝力》这件事，身为教皇的我也能够在此作出保证。」 
 
    冥力……那到底是怎样的力量真央无法理解。安涅罗杰原本只是医护人员的事实与《绝力》的使用者这一发言也是同样。 
 
    但是，只有一件事情可以清楚的了解。 
 
    眼前的这名在与寄宿有《崩力》的影之化身作战的名为彼方·英司的男子，是完全超越了常理之人。 
 
    每天一边进行着战场上的遭遇战，一边又在战场后方以《崩力》使用者为对手拼死训练。 
 
    虽然不清楚是从何时开始进行的这种疯狂行为、但从教皇陛下的态度来看这样的状态早已持续了相当长的时间。 
 
    对于那非比寻常的努力，真央等人曾经经历过的训练甚至不值一提。 
 
    「比起团队合作更为重要的事物吗？」 
 
    在食堂时彼方的发言此刻回响在脑海里。 
 
    ──至少我并不认为有团队合作的必要哦。 
 
    ──我比起团队合作，还有些更要的事情。 
 
    比起团队合作要更为重要的东西。 
 
    没有掺杂任何的谎言，彼方所全力以赴寻求着的事物。 
 
    何谓力量？真央的脑海中忽然产生了这样的疑念。 
 
    真央认为想要与寄宿着压倒性力量的《崩力》使用者战斗除了集团作战别无他法。 
 
    但那只不过是常识性的判断吧。 
 
    在众多的人类中，也存在着一些不被常识所束缚的人存在。 
 
    彼方·英司、因为意识到我们无法跟上这个层级的战斗，所以才从最初就做好了独自一人战斗到底的觉悟吗……？ 
 
    仿佛是在述说着自己的生存方式，对于这孤高空士的身姿，真央此刻感到难以离开视线。 
 
    「哈啊啊啊啊啊……！」 
 
    咆哮起来的彼方，挥剑斩向了漆黑的影人。影人似乎不打算依靠《崩力》的障壁，准备正面迎击彼方的进攻。 
 
    两柄利刃相互交错。 
 
    随后在被斜肩砍倒的影人的对面、彼方连喘息的余裕都没有，再次展开了与小型种间的战斗。几乎在转瞬之间，这个空域的敌人便被一扫而空。 
 
    在体会到人类阵营王牌力量的冰山一角后，真央下意识地握紧了拳头。 
 
    这是感到屈辱，对无能的自己所产生的愤怒。 
 
    明明做出了最佳选择的彼方，却被自己当做违反规定进行了说教，对这样的自己真央感到既羞耻又愤怒。朝向那样的真央，安涅罗杰开口道。 
 
    「真央·莉法。虽然至今为止都没有向你们阐明作战内容的全貌，但今晚我会让里帕·恩迪凯斯来为你们作出说明。——这是有关《门》的防线无力化与如何破坏《门》的对策方案。」 
 
    安涅罗杰以仿佛要看透真央的双瞳般紧紧地注视着真央。 
 
    「此外，你们的任务只有一个。即便是舍弃生命，也要成功将彼方·英司送达《门》的所在。」 
 
    「是、教皇陛下……！」 
 
    毫不动摇的回答后，真央开始思考为了护卫彼方自己一行人所能做到的事。 
 
    ※※※ 
 
    黄昏时分。魔甲虫阵营旗舰〈奥贝隆〉。舰桥。 
 
    「〈阿鲁特米亚〉似乎大幅后撤了呢。恐怕是打算进行补给吧。另外似乎是在呼应着旗舰一样先锋部队的飞空艇也开始向后撤离了。」 
 
    「嗯。令人在意的举措啊。」 
 
    在接到阿鲁科纳级传来的侦查报告后，琪尔斯蒂将其内容传达给了杰斯。 
 
    自从在第一天的奇袭中向人类阵营宣告了二者格的差距后，战况一直陷入着胶着的状态。对于专心于防御的魔甲虫阵营来说，人类阵营的进攻现在受到了很大的阻碍。 
 
    在此之中距离《门》的大规模干涉而来的增援的时间，也仅剩短短的两日。时间越是经过对杰斯来说就越为有利。 
 
    「恐怕这次〈阿鲁特米亚〉的后退补给是为了下一次的总进攻做好准备吧。」 
 
    自古以来在作战的关键时刻，先暂且退离进行饮食与休息、以此让部队的士气上升就可以说是定律。恐怕先锋队部队此刻休息的比例也在不断增加吧。 
 
    增援前的总攻击。尽管这是在预想范围内的事，但确实多少有些麻烦。 
 
    到目前为止人类阵营所发起的攻势，总感觉哪里欠缺了些焦躁感。 
 
    从现场的空士们那里可以感到拼命的感觉。一旦发现《门》的防卫线的空隙，就立刻大举进攻。 
 
    然而，作战攻略的本身却很笨拙。 
 
    只依靠着通常战力，一直在进行着毫无波澜的攻击。 
 
    现在的人类阵营中，彼方君与教皇、爱丽丝与莉洁莉特等拥有强大力量的人们汇聚一堂。他们的话可以进行远距离的攻击来削弱这边的防御力，也可以投入大量的浮游机雷、妨碍这边的行动。其他还有诸如阻断魔甲虫的情报传达能力、尝试立体性复杂攻势等作战方法，认真的思考的话战斗的方法应该是应有尽有的。 
 
    但是，人类阵营却没有进行类似的作战。 
 
    虽然在战场中异常拼命，但在战略层次上却感觉欠缺了少许工夫。 
 
    司令官的无能是不可能的。对手可是度过了悠久时光的教皇。应该会在关键时刻一击抓住这边的漏洞，就是那样老奸巨猾的家伙。而且爱丽丝业已加入人类阵营的现在，应该已经认识到这边在静待时机等待着增援。 
 
    除此之外、人类阵营也已经没有了残余战力，一旦增援到来的话即便不使用《崩力》，也可以凭借绝对性的数量彻底压制人类阵营。 
 
    「似乎有什么心事呢。」 
 
    向声音传来的方向看去，是有着紫水晶般的双瞳，美丽而又给人以锐利印象的精致面庞的少女——优米爱尔·希查的身姿。 
 
    在降临到这个世界的时候，与维格路特家一同保持了人类姿态的希査家，似乎是一个小国的王族人士。虽然是杰斯未曾听闻的国家，但由于对面的世界要比这个世界广阔得多、人口的数量也完全无法比拟，不知道也是没办法的事。 
 
    自从在这个世界上见面以来，优米爱尔认可了杰斯所具有的力量，与其共同行动。 
 
    「身为魔甲虫阵营的领导者多少有些在意人类阵营的打算呢。因为不能让他们破坏掉《门》呢。」 
 
    「只要给予我们出击许可的话，在外面晃荡的那些虫子立刻就能够击溃了哦。」 
 
    「现在的话还不要紧。不过，马上出击的时机就会到来了。那个时候还请不要手下留情尽情的蹂躏敌人。」 
 
    听到杰斯的话，优米爱尔浮现出好战的笑容，同时环视向了在舰桥各处把握着战况的部下们、 
 
    「格雷高尔、弗兰西斯去哪里了？」 
 
    脸上带着巨大伤疤的健硕短发男子──格雷高尔·霍卡顿回应道。 
 
    「为了慎重起见让他去周边进行巡逻了。因为在瞬息万变的战场中不知会发生什么事。」 
 
    听完忠臣格雷高尔的禀报，优米爱尔不禁嗤笑了一声。 
 
    「没有做那种事的必要，杂兵们是不可能到这里来的。就算退一步真的到这里来了，也只会因我等的力量而被恐惧所压倒。」 
 
    「是。正如公主殿下所说」 
 
    格雷高尔随即通过通信机与带有鹰眼般锐利目光的魔铳士青年——弗兰西斯·索瓦卡取得了联络。 
 
    在舰桥内配备的监视器中，是在暗中注视着人类阵营飞空艇撤离的少年——绝对冰结的使用者杰洛德·阿基亚斯。 
 
    「敌人的先锋部队看来也撤退了呢。看来不断加固的防御令他们无计可施了吧。」 
 
    「如果只是无计可施的话还好，我若是站在人类阵营那边的只会感到深深的绝望。虽然对他们而言是抵御侵略者的作战，但却不得不与身为《崩力》使用者的我等作战呢」 
 
    暗夜刀的使用者──佩西恩斯·玛克茵、此刻带着怜悯的语气说道。 
 
    完全将人类阵营当做妨碍的琪尔斯蒂说道。 
 
    「杰斯大人，今晚敌人的活动预计会大幅的弱化。就在今晚进行不意的夜袭如何？虽说就算是现在我也可以独自一人混乱敌人的阵营···」 
 
    「不，不会那么简单哦。虽然人类阵营打算休息，但夜袭成功的可能性依然很低。再加上对面还有彼方君在，无论是情报传达能力还是对敌计策我们这边都是处于压倒性的劣势」 
 
    将彼方视作最危险人物的杰斯，为了以防万一打算静待时机做好万全的准备。 
 
    「不过在敌人补给的期间，我们这边也做好充足的准备吧。考虑到先锋部队的规模，人类阵营的补给大概还需要一天的时间。琪尔斯蒂，可能的话就在今晚与明天内将那个投入到实战中」 
 
    「杰斯大人。有关那个的实战运用有些困难……」 
 
    对着犹豫着的琪尔斯蒂，杰斯悠然地说道。 
 
    「只要使用有效的战术的话就没问题哦。毕竟有关那个的存在就连爱丽丝也毫不知情呢。根据使用方法将敌人的攻势一瞬削减，将射炮击特化大队彻底毁灭吧。与此同时优米爱尔你们也开始反击，一口气突破敌营夺取教皇的首级。」 

  第十二卷 第二章 美空与优莉  
     ——距天槌的一击作战开始72小时 
 
    ──就在彼方不寻求周围人的理解，贯彻着自己的信念之时 
 
    后方空域。补给部队。补给艇「安逑」。 
 
    格纳库。上午10点后。 
 
    「所以已经说过很多次了吧！战斗开始后、为了能让我们自由地进行铺设，将在这里的浮游机雷全部都转让给我们之类的……！」 
 
    身着《密斯特岗》的制服。一头鲜红色长发的少女——美空·惠特儿如此述说道。 
 
    「如果突破先锋部队的是《崩力》使用者的话，那一直以来的铺设方式就没有任何意义。如果是我们的话就能够有效地加以运用，请所以请给予我们一些在这里预备的浮游机雷。」 
 
    在美空的视线前方，是忠于职务的事务官与收纳着浮游机雷的成堆集装箱。以可以进行空中物资的受渡为前提的集装箱，被调整为用魔力强化身体后的空士四人所能搬运的重量。 
 
    虽然被分配到战斗空域遥远后方的美空等人的任务、是对从前线撤退而来的飞空艇进行食粮与燃料等物资的补给。······但现在她们的注意力却完全倾斜到了另一个方向。 
 
    「以防御为前提而使用的浮游机雷不会被先锋部队大量消耗，单纯的补给也没有用武之地吧。请交给我们来使用！」 
 
    这样说着，朝向年轻的男性事务官，美空进一步迈步向前。 
 
    没错。她虽然是补给部队的一员、但却想要强取物资……用E601小队的说法，是「请求」的一种。 
 
    「好了好了美空，说了那种话的话只会让事务官先生为难的吧。要好好地站在对方的立场上考虑。」 
 
    清顺的长发洒落在身后，如同维纳斯女神现世的少女——莉子·弗拉梅尔带着优雅的笑容看向事务官。 
 
    对于似乎明白事理的人员的登场，事务官略微感到放心，然而这个对象实际上却是莉子。根据她的调查，这个人只是去年刚从后方支援科毕业的年轻人而已。对于现场指挥还不习惯的他想要进行「强求」其实非常简单。 
 
    莉子毫不客气地下达了死之宣告。 
 
    「芙蕾雅，让他见识一下。」 
 
    紧接之后，仿佛月光点缀下闪耀着光芒的银发少女———芙蕾雅·艾森那赫立刻展开了魔双剑。冰冷的魔双剑直指事务官的脖颈，芙蕾雅以锐利的目光宣告道。 
 
    「把东西都留下径直离开就好了。只要以账簿丢失为借口去解释就行了。」 
 
    原本就很强势的芙蕾雅，在当下的事务官眼中来看就仿若是一个穷凶极恶的女空贼。遭到胁迫的事务官，尽管向周围状若小动物般的看似有良知的空士发起了求助、 
 
    「那、那个……对、对不起！请把东西留下从这里离开……！」 
 
    一边带着困惑的眼神，金发碧眼的娇小少女——蕾克蒂·艾森那赫展开魔双剑，将剑尖指向了事务官。 
 
    美空，莉子，芙蕾雅，蕾克蒂将年轻的事务官团团包围，从四面八方而来的压力开始逐渐向内部合拢。 
 
    「……姐，姐姐们，这样是不是有点太强硬了……!?」 
 
    「那个，各位……总感觉像真正的空贼一样呢」 
 
    与芙蕾雅如出一辙的银白色头发，有着圆圆双眼的天真可爱少女──阿莉亚·艾森那赫，以及祖母绿的眼瞳和藏青色的双马尾少女——优莉·弗罗斯特尔略带困扰的在一旁说道。 
 
    实际上优莉是负责在事务官试图逃跑时进行压制的人员而一直在远处守望着。不过似乎不由得对事务官感到了些许的同情。 
 
    恰好一同在场的看着这场闹剧的《密斯特岗》空战魔导士科长──芙隆·弗拉梅尔倍感无奈的插口道。 
 
    「明知道会被周围人误解还真敢做出这样大胆的行为呢。就算把物资席卷一空你们又能怎么做？」 
 
    「当然是要使用了。正因为是强力的对手，才更有必要做些事前的工作。」 
 
    莉子一本正经地回应后、站在芙隆身旁的短发整齐的金发少年——洛伊德·欧文以一脸认同的表情不住点头。 
 
    芙隆与洛伊德二人负责归整隶属《密斯特岗》的人员队伍以及兼任各部队的监护工作。虽然主要内容是确认《密斯特岗》的学生们会否引起问题行动……但像美空等人一样不仅对补给物资有兴趣，甚至连浮游机雷也要抢夺一空的例子还真是前所未闻。 
 
    「在空战武道祭那时所认识到的、是想要凭借正攻法战胜《崩力》使用者们的话即使是身为女神的我也难以做到的事实。这个冲击性的事实意味着现如今除了那个男人以外全人类已经没人能够战胜《崩力》的使用者了。正因如此、为了获胜有必要进行周密的规划。」 
 
    在莉子说完后，优莉也紧接着补充道。 
 
    「如果有多余物资的话就应该有效地加以运用。这也是在把握了《崩力》使用者的实力后为了确切地打倒对手才做出的计划。」 
 
    「但是，你们可是在后方空域哦。与《崩力》使用者的战斗机会——」 
 
    「有的哦。倒不如说，一定会与她们再次交战。」 
 
    「优莉·弗罗斯特尔，你也改变了呢。」 
 
    打断芙隆的话语斩钉截铁说道的优莉，这样的她并不是悲观主义者、而是因为在飘荡着乐天气氛的学生主体的补给部队中，她们是唯一体认到现实之残酷的存在。 
 
    《崩力》使用者们的实力，实在是被人类阵营过于低估。当然参战者全员都曾经观看过空战武道祭的决赛录像，多多少少有一些有关那份力量的知识。 
 
    但是，通过映像所看到的、那份压倒性的绝望感、浑身的解数被一瞬间无力化、被不断蹂躏的那种悲壮感却是无论如何都无法传达的。 
 
    尽管被美空等人包围逼迫，已经快20岁的事务官立刻拿出携带的无线电呼唤起同伴。或许是因为有着年龄上的差距，所以感觉被美空等人所侮辱了吧。 
 
    看到了那种态度，优莉也终于开始行动。她在转瞬间夺走无线电，将其摔在甲板上的同时用脚碾压至粉碎。在四下分散的零件中、优莉展开了〈特利修拉〉、毫不动摇地将枪尖指向了事务官、 
 
    「不管与哪里联络都可以、还请在书面上认定此事为浮游机雷的遗失。不然的话，我就在这里清扫邪恶。」 
 
    仿佛是在以魔甲虫作为对手，极为冷酷的锐利视线紧紧注视着事务官。这微微滲露出的杀气，连就在身旁的美空都不禁感到身体一寒。 
 
    「优、优莉……!?」 
 
    即便是知道这是强取豪夺作战的美空，也不禁震惊地开口道。更何况对于局外者的事务官来说，其受到的惊吓更是不言而喻。额头上不断流下豆大汗珠的事务官、在为美空等人做好浮游机雷的让渡手续后、仿佛受到了威胁般头也不回地逃离了现场。 
 
    咚、的一声。莉子将手放在了优莉的肩上， 
 
    「真是不错的演技呢。」 
 
    「呼，似乎勉强算是成功了。」 
 
    略微缓和下内心后，优莉以仿佛无事发生般雾散了〈特利修拉〉。在达成目的后逐渐缓和下来的气氛中，美空想道。 
 
    不对。刚刚的并不是演技而是认真的。 
 
    优莉以魔甲虫……为敌人般爆发出了磅礴的杀气。 
 
    自从离开《密斯特岗》以来，优莉的样子就有些奇怪。 
 
    通常不可能感受到的气势，不断地从现在的优莉身上缓缓散发。 
 
    看向引发出这场闹剧的少女们、芙隆叹气道 
 
    「真是的。克罗艾·赛薇妮也不知道被派遣到了哪里。明明《密斯特岗》的成员大都是心细的家伙，你们却一直在搞出种种问题。」 
 
    克罗艾与米娜、以及其他具有实力的一部分学生们被派遣到了不知名的各地，并没有加入到补给部队中。其他的学园都市，似乎也都是同样的状况。 
 
    虽然有传言说她们被分配在了别动队中参与极密作战，但事实的真相尚不清楚。 
 
    「虽然在这里的队员们大都是隶属于《密斯特岗》的人所以不会陷入致命性的骚乱。但若是强夺物资的事被舰长得知的话可不会这么简单结束的哦。」 
 
    芙隆话语中的真意、似乎是只要在空战魔导士科长的权力范围下，多少能够进行些包庇的行为。 
 
    这个时候，莉子自信满满地说道。 
 
    「那样的话就没问题了。我与美空直接和舰长进行交谈。」 
 
    「啊啦、要怎么说明呢？」 
 
    「呼，就说从教皇那里得到了特别许可，这样蒙混过关就可以了。」 
 
    「「「「……（莉子、那不是秘密来的吗……っ!?）」」」」 
 
    带着铁青的面庞，美空等人哑口无言。她们在空战武道祭上与《崩力》的使用者进行过交战这一事实众所周知，因而理所当然地美空她们与安涅罗杰有着某种联系与认知也被视为常识。 
 
    虽然有关于此的具体内容芙隆也并不了解、但由于莉子那满不在乎的态度表情变得险恶起来。美空在这时慌忙地补充道。 
 
    「但、但是空战魔导科长、如果没有做出这种事的觉悟的话，面对《崩力》使用者们就真的无计可施了哦……!?」 
 
    「……没办法了。刚刚的话我就当做没听见吧。」 
 
    因为曾在近距离感受过彼方的《崩力》所以勉强接受的吧。朝向好不容易安心下来的美空等人，芙隆说道、 
 
    「但是，要记住在这个场所中并不是所有人都认同了你们的做法。」 
 
    「是、那是当然的。」 
 
    面向不擅长应付的芙隆、美空丝毫没有后退的坚定地答道。 
 
    「不过、为了未来的胜利我认为这绝对是必要的行为。所以不管是被指责强盗也好强欲也好被暗地里讨厌也好。我们都会贯彻自己的信念做认为该做的事情。那家伙在那么的拼命，我们也无法在这里安心地玩耍。」 
 
    在经历了空战武道祭与地狱般的特训后，对这觉悟变得更为深沉的美空的话语，伙伴们略感自豪的一同微笑与点头。 
 
    然而，唯独优莉在听完美空的话语后紧紧地握紧了拳关。 
 
    看着表情僵硬的优莉，芙隆问道。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「……不，什么也没···」 
 
    在身旁窥视着的美空的目光中，视线停留在了优莉握紧的双拳上。 
 
    果然优莉前辈的样子有些奇怪。 
 
    在美空的脑海里所闪过的是，从《密斯特岗》出发的那天清晨的光景。在屋顶上，与彼方二人独处的优莉、 
 
    ──彼方前辈、可以拥抱一下我吗？ 
 
    发出了这样的祈愿，优莉哭泣着被彼方拥入怀中。 
 
    难道与那件事情有所关联吗？　──在产生这样疑念的同时美空感到确信。 
 
    女人的直觉不会出错。 
 
    支撑着优莉前辈行动的根源，一定是…… 
 
    忍受着仿佛胸口被撕裂开来的这份思念，美空想道。 
 
    作为「个人」的优莉所思考的事，以及想要寻问的事像山一样多。和他到底是怎样的关系––即使是现在也想要立刻发出询问。 
 
    但是，做不到。 
 
    根据优莉的回答，或许美空的心灵会受到沉重打击。虽然过了一晚后内心总算是安定了下来，与优莉的连携作战总感觉会难以顺畅地进行。 
 
    而这个间隙在与《崩力》使用者作战时将会成为致命的漏洞。 
 
    正因如此，此刻身为「小队长」的我有必要确认优莉所背负的东西会为战斗带来多大的影响。 
 
    必须通过真格的战斗，确认她所背负的事物。 
 
    「优莉前辈，可以占用点时间吗？」 
 
    在物资抢夺成功后伙伴们的解散过程中，美空向优莉打起一声招呼。 
 
    人类阵营。后方空域。 
 
    「这下就完全把握住周边空域的状况了呢」 
 
    「正是。索敌的任务也已经告一段落。」 
 
    身穿防护服的蕾克蒂与芙蕾雅的身姿，翱翔在预定的与从前线后撤的部队合流的空域附近。她们二人的主要任务，是负责侦查与索敌。 
 
    虽然在前线人类阵营的先锋部队在与《门》的防卫部队进行交战、但时不时的会有一些小型种突破前线向后方空域浸透而来。发现并处理这些漏网之鱼就是蕾克蒂二人的任务。 
 
    据率领蕾克蒂等人的部队长所说，明天的补给将是以旗舰〈阿鲁特米亚〉为首的大部队一齐进行的最终补给。也就是说在此之后就将进行最终的决战了。 
 
    根据情况，人类阵营被敌人压制，在这片空域与《崩力》使用者进行交战也不无可能。 
 
    考虑到这种可能性的二人，连这附近的天气状况都考虑在内开始进行战术的构思。 
 
    「嗯。不过话说回来，这附近的云层流速还真是异常的快啊。」 
 
    「是的。毕竟是处于中纬度所以受到强烈的偏西风的影响吧。」 
 
    紧盯着流动着的云层的芙蕾雅开口道。 
 
    「教皇陛下似乎也了解到了偏西风这一情况。因为后退的部队补给将会花上一天的时间，后天《门》所在的方位应当是位于这里的东侧。」 
 
    在那之后利用偏西风，一口气将距离缩短吧。毕竟作为发起进攻的一方，就算是一点也好占据有利位置才是上策。 
 
    「那样的话，在这附近的空域里设置好浮游机雷、利用它们来与《崩力》使用者作战这一招也……」 
 
    「那个……芙蕾雅同学。即便如此《崩力》使用者也不会露出破绽。倒不如将这个当做赌注——」 
 
    「没错。并不坏，顺利进行的话说不定会令《崩力》使用者产生破绽也说不定、 
 
    蕾克蒂与芙蕾雅立刻就相关的战术开始了讨论。 
 
    在确保了浮游机雷的数量后、为了能在一瞬间阻碍《崩力》使用者前进的步伐而竭尽全力。当然即便是动用人类阵营所有的浮游机雷，在齐聚一堂的《崩力》使用者面前也没有意义。 
 
    问题不在于数量，而是使用方式。 
 
    只要不搞错这个的话，浮游机雷一定会产生意想不到的作用。 
 
    「那个……芙蕾雅同学、如果没能顺利进行的话——」 
 
    「不要说丧气的话、本来的话以我们的力量在《崩力》使用者面前就仿若是月光与萤火。何况我们一直以来也是不依赖小伎俩而是专心于技术上磨练的流派」 
 
    与芙蕾雅这样的伙伴进行连携，再加上一同作战的又是蕾克蒂，想要利用好陷阱真是难上加难。的确在这种情况下成功反而不太正常。 
 
    不……并不是这样。 
 
    就算是失败、芙蕾雅不会责怪我的事从一开始就已经知道了。自己也清楚对方并不是一心只顾自己战斗的人。 
 
    那个……尽管如此我也想要传达的话语，一定是—— 
 
    「总是这样想的话就没完没了了。我们败北的可能性与怀抱的对于那种未来的不安、我也能够深刻感触。」 
 
    没错。「不安」的内心无法停止。 
 
    一旦先锋部队被《崩力》使用者所突破、在后卫部队能够与其互角就只剩下蕾克蒂了等人。在这种情况下蕾克蒂她们的败北所招致的无疑将是场由《崩力》使用者所引发的血腥屠杀。 
 
    对于还没有经历过几次修罗场的学园都市的空士们而言，会在这场战斗中难以计数地被击落吧。 
 
    那将变成彻底性的单方面屠杀。 
 
    彼方先生，背负着在此之上人数的性命，此刻在前线战斗着。 
 
    回想起就在前几天还是自己教官的少年的身影，蕾克蒂缓缓地将手置于胸前、微微地低下了头。 
 
    背负着世界命运的战斗。那份重责、是蕾克蒂所无法想象的庞大。 
 
    在任务结束回归舰艇的时候、芙蕾雅这样说道。 
 
    「蕾克蒂、其实我有些在意伙伴们的事。」 
 
    「那个……是优莉前辈的事吧。」 
 
    「没错。虽然我的话无法好好说明、但总感觉优莉前辈的身上散发着沉重的氛围。」 
 
    对于从《密斯特岗》出发以来优莉的样子有点奇怪这件事，不只是美空，伙伴们也多少有些察觉。 
 
    「在这次的作战中已经坠落了众多的空士。恐怕是我和你一起也难以计数的庞大数字吧。为了这些逝去的空士们一定要努力的这份心情也并不是不明白。但就算如此······」 
 
    「那个……优莉前辈身上的坚定沉重的气势我觉得并不是什么坏事。但确实令人有些担心呢。」 
 
    肩负着过于沉重心情的人们，一定会很快就因这沉重的符合而支撑不住的吧。在实战中，没人能断言这份负荷是否会造成影响。不，倒不如说会发生什么的可能性反而更大。 
 
    「那个……虽然我希望相信是优莉前辈的话一定会没问题的……」 
 
    「到底这是吉是凶呢······」 
 
    有关优莉的事情，身为小队长的美空也在不断探寻真相。并没有在队内进行商量、在格纳库强夺物资后、美空向优莉打了招呼。 
 
    仅凭于此，周围的伙伴们便意识到了美空的意图。 
 
    在《密斯特岗》特训的时候，身为小队长的美空从没有说过一次丧气话、始终激励着身旁的伙伴。虽然也有体力上的优势在里面、在那地狱般的特训上仅仅是这一点不足以说明美空能够支撑并激励着周围的同伴们。 
 
    作为小队队长，想要为伙伴们打气的那份信念。 
 
    仅仅是这一点，在身为教官的彼方不在的期间，美空作为小队长想要安抚伙伴们的这一行为立刻就被伙伴们所理解。或许在蕾克蒂等人不知道的地方，美空暗自在内心为做好一名小队长下定了决心。 
 
    正因如此，两人将优莉的事交给了美空。 
 
    「除此之外，还有一个致命的问题。」 
 
    一边缓缓降落向「安逑」，芙蕾雅一脸认真地说道。 
 
    「阿莉亚明明那么可爱、也很擅长体察周围的气氛···为什么会让她来到这样危险的地方呢？」 
 
    「我原本也是不希望阿莉亚也一起参战的···」 
 
    「正是。我也这么想。但虽然这么想……」 
 
    这么说着降落到甲板的二人看向了前来迎接的人，手持着饮水瓶的阿莉亚正站在那里打算将其交给二人。 
 
    「姐姐们，辛苦了。」 
 
    「哦哦！阿莉亚、阿莉亚阿莉亚阿莉亚！好想见你啊……！」 
 
    在刚刚感受到阿莉亚的温柔后，芙蕾雅便兴奋地抱了过来。仿佛连虎牙都能看见般微笑着的幸福表情，芙蕾雅开始用脸颊感到害羞的阿莉亚的脸颊上相互滑动。 
 
    啊、笨蛋姐姐模式······！？对于刚刚还在担心着妹妹的人的这种性格上的突变，蕾克蒂不禁呆滞在一旁。难道不是因溺爱的妹妹能够一起跟来而感到高兴吗，到了令人不得不如此怀疑的程度。 
 
    「真是的。姐姐、今天早上不是才一起吃过饭的吗？」 
 
    阿莉亚困扰地对芙蕾雅说道， 
 
    「比起这个姐姐们，如果是现在的话说不定能够增加二人的武器哦。虽然与惯用的艾森那赫流魔双剑有所不同、但魔装炼金武装的补充物资应该也在格纳库里面。」 
 
    察觉到了即将迫近而来的决战的氛围，阿莉亚询问道。 
 
    是有关是否携带预备武器的选择。在空战武道祭的时候，虽然因为《崩力》使用者的进攻而导致武器被破坏，进攻的手段也因此被彻底夺走—— 
 
    「不，果然像现在这样就好。不需要预备的武器。」 
 
    「也是呢。其实莉子同学在之前也指出了和阿莉亚相同的事、因此我们烦恼着烦恼着、于是那个······与彼方先生进行了商谈。是那个时候决定的不携带预备武器。」 
 
    对于重视剑速的艾森那赫流来说被研磨到极致的魔双剑由于过于轻薄，在强度面上令人感到不安。以半吊子的心情挥舞刀刃的话斩线也会变得迟钝，很快就会使魔双剑因为抵达强度的界限而双双折断。 
 
    因此，艾森那赫流的魔双剑术是每一击都贯彻着全身全灵的致命一击。通过始终保持高效率的斩击使对魔双剑的负荷降至最小·····因而如若携带预备武器的话，反而会因为身心的携带令斩线变得迟钝。 
 
    在仔细思考后作为结果，蕾克蒂与芙蕾雅得出了放弃预备武器的结论。 
 
    「主人在听到我们的结论后也给予了认可虽然不清楚自己的选择是否正确，「如果你们那么想的话那一定就是正解没错」被这样说了后，内心确实变得安定下来了。」 
 
    「是吗。虽然我与彼方先生的相处时间比起姐姐们来说非常短暂……」 
 
    仿佛在哪里感到羡慕一样，阿莉亚忽然微笑着看向了天空、 
 
    「那个人，真的很了解姐姐们的事呢。」 
 
    补给艇〈安逑〉。食堂。 
 
    「根据听闻的情报、你明明是补给部队的一员却未曾参与过物资搬运呢。倒不如说似乎一切的体力活都没有参与的样子。」 
 
    「呼、嘛~呐。对于女神的我来说和满是汗臭味的工作是不相称的吧。」 
 
    一边向芙隆如此回应，莉子将无色拉油的沙拉放入口中。在众目睽睽的场合，她与芙隆这样一起吃午饭还是第一次。 
 
    虽然某种意义上这也是莉子的特点，正如芙隆所说，莉子尽管是补给部队的一员却没没有做出任何与之相符的粗活。 
 
    为什么的话—— 
 
    「因为具有「千里眼」就想要偷懒可不行哦。」 
 
    「但是，我的侦察能力在这艘补给艇与补给部队中是非常重要的能力吧。舰长也有说过只要在必要的时候进行侦查之后就可以尽情放松了哦。而且在这之前也有许多路过的年长的空士像我点头示意了呢。终于是时候宣扬我身为女神的伟大之处了吗——」 
 
    就在这时，突然的一击拍向了头部，莉子不满地看向姐姐。 
 
    「咕、如果我的脑袋变成像美空那样的笨蛋的话要怎么办啊？」 
 
    「让妹妹尽量远离战场可是来自于某位姐姐的特殊关照哦。还有你、虽然不清楚原因，似乎有在聚集飞空艇吧。就算从教皇陛下那里得到了许可，特意制作出伪造的作战计划书也未免太过了些。如果还不能理解事态的严重的话这次就要拳头让你亲身体验吧。」 
 
    「我、我知道了。暴力禁止。」 
 
    朝向露骨地对吱吱作响的拳骨感到恐惧的莉子， 
 
    「原本我们所捏造的作战计划书就会被一些仔细的人向旗舰那边询问是否是真货的吧。之所以到现在也没有出现问题也是因为得到了里帕与教皇那边默认的缘故。所以飞空艇的聚集才没有停止。因为这是为了取胜所必要的道具呢······还有吃完饭了的话，就请赶快与洛伊德去别的补给艇吧。」 
 
    「不，还有没确认的事。」 
 
    对于仿佛在驱赶邪恶的莉子，芙隆进一步深入话题。 
 
    「是有关优莉·弗罗斯特尔的事。那孩子，似乎不在状态吧。」 
 
    「……我知道。虽然在大家的面前装作平静的样子，偶尔还是会陷入深思的表情。」 
 
    有关优莉的事被全权交接给了美空。虽然美空是个笨蛋，但正因如此行动才不会有所迷惘。既然美空已经决定要调查清楚，应该多多少少可以窥探到优莉的内心吧。 
 
    对于在全才的姐姐面前感到自卑的莉子，芙隆说道。 
 
    「虽然以前就这么想了，你和优莉的关系还真好呢。」 
 
    「那是当然的。来年我成为空战魔导士科长的时候优莉可就是我的右腕哦。」 
 
    芙隆满是无奈地扶起额头、 
 
    「优莉·弗罗斯特尔的话或许能成为空战魔导士科长、你的话肯定不行的哦。主要是在人望的方面。」 
 
    「有关那个完全没问题，因为这一次我可是将要击坠《崩力》的使用者呢、借此机会身为女神的我在《密斯特岗》的人望一定会一口气提升。」 
 
    「妄想到这个地步已经算是疾病了哦。不知道病院船是否会有精神科医生呢？因为也有些受战争神经综合征之苦的人，可能的话还是不要为我增添更多的麻烦」 
 
    看向被怀疑脑功能是否正常却依然镇定自若的莉子，芙隆不禁再一次发出叹息、 
 
    「虽然知道你有经历了拼死地训练，但与《崩力》使用者之间的差距可不是那么容易就能填平的东西哦。」 
 
    完全基于常识性的见解。即便是对于知晓E601小队的决意、以及对事态深有了解的人来说想要击败《崩力》使用者也不过是天方夜谭吧。 
 
    但是，她们却依然决定战斗。 
 
    就算会被嘲笑也好、被当做笨蛋也罢、莉子也已决心与伙伴们一同迎战。 
 
    战斗的理由什么的，早就已经异常充分了。 
 
    「嘛~呐。确实无论再怎么特训，也无法填平这力量上的鸿沟吧。」 
 
    对芙隆指出的事实表示肯定，莉子如此说道。 
 
    「就好像芙隆无论再怎么锻炼，也无法使用《神凭依》和《千里眼》一样呢。明明对女神的我来说这种事简直易如反掌……」 
 
    「我说你这个人······」 
 
    「但是，就算有无论怎样努力也无法弥补的差距，身为女神也有不得不战斗的时刻。所以就算特意像这样前来阻止我也是没用的哦。」 
 
    随后的一瞬间芙隆露出了仿佛咬到苦虫一般的痛苦表情、但又在莉子的挑拨后立刻重新转回镇定的面容、开口道、 
 
    「啊啦、以为我是在担心着你的事情吗？」 
 
    莉子仿佛看透了一切般哼笑道、 
 
    「呵、怎么会。对于只会说教的暴君姐姐来说怎么会做出那种像是正常人格者一样的事。」 
 
    强词夺理般的说完后，莉子继续说道。 
 
    「还有、不论怎样在事先谋划也好，以《崩力》 使用者为对手的话依然难有胜算吧。有关于此那个令人感觉沉重的优莉应该也很清楚。既然如此明明保持平常心既不会劳累又轻松愉快、。她却依然心事重重的原因……恐怕还是和那个男人有关联吧。」 
 
    “那个男人”的存在，对于优莉来说无比的巨大。 
 
    「你是指因为彼方·英司不在的缘故、所以优莉想要连同他的份一起努力吗？」 
 
    「优莉一直将那个男人当作目标、虽然表面上看起来有些冒失但内心却始终很坚定。所以那也是理所当然的吧。不过、总觉得优莉并不只是背负了彼方的那一份信念，怎么说呢，给人以绷得过紧的弦的那种感觉。对于远在前线的那个男人优莉的身体中溢出了难以抑制的思念。」 
 
    「有什么根据吗？」 
 
    「女神的直觉。」 
 
    「你在开玩笑吗？」 
 
    「我可是一向都很认真哦。」 
 
    芙隆凝视着莉子的眼睛，随后、 
 
    「……那也就是说、优莉·弗罗斯特尔因为彼方的缺席而感到心痛难耐？那两个人并不是在交往的关系吧。」 
 
    「虽说是那样……。不过……」 
 
    一边支颐着陷入沉思后，莉子抬头说道、 
 
    「其实在空战武道祭的过程中优莉曾有想要倾述给彼方的话。虽然就结论而言优莉没能成功在那时倾述给彼方、但也有在我所不知道的地方述说了的可能。至少在这两个月间优莉一直怎么顾虑过我们的事。」 
 
    在《密斯特岗》最后的特训中，莉子曾被优莉邀请进行机动战、然而对于体力不足的莉子来说优莉却丝毫没有给予关照直接释放出了风神贯穿、可以说全程都贯彻着无情的战术。 
 
    这是对于远超普通上级生的优莉将美空她们视作对等对手的证明。正因如此，在恋爱的方面变成那样也并不奇怪。 
 
    「她毕竟是比我们更高一级的上级生呢、就事实而言背着我们与那个男人进行了交往也说不定。」 
 
    「不可能的。」 
 
    呵，对于用鼻子发出嗤笑的芙隆，莉子问道。 
 
    「是吗？为什么这么说？」 
 
    「问为什么……」 
 
    「你也知道那个男人是『特别』的吧。而且优莉对那个男人来说算是最初的学生、也是一起跨越了数次死境的战友。对于这样的二人在最终决战前相恋了什么的也仿若是顺水推舟一样并不奇怪。」 
 
    朝向无法反驳的芙隆，莉子这样总结道。 
 
    「只有能在那个男人的身边与其一同在苍空下翱翔的人，才有与那个人交往的资格。」 
 
    补给艇「安逑」。上空。午后四点刚过。 
 
    彼方前辈…… 
 
    抵达了预定合流地点、在停止了航行的飞空艇上空，优莉·弗罗斯特尔独自一人默默地挥舞着魔枪。 
 
    在她的脑海中，过去曾是教官的少年的身影此起彼伏。 
 
    与先锋舰队的合流预定时间是、明日的上午。在此之前包括〈安逑〉等补给部队虽然负责在这片空域进行索敌与警戒，但除了负责定期警戒的工作人员都已休息，优莉开始了自主练习。 
 
    彼方前辈…… 
 
    朝向脑海中浮现的那个身影，优莉问道。 
 
    我、会把有关于你的一切都忘掉吗？ 
 
    在告白的那天清晨、所知晓的真实。作为彼方使用力量的代价，知晓他的所有相关者、都会在记忆之海中消去名为彼方·英司的存在。 
 
    那是对优莉来说，仿佛失去了半身的痛楚。 
 
    就算失去了彼方的记忆也好，彼方与优莉也都并没有死去。只要不在这场最终决战中坠落的话，两个人就都能活着坚挺到最后。 
 
    但是，那也只不过是单纯的活着而已。 
 
    难道就连这份感情、都无法再保有于心了吗？ 
 
    不知道如何是好的这份不安仿佛将永远持续、还有这一直一直喜欢喜欢到无可奈何、仿佛现在也要爆发般的令人狂乱的感情。这份感情，以及对彼方前辈的思念，绝对不会忘记。 
 
    尽管如此——世界的真理却无法逆转。 
 
    假若作为彼方使用力量的代价、优莉等人完全忘却彼方的存在……如果没有与彼方再度相识的未来，这份心情早晚会风化消失的吧。如果真的迎来了那样的未来，最终这份感情也不过是会变成青春时代的一份苦涩回忆罢了。 
 
    但是，在这个瞬间，优莉决定不让这份感情以「青春回忆」的一页的形式告终。这种事怎么能够允许。 
 
    正因如此，优莉挥舞起魔枪。为了通往最为美好的未来，在即将到来的时刻尽可能地为彼方减少负担…… 
 
    虽说已经确认好了周边的安全、但对于在后方空域仿佛鬼神附体般舞动着魔枪的优莉、侦查回归的部队虽然有向这边传来视线，却没人敢发出声音。 
 
    与优莉一样神态的人也并非没有。 
 
    从先锋部队那里撤退出来的空士……重要的伙伴被击坠、自己也负伤的人们中，带有着与优莉一样的凶恶神态。这些人齐聚在一起，被对魔甲虫的憎恶所支配、发誓要在未来复仇。 
 
    优莉所背负的觉悟，如今就已到达了这样的领域。 
 
    宛如要沉溺于冰冷的天空中，拼命地舞动着魔枪的优莉、向心中的那个身影询问道。 
 
    彼方前辈。我、会把你的事全都忘却吗？ 
 
    对于无论如何也得不到答复的询问，优莉越发地感到心堵。 
 
    正在这时，从背后传来了一道声音。 
 
    「真是拼命呢优莉前辈。」 
 
    回头看去，是手持崭新毛巾的美空的身姿。似乎是打算动一动身体，连防护服也一并穿好了。 
 
    有关彼方的事情不是能向美空等人传达的事物。 
 
    虽然这件事或许会成为令美空等人奋起的起爆器，但这过于残酷的事实给美空她们带来困惑与打击的可能性要远远大于前者。 
 
    对于这样的不确定因子，在即将迎来的决战前要尽可能地避免。 
 
    「谢谢你美空。」 
 
    收到毛巾的优莉擦拭起脸庞的汗水，美空在一旁静静等待。 
 
    随后、 
 
    「优莉前辈。在格纳库那时的事还记得吗？」 
 
    「嗯。在最终决战前，想要与我进行一次对战的那件事吧。」 
 
    即便听闻美空想要与自己对战，优莉的内心也没有丝毫动摇。只要通过这件事，美空能够变得更强就可以了。 
 
    「但是，在即将迎来决战的现在，全力以赴的对决是不可能的。更何况在没有〈魔术领域〉的现在、相互间只会点到为止，这样也可以吗？」 
 
    「优莉前辈。可以不要留手，认真地与我进行一场对决吗？」 
 
    「美空？」 
 
    一脸讶异的优莉询问道。 
 
    认真战斗的话，也就意味着为了应对《崩力》使用者而新编成的战技与锻炼出的技能也全都可以使用。 
 
    无法排除产生危险的可能。 
 
    美空应该是对此有所理解的…… 
 
    「我明白这是任性的举措。但是、我是认真的。我现在、想要与全力以赴的优莉前辈战斗。对这场战斗我也有自己的考虑。」 
 
    优莉仔细的注视着美空的眼瞳。明明知道是乱来的举动，那双眼瞳中却看不到任何的迷惘、笔直地注视着自己。 
 
    这双眼瞳里的真意是—— 
 
    「我明白了。我会全力以赴战斗的。」 
 
    被美空的眼瞳所打动，优莉接受了提案。 
 
    补给艇〈安逑〉。上空。 
 
    以晚霞的天空为背景，美空与一名魔枪士在空中对立。既是同甘共苦过来的伙伴，也是在E601小队中、唯一具有在彼方身边飞翔资格的伙伴。 
 
    心中的思念，即使是我也连绵不绝。 
 
    就算是我，如果可以的话也想在那家伙的身边一起飞翔、想要与他翱翔在同一片苍空下。 
 
    但是……依我的实力只有拖后腿的份。 
 
    能力，技能，经验，所有的要素都严重不足。 
 
    与端起魔枪的优莉相呼应，美空也架起了白银色的魔炮剑。 
 
    具有资格的优莉前辈在《密斯特岗》出发的那天早晨，和他相互拥抱了。 
 
    有关于此的详细情报，无法直接的进行询问。 
 
    但是，有必要在这一战中洞穿隐藏于优莉心底的那份事物。那是否会成为今后作战的暗礁，对于被托付了小队命运的美空而言，必须要在此确认……！ 
 
    正因如此，美空—— 
 
    「开始吧……！」 
 
    以这一声为信号，E601小队队长开始前进，向队员发出了炮击。 
 
    白银色的两发炮撃，优莉仿佛踏着舞步一般轻巧地左右躲闪。 
 
    那是极为轻快的动作。 
 
    在一对一的对决中，正面而来的炮击对优莉构不成任何威胁。 
 
    这样的话……！ 
 
    美空在空中勾画出圆弧的轨道，一边保持着距离一边持续发炮。通过这快速无间断地中距离炮击、打算封锁住优莉的移动范围。 
 
    意识到对手意图的优莉，准备一口气缩短与美空的距离。然而—— 
 
    「不会让你这么做的……！」 
 
    利用自身的敏捷优势，美空也全力后退并继续保持着射击。事先分析着优莉的动向，始终保持着一定的距离。 
 
    接近战被彻底封锁。这是与对方进行相同方向的加速来保持近乎为零的相对速度、令相对距离不被缩短的战术。 
 
    『这个战术是…!?』 
 
    意识到美空战术的优莉不由得出声喊道。 
 
    这是美空在特训时所想出的应对《崩力》使用者的对策——躲闪敌人攻击的同时慢慢削弱对方的体力就是这个战术的核心。 
 
    是为了能在下次向优米爱尔复仇，美空所磨练的技巧。 
 
    在感到吃惊的优莉面前，美空的脑海中闪过了与彼方进行最后特训时的那份感情。 
 
    ──不管我怎样努力、也无法进行令大家都叫好的帅气战斗。我所能做到的事，就是倾尽全力的时间拖延……！ 
 
    正因如此，美空所能做的就是不被敌人缩短距离，一味地削减对手的体力。 
 
    来吧，在我的全力面前你打算怎么做？ 
 
    就算是远超多少普通上级生界限的优莉开始变得冷酷无情，美空这边也依然自己的秘策。 
 
    如果是美空所了解的优莉，会理所当然地感到惊讶、然后询问这边真意吧。 
 
    但现实是优莉在少许的惊讶后，仅仅只是呼了一口气。慢慢地，大概是三秒左右、仅凭于此，优莉便立刻转换了心情与气势。她以冷酷的战士一般仿佛四周空无一物的险峻表情，向美空投去了名为「敌人」视线、 
 
    「既然这样、我也要全力以赴了……！」 
 
    神挡杀神佛挡杀佛般的气势好似要将触碰的物体尽皆斩裂，伴随着缠绕在枪刃上的锐利杀气、优莉一口气冲向了美空。 
 
    那就是美空，不、连同莉子等人在内任谁也不知道的优莉如今的姿态。 
 
    来了……！ 
 
    面对这不知正体的对手，美空或许也难以保持冷静。但是，即便是释放出了凛冽的杀气、说到底也不过只是训练而已，更何况对方是身处同一小队的优莉。对于经历过险些丧命的暴力的暴风雨——与优米爱尔等人战斗的那次修罗场的美空来说，这种程度完全不值一提。 
 
    不过，美空所知道的优莉，原本应该是更为细致体贴的人物。 
 
    并不该是这样冷酷的、散发着为了夺取胜利不择手段的氛围之人才对。 
 
    美空依然专心于接近战的封锁。观测着优莉的举动、尝试保持一定的距离。 
 
    但是，优莉却成功捕捉到了美空的意图。 
 
    「不过是这种程度的战术……！」 
 
    尽管优莉尝试了多次的突进，却都被后退的美空重新保持了距离。然而就在美空开始前进的刹那、优莉驱动〈特利修拉〉的魔力一口气进行加速。与美空之间的距离瞬时大幅缩短。 
 
    「被突破了！？但是、就算是我也……！」 
 
    受到不意突袭的美空，也直面迎向了迫近而来的优莉。 
 
    两者的距离急剧缩短。为了躲开右手持枪的优莉的枪击、美空打算从其腋下附近穿过。 
 
    在朝左边虚晃一招后，美空立刻发动幻想加速极速切向右侧。 
 
    这样的话应该就能成功脱离……！ 
 
    然而，美空的这份动向却被冷酷的优莉完全看在眼里。 
 
    优莉将魔枪置于右腋下，让身体侧身横转的同时向前回旋。在这强行的回转中，对于改变方向打算从左侧穿过的美空、伴随着离心力优莉扫出一记回旋侧踢。 
 
    『咕……！』 
 
    千钧一发之间美空张开了魔术障壁。但是，还未等展开，构建至中途的障壁便被彻底粉碎。 
 
    被打破了屏障的美空，将左腕防御在眼前。 
 
    还没有完结的回旋踢「咚」的一声击中了美空。伴随着这强烈的踢击美空的速度大幅下滑、体势也彻底崩溃。 
 
    但是，这样就重新隔开间距了……！ 
 
    这么想着、美空打算再次行使接近战封锁的战术。但是，划过身旁的她的身姿、却开始释放出苍穹色的魔力弹。 
 
    在这个空域里战斗的，是我和—— 
 
    在美空的视线前方，是将左手的手掌伸展向这边的优莉的身姿。在那里、寄宿着苍穹色的球状缩退魔力。 
 
    『指向性魔力弹！？不靠魔力缩退炉就能……!?』 
 
    虽然在习得缩退魔力战技的时候对魔力的控制水准会达到新的境界这件事美空也有所了解、但是，竟然会在这种时候能够使用它了什么的……!? 
 
    美空回避开两发追击过来的魔力弹。与此同时，优莉开始急速接近。是想说不会让我再重新拉开间距吧。 
 
    很好，那我也在这里就这样进行迎击……！ 
 
    高度紧张的氛围、还有这有如鬼神附体的优莉、在这种状况下我到底能战斗到什么地步，就在这里一试吧。 
 
    作战变更。放弃了持久战的策略，美空选择正面迎击。 
 
    优莉率先开了两枪。紧接其后，一边缩短着二者的间距优莉再次进行三发枪击。美空所发射的炮击、全都被优莉的枪击所相互抵消。然而、 
 
    很好……！ 
 
    仿佛是在比拼二者间信念的强弱、美空也同样飞速向前缩短距离。 
 
    近乎零距离的炮击。对于只是直线进击的美空，优莉抬起魔枪挥出半弧形横扫。使用障壁进行防御的美空被一击震飞。 
 
    不过，这都在预想的范围内。借着被震飞的余势，美空一边忍耐着冲击、 
 
    ——瞄准，发射。 
 
    趁优莉放松身形之时，一发魔力弹出其不意地贯射突袭。 
 
    然而，只见优莉的魔枪略微一闪、 
 
    白银色的炮击被斜向斩裂、泰然自若的优莉浑身上下没有一丝空隙、连呼吸也没有混乱、将冷酷的气势贯彻到底。这并不是由于自满或傲慢、而是为了让对手见识二者的差距一般所展现的强大的力量。 
 
    恐怕优莉是在以实战的气势进行着战斗吧。 
 
    优莉前辈，居然这么的……!? 
 
    联想到格纳库那时所发生的事，美空的疑念转变为了确信。 
 
    现在的优莉前辈所渴望的并不只是成为那「最強的存在」。 
 
    哪怕只有一点也好减轻那家伙的负担、成为他的支柱……不，并不是那样的感情，而是更为根源的…… 
 
    爱。 
 
    美空的脑海中，忽然闪现出了这个字。 
 
    优莉的话一定、只要能够成为那家伙的助力不论怎样的事情也愿意去做的吧。只要能够减少哪怕一点点彼方的负担，选择成为冷酷的毫无慈悲之人优莉也毫不犹豫。 
 
    正因为深深思念着在最前线作战的彼方的事。所以才更是停不下来。思念越发地无法抑制。 
 
    但是，这是何等悲哀的觉悟啊。 
 
    就连美空所认知的优莉最大的优点……「温柔」也被无情去除。 
 
    「就算这样，就算是我……！」 
 
    就算是美空、对彼方的那份思念……在「爱」的意义上也是绝对不会输的。即使实力再怎么弱小也好，这份思念的强度绝不会输。 
 
    朝向立下悲怆觉悟的优莉，美空斩钉截铁地说道。 
 
    『优莉前辈、现在的我到底能够战斗到何种地步，请用你的双眼好好确认吧……！』 
 
    虚空之里吗？ 
 
    看向释放出近距离炮击的美空，躲闪着枪击的优莉察觉到了。 
 
    恐怕是打算使出对优米艾尔时准备的所用伎俩吧。 
 
    就算美空抵达了虚空之里、在接近战中依然是优莉占优。 
 
    没有打算接下美空的一击，甚至连敌人的自由也要封锁。 
 
    「那么……！」 
 
    优莉缓缓弯下腰肢、开始聚集起力量。在魔枪的枪尖捕捉到美空的身影后，她以汹涌的气势刺出了魔枪。 
 
    魔枪战技——风突 
 
    优莉的枪击，生成了压缩空气而成的冲击波，飞向了位于轴线上的美空。抵达虚空之里的美空、在察觉到空气波动中传来的违和感后、立刻改变了飞行的轨道。美空的鼻尖，被冲击波略微擦过。 
 
    风突，是为了应对格雷高尔的飞翔斩、而由优莉所创造出的崭新战技。 
 
    「明明几乎是看不见的、真亏你躲得开呢。」 
 
    「是呢。如果是第一次看见的话……恐怕就要被击坠了吧」 
 
    名为风突的招式很难用肉眼捕捉。 
 
    就算是对能感觉风的流速而在天空中飞舞的空士来说、虽然可以察觉到这股违和感、却依然是难以用肉眼捕捉到的攻击。 
 
    更何况美空原本就不是技巧派、而是力量系的。如果向那样的她连发风突的话…… 
 
    果然向这边来了吗。 
 
    在优莉视线的前方，是忍耐住风突、冲向这边的美空的身影。对于预想中的行动，优莉把握住时机再次释放出风突。 
 
    轰！的一声、冲击波袭向了美空。 
 
    第一发，第二发从美空的两侧掠过，第三发则从美空的头顶上空穿过。 
 
    纠缠不休呢，发出如此感想的优莉在自己也没有察觉的情况下放出了饱含杀意的一击。 
 
    是冷酷而致命的一击。 
 
    然而，美空却再次进行加速，准备直面这一击并加以躲闪……！ 
 
    什……!?冷酷的优莉也不禁惊讶地睁大了双眼。 
 
    如果是因恐惧而不知所措的话暂且不论，在这种时候选择继续加速什么的……!? 
 
    是将无谋与勇敢弄混的、过于鲁莽的行为。然而、美空在千钧一发之间躲过了优莉的一击。——对于微微受伤的脸颊也毫不介意。 
 
    看向那样的她，优莉不禁嘟囔道。 
 
    『……明明不一样』 
 
    明明不同，却很相似。 
 
    那个眼神。 
 
    没有任何的迷惘，率真而又勇往直前的瞳孔。 
 
    深入而来的美空的身姿、一瞬间仿佛与彼方的身影重叠在一起。 
 
    明明与彼方前辈的战斗方式完全不同、却仿佛继承了那个人的意志一样散发着同样的气场。那份能够打动大家心灵的不屈的斗志、以及仿佛述说着「就是现在！」的那份气魄。 
 
    这份优莉所不具备的鲁莽，在这种状况选择进一步向前、成功地将劣势反转制造出了时机。 
 
    「我来了、优莉前辈……！」 
 
    「美空、不必手下留情……！」 
 
    说完，优莉开始读取着美空的意图。、 
 
    魔炮剑战技——收束魔炮 
 
    意欲逆袭的美空毫不留情地释放出了收束魔炮。对此优莉的选择是、 
 
    魔枪战技──风神贯穿 
 
    状似三叉戟形状的枪尖上缩退魔力之刃一口气伸长、形成了长于优莉身高的超长魔力刃。〈特利修拉〉在装载有缩退魔力刃后变为巨大的枪剑，迎面劈向了面前的光之奔流——伴随着轰！的剧烈爆炸声、强烈的暴风在此席卷。 
 
    白银色的魔力四处飞散、美空被吞噬进凌冽的暴风中。朝向着那里、 
 
    「是时候该结束了。」 
 
    通过驱使〈特利修拉〉喷射出魔力、优莉开始加速进攻……！ 
 
    绝不会让你靠近……！ 
 
    在风神贯穿所产生的暴风中，美空拼命地释放出炮击。但却由于不断吹拂地乱气流的影响，无法精准地瞄准目标。 
 
    尽管如此，美空依然持续扣动着扳机。 
 
    是为了防止优莉的接近而释放的胡乱炮击。 
 
    但是，优莉冷静地分析弹道、一口气缩短了距离。 
 
    「胡乱地射击也是没效果的哦……！」 
 
    逐渐减弱的暴风。朝向迫近的优莉，美空总算是可以进行瞄准。 
 
    然而，优莉的行动却更快一筹。 
 
    突然间、优莉将魔枪扔向上空。 
 
    咦!?扔掉了〈特利修拉〉……!? 
 
    对于预料外的事态，美空不禁停止了动作。为什么？这样的疑问出现在美空的脑海中、同时削弱了对优莉的注意力。随后，优莉从美空的侧身处飞过、绕转到了其背后。与此同时、位于上空喷射着魔力的〈特利修拉〉越过美空的头顶、落到了优莉的掌中。 
 
    什!?这是虚晃骗招……！? 
 
    被完全摆了一道的美空的背后，冰冷的枪刃指向了脖子。 
 
    「请不要动。如果动的话脑袋就会飞走哦」 
 
    听到这带有杀意的冷酷至极的声音，美空连咽下唾沫都做不到、全身的血液仿佛都在此刻凝固。 
 
    「优、优莉前辈……!?」 
 
    「美空，现在的感觉就是将死之时的恐怖哦。」 
 
    心脏开始不停地狂跳、冷汗遍布全身、甚至连自己现在所处的方位都开始变得不太清楚。 
 
    是仿佛张开大口的龙吞噬了自己半身一样的心情。 
 
    「请不要忘记这份感觉。如果不想再次体验的话，就必须下更多的工夫才行。还有你过于关注〈特利修拉〉了呢。在战场上会发生什么谁也不清楚。」 
 
    这么说着收回枪刃的优莉、其身上散发的冰冷杀意与冷酷的悲怆感也开始逐渐淡薄。 
 
    这就是，现在的优莉前辈…… 
 
    在《密斯特岗》特训的两个月，一直在不断地变强。 
 
    冷静的判断与冷酷的决断力。并不仅仅忠实于基础、将动真格的美空玩弄于手掌、摄人心神的那份气魄。而且在战斗中，优莉的觉悟也丝毫没有动摇。 
 
    优莉前辈的觉悟……是认真的。 
 
    优莉前辈，通过对那家伙的思念获得了属于自己的那份「强大」。并不是以追赶「最強的存在」为目的、而是换为了无论付出怎样的代价也要将《崩力》使用者打倒的那份信念与目标。 
 
    做到这个地步……做到这个地步、也在思念着那个人的优莉前辈。 
 
    对于为了一名男人甘愿奉献一切的优莉所做出的觉悟，美空没有任何话可说。并没有能够插嘴的资格。 
 
    我与优莉前辈不同、和他并不是那样的关系。并不是能够被他拥入怀中的、那种特殊而亲密的关系。 
 
    正因如此这份思念才败北了吗，美空紧紧地咬着嘴唇。 
 
    「呀咧呀咧、你们在这里做什么呢？」 
 
    抬头看去，莉子的身姿就在身旁。 
 
    「那个……因为突然就开始进行了真格的模拟战、大家都很担心」 
 
    「话虽如此、还真是仿若鬼神附体一样呢』。 
 
    顺应着蕾克蒂与芙蕾雅的话语、美空努力的浮现出笑容、 
 
    「真不愧是优莉前辈呢。虽然不甘心，现在的我完全无法比拟。」 
 
    优莉具有与那个男人在一起飞翔的资格。 
 
    拥有着我所不具备的资格······ 
 
    在看起来充满活力的笑脸的另一面，美空的胸中充满了屈辱的败北感。 
 
    「在这次的战斗中，我们察觉到了优莉前辈所肩负的非同寻常的觉悟。但因为对此感到有所不安，所以我才发起了这次的挑战。」 
 
    「美空？」 
 
    以一脸惊讶的表情，优莉问道。为什么会说出这样的话，优莉似乎并不清楚。 
 
    「我不清楚优莉前辈做了怎样的觉悟。但是、那份觉悟是极为认真的无法撼动之物这件事的确深刻地传达到了。」 
 
    强忍着胸口的痛楚，两眼止不住地流出眼泪，尽管如此美空也拼命地保持微笑、 
 
    「是我完败了优莉前辈。——但是，这下子心情终于舒畅了呢。」 
 
    ※※※ 
 
    比美空等人更为遥远的后方。非战斗空域。 
 
    工作部队。这是即使是人类阵营也只有一部分权力者才知道的隐秘部队，它是由彼方与里帕所指的对「那个」进行搬运的、隶属于各学园都市的实力者们所构成的空士集团。 
 
    飞空艇〈斯特卡多〉。甲板。 
 
    「自从在最前线的一次小作战时杰斯出现以来，在那之后就再也没有确认到人形魔甲虫的身影了呢 。」 
 
    「哼！就算对方的总大将出马、只要在那里将其打倒就好了……!?」 
 
    螺旋的金色卷发与深紫色瞳孔的少女——米娜·巴普鲁顿，在听到她的话后、有着若干天然卷的清顺桃色头发的少女——诺艾儿·鲁·萨西斯·迪尔·兰西鲁·多·沃夫没有好气地回应道。 
 
    隶属于学园都市的空士、原本只是在后方进行着较为安全的任务。但其中一部分被暗中挑选的人则被赋予了《门》的隐秘攻略作战这一重要角色。 
 
    「啊啦小母虎同学，看来不只是身材连大脑也很不发达呢」 
 
    「大脑？——为什么在这里提到大脑啊！刚刚的绝对是故意的吧、这个乳牛女……！」 
 
    朝向在这种情况下还像往常一样拌嘴的两人，在黑发单马尾上系有淡紫色缎带的少女——克罗艾·赛薇妮打起了招呼。 
 
    「嘛~嘛~，难得在同样的部队，大家一起好好相处吧。」 
 
    浮现出天使般的笑脸，克罗艾将亲手制作的马卡龙分配给二人。虽然位于最前线的空士们本应没有制作糕点的闲暇，但对于刚刚才赶到战斗空域的工作部队来说又是另一码事了。 
 
    克罗艾她们尚且还有些享受日常的余裕。当然，她们并不是一直在玩耍、与绝对不能被敌人发现的货物一道、伴随着严密的哨戒网工作部队始终在缓慢地进军。 
 
    然而由于货物本身过于巨大、光是输送就要花费相当的时间，没能赶得上开战。 
 
    一边与伙伴们吃着马卡龙，克罗艾说道、 
 
    「虽然针对补给部队的攻击渗透到后方很多次、但这里却始终没有被发现的样子呢」 
 
    「因为比起预想花费了更多的时间、就结果而言还算幸运。看来魔甲虫阵营还没有注意到我们的存在呢。」 
 
    「如果注意到的话就一定会立刻袭击过来了哦。当然，要在理解」货物「的使用意图后才会发生呢。」 
 
    这么说着，诺艾尔回头后望。 
 
    克罗艾等人所在的飞空艇的后方，是缓慢移动着的人工空岛的姿态。包括克罗艾她们所乘坐的飞空艇，还有几艘飞空艇上伸出的钢绳与人工空岛的事务人员用接口通道紧紧地联结在一起。 
 
    「虽说如此，还真是鬼鬼祟祟的作战啊」。 
 
    哪里不高兴似地半睁着眼，诺艾尔开口道。 
 
    「人工空岛的使用方法也过于奇怪了吧。虽然《法尔西昂》出身的我无法评价其合理性，但很真是胆大妄为的构想呢」 
 
    「的确是有些异想天开呢。虽然据说作战本身是由教皇陛下推进下达的立案，但我实在是有些无法想象呢。」 
 
    诺艾尔与米娜，一齐看向了克罗艾。 
 
    「嗯~，果然两个人都这样想吗？」 
 
    对于和教皇的接触不是很深的克罗艾来说，难以断定这不是教皇的提案。不过， 
 
    「我也认为构想出这种作战的应该是彼方。」 
 
    听到克罗艾的话，诺艾尔与米娜忽然微笑了起来。 
 
    自从从《密斯特岗》那出发以来，就始终没有与彼方相见的机会。但是，彼方的存在却能切身地在身旁感受到。 
 
    因为克罗艾·赛薇妮，现在正在彼方谋划出的作战方案下战斗着。 
 
    无论这场战斗会迎来怎样的结局，即便彼方的存在会从克罗艾等人的记忆中消去、现在的自己所能做的也只有相信彼方。 
 
    暗自在心中加深觉悟的克罗艾将手微微置于胸前、 
 
    「嘛、那个先暂且不提……」 
 
    这样岔开话题后，米娜露出了妖艳的笑容、 
 
    「小母虎同学，关于那个孩子你是怎么想的呢？」 
 
    「那个孩子是指谁啊？」 
 
    朝向呆然的诺艾尔，米娜说道、 
 
    「你看，就是在你的小队中那个略带不良气息的那个人哦。确实······是叫基鲁古·梵萨来的吗？」 
 
    「基、基基基、基鲁古怎么了……!?」 
 
    对于明显慌张起来的诺艾尔，米娜以若无其事的表情说道、 
 
    「啊啦、难道你想说已经忘记昨晚的黄昏在甲板上被告白的事了吗？」 
 
    「～～～～!?为、为什么你会知道啊……!?」 
 
    「我所在的小队那时正好完成哨戒飛行处于归还阶段哦。话说回来，果然那是告白呢。看到你满脸通红的模样，所以就想着该不会是告白吧之类的呢。」 
 
    紧接之后，满面通红肩膀也随之颤抖这的诺艾尔紧紧注视着米娜、突然像野猫一样抓向了这边。 
 
    米纳以敏捷的身姿躲过诺艾尔，一边说着「啊啦，不是很好吗。就算被人知道告白的事也没要像这样发火吧~」一边开始在甲板上四处逃离游走。 
 
    工作部队、是由学园浮游都市所属的上级生，以及具有中坚实力的要塞浮游都市所属的空士们所构成的集团。因为职责本身很重要、在必要时刻会去支援在最前线作战的空士们，所以才选择这样的人员构成的吧。大部分的成员都是年长的大人，学生们虽然最初被当作客人来看待，但现在也好好地被纳入成员的一部分了。 
 
    和彼方那边被周围的大人们所反感的情况不同，投向甲板上的米娜与诺艾尔的工作部队伙伴们的视线，大都饱含着善意。 
 
    「啊哈哈、如此吵闹非常抱歉。」 
 
    一边向正好巡逻结束归还的小队谢罪，克罗艾立刻制止了纠纷。指尖寄宿的指向性魔力弹两连发，射向了米娜与诺艾尔的鼻尖。虽然只是微微地掠过了皮肤前面，但米娜与诺艾尔立刻以铁青的表情停止了嬉闹。 
 
    实际上在工作部队中，隶属于学园浮游都市的空士的她们能得到认可，克罗艾·赛薇妮可以说有着很大的功劳。 
 
    在与大人们交战训练之际，米娜与诺艾尔展现了不属于学生的那份实力。即便是以大人为对手也能够相互抗衡，通过各种的技能甚至可以到达玩弄对手的程度。 
 
    但是，克罗艾·赛薇妮却有着名副其实的「格」的不同。 
 
    即便是在贵重的射炮击系空士当中也具有着不同次元炮击能力的她，其认真的一击被誉为世界顶级的程度也不为过。 
 
    以那次战斗为契机，学院浮游都市所属的空士们的评价得到了大幅提升。 
 
    手把着甲板上的护栏，克罗艾姚望着黄昏的晚霞、在刚刚捉弄着诺艾尔的米娜以认真的表情说道、 
 
    「距离战斗空域仅剩一天的行程了呢。恐怕在到达的瞬间就会开始任务了吧。与此同时在那时恐怕会有众多的空士在那里丧命，所以、为了那个时候的到来仔细研讨下战术吧。」 
 
    与米娜的话相呼应，诺艾尔也—— 
 
    「虽然根据状况我们也会采取行动、如果在战场上遇到彼方·英司的话打算怎么做？倒不如说，我们的任务在性质上应该是一定会与他相遇的······」 
 
    有关那个时候该如何应对的询问、克罗艾温和地回答道。 
 
    「仅凭我们的力量恐怕是无法插手彼方的作战的吧。不。倒不如说是会因为跟不上不同次元的战斗，导致拖了彼方的后腿」 
 
    不打算护卫彼方——克罗艾平静地说道。米娜与诺艾尔也静静地在一旁倾听。 
 
    「但是，就算是我们也有经历众多与《崩力》使用者战斗的训练。为了弥补比起他人慢上一拍的出场，拼命地努力这点还是不会改变的哦。虽然对打算打倒《崩力》使用者的美空她们感到有些抱歉，彼方所留下的漏网之鱼就由我们一扫而空吧。」 
 
    看向装傻般微笑着的克罗艾，米娜与诺艾尔一时无言、但随后又与其一同微笑地点头表示认可。 

  第十二卷 第三章 位于苍空下的人们  
     ──距天槌的一击作战开始九十五小时 
 
    人类阵营旗舰〈阿鲁特米亚〉。格纳库。 
 
    「补给集装箱的供给，再快一点！」 
 
    「讨厌的云出来了哦。不要怠慢周边的警戒！」 
 
    「将负伤者们抬入病院船，赶快！谁也不知什么时候会发生敌袭」 
 
    在怒鸣与呼喊声不绝于耳的海洋中，隶属于补给部队的队员们你来我往地运送着集装箱。 
 
    从最前线后退的的飞空艇并不只有〈阿鲁特米亚〉。 
 
    若干艘飞空艇聚集在空域的四周，堪称大舰队规模的集团聚集在一起的模样极为壮观。恐怕在这一天、最前线只配置有最低限度的战力，由于魔甲虫阵营的消极态度先锋部队获得了全军后退许可。 
 
    这一天，美空等人也在一大早便因补给任务忙得不可开交。 
 
    飞空艇的补给、并不只是搬运集装箱内的物资，飞空艇所不需要的残余物资回收与燃料注入、外装点检等多种场合也广泛涉及。在此之中作为抵御魔甲虫的手段之一、配备有实战武器的飞空艇补给也花费了相当的时间。 
 
    加持有魔术刻印的特殊弹头的性价比虽然不高，但由于可以洞穿魔甲虫强化后的外骨骼、在前线战场上被广泛地应用。另外，消耗极为迅速的普通炮弹也是同样的情况。虽然未被强化的普通炮弹由于欠缺强烈的攻击性连阻止敌军的攻势都很难做到、但也算是聊胜于无。 
 
    如此这般、被当做牲畜般使用的美空等人，终于迎来了一个转机。 
 
    「那个……说不定彼方先生也在这附近吧？」 
 
    正当众多的空士们一起在空中飞舞，在向〈阿鲁特米亚〉中搬运着集装箱的时候。蕾克蒂不经意的一句话，划过了在空中作业的美空等人的耳边。 
 
    或许大家都在暗中等待着有人说出类似的话语。 
 
    「呼，就算是不在、只要向里帕与教皇询问的话立刻就能知道他的所在了吧。」 
 
    即使在这种情况下也固执地不参与劳作，反而坐在了集装箱上的莉子如此说道。芙隆无奈之下为她制作了一个印有「现场监督」四字的腕章。——因为是监督，所以没必要进行肉体劳动之类的。 
 
    原本是以四人共同搬运为前提的集装箱，对于习惯了莉子偷懒的美空她们来说，也仅仅只能以训斥几句的形式无奈地告终了。 
 
    「没错。原本以为在这场战斗结束为止都不会再有机会相见，但似乎现在的话就有再见的可能呢。」 
 
    连同莉子的份一起拼命工作着的芙蕾雅、元气的脸上浮现出了开朗的笑容。 
 
    我也……想要见你。从《密斯特岗》出发以来，再也没能见到的那个男人。 
 
    优莉前辈也一定……这么想着，美空看向了一同搬运着集装箱的优莉。将那家伙的事当做世间头等大事的优莉前辈，此刻又是怎样的感受呢？。 
 
    此刻，优莉一边俯视着下空一边搬运着集装箱，那张表情呈现出了美空所未曾见过的僵硬。就仿佛在内心进行着激烈的斗争。 
 
    「优莉前辈，怎么了吗？」 
 
    「……啊、不！？什么也没…………」 
 
    虽然赶忙装作平静的样子，优莉此刻的心不在焉却早已无法隐藏。 
 
    到底发生了什么？ 
 
    在抵达〈阿鲁特米亚〉的格纳库后，优莉依然以一副僵硬的表情仿佛在忍受着什么痛苦的样子。 
 
    美空等人所运送的集装箱中，包含有速食品与罐头，以及大量的糖等甜食类食品。据说是侦查人员向后方撤退的时候，裹食富含糖分的糖块后疲劳得到了消除，因此变成的意外有效的补给食品。 
 
    在〈阿鲁特米亚〉事务官的请求后，美空等人虽然开始为位于广大格纳库各地角落里休息的空士们分发起糖果，但优莉的表情却依然异常生硬。 
 
    虽然事务官或许认为通过让女性小队分配糖果能够提高空士们的士气…… 
 
    但就在这时、美空伴随着咔吧！的一声踉跄狠狠地摔在了地面上。袋装的糖果在摔倒的同时四散飘零、啪嗒啪嗒的落到了优莉的脚边。 
 
    「美空，你在做什么啊？就算是糖果，也是人类阵营重要的物资哦。」 
 
    「啊哈哈，抱歉。下次会注意的。因为想着说不定他也在所以有点浮想联翩。」 
 
    受到了来自芙蕾雅的斥责，美空慌忙地开始捡起洒落在地面的糖果。那之后，向俯身帮助的优莉发出了自然的感谢。 
 
    「很抱歉优莉前辈、只顾着思考脑中的事，没有集中注意力于眼前。」 
 
    「嗯，也是呢。对此我也得多加注意才行。」 
 
    在那之后多少缓和了险峻生硬的表情，优莉带着自然的笑容继续分配着糖果。看到了那个的美空，这样就好！、在心里微微摆起胜利手势。 
 
    「（你，刚刚那是故意的吧）」 
 
    或许是看到美空故意摔倒的样子，芙蕾雅小声地发起了招呼。因为是小队长所以这是理所当然的，美空微笑着回复道。 
 
    「那个……糖果已经发完了，之后要做些什么呢？」 
 
    「呵、像这样循环往复的事太麻烦了，不如就这么翘掉偷懒怎么样？」 
 
    物资的搬运依然持续着。 
 
    虽然明白了优莉的战斗不会出现障碍，但果然还是对彼方的事很在意。 
 
    虽然明面上不说，但优莉应该也很想见那个男人的…… 
 
    即使抛开优莉的情况不谈，美空等人此刻也难以压抑下内心的激动了吧。为了安抚下这种心情，芙蕾雅说道、 
 
    「如果要去的话，就是现在了呢。」 
 
    现在就是最好的时机。 
 
    「啊啊。稍微去看一下也可以的吧。因为是补给中，那个男人多少也应该有空闲的时间。」 
 
    「那个……向教皇陛下询问的话，应该就会告知我们具体的场所。」 
 
    大家也是同样的心情。 
 
    「那么——」 
 
    正当美空打算开口说些什么的时候、 
 
    「不可以……！」 
 
    如同空气被切裂的一声，美空等人酝酿出的氛围被横刀斩断。 
 
    「怎么了优莉，突然这么大声？」 
 
    不仅是美空她们，在附近进行着集装箱开封作业的事务处理中的队员们也注视向了优莉。 
 
    「……………………」 
 
    为了向美空等人进行说明而开始组织言语，优莉保持了短暂的沉默。就在这时一道清爽的声音，打破了在场的沉寂。 
 
    「哎呀，你刚刚的声音恰到好处，我正在到处寻找你们呢。」 
 
    穿着一身近卫正装的里帕·恩迪凯斯、向美空等友人投出了温暖的笑容。 
 
    「你们，想见彼方君吗？」 
 
    正当里帕从口中说出这句话的时候、 
 
    「不可以。现在的我们，与彼方前辈相会……是不行的···」 
 
    带着心痛欲碎的面容，优莉使出全身的力气挤出了这句话。 
 
    〈阿鲁特米亚〉。舰桥。 
 
    「那么，有关在后方待命的对工作部队的战斗准备指示、以及向爱丽丝传达下一步任务——尽可能用梦回泡影制造出云这件事在此传令下去。偏西风的气流计算则请交给航空部的参谋。」 
 
    安涅罗杰一边下为决战做准备，一边作出了一些其它细小的指示。在《门》的增援之日不断逼近的如今，丁点的时间都极为宝贵。 
 
    下一次的决战，就将决定整个人类世界的命运。 
 
    还有什么可以施行的手段吗？现在还有哪些能做的事情呢？朝向一直凝神思考的安涅罗杰，哈尔德曼打了声招呼。 
 
    「教皇陛下，补给的进行非常顺利，不如稍适休息一下如何？」 
 
    「不，还没有……」 
 
    没问题的，对这么表示的安涅罗杰，带着单片眼镜的哈尔德曼的眼睛似乎想要说些什么。 
 
    随后、安涅罗杰忽然看向了舰桥的方向，在那里的是连午餐都顾不上吃的不停工作着的舰桥勤务员们的身影。尽管下令午休的时候可以各自做喜欢的事，但似乎由于安涅罗杰没有休息的缘故，他们也放弃了休息的打算。 
 
    「不，还是稍稍休息一下吧」 
 
    从椅子上站起来的安涅罗杰、与哈尔德曼一道离开了舰桥，走向了通路。 
 
    「气氛似乎变得有些凝重呢、很抱歉。」 
 
    「没关系。从你之前所说的情况来看，气氛会变得紧张也可以理解。」 
 
    说完，安涅罗杰走向了职务室。走进屋子后，安涅罗杰从最近的桌子抽屉内取出了一个小药箱。以熟练的手法分拨取出数种药丸、安涅罗杰将其连同置于桌上的矿泉水一起饮入体内。 
 
    不断用禁忌手法欺骗他人的这幅身体，其寿命也即将抵达终点。 
 
    尽管用力量强行压抑身体的衰老，但抑制所有的细胞分裂毕竟还是超出了人类的界限。为了治疗战斗中受损的身体细胞分裂是必须的。 
 
    在历史的长河中跨越了无数次战斗后体内细胞分裂所残余的次数，现如今已经所剩无几。 
 
    安涅罗杰的人生已然走到了尽头。 
 
    咚咚，门外传来了敲门声。打开门后，哈尔德曼端着载有三明治和咖啡的托盘走进屋内。 
 
    「谢谢你」 
 
    安涅罗杰没有隐藏身后的药丸，哈尔德曼似乎也没有询问的打算。他只是以感到万分抱歉的模样、 
 
    「本来的话，陛下您应该早已能够退位安享晚年才是。」 
 
    「有关于此已经说过很多次了。这就是我所决定的生存方式。」 
 
    「……………………」 
 
    请停手吧，什么的、请休息一下吧、之类的话语，哈尔德曼实在是说不出口。 
 
    人类阵营之所以能走到今日，都是依靠着教皇的权威。如果失去了安涅罗杰，人类阵营从混乱中恢复将花上相当的时间。如此迅速地展开对《门》的攻略作战无疑是痴人说梦。 
 
    安涅罗杰在小啜了一口咖啡后、 
 
    「按照预定，下一次就将是全面总攻击。为了提高全军的士气，请为我准备一下演讲的舞台。还有在演讲之前，请将彼方·英司与爱丽丝·维格路特叫到这间屋内。」 
 
    「杰斯·维格路特的事吗。」 
 
    「没错，正是如此。」 
 
    杰斯·维格路特。人类阵营的敌人、魔甲虫阵营的総大将，以及不死的咒诅──《不死王》的持有者。无论沐浴在怎样的攻击下，都无法打倒杰斯。 
 
    虽然在《薇贝尔》商谈如何应对杰斯之时，将其全权委任给了彼方、 
 
    「老实说，彼方·英司是否能够打倒杰斯·维格路特现在还难以做出准确判断。」 
 
    有关不死王的对策真的存在吗，彼方没有透露任何有关于此的情报。在具体内容不明的情况下，不得不令人怀疑对策本身是否存在。 
 
    「不过，彼方·英司的作战顺利进行的话，应该会确实给《门》以及其周边防卫力量造成不小的损害。根据状况，或许我也会亲赴前线的吧。」 
 
    带着严肃的语调、哈尔德曼询问道。 
 
    「……请问您是否、想要告别的人在呢？」 
 
    安涅罗杰微小的摇了摇头。 
 
    「不，我的人生实在是过于漫长了。在我担任教皇的期间，众多的空士听从我的指示、为了人类的未来而浴血奋战。在那之中连好好地向亲人告别都做不到的空士、其数量也已经多得数不清了。强行做出这种事的我，现在还能以什么面目进行最后的告别呢？」 
 
    「……………………」 
 
    安涅罗杰的双手已经沾染了过多的鲜血。 
 
    以正义和和平这种悦耳的名义，安涅罗杰强迫空士为首的人们作出了大量的牺牲。 
 
    为了和平的牺牲。 
 
    看向因感到自己的无能而沉默起来的哈尔德曼，安涅罗杰以淡然的口吻说道。 
 
    「说的有些多了。不过，已经浑身沾满鲜血的我暂且不论，至少让彼方作出最后的告别吧。」 
 
    「彼方君、原来你在这种地方啊。」 
 
    「嘛~呐。不过话说回来还真亏你找得到呢。」 
 
    在补给地点集合的舰队中，从高处俯视着下空的那个位置出现了彼方的身影。彼方在黑色的〈魔术扫帚〉上盘腿而坐。 
 
    里帕之所以找得到彼方，是从隶属于他队负责警戒的空士那获得的「〈阿鲁特米亚〉上空有着可疑空士」的情报的缘故。 
 
    对于仅有十几岁的彼方来说不进行补给作业在那里偷懒，这是理所当然的反应吧。 
 
    安涅罗杰为了隐藏有关彼方的情报，除了相关人员外并没有透露出彼方是人类阵营王牌的这件事。这是为了以防万一，害怕有人向魔甲虫阵营传出彼方情报的教皇所做的处置。 
 
    「如果没接到旗舰上出现可疑分子这一情报的话，可就找不到你了哦。那么、在这种地方到底在做些什么？」 
 
    「在看着那个哦」 
 
    位于彼方的视线前方，是在距补给地点稍远处的场所进行着训练的真央等人的身影。 
 
    是每个人都保护着伙伴的死角，迅速向前突进的训练。特务队由两个中队构成这一举措，是为了能在敌人支配空域也可以维持机动力进行作战、所作出的重要决定。 
 
    数量过多的话由于机动力的削减会很容易被敌人所包围、反之过少的数量即使有机动力、但也会被敌人的规模所玩弄。两个中队的数字，是集结人类精锐，在实际讨论后所得出的最大数字。 
 
    里帕问道、 
 
    「真央她们的训练怎么了吗？」 
 
    「嗯。真央她啊、今天并没有邀请我一同训练哦。」 
 
    于是？里帕带着疑问继续保持倾听、 
 
    「虽然平常也是拒绝、今天被邀请的话也本打算拒绝的，不知为何有种奇妙的感觉呢。那家伙啊、虽然毫不体贴但刚才却对我说「绝对会把你安全送到门那里去的，今天就好好休息就可以了」这样的话哦。」 
 
    带着飘然地表情，彼方感慨颇深地说道、 
 
    「虽然算是撒娇的说法，我希望他们所有人都能够活到最后。当然，在这里的全员也都一样。」 
 
    这么说完、彼方眺望向眼下的广大舰队。在最前线配备有最低限度的部队，除此之外还有着其他众多的补给空域、在这里汇聚的不过是人类阵营十分之一规模的程度。 
 
    尽管如此，现在位于彼方眼底的超过百艘飞空艇中，包括负责航运的乘组员、支撑着战场的仅五千名空士集结在这里。看着这仿佛要遮盖住这片广大空域的成群集结的舰队、一边眺望着这壮观景象，彼方感受到了从中传来的身兼责任的人们那沉重的使命感。 
 
    是吗，彼方想要眺望这副光景所以才来到了这里…… 
 
    尽管偶尔会呈现失落的眼神与颓态，彼方·英司此刻依然是一副飘然的表情。然而，果然他也在努力的克服这份沉重责任的压力。 
 
    人类的命运。 
 
    是除了彼方·英司所无法开启的那道连接未来的道路。 
 
    「呐彼方君。你对于自己提案的作战将会造成众多牺牲这件事有感到过不安吗？」 
 
    虽然有点突然，里帕将一直隐藏于内心的疑问投给了彼方。 
 
    「如果是这样的话，你其实不必介意。如果没有你的这份提案，人类阵营一定会产生更大的牺牲。」 
 
    「确实如果是安涅罗杰的作战的话，牺牲范围会进一步扩大胜算也很渺茫吧。我的作战即便会伴随着牺牲，但一定会给予敌人沉重的打击。虽然讨厌人死，但总是被此束缚的话就没完没了了。」 
 
    「……………………」 
 
    「怎么了吗里帕？」 
 
    「不、因为彼方君实在是过于直爽了……」 
 
    这种事还构不成烦恼吗。那么，偶尔会看到的那空虚的眼瞳是…… 
 
    虽然安抚彼方的内心是里帕的任务，但却怎么也不得要领。对此无计可施的里帕，选择了直接切入正题： 
 
    「那个啊彼方君、其实我真正想问的是、你最近有在烦恼着什么吗？虽然教皇陛下似乎知道些什么的样子，但却没有告诉我详细的事。不过、我知道你现在的心中盘踞着一个烦恼哦。」 
 
    安涅罗杰，曾向彼方说出「已经做好了离别吗？」之类的话语。这么说来，彼方所抱有的烦恼是…… 
 
    「如果有什么我力所能及的事，还请你务必告诉我。」 
 
    「你力所能及的事吗······」 
 
    说完、彼方的表情忽然松弛了下来。里帕紧追着彼方的视线，在他的眼瞳中发现了正在搬运着集装箱为旗舰进行着补给的——带有一头鲜红长发少女的身姿。 
 
    「那样的话，我有一个请求。美空她们——」 
 
    「有关你学生的话，我在刚刚已经向她们打完招呼了哦。」 
 
    想要见美空她们、里帕准确的捕捉到了彼方的这一愿望。 
 
    「你的学生们也很想见你哦。那么、一起走——」 
 
    尽量自然地向彼方发出邀请。 
 
    但是，这份谎言立刻被彼方所识破。彼方仿佛要洞穿里帕眼瞳中所蕴含的真意、说道， 
 
    「呐里帕。虽然只是小小的确认，你真的从美空她们口中听到想要见我的话了吗？」 
 
    「……不，虽然并不是那样。」 
 
    倒不如说——是完全相反的结果。 
 
    但是、彼方为了拯救深陷绝境的美空等人，曾不顾教皇的制止孤身飞往人工空岛。 
 
    美空她们无疑是不可替代的存在。 
 
    明明是这样的—— 
 
    「那样的话，我也就这样在这里看看风景就好了。」 
 
    「这样就好吗？」 
 
    「啊啊。这样就好。」 
 
    没有一点动摇，彼方如此说道。 
 
    「……彼方，虽然我想你应该知道、以《崩力》使用者作为对手的话，就算是身在后方也无法保证绝对的安全。不，倒不如说说如果这次的作战成功的话后方一定会变得危险。」 
 
    之所以放弃会面肯定蕴含着相应的意义。彼方·英司并不是会做无意义之事的人。 
 
    尽管如此，虽然知道是多管闲事，里帕依然忍不住插口道： 
 
    「如果考虑到万一、你也明白还是选择在这里与她们相见更好吧？」 
 
    「嘛~呐。或许正如你所说。不过——」 
 
    彼方再次将视线移到下方、 
 
    「现在我不是教官、而是作为空士在这里战斗。如果是教官的话，与美空她们相会为她们打气或许是我的职责、但在美空没有说要见我的现在我是不会主动去相见的，现在的我并不是教官。」 
 
    立场改变了，已经不再是教官与学生之间的关系。 
 
    「还有除我以外其他部队的成员们多多少少也有一两个想要见到的人吧。但是、想见之人要么隶属于其他部队、要么留在了浮游都市。大家都有思念着却无法见到的人在哦。我怎么能只在这里搞特殊。」 
 
    「……彼方君、你和他人相比是毋庸置疑的特殊存在哦。只要将其当做是对你的特殊关照就好」 
 
    于是这时，彼方仿佛忽然间变成了慈父一般，以温柔的口吻说道： 
 
    「就算是这样、呢。现在的我的话，果然还是没有与美空她们相见的资格。」 
 
    资格。所谓的资格又是指什么呢。 
 
    「与珍视的人见面需要资格什么的还真是闻所未闻呢。」 
 
    明天就是决战之日。根据战况的不同，无法与美空她们再度相见也不无可能。明明互相都想要相见，为什么总是作出这种悲哀的选择…… 
 
    里帕感到忍无可忍地说道。 
 
    「听我说彼方。其实——。 
 
    「哼嗯~。优莉说了那种话啊。」 
 
    注意到的时候，已经将在格纳库时发生的有关美空她们的一幕全部倾述给了彼方。 
 
    优莉制止了想要见彼方的同伴们，美空她们在拼死忍耐后，终于对此表示同意。如果是彼方这边主动前往的话，一定会受到大欢迎的。 
 
    「彼方君。你应该去见见她们。」 
 
    里帕以恳请视线看向彼方。然而彼方却—— 
 
    「也就是说，美空她们还不知道我的情况。那样的话我就更不能去见现在的她们了。否则的话一直忍耐着的优莉可能会忍耐不住、将有关我的事都传达给美空她们。」 
 
    「……………………」 
 
    在此之上，连里帕也无法插嘴。彼方和他的学生们间，有着别人所无法分离的羁绊。 
 
    「果然还是在这看看风景吧。这样就足够「关照」了。」 
 
    看向原本该四人搬运的集装箱上却有一人坐在上面偷懒的那个身影。彼方满足地弯起了嘴角。 
 
    「不错的风景哦里帕。真的很不错。」 
 
    〈阿鲁特米亚〉。教皇职务室。 
 
    「已经可以了吗？」 
 
    「嘛呐。多亏了你心情有所好转了。」 
 
    听到彼方的话后，里帕的面容上出现了少许阴霾。 
 
    在这个房间，除了安涅罗杰和彼方、还有爱丽丝的身影。面向明天的决战，安涅罗杰有着无论如何也想挑明的话。 
 
    「在重要的演说前，特地召集我们前来有什么事？」 
 
    「是有关杰斯·维格路特的事。」 
 
    对于安涅罗杰的视线，彼方也从正面回视过去。如果之前所说的能够打破杰斯咒诅的对策是谎言的话、应该会有些许的动摇。 
 
    但考虑到习惯了胜利的彼方不会这么容易露出马脚的可能性，安涅罗杰追问道。 
 
    「彼方先生，虽然有关杰斯的对策全权委任给了你，但有关其具体的内容也是时候该告诉我们了吧？」 
 
    紧接着安涅罗杰之后，爱丽丝也补充道。 
 
    「不论再怎么讨论想打倒兄长大人都是不可能的哦。就算抛除血肉之情，兄长大人也是无敌的。虽然艾蜜莉·威德贝伦与莉洁莉特也有一同考虑，但果然兄长大人的咒诅是毫无破绽的。即便是《反魂的错乱》，也可凭借崩力使其无效化。」 
 
    「教皇陛下，很抱歉我也没能想出有效的方案。」 
 
    对爱丽丝的话语表示认同，克莉斯也开口道。莉洁莉特与艾蜜莉，因为她们有着非她们不可的特殊任务，现在正赶往目的地不在这里。 
 
    即便是对于咒诅最为了解的人们，也实在想不出任何对策。 
 
    虽然这也就意味着没有任何获胜的可能——， 
 
    「彼方先生呢？」 
 
    「也是呢。虽然已经说过很多次了，杰斯的事情就交给我吧。」 
 
    一如既往，没有挑明具体的对策。为了尽量制止情报流失给杰斯等人，人类阵营一直隐藏着有关《门》攻略作战的具体内容。但是，在决战在即也无法言明的对策也就意味着…… 
 
    是不是不存在什么策略呢？诸如此类这样的疑虑，从安涅罗杰的脑海中闪过。 
 
    爱丽丝不快地问道。 
 
    「又是这个啊。呐，你真的能打倒兄长大人吗？」 
 
    「是否能够打倒要取决于杰斯哦」 
 
    取决于杰斯？——也就是说果然有着什么对策吗？ 
 
    为了补充说明，彼方继续开口道、 
 
    「杰斯的思考理性到近乎冷酷了。是完全只考虑合理性的男人。那家伙既有王的气质也有将才。正因如此，我才能够化身为武器哦。」 
 
    以飘然的表情说着的彼方。安涅罗杰以锐利的目光注视着彼方，带着严厉的语气问道。 
 
    「彼方先生。那到底是什么意思呢？如果有具体的策略，不能将它告诉我们吗？」 
 
    「不，不能说哦。倒不如说正因为是你们才更不能说。算是不能透露给伙伴们的隐秘作战啦。」 
 
    克莉斯也带着茫然的表情问道。 
 
    「做这种事有着什么意义吗？」 
 
    「无法说详细的内容。不过，有关杰斯的事就交给我吧。毕竟能做那家伙对手的放眼整个人类阵营也就只有我了呢。」 
 
    在这样宣言后吗，彼方反过来注视着安涅罗杰。 
 
    真令人无法接受呢。无论是对具体对策的闭口不言，还是那时刻紧盯着自己动向的态度。以及就好像在测试身为人类阵营最高责任者的自己的器量一样，那份目中无人的态度。 
 
    但是，此刻除了相信别无选择，安涅罗杰产生了这样的直觉。 
 
    不知道到底是怎样的方法。 
 
    不过，在彼方说到这个地步的现在，也很难断言说是虚假的谎言。虽然不打算述说详细的内容，想要打倒杰斯·维格路特的那份觉悟是认真的吧。 
 
    虽然彼方话语中的真意有些不明…… 
 
    哈尔德曼此时以严肃的口吻问道。 
 
    「教皇陛下，就到此为止如何？」 
 
    原本在人类阵营中，能够与杰斯·维格路特互角的除了自己以外就只有彼方·英司了。既然这样的话—— 
 
    「好吧。彼方·英司、我期待着你的表现。请务必打倒杰斯·维格路特。」 
 
    「啊啊。为了回应你的期待，我会以全心全灵去拼命应战的。」 
 
    表示出自己那毫不动摇决心的彼方以认真的表情说道，果然并没有在撒谎的痕迹。 
 
    工作部队。飞空艇「斯特卡多」。甲板。 
 
    「那么，终于明天就要来了呢。」 
 
    在即将日落的时分，米娜如此说道。随后集合向少女的身边、克罗艾与诺艾尔再加上米娜三人进行了一个小小的宣誓。 
 
    在明天的决战中，随着战况的不同她们将独自脱离队伍，为了与「她们」作战而进行自由行动。正因为深刻体认到了《崩力》使用者的可怕，她们才作出了觉悟。 
 
    就算会被阻止，哪怕会给部队的伙伴们招来麻烦，也必须要阻止她们。只要《崩力》使用者们还残留在战场，人类阵营就将持续遭到大规模的破坏。 
 
    在确认后独自行动的意思后，米娜问道、 
 
    「克罗艾、现在的话不正是去见彼方的机会吗？只要有那个打算的话完全可以凭借飞行魔术前往〈阿鲁特米亚〉哦。」 
 
    「关于那个还是算了。万一被敌人捕捉到的话，至今为止的隐蔽作战都将化为水中泡影，恐怕彼方也不会希望我们这么做。」 
 
    听到这不符合道理的话语，诺艾尔讶异地询问道。 
 
    「不会希望与我们见面是什么意思？正因为明天就是决战，才更应该趁现在与他见面不是吗？」 
 
    「嗯~其实算是有些秘密啦。」 
 
    真的只在一瞬间，克罗艾露出了苦闷的微笑。在诺艾尔看来，彼方生还的可能性相当的低。对于这吊人胃口的回答，诺艾尔立刻没有好气地说道， 
 
    「等等！这样不是很令人介意吗。如果发生了什么的话就说出来啊……！」 
 
    「喂喂冷静点诺艾尔。因为刚刚才和基鲁古接吻，所以变得兴奋起来了吗？」 
 
    「才、才没有呢！？不要说不存在的事、乳牛女……！」 
 
    因为米娜的突然介入，诺艾尔焦躁的内心多少缓和了下来、 
 
    「但是，克罗艾。我也有些在意呢。为什么说彼方·英司会不希望在此时见到我们呢？」 
 
    「果然，不告诉大家不行呢······」 
 
    这么说着的克罗艾脑海中所划过的是，彼方那里听来的力量的代价。虽然不是性命攸关的东西，但无论是对彼方还是克罗艾而言都是难以接受之物。 
 
    如果在这里去见他的话，对于无论胜败都没有任何报答的彼方来说，或许会产生迷惘。 
 
    正因为期冀着彼方的胜利，克罗艾才不能做出会导致悲哀未来的行动。 
 
    「那个、详细的事我无法向大家言明。但是，我一定会完成彼方赌上一切构想出的这次作战。所以、果然还是不能去见他······」 
 
    听到这个回答，米娜与诺艾尔没能立刻给予回复。因为感受到了曾与彼方一起度过漫长时光的克罗艾的话语中、所包含的那份重量。 
 
    就在这时，传来了一道年幼孩子的声音。 
 
    「呀吼~，大家都还好吗？」 
 
    突然降落到甲板的少女——莉洁莉特浮现出了无邪的微笑。 
 
    「啊，莉洁莉特酱，好久不见了。说起来明天会和我们一起行动呢。」 
 
    「嘛~馁，因为在这前方无论如何都会被小型种发现，所以派我来用咒诅进行隐蔽作战——不过就算你们这些呆瓜被看到、我也会操纵敌人屏蔽掉报告的啦。」 
 
    对「呆瓜」这个词有所反应，米娜紧紧地盯着莉洁莉特。莉洁莉特不禁「噫……！」地一声因恐怖而开始颤抖。 
 
    虽然克罗艾不太清楚详情，但米娜似乎对莉洁莉特进行了严厉的指导。 
 
    「请问艾蜜莉小姐，通过操纵小型种来让敌人注意不到我们也是可行的吗？」 
 
    克罗艾如此问道后，位于莉洁莉特头顶的艾蜜莉一脸乐天地说道、 
 
    「因为魔甲虫阵营不存在中级指挥官所以一定不会发现的哦。除了人形以外，并不存在能够有效进行作战指挥的个体」 
 
    似乎会是直突敌方弱点的作战。这么想着，米娜问道、 
 
    「喂，彼方·英司的状况如何？」 
 
    「嗯~和平日里差不多哦。不过，有时会露出空虚的眼神、里帕·恩迪凯斯似乎对此感到担心……」 
 
    「的确···彼方酱说不定也会有这样的时候吧。」 
 
    听了莉洁莉特和艾蜜莉的话，米娜与诺艾尔的表情蒙上了阴影。一定是在担心着身担重责的彼方吧。但克罗艾却、， 
 
    「不过，感到担心的里帕似乎没发现真正重要的东西呢。」 
 
    「也是呢。似乎真的没有发现最为重要的事物呢。」 
 
    紧接着克罗艾的话语，艾蜜莉忽然微笑着点头道。 
 
    「虽然不晓得彼方的内心、但那个孩子是真的打算要赢哦。既然这样我们应该做的就不是担心彼方，而是为了减少彼方的担忧而竭尽所能。真是的、这个世界的人类还真是完全没有看到最为重要的东西呢。」 
 
    「哼嗯~。你，明明只是个人形魔甲虫，却很能说嘛。 
 
    看向妖精大小的艾蜜莉，诺艾尔对这人形魔甲虫的「当头棒喝」表示感谢。 
 
    「克罗艾。明天就全力以赴夺取胜利吧。为了减少彼方·英司的负担。」 
 
    听到米娜的话语，克罗艾浮现出天使般的笑容， 
 
    「也是呢。为了彼方、而努力···」 
 
    为了上演一场不有辱赌上一切的青梅竹马的战斗，克罗艾在心中暗暗地燃烧起斗志。 
 
    补给艇〈安逑〉。居住区域。 
 
    补给活动与晚饭、训练全部结束后，美空等人来到了休息室。在摆放好几盆观赏植物与桌子、椅子后，众人回想起了在〈阿鲁特米亚〉格纳库那时所发生的一幕。 
 
    「那个……优莉前辈她、已经无法克制自己的思念了呢。」 
 
    蕾克蒂默默地说道。 
 
    「没错。有关于主人的事她抱有了超出我等的思念和考虑。」 
 
    对于自己的肤浅感到羞耻的芙蕾雅点了点头。 
 
    我也太过于天真了——美空低着头想道。在格纳库时优莉所说出的不能见彼方的理由过于合理，身为小队长的美空应该最先加以体认才对。 
 
    现在的那家伙不是教官。正因为是人类的希望，才应该更加深入考虑。 
 
    在美空她们为了明日决战的准备草草结束训练之时，只有优莉依然在舞动着魔枪。 
 
    与其说是磨练技术，不如说是为了完成精神统一吧。让身体获得充分休息的重要性，优莉应该是有着深刻理解才对的。 
 
    「优莉所说的也许是正确的。但总觉得有些难以接受呢。」 
 
    莉子忽然如此说道。将美空等人的视线齐聚一身的莉子，有些不高兴的样子皱起了眉头。 
 
    「有什么地方感到不满吗？」 
 
    「这不像优莉啊」 
 
    莉子发出了断言。 
 
    「身为前辈、明明应该是散发着青涩可爱动人的气场才对。现在的状态完全没有趣味可言。直白点说的话，明明是优莉居然敢这么狂妄。」 
 
    感觉有些扫兴的蕾克蒂以困扰的表情说道、 
 
    「那个……莉子同学。优莉毕竟是前辈，还是再多带一些敬意相处为好吧？」 
 
    「肉体年龄的话姑且不谈，身为女神的我在精神年龄上可是比起那家大人们还要高得多哦。」 
 
    「哦哦！真不愧是女神啊……！」 
 
    在芙蕾雅的认知中，比起前辈似乎女神要更为伟大。 
 
    嘛，莉子的诡异理论先搁置一边，现在的问题是大家的意见统一。现在的E601小队，因优莉过于强烈的思念而感到忧心忡忡。 
 
    有关于优莉伙伴们是如何考虑的，还是在决战前听听为好。 
 
    「那美空。你怎么想？」 
 
    「优莉前辈的思念，是支撑起那份强大的根源。虽然感觉不能问那到底是怎样的思念，但在实战中我也深刻感知到了、那份强大与觉悟都是真格的。」 
 
    没有说出优莉所作出的悲哀的觉悟。因为对于目击了那场战斗的伙伴们来说这根本不言自明。 
 
    随后，美空继续补充道。 
 
    「在格纳库那时优莉的言论也很合乎道理。对于无法与那家伙相见这件事，优莉也一定是一样的痛苦。我作为小队长，认为优莉前辈是没问题的」 
 
    说完，美空向莉子反问道、 
 
    「莉子。最了解优莉前辈的可是你啊。你能够和优莉前辈一起战斗吗？」 
 
    「呼，不要问理所当然的事。我和优莉的关系、是不会因这种程度而动摇的」 
 
    紧接着作出肯定答复的莉子之后，蕾克蒂与芙蕾雅也表示同意。 
 
    「我、我我我、哇，我也认为优莉前辈没有问题……!?」 
 
    「正是。我也有同感。不过，如果可能的话优莉前辈的那个……想为这高度紧绷的思念做点什么。 
 
    「……高度紧绷的思念。呐、优莉前辈会这样思念的果然还是——」 
 
    「啊啊。优莉明明喜欢那个男人喜欢的不得了，却以一直忍耐至今的事也和这有所关联吧。虽然详细的不太清楚、但似乎有什么强烈的信念在支撑着优莉的行为呢。」 
 
    优莉的东西是违不同，美空们也原动力的思念。 
 
    莉子问道。 
 
    「芙蕾雅，你喜欢那个男人吗？」 
 
    「那是我的丈夫。」 
 
    「蕾克蒂又怎么样？」 
 
    「那个……最喜欢了。」 
 
    「呼，我也喜欢他。美空就没有问的必要了呢。」 
 
    「等!?这算什么欺负人的方法啊……!?」 
 
    本打算顺着周围的气氛说出真心话的美空不禁高声喊道。然而，莉子却爽快地作出了回应。 
 
    「欺负人什么的、在经历第九人工空岛的那件事后，就算是笨蛋也明白了哦。」 
 
    「呜呜……!?」 
 
    满脸变得通红，美空不得不低下头颅。似乎是看到这样的美空心情有所好转，莉子忽然微笑着说道， 
 
    「对那个男人的思念虽然程度上有所不同，但大家都是一样的。正因如此，大家才都能理解优莉的心情。优莉体察到我们的内心，为了不在这时与他相见才说了那样的话呢。」 
 
    嗯，正是这样，美空心想。正因如此，大家才必须更加深入理解优莉的那份思念。 
 
    「呐莉子、我也喜欢那家伙。不是作为教官、而是作为异性的那种喜欢。」 
 
    道出了自己的真心后，美空投出了核心的一问： 
 
    「那家伙在和优莉交往吗？」 
 
    「不能否定这种可能。恐怕在我不知道的地方优莉有向那个男人告白过。」 
 
    是吗。 
 
    果然，优莉和他已经…… 
 
    但是，已经下好决心了。 
 
    不会为此而哭泣。 
 
    另外，也希望能将我的这份觉悟传达给大家。 
 
    「呐、其实从《密斯特岗》出发的那天清晨，我在屋顶上看到了流泪的优莉被那个男人拥入了怀中。」 
 
    干脆地承认自己的败北，美空发出了这样的宣言、 
 
    「所以说，如果他真的和在优莉交往的话——」 
 
    在伙伴们面前立下的这份誓言，是为了夺取胜利的情敌所发出的由衷祝福。 
 
    ※※※ 
 
    次日。〈阿鲁特米亚〉。彼方的房间。 
 
    在朝日尚未升起之时，彼方已经穿好了防护服、调整为了战斗态势。 
 
    早餐已经结束、惯用的魔炮剑也已经整备周全。 
 
    这个时候，彼方房间的门忽然敞开、在门的对面，是克莉斯的身影。 
 
    「看来一大早就很繁忙呢。找我有什么事吗？」 
 
    「爱丽丝有话要谈。可以跟我来一趟吗？」 
 
    已经完成了战斗准备的彼方点了点头。随后他与克莉斯在通路中漫步、途中与里帕擦肩而过。回想起过去，彼方他也曾与这个护卫有过不少的交流。 
 
    恐怕在这场战斗结束之时，这家伙也已经忘掉我的事了吧。这样想的彼方，融入至今为止的感激之情，拍了拍里帕的肩膀。虽然只算是微小的慰劳，里帕却带着爽朗的笑容、「下次就在和平的世界里再会吧。」这样说道。 
 
    下次的再会吗。彼方没有停下脚步，背向里帕在空中挥了挥手给以肯定的答复。身为人类的希望，他必将全力以赴…… 
 
    敲门入室后，爱丽丝正坐在椅子上等待着一行人的到来。 
 
    「在忙碌的时候叫你前来很抱歉呢」 
 
    这样说着的爱丽丝的气色比起往日糟糕了许多。或许是低血压的原因、在即将来临的这场前所未有的大战前强烈的紧张感难以抑制。 
 
    「并没有多忙哦。因为在昨天已经充分调整好了战斗前的准备了。」 
 
    为了随时都能出击而进行准备，是空士的基本。 
 
    「是吗。无法上演为你进行慰劳的女王角色还真是可惜呢。」 
 
    「事到如今就算装乖、你的本性也早已被看穿了哦。」 
 
    看着完全不感到可惜的爱丽丝的脸庞、彼方轻巧地回应道 
 
    「彼方先生、请用茶。」 
 
    克莉斯泡好了红茶、彼方将杯子拿起放到嘴边。爱丽丝的杯子中则注入了纯牛奶——似乎为了保持好身材，连丁点的热量摄取都在时刻注意。 
 
    爱丽丝将嘴前的杯子放到原位、 
 
    「今天就要全力以赴了。无论是教皇还是兄长大人如今看来都没有退却的打算、一旦开始战斗必然会演变为不死不休的局面。」 
 
    尽管知道大战已经在所难免，爱丽丝似乎仍没能下定决心。 
 
    「呐彼方·英司，其实我——。」 
 
    「不用说也明白、是杰斯的事吧。」 
 
    对于爱丽丝难以言及的话语，彼方直言不讳地说了出来。 
 
    「你还没有做好与杰斯战斗的决心吧。」 
 
    「……嘛，正如你所说。」 
 
    被抢先说出了真心话，爱丽丝的内心略感一阵别扭。在一瞬间赌气地板着脸后、爱丽丝忽然一本正经地说道、 
 
    「人类阵营的作战目标是《门》的破坏······以及将兄长为首的人形魔甲虫尽数抹杀吧。我并不想和兄长大人作战，所以————」 
 
    「在战斗进入白热化的时候，我们会借你们的手率先将《门》击破。这样的话，杰斯也就失去了战斗的意义。」 
 
    至今为止在一旁静静倾听的克莉斯插口道。 
 
    「彼方先生。如果您能明白这句话的含义，还请您务必协助爱丽丝的这份——」 
 
    「不能保证合作。」 
 
    在了解到爱丽丝心中蕴含的真意后，彼方给予了否定回答。 
 
    「或许对你们而言那是最好的选择。但是、我作为生存于这个世界的空士、必须要将杰斯打倒才行。」 
 
    听完彼方的回答，爱丽丝与克莉斯陷入了沉默。对她们而言，这也是不得不接受的现实的残酷吧。 
 
    杰斯·维格路特是世界的敌人。即使像这样令他降服、只要他还有一口气在，就会不断考虑着支配世界的方法吧。 
 
    在什么也说不出的爱丽丝面前，彼方继续补充道、 
 
    「所以说，如果想要把《门》破坏掉的话就请尽快。在那之前，我会使用咒诅与杰斯进行战斗。」 
 
    「彼方·英司……?」 
 
    朝向露出惊愕表情的爱丽丝，彼方理所当然般地说道。 
 
    「不管哪条路、你们会去破坏《门》这一行为都在我的预定范围内。」 
 
    「我们会破坏《门》也在你的预定范围内？」 
 
    「就算这么说，你真的能够打倒杰斯吗？」 
 
    被爱丽丝与克莉斯如此问道，彼方带着飘然的表情、 
 
    「嘛~呐。通过这非我不可的方法，一定能够打倒杰斯。」 
 
    爱丽丝与克莉斯、带着慎重的视线注视向彼方。 
 
    在《门》遭到破坏后，杰斯的野心也将被彻底粉碎。也就是说，只要将《门》破坏、彼方与杰斯就没有了战斗的必要。尽管如此，彼方却断言道「绝对会打倒杰斯」。 
 
    到底是有什么用意呢？恐怕对她们二人来说是难以猜测出的答案吧。就算直接询问，彼方也没有告知详情的打算。对此爱丽丝似乎也无可奈何，缓缓地说道、 
 
    「你既然说到这个份上、那就按你说的做吧。但是、彼方·英司。不管你在盘算着什么，也请不要有阻碍我们的打算哦。」 
 
    「嘛~呐。」 
 
    浮现出不羁的笑容，彼方答道。 
 
    这下就凑齐最终决战所需要的最后一个碎片了。 
 
    「那么、差不多要去进行出击前的待机准备了、我就在此先走一步。」 
 
    带着满足的表情，彼方离开了房间。随后他与真央等人的特务队合流，投身进了决定人类命运的战斗中……！ 
 
    〈安逑〉。甲板。清晨时分。 
 
    在事前接收到了教皇那传来的即将发表的重要通知后，包括美空在内的空士们一同在这天早上集结于甲板上。 
 
    为了补给而撤退至此的先锋部队的一部分摆好了阵型，调整为随时可以出发进行《门》的攻略作战的战斗态势。看向四周的话，不仅是甲板、天空中也存在着众多空士。这些空士们将视线投向了最后方的旗舰、在那里，安涅罗杰的身影漂浮在〈阿鲁特米亚〉上空。 
 
    『虽然应该有很多人已经察觉到了，今日起我们将对《门》、发动人类史上最大规模的总进攻。』 
 
    这是面向决战前的演说。为了鼓舞全军士气的这份演说，透过扩音器与无线电传入了人类阵营的全军中。 
 
    将教皇的演说几近忽略，美空的脑海中此刻完全被身旁的藏青色双马尾少女所占据。 
 
    ──现在的彼方前辈应该在执行作战任务中。如果听到我们的声音，可能会为彼方前辈的任务带来妨碍。 
 
    在〈阿鲁特米亚〉格纳库中，美空等人本打算与彼方相见、却被优莉拦了下来。 
 
    『——因此、我们无论如何也要将《门》破坏、打倒杰斯·维格路特。』 
 
    想见彼方的心情，优莉也无疑与我们一样。正因为知道这一点，莉子那时才最先开口道。 
 
    ──优莉、你在说什么？那个男人不会在意那种事的吧。 
 
    对莉子的话表示同意，蕾克蒂与芙蕾雅、一同在场的里帕乃至美空都对优莉投出讶异的目光。 
 
    但是，优莉却一步也没有妥协。 
 
    ──大家，彼方前辈真的会希望我们在此刻去见他吗？ 
 
    这是什么意思？看向感到惊讶的美空等人，优莉补充道。 
 
    ──现在的我们并不是彼方前辈的学生、而彼方前辈也不再是我们的教官。我们和彼方前辈、现在在一同作为空士参与着这次作战。彼方前辈如今隶属于其他部队，正为了人类阵营的命运担起身为王牌的重责。再加上从《密斯特岗》那时开始、彼方前辈就时常露出险峻表情的事大家应该也十分清楚。我认为现在正是应该让彼方前辈专心于眼前工作的时候。 
 
    但是，想要见面的话除了现在……！？美空不禁燃起了怒火。 
 
    在《密斯特岗》那时对美空等人的培育将为彼方带来沉重负担这件事大家也都非常清楚。因为这个原因，身肩重责的彼方不得不减少自己训练时间的场合也为数不少。 
 
    在这种状况下选择放弃相见，那还要等到什么时候呢？迫在眉睫的是，人类史上最大规模的空战。那是《崩力》使用者们齐聚一堂的地狱般的战场。 
 
    明明是这样……！诸如此类、当美空正打算说出反驳的话语，身边的伙伴们率先发出了行动。看到这幅场景的美空，将内心的话语重新抑制在了体内。 
 
    ──但是优莉、如果只是一小会儿的话…… 
 
    ——没错。只要看一眼主人的模样就好了……！ 
 
    ……那个……我、我也想见彼方先生······！ 
 
    莉子、芙蕾雅、蕾克蒂都各自表示出自己的不满。然而、对此优莉却以淡淡的口吻回应道、 
 
    ──如果真的想要见面的话，彼方前辈为何没有亲身来到我们这边？ 
 
    彼方前辈是人类阵营的王牌。所以，为了放松其精神适当的特殊关照也可以允许。在还没有进入战斗的现在、如果彼方前辈想要见我们的话，一定会直接前来的才是。 
 
    ——没错。如果彼方有那个打算的话，一定会来见我们才对。 
 
    听到优莉的话、莉子等人消沉地低下了头，此刻，一阵死寂包围了全场。或许受到这难以想象事实的打击，大家都陷入困惑中了吧。 
 
    另一方面，美空抬起头看向优莉。 
 
    进行了冷静的分析并吐出了冷酷言语的优莉虽然此刻仿佛机器人一般，但其腰部与手却都在不断颤抖。虽然紧紧握着双拳，但那不住地颤抖却暴露出她此刻内心的激烈挣扎。 
 
    优莉也、不可能会不想见彼方。 
 
    但是，这位祖母绿双瞳的少女如今却在拼命的忍耐。 
 
    那个理由是…… 
 
    ──不过、彼方前辈却并没有来见我们。关于那个理由，大家有好好考虑过吗？ 
 
    会变成这样的可能性，优莉似乎从一开始就已经知晓。 
 
    忽视掉优莉继续补充着的言语，美空心中的思念开始不断沸腾。 
 
    想见你。 
 
    想见你。想见你。想见你。 
 
    想见你。想见你。想见你。想见你。想见你。 
 
    想见你、聆听你的声音。 
 
    想见你、倾述内心的话语。 
 
    想见你，注视你的脸庞。 
 
    想见你、想见你、想见你…… 
 
    一点点也好，一瞬间也罢。与那个男人相见，慰劳努力至今的自己。希望他温柔地抚摸我的头部，希望他能对一直辛苦走到今天的自己表示认可。 
 
    但是…… 
 
    不能让一切化为徒劳。 
 
    那个男人所背负的，是人类的未来。是在这个世界上生存着的所有人类的性命。 
 
    美空紧紧地握起拳头 
 
    ──……对不起。我、总是只考虑自己的事。 
 
    仅仅只句短暂的话，美空却使出了全身的力气。 
 
    优莉流下了眼泪、与彼方相拥的那个身姿。那一定是，为了在战斗结束后能够再见所发出的誓言吧。 
 
    想见彼方的这方心情，优莉明明也是一样的…… 
 
    ──大家，这次就先忍耐一下吧。在这场战斗结束后、解决了全部问题的那时——再去与他相见吧。 
 
    ……那时的我们、思虑还很肤浅。 
 
    在〈阿鲁特米亚〉的格纳库，优莉前辈要比起我们更加接近那个男人的内心。 
 
    『──因此，我们无论付出怎样的代价也要打倒杰斯·维格路特、在将《门》破坏的同时迎来通往和平的道路。不管付出了怎样的牺牲，为了和平这都是我等义不容辞的责任。以上。全军出击！将原初之门破坏掉……！』 
 
    在安涅罗杰的演说走向尾声之时，美空朝向在一旁倾听着演说的优莉、暗暗地在内心诉说道。 
 
    优莉前辈。不论是实力还是思念的强度，或许我都完全不是你的对手。但是，想要守护那家伙的心情，只有这点、我们一定是相同的……！ 
 
    随后，优莉小声地嘟哝道。 
 
    「……无论是怎样的牺牲」 
 
    「优莉前辈？」 
 
    简直像是遇见了杀父仇人般、优莉此刻呈现出恐怖的面容。似乎有什么东西、在此刻伤害了优莉的内心。 
 
    「那个……补给时候的事，还在生气吗？」 
 
    「不、并不是那样。」 
 
    因美空的提醒而略微反省，优莉将怒火压制在心中、 
 
    「对教皇陛下刚刚的演说、「无论付出怎样的牺牲」这句话有点在意……」 
 
    牺牲。 
 
    为了重要的使命，而甘愿舍弃性命之意。 
 
    「虽然有为了和平而牺牲这一说法，但通过牺牲而得来的和平，到底有什么意义呢？」 
 
    虽然是模糊不清的问题，但美空立即基于自己的经验进行了回答。 
 
    「建立在众多牺牲上的和平也有它的意义所在。」 
 
    美空的母亲也是「犠牲」的一员。在重要的人没能归来的这个世界上也有着意义所在。正是依托于这份「犠牲」，美空她们才能顺利地活到今日。 
 
    「但是、果然还是没有牺牲才是最为美好的结局。因为重要的人无法归来是件非常悲伤的事呢。」 
 
    「美空……」 
 
    对自己的思虑不周感到羞耻的优莉重新说道。 
 
    「也是呢。还是没有牺牲更好些。绝对……不会让这种事发生。」 
 
    优莉口中的「犠牲」……一定是指那家伙的事吧。 
 
    在昨晚的休息室，唯独抛除优莉的一次小队聚会中，美空在最后得出这样的结论。 
 
    ──所以说如果、那家伙真的在与优莉交往的话 
 
    一边看向同伴，美空带着笑脸说道、 
 
    ──就以我们的力量，在背后给与他们祝福、支持着他们吧 
 
    ──美空。真的这样就好吗？ 
 
    ──莉子，要敢于承认败北哦。而且，一直拖拖拉拉的话，就有辱空士之名了。所以，优莉前辈将由我来守护……！ 
 
    因为没能赶上情敌而对不成熟的自己感到羞耻、而又正因为重新接受了这样的自己，美空才能在此发誓。 
 
    美空朝向优莉这样说道： 
 
    「我也绝对不会在这里牺牲的……！」 
 
    ※※※ 
 
    ──距天槌的一击作战开始117小时 
 
    清晨时分。魔甲虫阵营旗舰〈奥贝隆〉。舰桥。 
 
    「嗯~人类阵营终于要发起总进攻了吗。」 
 
    看向监视器的杰斯的眼瞳中，呈现出的是在魔甲虫防卫线的一角、摆出半包围态势的人类阵营先锋部队的影像。 
 
    如同在水平方向伸展出的两支羽翼，朝向天地方向先锋部队中央部缓缓前进着。上空被厚厚的云层所覆盖，极为适宜设置伏兵。在转瞬间歼灭掉魔甲虫群的十个射炮击特化大队、如今位于先锋部队的中央部，似乎在挑拨着魔甲虫阵营发起反击。 
 
    「琪尔斯蒂、那就响应人类阵营的行动我们这边也加固防御吧。」 
 
    人类阵营的行动完全在预料之中。按照事前的指示、至今为止分散至各处的魔甲虫群开始为了对抗敌人的布阵不断集结在一起。 
 
    琪尔斯蒂此时传来了报告。 
 
    「根据位于敌人先锋部队上空的阿鲁科纳级传来的报告、云层上空似乎安排了伏兵。但那是称不上威胁的程度、而且也没看到彼方·英司的身影。另外独立游击部队似乎位于先锋部队中央部的后方。」 
 
    「原来如此。为了慎重起见再派出几群阿鲁科纳级、进行一次更大范围的侦查吧。」 
 
    即便会损失些许战力，魔甲虫阵营也依然有着丰厚的余力。 
 
    「琪尔斯蒂、通过这五天各地发生的小战斗你认为是哪方占优？」 
 
    「如果只看这五天的结果、应该是人类阵营。射炮击特化大队确实是棘手的存在。那个部队的全员一同驱使射炮击系战技的话，连接近都难以做到。另外、我们这边魔甲虫的战斗经验也过于低下。」 
 
    从开战当初始终躲避着决战的人类阵营，通过巧妙地利用射炮击特化大队，给魔甲虫阵营带来了沉重打击。当然尽管这五天的小摩擦间也有数百人坠落、上千人负伤被送往后方、先锋部队的五万人空士总数却几乎没有改变。 
 
    另一方面，身为魔甲虫阵营主力的小型种遭到了人类阵营所难以比拟的剧烈消耗。以身为主力的小型种为中心，全体的一点五成……个体数约有三千万只左右的魔甲虫被人类阵营击落。魔甲虫的数量虽然压倒性的庞大，但个体的战斗经验却严重不足。 
 
    而这种情况的原因、是源于杰斯的人类霸权掌握计划。杰斯为了确保更多人类的隶属，尽可能地让魔甲虫减少杀戮。因此这几年间因《门》的干涉而来到这边的魔甲虫、由于没有经历过多少次实战，在经验上严重不足。另外，在这个世界不遵从杰斯的魔甲虫势力们也没有与身为最大势力的杰斯进行过几次交战、在敌对魔甲虫四处逃窜的情况下很难培养出精兵良将。 
 
    考虑到不成熟的魔甲虫将陷入苦战的杰斯、虽然将战斗经验丰富的魔甲虫派遣向了要塞浮游都市以阻止人类阵营的增援…… 
 
    「确实射炮击特化大队有点麻烦呢。再加上与其连携的都是近战系空士的精英、还不成熟的魔甲虫被花式百出的战术玩弄于手掌中了吧。」 
 
    「没错。虽然送去了数次相应规模的虫群、但却被敌人悉数歼灭了。除此之外还有极光歼灭炮的事。原本那应该只是少数人才能使用的战技，但在这次的战斗中被投入的人数……」。 
 
    「啊啊。老实说，虽然是敌人却不得不令人感到敬佩呢。能从全世界的要塞浮游都市中收集到如此众多的贵重战技使用者的教皇也的确很了不起。虽然一天只能发射一发、但若是让《门》直接沐浴在那样的炮击下可就危险了。即便只是余波也会造成不小的损害。」 
 
    由于具有魔炮反射特性的变异种被配置在了《门》的四周，目前还没有人朝向《门》的障壁发射炮击。不过，极光歼灭炮那过于巨大的破坏力连变异种也会在完全反射前就被消灭。被反射的极光歼灭炮的余波也会将周边地区的小型种群瞬间消灭、带来严重的损害 
 
    「杰斯大人、虽然很失礼、但对杰斯大人来说这些都是预想范围的战况吧。」 
 
    「没错。通过一定程度的牺牲来束缚住射炮击特化大队算是正好。多亏这个、本来阵型坚实的人类阵营被配置在了一起。因为我们手中不成熟的魔甲虫为数众多、所以敌人似乎打算乘胜追击的样子呢。」 
 
    将堪称虎子的射炮击阵归结于一处可是失策哦，杰斯的嘴角浮现出了笑容。 
 
    现在的人类阵营气焰正盛。令人畏惧的《崩力》使用者始终闭门不出，，众多魔甲虫的经验又极度低下，先锋部队的空士们以极高的气势开展起这次总攻。正因如此，在看到《崩力》使用者后立刻后撤——这一慎重选项也会逐渐消失了吧。 
 
    对于想要根绝这片空域内所有空士的杰斯来说、最为麻烦的是敌人因过于恐惧《崩力》使用者导致的不战而逃。 
 
    优米爱尔等人虽然具有压倒性的力量，但个体数却极为稀少、不擅长歼灭四下逃窜的敌人。但是，如果是由对方主动靠近，优米爱尔她们就能成功根绝先锋部队的空士们。 
 
    「之所以只派不成熟的魔甲虫上场是为了放松敌人的警惕而上演的一场好戏而已。教皇似乎没有注意到这一点呢。」 
 
    为了战后世界的秩序，与其让魔甲虫抹杀掉这个世界的空士，直接让人形魔甲虫亲自上场要来得更为直接。对身为世界支配者的人形魔甲虫感到彻底的恐怖后，这个世界的人们就不得不对杰斯表示服从。 
 
    那么、这下战斗的准备就一应俱全了——杰斯看向聚集在舰桥上的同伴们、 
 
    「差不多也该让你们出场了。」 
 
    听到杰斯的话后、身穿防护服的优米爱尔等人仿佛一直在等待着这一刻般露出了好战的笑容。 
 
    「优米爱尔、你带着伙伴们将人类阵营的先锋部队彻底击溃。如果我的预想正确的话这将是一场单方面的屠杀。」 
 
    「我明白了，杰斯大人。……格雷高尔、弗兰西斯、佩恩西斯、杰洛德、出击了哦。跟上我！」 
 
    「「「「是……！」」」」 
 
    目送着出阵讨敌的优米爱尔一行人，琪尔斯蒂说道。 
 
    「很高兴的样子呢。」 
 
    「啊啊。优米爱尔她们这几天一直想战斗的不得了呢。这场蹂躏战正好符合她们的心意。」 
 
    在此之前两个阵营间的攻防中，互相试探的成分占据了较大比例。但是，这次的攻防不一样。 
 
    人类阵营为了攻略《门》发动了总攻击。既然这样，魔甲虫阵营的方针是将《崩力》使用者派遣至前线，彻底蹂躏人类阵营的主力。 
 
    「因为迄今为止的经历对方会认为我们将继续专心于防守等待增援吧。在这场战斗中他们的气势必然会因此异常高涨」 
 
    虽然在这场战斗中无数的魔甲虫会被歼灭，但距《门》的大规模干涉只剩12个小时。这次的干涉将是数年一度的巨大规模。大概会召来被击坠数量以上的庞大魔甲虫群。 
 
    对面的世界虽然濒临荒废，但却比这边的世界更为广阔，人数也极为众多。变成魔甲虫的人类可以轻松确保，甚至好运的话人形魔甲虫也能够成功入手。 
 
    战后，那将成为管理这个世界所必要的人才。 
 
    「之后就只剩昨天所商讨过的作战了。如果优米爱尔她们能顺利进行的话、人类阵营的先锋部队定会被一扫而空吧。」 
 
    人类阵营的射炮击特化大队业已聚集在一起。虽然还有其他几处妨碍杰斯霸业的存在，但却没有任何畏惧的必要。 
 
    「那么、贯彻我的霸者之道……作为世界之王君临于天下吧。」 
 
    最终一战的点火索就此引燃。 
 
    〈阿鲁特米亚〉。舰桥。 
 
    「魔甲虫阵营似乎也发动了总攻呢。」 
 
    一边看着侦查用无人机传来的影像，安涅罗杰失去了一如以往的沉稳焦急地守望着眼前的战况。 
 
    由于人类阵营先锋部队发起了总进攻，敌人不知会下出怎样的一棋进行防范。恐怕杰斯已经意识到射炮击特化大队的存在了吧。 
 
    哈尔德曼说道、 
 
    「看来，人形魔甲虫也终于被派往战场了呢。」 
 
    「嗯，可以感觉到这次是动真格的气味呢。……爱丽丝小姐、可以将伪造的复制体投入到前线吗？总觉得有种不好的预感。」 
 
    「因为兄长大人是天才，所以不好的预感也是理所当然的。」 
 
    遵从指示，爱丽丝开始发动《崩力》。在此期间安涅罗杰始终注视着眼前的画面。 
 
    从先锋部队那传来了通信，更为深入了解战情的里帕在画面中说道、 
 
    「敌人的布阵已经大体掌握了。是由前卫部队与后卫部队构成的两股大型部队。前卫部队中、除了高防御力的中大型魔甲虫外、还有数百万体的阿鲁科纳级魔甲虫群。与此相隔了一定的距离、则是由优米爱尔等人率领的魔甲虫主力部队。这边的敌人难以计数。」 
 
    「后续的主力部队姑且不论，先锋部队的构成非常微妙呢。」 
 
    「是的。如果是以减少射炮击特化大队带来的损害从而让主力部队不断接近为目标的话，阿鲁科纳级的虫群应该是不必要的。」 
 
    安涅罗杰讶异地皱起了眉头、 
 
    「敌人的先锋部队与主力部队拉开了距离这点很令人在意。就好像是故意给我们当做靶子来打一样。」 
 
    实在是过于恰到好处的猎物。以人类阵营现在的力量、在与人型魔甲虫率领的主力部队接触之前，便能消灭掉敌人的先锋部队。那样的话，与人型魔甲虫率领的主力部队之间的战斗也会变得轻松些了吧。 
 
    这个事实，无论是哪个指挥官都不可能没有考虑 。 
 
    于是，安涅罗杰作出了这样的判断。 
 
    「敌人的先锋部队恐怕是杰斯设下的陷阱。应该会隐含着什么意义在里面。不能就这么让他得逞。」 
 
    虽然安涅罗杰传达出了自己的意思，但先锋部队的指挥官却依然下令人类阵营进行迎击作战。 
 
    从十个射炮击特化大队被集中运用的中央部开始，合计五千的光流接连不断地发射。 
 
    决战的空域被光流点缀成七色、数不清的闪光在此刻爆发。 
 
    魔甲虫阵营先锋部队的中大型魔甲虫在转瞬间被悉数歼灭。 
 
    「目前的战况还很顺利、射炮击特化大队也没有被抓住弱点。」 
 
    人类阵营的射炮击特化大队虽然强大，却也有着弱点。 
 
    为了最大发挥射炮击系空士的火力、必须要在近距离对位于正前方的敌人进行射击。一旦被卷入混战、火力就会立即半减。这是因为在敌我交错的战场中难以使用强力的战技、且对于四散的敌人无法好好进行火力集中运用的缘故。 
 
    「嗯。但是、还不能就此安心。」 
 
    在安涅罗杰说完的刹那，以中大型魔甲虫为挡箭牌、数百万体的阿鲁科纳级展开部队阵型、朝着天地方向不断扩展。其巨大而漆黑口器仿佛欲将中央部吞噬殆尽。 
 
    中大型魔甲虫的迎击被委任给了射炮击特化大队，先锋部队的空士们开始飞向阿鲁科纳级准备进行接近战。 
 
    就在这个瞬间，战况风云突变。 
 
    「什……！?」 
 
    惊愕地看向监视器的安涅罗杰、以及位于现场的里帕和身边的哈尔德曼，全都紧紧地注视着眼前的光景。 
 
    刚刚空士们准备发起接近战的空域，被一道漆黑的闪光所包围覆盖。先锋部队的中央部各处都发生了大规模的能量爆炸，爆炸的气浪如同乱气流般四处吹荡。 
 
    就仿若是突然出现的黑洞，将人类吸入了其中。 
 
    里帕不禁嘟囔道。 
 
    「……是阿鲁科纳级引起的大爆炸吗。」 
 
    漆黑闪光的正体，是位于敌人先锋部队中的阿鲁科纳级魔甲虫。数百万体的个体并没有全体爆炸，其中的极少一部分产生的剧烈爆炸、不论敌我的将四周一并卷入。 
 
    「爱丽丝小姐，那是咒诅还是别的什么吗？」 
 
    以安涅罗杰为首的众人的视线，此刻汇聚于爱丽丝的身上。 
 
    「应该不存在那样的咒诅使用者。恐怕是利用了蕴含巨大能源的能量块——《崩石》的缘故吧。这是通过在阿鲁科纳级体内埋设《崩石》、从而引发的自爆哦。以最小的牺牲，就能取得莫大的效果呢。」 
 
    安涅罗杰随即切换了思考方式。 
 
    「那个《崩石》是能够量产的东西吗？」 
 
    「如果能够做到的话就会进一步产生大规模压制了哦。《崩石》虽然就位于《门》的体内、但《门》体内的空间由于像迷宫般复杂光是搜集就异常的麻烦。另外、只要知道这个手段的话不管怎样自爆人类都能寻找出对策。所以兄长大人应该是将全力贯彻在了最初的一击上。」 
 
    既然是由十分了解的爱丽丝所说的话，应该是不会错的吧。 
 
    通讯也恰巧在此时传来，里帕对刚刚把握的战况进行了报告。 
 
    「多亏负责射炮击特化大队防卫的部队已经与阿鲁科纳级进行了接触、射炮击特化大队尚且无事。但是、先锋部队如今陷入了难以抑制的混乱——」 
 
    「因为是有组织的进攻所以才难以应对。在这之后人形魔甲虫率领的主力部队也一举袭来。先锋部队将会陷入地狱般的苦境吧。」 
 
    抹杀掉感情的安涅罗杰的眼瞳中，此刻完整地映照着已经与人类阵营先锋部队接触了的人形魔甲虫们的身姿。 
 
    魔甲蟲阵营旗舰〈奥贝隆〉。舰桥。 
 
    「呵呵、优米爱尔她们看来战意相当旺盛呢。果然投入那个有着相当的价值啊。」 
 
    正如爱丽丝所猜测的，埋设进阿鲁科纳级体内的《崩石》数量极为有限。而且由于运用不好的话对己方也会带来巨大损害，因此有被敌人利用倒打一耙的风险。 
 
    所以最初的一击便是一切的关键、事态的走向完全按照杰斯的构想进行着。 
 
    由于驱使着《崩力》的优米爱尔等人的出现，人类阵营的射炮击特化大队开始逐渐崩坏。现在处于混乱状态四下分散的人类阵营先锋部队、被以优米爱尔为首的主力部队疯狂地屠杀蹂躏。尽管人类阵营的独立游击部队慌张地前来救援、也难以抵挡《崩力》使用者们的猛烈攻势。在那压倒性的力量面前、独立游击部队转眼间便被尽数击坠。 
 
    「那么，接下来就是解决残留的问题了。」 
 
    杰斯所顾虑的事只有两项。首先是教皇。身为《绝力》持有者的她有着足以打破《门》之障壁的力量。而另一个则是—— 
 
    「琪尔斯蒂、有发现彼方君的情报吗？」 
 
    听到杰斯的询问，琪尔斯蒂将手放置于耳边的通信结晶。 
 
    「不，还没有……失礼了、刚刚传来了发现彼方的通知。果然彼方·英司被混入进了人类阵营先锋部队里……什!?」 
 
    「怎么了琪尔斯蒂？」 
 
    「出现了数项彼方·英司的发现情报。」 
 
    是这样吗。杰斯忽然弯起嘴角。 
 
    「恐怕那全都是爱丽丝用梦幻泡影所制作出的伪物吧。是为了混淆我们的视线、好让我们无法得知彼方君所在的作战。真人一定是在距先锋部队一定距离的地方等待着偷袭的时机。」 
 
    也就是说人类阵营将主力的先锋部队与独立游击部队的空士全员当做幌子、好让彼方能进行不意的突袭吧。 
 
    与优米爱尔等人一同参战的魔甲虫规模，大约有七千万。而在《门》的四周，还残留有约一亿左右的个体。 
 
    对杰斯而言最为重要的是《门》的守卫、根据情况以未知的《绝力》使用者为对手时，这一亿体都将作为「障壁」来使用。 
 
    「但是、既然不能排除幻影中有真人存在的可能，我们必须做出对策。若是放炮了真正的彼方君、《门》的一侧说不定会遭到意想不到的攻击。」 
 
    「这就像优米爱尔大人她们下达全员击溃的指示。」 
 
    「只好这样了。在敌人陷入混乱的如今、虽然想让优米爱尔她们一心蹂躏对手······这是教皇、不，彼方君的策略吗。」 
 
    虽然很微弱，敌人的击坠率的确开始下降。 
 
    虽然没到影响大局的程度，这边的计划被完全打乱。这份意外性才是，杰斯警戒彼方·英司的真正原因。 
 
    本来的话，如今的杰斯应该已经在《薇贝尔》作为不可违逆的支配者君临天下。但现实却大为不同。 
 
    阻止了杰斯的野心的，毫无疑问是彼方·英司策略。 
 
    「优米爱尔大人她们与彼方·英司接触了。……报告传来了。好像全部都是幻影。又传来了彼方·英司的身影出现的情报、现已来到了被突破的敌人先锋部队的对面」 
 
    「优米爱尔她们的目标可是教皇呢。在意识到伪物出现在先锋部队一侧的现在、她们一定会深入敌阵直取教皇的吧。在一定程度蹂躏敌人后，向她们发出深入作战的指示。」 
 
    「真的可以吗？总觉得有些操之过急了······」 
 
    还没有全歼人类阵营的先锋部队。 
 
    虽然给予了射炮击特化大队以致命的打击。但陷入混乱的空士们放弃进攻选择了拖延战术，因此优米爱尔等人没能击坠预计数量的空士。 
 
    「既已来到这里除了前进别无选择。《门》的周边防卫部队的数量也很充足、让优米爱尔她们在此突袭也绝不是坏事。只要瞄准教皇的首级、为了拯救陷入危机的人类阵营、不知隐藏在哪的彼方君也说不定会现身救援。」 
 
    追击着彼方的伪造体、仿佛被其吸引住一般、渴望着强敌的优米爱尔一行人开始加速前进但是，仿佛是为了给那样的优米爱尔等人压力、人类阵营的先锋部队也在不断撤退。因此优米爱尔一行人仍然在与先锋部队持续着激烈交火 
 
    优米爱尔她们离我们的距离有点过远了呢。 
 
    「敌人在通往《门》的定期航路上，我们也就这么出发吧。」 
 
    一边维持着厚重的防护网，杰斯乘坐的旗舰追踪着《门》开始飞行。 
 
    一切都在顺利进行、杰斯心想。 
 
    那么，最后的敌人就是身为人类阵营王牌的彼方君了吗…… 
 
    人类阵营从最初的交战以来一直持续着毫无波澜的战斗这件事杰斯也看得出。在这次的攻势中、人类阵营的先锋部队也毫无特殊动向地发起了进攻。 
 
    正因如此，如果是彼方君的话，一定会选择从天顶或地上方向的二者之一攻过来吧。 
 
    上空被厚厚的云层所覆盖，很容易隐藏。由派出侦查的阿鲁科纳级那里传来的报告，位于上空的人类阵营先锋部队中并没有彼方的身姿。 
 
    虽然为了慎重起见而进行大范围的高空搜查、但凡是前往人类阵营后卫部队领域上空的阿鲁科纳级魔甲虫都几乎无一幸存。由于魔甲虫无法使用通信结晶、所以无法传来即时的现场报告。尽管如此幸存归还的个体，却传来了「没有异常」的情报。 
 
    另一方面，由于不存在具备海中索敌能力的魔甲虫，一旦人类阵营在此设伏，想要探索将极其困难。 
 
    嗯，没有异常虽然是好事，但这过于厚重的云层却令人起疑。看来有必要再进行一次高空侦查呢——正当业已击破人类阵营主力部队的杰斯、为了防备最后的威胁而打要下达指示时，琪尔斯蒂忽然喊道、 
 
    「杰斯大人!?下方的那道光是……!?」 
 
    从海面上突然涌出的一道银白色的光流、笔直地贯射向护卫着《门》的魔甲虫群。持有魔炮反射特性的众多变异种虽然打算加以反弹，却毫无抵抗地被其贯穿歼灭。 
 
    银白色的光流继续延伸，径直冲向了轴线上的《门》。位于《门》前的魔甲虫群的障壁在这道银白光流前微不足道。 
 
    但是，尽管如此也已取得充分的效果。原初的魔甲虫——《门》、在这一瞬间发动了覆盖全身的障壁。 
 
    激烈的闪光迎面撞向《门》之障壁。开始逐渐衰弱的那道白光，终于在《崩力》的障壁前消失扩散。四射分散的白光的一部分，略微划过了位于《门》上空的〈奥贝隆〉 前端。 
 
    紧接之后呈现在监视器画面中的，是以彼方·英司为首的特务队的身影。看向一直等待着的本命的登场、杰斯终于忍不住开口道。 
 
    「终于来了吗，彼方君……！」 

  第十二卷 第四章 即便是会四散分离的命运……  
     得手了……！ 
 
    位于敌人防卫线的内侧……从海面跃出的彼方立即释放出收束魔炮。 
 
    由《绝力》放出的一击，仿佛是从海面上突现的银白色巨剑般斩向了原初之门。 
 
    而为了防卫、紧接之后位于《门》周边的魔甲虫一口气聚集在一起。彼方的收束魔炮不论大小将一路上的魔甲虫尽皆粉碎。汇聚在一起的阿鲁科纳级自不用提，持有魔炮反射特性的变异种们也如杂兵般被顷刻间击散。 
 
    虽然收束魔炮在一点点的衰减下最终被《门》之障壁所弹开、但却算是人类阵营对《门》所发出的第一个有效一击。 
 
    『……………………』 
 
    至今为止不清楚彼方实力的精锐空士们，此刻也都屏息的注视着他。 
 
    此时的彼方由于第一击没能打破《门》的障壁，「果然不会这么容易吗」、一边嘟囔着一边看向了在上空中耸立的巨大魔甲虫之《门》 
 
    如同黑鲸般巨大的身体仿佛将彼方的攻击当做瘙痒般悠然地在战场中漂浮。 
 
    与之相应，防卫着《门》的一部分魔甲虫群开始向这边发起进攻。 
 
    『敌人的数量太多了！射炮击特化大队的援护还没到吗……!?』 
 
    对于这迟迟未来的掩护攻击，真央不禁焦急地呼喊道。 
 
    为了追击后退的人类阵营，《门》来到了预定伏击地点的上空。但是，原本按照当初的作战计划、在彼方等人发动奇袭前应该会由射炮击特化大队一齐发动的极光歼灭跑将《门》周围的防卫部队部分歼灭、从而为真央等人打开一道缺口的……援护攻击如今却迟迟未现，通信也无法有效连接。 
 
    总算在一段时间后与旗舰取得通信的真央咬牙切齿地说道。 
 
    「切、原来是这样吗」 
 
    彼方问道、 
 
    「发生了什么？」 
 
    「这边的射炮击特化大队似乎被击溃了。通过埋设了《崩石》的阿鲁科纳级魔甲虫引发的自爆攻击先锋部队陷入了混乱、人形魔甲虫利用这个机会一举进行了突袭。」 
 
    咕、该说真不愧是杰斯吗……！ 
 
    彼方后悔地咬紧了牙关。 
 
    用强化视力勉强能看到的人类阵营先锋部队交战空域、至今仍能见到大爆炸和黑色闪光。 
 
    虽然不清楚旗舰的参谋们是否了解相关情报，有关《崩石》的存在彼方曾从爱丽丝那里听说过。阿鲁科纳级的自爆攻击也并不是无法预测。 
 
    对于横冲直撞的阿鲁科纳级来说、一旦被突击击破，身为其伙伴的魔甲虫群也可能会遭到灭顶之灾。考虑到只要知道意图，人类阵营就能很容易的加以应对这一点，来自《崩石》的威胁被人们认为微不足道。 
 
    但是如今、在魔甲虫群自身受到波及前、将射炮击特化大队集中配置于一起的先锋部队已经遭到了沉重的打击。虽然这种奇袭只能使用一次，但在当下的局面使用的话却能收到出奇的战果······ 
 
    「在那之后先锋部队似乎又遭到了优米爱尔率领的魔甲虫群的袭击。目前与先锋部队交战中的人形魔甲虫有五体，我们不能在此停留必须继续进攻。」 
 
    「既已来到了这里，就算说中止我也打算战斗到最后哦。」 
 
    ……果然是这样吗。 
 
    已经有大量的空士在此坠落了吧。 
 
    然而，多亏了他们彼方等人的负担有所减轻。 
 
    抬起魔炮剑指向朝这边迫近而来的魔甲虫群、彼方无言地扣下了扳机。带着磅礴气势的一击伴随着闪光从漆黑虫群中钻出一点、随后猛烈的爆炸冲击波向四周扩散开来。收束魔炮再次被《门》之障壁所弹开。 
 
    看到了吧。一边凝视着不断逼近的敌人，彼方心想。现在与优米爱尔率领的魔甲虫群战斗着、无论怎样挣扎也无法逃离坠落命运的那些人们，你们所寻求的那名为人类希望的光芒——就由我来实现。 
 
    朝向被打开的一道突破口，彼方飞身挺入了敌阵。 
 
    但是，仿佛为了阻止这样的彼方、特务队的队员们也一个接一个地挺身飞入。在最精锐的空士们所轮流释放的战技中，魔甲虫群被不断吹散撕裂，通往《门》的道路逐渐打开。 
 
    虽然彼方也打算一同帮忙，却被开拓着道路的真央所制止。 
 
    「什么啊，不过是这种程度的对手、对我来说就算再来多少也——」 
 
    「我知道。」 
 
    这一天的真央其话语中并未夹杂着怒火。 
 
    「正因如此，才不能让你做这种程度杂鱼的对手。你就在此尽可能的保存体力吧。只要考虑如何全力给予《门》致命的一击就好了。」 
 
    「哦~是这样啊」 
 
    对于彼方而言，并没有担心魔力用尽的必要。但是，在通常战斗中体力与集中力的确会有所损耗。考虑到这一点，彼方也决定姑且先温存自己的体力。 
 
    真央等人在昨晚被告知了有关于这一连串作战的全部内容——在敌数众多的战场中，采取少数精锐进行突破。另外、除了能够使用《绝力》的彼方外、其他的空士们教皇也希望能一并生还归来。 
 
    在听到作战内容后、直到做好觉悟为止所残留的时间只剩一天。那是对于要作出死的觉悟的人们来说过于短促的时间。 
 
    话虽如此，真央等人在第二天一早便开始了训练。而此刻，凭借仅仅两个中队的规模便杀入众多敌人包围网的特务队，也并没有依赖彼方的力量。大家都为了减轻彼方的负担而浴血奋战。 
 
    在这场战斗中所倾注的觉悟，或许比起彼方、特务队的成员们要更为强烈也说不定。一直在身为保护人类生存圈关键点的要塞浮游都市战斗至今的他们，比起任何人都要深刻的理解与憎恶来自魔甲虫的威胁。 
 
    在这两个中队中，个个都曾为了驱除魔甲虫而进行了非同寻常的训练，是不辱精锐之名的空士们。 
 
    但是，不论进行怎样的修炼，世间也有难以填补的力量上的鸿沟。 
 
    察觉到了未知场所中所散发出的气场，彼方忽然喊道、 
 
    「真央、快散开全员……！?』 
 
    「在说什么？现在散开的话，会被各个击破──」 
 
    没有听真央话语的闲暇、彼方一口气加速冲进了战场中。正当持续释放着战技的空士们开始后撤时，位于正面的阿鲁科纳级虫群被后方突如其来的漆黑色光流所吞没。 
 
    那是通过驱使《崩力》释放出的强烈战技。判断用射炮击系战技来不及在此迎击的彼方，朝向迫近于眼前的漆黑的光流，抬起了魔炮剑、 
 
    魔炮剑战技——绝空剑 
 
    在漆黑的光流贯穿彼方之前，他以台风般的剑压向前方斩去。 
 
    全身的肌肉一齐紧缩，从肩膀到腰部都被定住般动弹不得。然而、刀刃直到最后也没能成功斩裂敌人的攻击。尽管如此、作为结果漆黑的光流没能贯穿彼方，如同被其躲避开来般飞向了四周。 
 
    位于彼方身后的特务队虽然平安无事，但包围着特务队的魔甲虫群却被瞬间蒸发。 
 
    特务队的队员们此刻也已有所认知了吧。 
 
    在从现在开始所要面临的战斗中，他们的力量将是多么的微不足道。 
 
    在漆黑的光流终于消失后、彼方的面前、持有黑色大镰的光彩夺目的美人在空中漂浮。 
 
    「彼方·英司、从这里开始前方禁止通行……！」 
 
    「果然是你吗、琪尔斯蒂·帕米利翁……！」 
 
    接下来的瞬间，《绝力》与《崩力》的使用者展开了激烈的交锋……！ 
 
    后卫部队。旗舰〈阿鲁特米亚〉。舰桥。 
 
    「由于《崩力》使用者的突然袭击、先锋部队的损害在不断扩大！独立游击部队似乎也受到了沉重的打击……！」 
 
    「彼方·英司所在的特务队开始与敌人的《崩力》使用者交战了！对手是那个琪尔斯蒂·帕米利翁……！」 
 
    「敌人先锋部队的部分小型种、正在浸透向后方空域……！」 
 
    纷沓而至的报告，禀告着瞬间恶化的战局。 
 
    在众多空士牺牲在战场上的时候，安涅罗杰依然冷静地守望着战局。 
 
    「有关埋设有《崩石》的阿鲁科纳级的事，爱丽丝小姐，请问你有什么对策吗？」 
 
    「近接系的攻击还是放弃为好哦。有被卷入自爆的可能。基本对策就只有靠射炮击系进行远距离的炮击了吧。」 
 
    爱丽丝立即便捕捉到了敌人的弱点。 
 
    「那个《崩石》、在自爆的时候可是不分敌我的哦。所以一旦陷入混战状态、兄长大人也会因无法有效指挥而为己方带来风险。」 
 
    安涅罗杰点了点头、随后看向了里帕、 
 
    「里帕先生、正如刚才所说、迎击指挥就拜托你了。」 
 
    「是。学生之中应该也有射炮击系空士的、要派他们上场吗？」 
 
    「应该说过交给你的。只要尽力作出最佳的选择就好。」 
 
    里帕立刻走向通信员的席位旁、借走了器材，对隶属于后卫部队的空士们发出了指示。后卫部队虽然也有着相当一部分的空士，但却大都是二线选手。此外、占据部队半数的学生们实战经验过于不足，到底能战斗到怎样的地步谁也不得而知。 
 
    「哈尔德曼、请联络正位于先锋部队后方的近卫部队。让他们去牵制《崩力》的使用者，为先锋部队重整展现赢得时间。」 
 
    「是……！」 
 
    朝向正处于地狱中的先锋部队。哈尔德曼立刻下达了救援命令。 
 
    原本先锋部队的职责就是为了吸引敌人的注意力。正因如此，安涅罗杰向先锋部队司令发出了只要能成功吸引敌人的注意即使后退也可以的指示。 
 
    在这种情况，《崩力》使用者的五人居然也在此上钩不得不说实属侥幸。多亏注意力的成功迁移、含有彼方的特务队击破《门》之障壁的概率也得到了大幅提升。但另一方面，与《崩力》使用者展开了战斗的先锋部队的崩坏只是时间的问题。无法始终保有现在的状态 
 
    「是比想象中还要险恶的局面呢。」 
 
    「被对方方完全掌握自己这边的动向了呢。还有先锋部队与独立游击部队都太过小瞧数量稀少的《崩力》使用者了。为此他们此前也没有全身心的投入相应的训练。即便是进行了对《崩力》使用者作战训练的特务队与近卫部队，、没能了解这件事重要性的人也为数不少。」 
 
    「再加上兄长大人利用这边的总攻击展开了反击、成功使先锋部队陷入了混乱呢。为了破坏《门》的彼方·英司所在的特务队也遭遇了琪尔斯蒂所率领的魔甲虫防卫部队。除此之外还有为数众多的魔甲虫残留在兄长大人那里、即便彼方·英司打倒了琪尔斯蒂、在《门》附近那众多魔甲虫的包围下、他也一定会被剧烈消耗。在那之后兄长大人只要出击打倒彼方·英司就可以了。」 
 
    哈尔德曼与爱丽丝的分析准确而又毫不留情。 
 
    恐怕对杰斯而言、人类阵营先锋部队的击破、以及防御住王牌彼方·英司所在特务队的奇袭，这种种战况都在他的预想之中吧。 
 
    「人类阵营正可谓是无计可施了呢。不过——」 
 
    安涅罗杰没有被当前的劣势所动摇、仿佛找到了那残存的一线胜机般、带着坚定的眼神说道、 
 
    「多亏于此、真正的杀手锏超出预想般地在顺利进行。」 
 
    后卫部队。防卫线。 
 
    在里帕的指挥下，后卫部队将凡是可以参与作战的人悉数投入战场。朝向业已突破先锋部队的敌人，人类阵营再次开始迎击。 
 
    虽然身为补给部队的美空等人也被投入了这道防卫线、但由于指挥官里帕的关照，美空她们以惯用的小队编成展开了迎击。 
 
    「莉子，敌人的方位是？」 
 
    「看到了。优莉、蕾克蒂、芙蕾雅向高空上升、为了防备突然事态做好准备。」 
 
    「好的。」 
 
    「……交给我吧。」 
 
    「我明白了。」 
 
    发动了千里眼的莉子，朝向E601小队的伙伴们一一发出指示。为了等待与《崩力》使用者之间的决战、「神凭依」暂且温存。警戒着可能从覆盖着上空的厚厚云层那里发出的袭击，优莉三人构成了先锋三人组。 
 
    『美空』 
 
    「我知道了。这里就由我和你来负责迎击。」 
 
    朝向接近的阿鲁科纳级虫群，美空与莉子一同扣下了扳机。在她们的周囲，虽然还有着隶属于《密斯特岗》的空士以及负责指挥的芙隆的身影、她们却没有借用其力量的打算。 
 
    根据从里帕那里得来的情报、敌人虽然会进行自爆、但终归只不过是阿鲁科纳级罢了。在美空的炮击歼灭了众多敌人的时候，莉子忽然小声说道。 
 
    「呵，来了吗。」 
 
    瞄准，发射。在苍青色的魔力弹贯穿阿鲁科纳级的一瞬间，漆黑的闪光覆盖了空域、引发了大爆炸。被剧烈的爆炸所吞噬，成群的阿鲁科纳级在一瞬间蒸发湮灭。 
 
    莉子随后又以同样的手法瞬杀掉许多其他的魔甲虫群。是以最小限度的量获得的最大战果。 
 
    被抢走敌人失去了目标的美空，一边确认着在这片空域里产生的爆炸的连锁、 
 
    「周边部队的应对也比想象中要迅速得多呢。」 
 
    「这种程度的奇袭根本没有什么大不了的。真正的问题是利用这个机会一举突袭的《崩力》使用者们、恐怕先锋部队被其狠狠地蹂躏了吧」 
 
    用千里眼捕捉到位于遥远彼方的战场，莉子忽然弯起了嘴角。 
 
    「呵、看来优米爱尔她们也在呢。」 
 
    「是她们……!?」 
 
    「啊啊。《薇贝尔》代表小队齐聚一堂了。恐怕早晚会到这边来的吧。」 
 
    听到这句话，美空朝莉子微微点了点头。在上空警戒着的优莉她们，此刻也是同样的心情吧。 
 
    位于后卫部队的空士们，并没有人像美空她们一样经历过与《崩力》使用者的战斗。 
 
    「大家，先暂且归还到〈安逑〉。在那里进行一下战术的整理。」 
 
    遵从美空的指示，莉子等人从敌人稀少的空域那里脱离了战场。 
 
    这时、从芙隆那里传来了责备的声音。 
 
    「你们几个，要擅自去哪里？」 
 
    「为了打倒我们的敌人做好最后的准备。」 
 
    「空战魔导士科长、虽然很抱歉这里就拜托你了。』 
 
    「交给我什么的、所以说到底要去哪里……!?』 
 
    「马上就会有下一波敌人到这里来了。我们为此必须做好迎击的准备。告诉里帕我们要独自行动了就好。」 
 
    听到美空、优莉、莉子那传来的通信后，《密斯特岗》的指挥官——芙隆叹了口气道、 
 
    「你们······我并不认识里帕先生啊……」 
 
    《门》周边空域。 
 
    强行突破《门》的防卫部队失败了的彼方他们、在敌人攻势的不断推挤下，不得不在海上附近展开战斗。 
 
    一边与琪尔斯蒂刀锋交错，彼方说道、 
 
    「虽然或许是无用之谈、能不能拜托你放我们从这里过去呢。」 
 
    「不要开玩笑。只要在这里击坠你的话、就不会再有阻碍杰斯大人霸者之道的存在了！只要将不惜以先锋部队为幌子的你击坠的话、人类阵营就再无回天之力了……！」 
 
    「呵~以为我是最后的王牌吗。真的那么想的话——」 
 
    带着锐利目光的彼方盯着眼前的敌人说道、 
 
    「那可就大错特错了哦！」 
 
    「别想骗我……！」 
 
    不停地舞动着漆黑之镰，琪尔斯蒂与彼方展开了激烈的接近战。 
 
    虽然可以捕捉到位于头顶的《门》，但没有转移攻势的机会。 
 
    身为护卫的真央她们、为了吸引意图接近彼方的魔甲虫群的注意力，在战场中不断盘旋进攻。受伤的队员一旦流血，就会被护卫的伙伴们扶携着一同飞入海中。 
 
    魔甲虫由于水中适应体极为稀少所以可以在战局中有效利用。 
 
    从真央那传来了通信。 
 
    「彼方·英司。寻找时机暂且撤退、重整态势。如果是奇袭的话暂且不论，仅仅以我等的战力想要打破护卫者《门》的魔甲虫防线是不可能的」 
 
    「那个的话没有问题、位于上空的敌人绝不会一次性都降落到下空。」 
 
    「为什么这么说？」 
 
    「杰斯的目标可是我。那家伙为了不让我破坏掉《门》、即便是一点点也打算消耗我的体力。」 
 
    彼方一边躲闪着罗刹讴歌一边说道、 
 
    「所以、将优米爱尔五人送往前线、如今坐镇《门》的守卫的就只有琪尔斯蒂和他自己了。只要打倒了琪尔斯蒂，不论能否打倒杰斯、都能产生破坏《门》的机会。」 
 
    「那件事和残留的上亿敌人有关系吗？」 
 
    「如果是普通的空士在上亿的敌人面前或许会选择撤退、但是我的话就能成功突破。这对我来说正是绝好的机会呢。不过、杰斯一定会笃定如果在这里投入的上亿单位敌人能使真央你们撤退、我也就一定会一并撤退。既然这样的话——」 
 
    「······你是指身为杰斯目标的你的不见会增加《门》因不意的突袭而遭到破坏的可能吗。不过、就算在这里打倒琪尔斯蒂、考虑到敌人的数量即便算上你的战斗力、想要突破的话也会给你带来剧烈的消耗吧……」 
 
    虽然过于勉强、此刻，真央的脑海中也闪现了和彼方相同的灵感， 
 
    「不，原来是这样吗……！」 
 
    「嘿~似乎明白了的样子呢。也就是说现在的状况基本都在预料之中哦。」 
 
    一边这样回答，与琪尔斯蒂交战中的彼方想道。 
 
    话说回来、多亏真央她们吸引了周边的敌人、这边的战斗也畅快得多了呢。 
 
    原本在他的预计中、这将是场在被魔甲虫群团团包围的情况下与人形魔甲虫交战的恶劣战斗。 
 
    而如今能与琪尔斯蒂进行一对一、正可谓是千载难逢的好机会。 
 
    「哈啊啊啊啊……！」 
 
    伴随着咆哮，一口气缩短距离的琪尔斯蒂挥舞起了漆黑的咒镰。对这将大型魔甲虫都不容分说斩裂开来的一击，彼方的表情没有丝毫地改变便加以躲闪。 
 
    轰！凶猛的镰击产生的暴风吹打着彼方的身体、虽然头发在气流上不断上扬，他立刻便稳住身形回以了剑击。迅速的舞动着身体、琪尔斯蒂用黑色的镰刀架住了剑击。两者的距离始终保持没有变化，直接采取了极近距离的相互砍杀。 
 
    高速挥舞着的镰击接连而至。然而、彼方一边分析着敌人攻击的轨道一边躲闪、为了洞穿敌人的心脏彼方释放出无数的斩击。 
 
    对于能够敏感把握力量流向的彼方来说，如此庞大的力量更为容易易掌握。 
 
    短短的一瞬间、琪尔斯蒂的防护服被魔炮剑斩裂、身体的各处都开始缓缓流血。 
 
    「咕！？一段时间没见竟然又变强了不少……!?」 
 
    继续保持缩进距离的琪尔斯蒂、向这边投来憎恶的目光。 
 
    尽管力量上没有拉开差距，但琪尔斯蒂已经在接近战中败给了彼方。对于这份屈辱的事实琪尔斯蒂感到由衷地愤怒 
 
    她也注意到了彼方身上发生的变化。为了要证明自己的预测、琪尔斯蒂—— 
 
    「但是、这样的话怎么样……！」 
 
    咒镰战技──乱刃光舞 
 
    咒镰战技──罗刹讴歌 
 
    黑色的大镰伴随着漆黑的闪光向发出了无数的光刃、紧随其后、八发黑色的光轮汹涌而至。 
 
    彼方在瞬时间便发现了无数光刃的力量上的弱点。中央与左下。彼方立刻朝那里挥舞起魔炮剑。 
 
    障壁与剑击弹飞了若干个光刃，打破了乱刃光舞。 
 
    「中招了呢……！」 
 
    琪尔斯蒂发出了欢喜的声音。 
 
    原来如此。从正面而来的四个光轮与位于身后的四个同时夹击向彼方。 
 
    「光是这样还没完哦……！」 
 
    咒镰战技──罗刹断头刃 
 
    琪尔斯蒂放出的巨大真空刃，飞向了采取回避行动的彼方。面对这个战技，彼方仅仅略微向后方挪了下身子。 
 
    「哈哈哈！真是屈辱呢彼方·英司……！」 
 
    在琪尔斯蒂说完后后，八道光轮在彼方所在的空间内同时炸裂。更加巨大的真空刃此刻又贯射向了这边。然而，彼方通过调动防壁总算抵御住了八道光轮的爆炸与暴风。 
 
    然后，彼方理所当然般地从爆炸的烟雾中一跃而出，径直飞向了琪尔斯蒂。 
 
    在爆炸气浪的对面，回响着误以为获胜的琪尔斯蒂的哄笑声。 
 
    对手正处于大意的状态。对彼方来说正是偷袭的良机。 
 
    琪尔斯蒂虽说是魔甲虫但也是人类。不过、没有因此就同情的必要。彼方没有手下留情，注入凶狠的杀意挥剑斩向了敌人。 
 
    华丽的鲜血在空中飞舞。 
 
    那并不是魔甲虫浑浊绿色的体液，而是鲜艳的红色。 
 
    「为什么、你没有在刚才的攻击中负伤……!?」 
 
    「你所放出的光轮全部被真空刃抵消掉了哦。」 
 
    在彼方视线的前方，是身体有着巨大斩痕的琪尔斯蒂的身姿。虽然给予其近乎致命的重伤，但尚且还有喘息之力。手上的咒镰也被切断雾散。 
 
    由于突然架起镰刀进行防御、没能立即葬送掉琪尔斯蒂的性命。蕴含着激烈怒火的瞳孔此刻带着憎恶注视着这边，琪尔斯蒂「嘎哈」的一声吐出了鲜血。 
 
    「投降吧琪尔斯蒂、现在的你并不是我的对手。」 
 
    「……不可饶恕」 
 
    琪尔斯蒂低声地嘟囔道。 
 
    《不可饶恕，不可饶恕不可饶恕不可饶恕，不可饶恕————！」 
 
    忽然间、琪尔斯蒂的身体不断涌现出力量。 
 
    「就算使用发狂模式你也……」 
 
    在试图警告的刹那，彼方眯起了眼睛、 
 
    那是……!? 
 
    琪尔斯蒂身体的一部分、在不断地变化为黑雾。变质为黑雾的一部分身体，开始向这边缓缓地扩散。 
 
    那个黑雾自身蕴含着强大的力量、彼方在此刻产生了这样的直感。 
 
    「继续让你前进的话、杰斯大人有负伤的可能————！绝对不能让像你这样危险的人物通过——！」 
 
    陷入半狂乱状态的琪尔斯蒂如此说道、同时琪尔斯蒂的身体在一瞬间膨胀、一瞬间身体的大半都化为了黑雾。漆黑的黑雾，将连同彼方、魔甲虫和真央等人在内的全员一并包围。 
 
    彼方的世界在此刻突变。伴随着朦胧的亮光，黑色的迷雾在这个微小世界中蔓延开来。对这突然的变化感到疑惑、真央等人在对身旁的魔甲虫进行了迎击后，带着不详的预感环视向四周。 
 
    弥漫着黑色雾气的空间此刻被异样的氛围与静寂所笼罩。敌人的身影完全消失。 
 
    咒诅──黑雾结界。 
 
    不好办呢——彼方带着险峻的表情环视四周。没想到真央她们也被卷进来什么的…… 
 
    咒诅的干涉范围远比想象中还要辽阔。 
 
    根据爱丽丝那得来的情报，至今被黑雾结界所卷入的人尚无一人生还。结界内部断绝了与外部的联系无法干涉、只有打倒身为施术者的琪尔斯蒂才能获得解放。 
 
    只是，爱丽丝从琪尔斯蒂那里听来的情报到此为止。黑雾结界到底是怎样的咒诅还不得未知。 
 
    对于杀人而感到喜悦的那家伙来说一定是适宜抓捕猎物的战技吧。 
 
    视线重合在一起、真央问道。 
 
    「彼方·英司、这个状况是……？」 
 
    「什！不要动、真央……！」 
 
    彼方急忙地加速赶往特务队的所在。与此同时、位于真央背后的漆黑雾气密度骤增、手持黑色大镰的琪尔斯蒂的身姿出现在了那里。 
 
    察觉到敌人气息的真央虽然立刻望向身后、但琪尔斯蒂已经在瞬时间挥下了夺命之镰……！ 
 
    「切……！」 
 
    在千钧一发间赶到的彼方、用魔炮剑架住了敌人的镰击。然而、似乎由于为时过晚的缘故、受到镰击余势的影响彼方的脸颊被划破了一道微小的伤口。 
 
    「原来如此此此——、彼方·英司司司——。看来你是这种类型的人类呢呢呢呢——！」 
 
    看到守护着真央的彼方、琪尔斯蒂缓缓地弯起了嘴角。那是不禁令人毛骨悚然的、如同恶魔般的笑容。 
 
    彼方使出全力舞动起魔炮剑，推开了位于脸颊附近的漆黑之镰。虽然向继续给琪尔斯蒂以最后一击、琪尔斯蒂却再次雾散消失。 
 
    下一个瞬间、从彼方的左后方传来了惨叫。慌忙地回头望去、特务队的一名空士被琪尔斯蒂拦腰斩断。 
 
    「你不主动奉上首级的话、我就会将你身边的伙伴尽数屠戮掉哦哦哦——来吧、你要怎么做做做——彼方·英司司司……！」 
 
    ※※※ 
 
    后卫空域。〈阿鲁特米亚〉。舰桥。 
 
    看着监视器的安涅罗杰的瞳孔中，映照着支配着战场的红莲之火的景象。前往迎击的空士们，在红莲的地狱中被不断地烧灼殆尽。沐浴在巨大红莲火球的直击下，飞空艇也受到了剧烈打击在空中爆炸。从那艘飞空艇送来的最后的影像，是操控着狱炎的优米爱尔的身姿。监视器的映像持续交替、呈现出了在前卫空域各地蹂躏着空士们的《崩力》使用者的身姿。 
 
    一边注视着这些映像、安涅罗杰说道、 
 
    「将优米爱尔五人拖延带到这里已经是极限了。」 
 
    「是。在这之中派往支援的部队也逐渐无法维持住士气了。虽然先锋部队正在不断重整阵型、照这样下去的话……」 
 
    听到安涅罗杰的判断，哈尔德曼支支吾吾地说道。 
 
    抵抗拖延着《崩力》使用者的近卫部队，现如今也已到达了极限。近卫部队虽然是由从全世界的要塞浮游都市中选拔出的精兵良将构成的空士部队、但在压倒性的力量与咒诅面前现如今已经难以再保持集团作战的机能。 
 
    第一次以《崩力》使用者为对手、而且还是与五人同时作战，能打到这个地步应该说值得嘉奖。 
 
    然而、不得不选择下一个牺牲的对象了。 
 
    在《崩力》使用者面前，先锋部队与支援部队在顷刻间被击溃四散。最坏的情况，在重整阵型前先锋部队就会陷入毁灭状态。 
 
    虽然脑海中最先浮现的拥有与《崩力》使用者相抗衡力量的是爱丽丝的身影，但她决不能作为可以牺牲的棋子在此被送往战场。战后，她是为了维护这个世界的秩序所必不可少的人才。 
 
    「先锋部队与独立游击部队似乎都已无力抵抗《崩力》使用者们了呢。」 
 
    「没错。虽说都是空士们中的老手，但与《崩力》使用者之间的交火这还是第一次。不管我们怎样述说她们那可怕的力量、对他们而言都只有在实战中才能亲身体会吧。」 
 
    这就是现实。隶属于人类阵营的空士，大多都不清楚《崩力》的可怕。 
 
    在这压倒性的力量前，参与作战的小队集团被顷刻间歼灭。 
 
    虽然可能的话希望能以少数的空士与敌人进行消耗战…… 
 
    不过、即便是在战场中遭遇了这超乎常理的力量、在初次体认到这份力量的空士之中或许也有着能够冷静应对的人在。 
 
    「请让近卫部队就此撤退。还有如果先锋部队的成员看到《崩力》使用者的话，让他们立即逃离战场——」 
 
    安涅罗杰立即发出了指示。 
 
    作为其结果—— 
 
    「从近卫部队传来了通信。以《崩力》使用者为首的敌人们似乎突破了先锋部队与独立游击部队开始朝这边进军了。」 
 
    「教皇陛下、我们要在此后撤吗？」 
 
    接收到里帕那里传来的通信内容，哈尔德曼问道。 
 
    敌人的目标，很明显是身为人类阵营最高责任者的安涅罗杰。 
 
    「不能让旗舰继续撤退了。因为在这场作战中我们的任务就是阻止《崩力》的使用者。」 
 
    此刻在前线作战的部队与后卫部队，也同样是诱敌出洞的幌子。就算诱敌部队近乎全体牺牲，也没有脱离当初的设想。即便如此，比起全人类被杰斯支配的未来、安涅罗杰毫不犹豫地选择了如今的「牺牲」。 
 
    「那些家伙的目标是敌将的讨伐吧。在后卫部队也被消耗后我就不得不走上前线了呢。虽然我还在关注着奇袭失败了的彼方·英司的情况······特务队现在怎么样了？」 
 
    「从刚刚开始通信就中断了。全员都无法取得联络。」 
 
    听到里帕的回应，爱丽丝开始分析起事象、 
 
    「一瞬间就中断了与全员的通信、恐怕是被卷入琪尔斯蒂的咒诅了吧。应该还没有全灭。」 
 
    那样的话，还不能认定彼方已经被击坠了吧。 
 
    安涅罗杰的出击还为时尚早。 
 
    为了最大限度活用自己残余的生命、安涅罗杰作出了决断。 
 
    「让护卫着舰队的二线部队构成守护之盾迎击敌人。里帕先生，请从中抽取出必要的部队。」 
 
    「……我明白——」 
 
    就在这时。不知从何处传来的通信、突然连接到了里帕的接收器， 
 
    「诶……!?」 
 
    听到通信器里传来的内容、里帕不禁漏出了惊讶的声音。伴随着「等等、你们出了什么事的话、彼方君他······」和「你们真的明白现在的状况吗」之类的话语，里帕似乎在与不知哪里的熟人在交谈。 
 
    「里帕·恩迪凯斯、发生什么了？」 
 
    「是、教皇陛下。那个、很抱歉、隶属于学院浮游都市的一部分空士请求给予出击许可。有关她们的身份——」 
 
    听着里帕的说明，安涅罗杰一瞬间睁大了双眼。但其后的瞬间，安涅罗杰就调整好自己的内心给予了出击的许可。虽然会被里帕反对，但这里毕竟是战场。为了阻止《崩力》的使用者有必要投入现如今所有的战力棋子。 
 
    如果是她们的话，说不定能让我给彼方带来惊讶。如果能够顺利的击破《门》，就算是让我奉上自己的首级也在所不惜。 
 
    ……安涅罗杰挑出了下一个牺牲的人选、打算投入手中的所有棋子全力以赴。看向这样的她，爱丽丝忽然浮现出笑容 
 
    在听到里帕说明的时候，啊啊、果然呢，她的内心不可思议的平和了下来。虽然在《崩力》的使用者面前不清楚她们到底能做些什么、但事到如今能够向她们发起挑战的，除她们以外再无他人。 
 
    取决于她们的行动，这份战局一定会有所改变。就像在打倒三位一体的变异种与空战武道祭的决胜战那时一样，正是靠着她们的拼搏人类的结局才被改写。 
 
    带着如同预言般的确信，爱丽丝看向了克莉斯、 
 
    「要走了哦克莉斯」 
 
    「我明白、爱丽丝。」 
 
    正当与颔首示意的克莉斯一道，爱丽丝向舰桥外走去时—— 
 
    「你们要去哪里？」 
 
    回应安涅罗杰的询问，爱丽丝浮现出坏心眼的笑容说道、 
 
    「那还用说。——当然是前往那决定世界命运的所在。」 
 
    〈安逑〉。甲板。 
 
    在舰桥用无线电与位于旗舰的里帕相互通信后，莉子走向了业已铺设完残余的浮游机雷、做好了战斗准备的美空等人。 
 
    「出击许可的下达似乎还要在等待片刻。为了说服打算擅自行动的爱丽丝，教皇那边现在似乎异常繁忙。在得知我们通信结晶的波长后，她答应我们在说得结束后与我们进行联络。」 
 
    「是吗。现在的战况如何？」 
 
    「嘛呐。」 
 
    莉子随即将里帕那里传来的情报告知给了大家。 
 
    「先锋部队虽然从混乱中开始恢复、但却依然被《崩力》的使用者毫不留情突破了的样子。恐怕优米爱尔她们马上就要到这边来了。」 
 
    到目前为止都在意料之中。 
 
    「还有与那个男人所在的部队间似乎也变得通信不能、全员都被卷入了琪尔斯蒂的咒诅中。」 
 
    「主人的话一点会取胜」。 
 
    「那个……我也这么认为。」 
 
    芙蕾雅与蕾克蒂，都对彼方的胜利深信不疑。虽然美空也是同样的心情，但是抱有着是否会身负重伤的不安。 
 
    美空转头看向了优莉。她一言不发，此刻浑身散发着沉着。似乎打算专心应对于当下的威胁。 
 
    只考虑眼前的敌人，美空也认定这是当前最佳的选择。 
 
    「呐有关浮游机雷的铺设，真的那样就可以了吗？」 
 
    「那个……在各种各样的考虑后，只要作战能顺利的进行、我们就一定能找出敌人的破绽。」 
 
    「正是。我也认为这样就好。毕竟原本这就是不经历实战便无法得知具体效果的作战呢。」 
 
    点头示意后，美空继续进行确认。 
 
    「莉子你们呢？」 
 
    「呵，完全没问题。就在这里把敌人像吹水泡那样彻底击破吧。」 
 
    「作战计划得到默认真是帮大忙了。补给艇的无人化也即将完毕。」 
 
    莉子与优莉也都没有问题——两人借着教皇的权威将美空所无法想象的强硬作战硬是加以实现了。 
 
    优莉向美空问道。 
 
    「美空也没问题了吗？」 
 
    「我原本就打算与敌人正面较量、所以现在干劲满满，可以说随时都能出击哦。」 
 
    美空坚定地给予了回答。这时，从美空等人的通信结晶那传来了里帕的通信。莉子环视向眼前的伙伴、 
 
    「听好了大家。教皇的答复是——随我们喜欢。」 
 
    虽然爽快的令人有些目瞪口呆，但总算是获得了交战许可。 
 
    在擅自离开负责空域、陷阱也布置完全的现在、就算被下令禁止交战，美空她们也一定不会服从吧。 
 
    「那样的话就随你们喜欢吧。」 
 
    对着最后的战场，美空等人围成了一圈、朝向圆心将各自的手重叠在一起。 
 
    「反正没人期待着我们能打倒《崩力》使用者、就算教皇陛下大概也只是希望我们能拖延敌人就好。再加上之前的那次败北······但就算如此——」 
 
    环视一周伙伴们的脸庞，美空发出了宣言： 
 
    「这次一定不会输！」 
 
    「呵、没错。在这里输的话就有违女神的美学了。」 
 
    「那个……因为这次是实战、所以被击坠的话就无法再归来了。」 
 
    「正是。还有、如果在这里败北的话，就没有脸再去见即便牺牲自己的训练时间也为我们进行指导的主人了。」 
 
    紧接着伙伴们的话语后，优莉也微微地点头道。 
 
    「……嗯。没错。」 
 
    美空她们也好优莉也罢、这次都是赌上生死的最后一战。 
 
    人类阵营也将在这场战斗中倾尽一切。为此，美空等人赌上自己的性命、发誓会夺取胜利……！ 
 
    带着心中的坚定信念，美空深吸了一口气、 
 
    「大家！在与《崩力》使用者们的战斗中，我们要从她们身上赢得什么……！」 
 
    「「「「赢取胜利……！」」」」 
 
    「声音太小，再一次……！」 
 
    「「「「赢取胜利……！」」」」 
 
    「再一次……！」 
 
    「「「「赢取E601小队的胜利……！」」」」 
 
    说完、美空她们推下重叠的手、将大家的意志紧紧联结在一起。在发出了全体誓言后、美空向飞往空中的优莉喊道。 
 
    「优莉前辈。我知道在这次的战斗中优莉前辈所怀抱的那份强烈的觉悟与思念。所以请一定要取胜、在一切都结束时成为令那个男人骄傲的存在吧。」 
 
    「……嗯，也是呢……。在之后，向彼方前辈骄傲地展示自己的荣耀吧……。」 
 
    断断续续说着的优莉的脸上蒙上了一层阴影。在这场战斗结束后，美空她们并不知道降临在自己身上的将会是怎样的「代价」。 
 
    《门》附近。黑雾结界内。 
 
    「怎么样彼方·英司，因为不肯纳命的缘故，你的伙伴们就要一个接一个在此坠落了哦————！」 
 
    在与外界隔绝的空间内，琪尔斯蒂持续进行着杀戮。 
 
    对于曾血祭一名近卫部队的成员、有着《杀戮的炽天使》之名的她来说，如今正沉溺于杀人的喜悦中。 
 
    「如果我在这里倒下的话这场战斗不就输定了吗……！」 
 
    没有接受敌人的挑拨、彼方为了援护同伴不停地四处奔走。但是，再怎么样他也难以靠一己之力护卫住全员。在必然会出现的彼方所顾及不到的场所，琪尔斯蒂将在那里的空士们逐一击破。话虽如此，如果全员都在彼方的守护圈中的话，琪尔斯蒂就会用战技将其一扫而空了吧。 
 
    「哦呀、动作开始迟钝起来了呢……！」 
 
    听到从背后传来的声音、彼方立刻跃起并挥刀斩向身后，在那里、琪尔斯蒂正瞄准这边的空隙挥舞着镰刀。 
 
    架住了凶狠的镰击、在彼方挥刀反击时琪尔斯蒂向后方跳跃而出。不会让你逃掉的！虽然彼方这么说着发出了炮击，但在命中之前琪尔斯蒂的身体再次化为了黑雾。 
 
    银白色的光流悄无声息的洞穿了虚无的黑雾。 
 
    「哈哈哈、你在瞄准哪里啊——我在这边哦——……！」 
 
    从背后再次传来了杀气。回头一看，琪尔斯蒂的身影再次消失。这样下去的话就糟了——彼方咬牙切齿的想道。 
 
    虽然不打倒琪尔斯蒂就无法解开咒诅，但如今的琪尔斯蒂凭借着这份压倒性的力量将彼方连同周围的伙伴们逐一血祭。 
 
    如今的状况，即便是彼方也无计可施。 
 
    敌人就是这个空间本身吗？。 
 
    目前为止所能知道的只有琪尔斯蒂可以自由出现在黑雾结界内任何地点这件事。 
 
    关于如何打破这份咒诅、彼方还没有任何头绪。 
 
    『切……!?』 
 
    彼方不由得咂舌、与此同时琪尔斯蒂再次出现、并带走了数名空士的性命。仿佛是为了玩弄焦头烂额的彼方、琪尔斯蒂再次释放出罗刹讴歌。 
 
    真央在这时高声喊道。 
 
    「打算消耗掉彼方·英司的精神力吗……！」 
 
    「消耗？——才不是那种天真的选择哦———！」 
 
    陷入半狂乱状态的琪尔斯蒂，一边舔舐着沾染着鲜血的咒镰、 
 
    「彼方·英司将在这场大战结束前被一直困在这里。只要彼方·英司不在的话，具有打破《门》之障壁力量的就仅剩《绝力》的使用者教皇了。优米爱尔大人她们只要将其打倒，能威胁杰斯大人的存在就尽皆消除了————！」 
 
    说完，琪尔斯蒂再次化身为黑雾。 
 
    只能试着动用全力切裂开这个空间本身了吗。 
 
    虽然不知对这个咒诅是否有效，但作为代价知晓彼方的人一定会失去有关他的一切记忆。虽然短时间的话还算无事，但到底使用到什么地步才会影响记忆彼方无法下达定论。 
 
    根据情况，位于彼方身旁的真央等人丧失了记忆，让恶劣的战况进一步恶化的可能也无法否定。 
 
    但是，除此之外的话……，正当彼方苦涩的决心动用全力时，真央带着决然的表情看向了这边。 
 
    「彼方·英司。如果能停住琪尔斯蒂的动作的话，你能打倒她吗？」 
 
    「嘛、并不是不行。」 
 
    考虑到这个咒诅的特点，彼方回应道。 
 
    「琪尔斯蒂虽然是这个空间本身、但只要打倒在空间中自由移动的本体就好了、只要我使出全力的话这次一定能打倒她。」 
 
    不过——彼方踌躇的说道。 
 
    「现在的状况难以出手。虽然多加注意的话就能防止敌人的偷袭，但对方的目标并不是我。如果陷入持久战的话一定会以我们的败北告终。」 
 
    「只要能阻止琪尔斯蒂·帕米利翁就好了吧」 
 
    「啊啊。但是——」 
 
    「那样的话问题就简单了」 
 
    进行了慎重确认后的真央，对特务队长说出了自己的意见。 
 
    「队长，请将各小队重新拆编成两人一组的形式。我想出作战的对策了。」 
 
    特务队长以锐利的目光瞥了一眼真央后，听从了她的指示。由于具备与《崩力》使用者作战的经验，真央被赋予了参谋一职。特务队的空士们立刻重新分组。 
 
    「各自都守护着同伴们的死角，一旦察觉到琪尔斯蒂的动向就立刻报告。在被袭击的时候各自都使出全力反击。彼方·英司、你就在我的旁边等待时机就好。」 
 
    「以两人一组的形式就想保护住死角吗——……？」 
 
    琪尔斯蒂略微感到了惊讶后、 
 
    「不要逗我笑了——就在这里把你们各各击破——」 
 
    连小队全体都难以察觉的偷袭，二人一组的形式怎么可能会起到作用—— 
 
    哄笑着的琪尔斯蒂、缓缓接近敌人的身后、如同勾魂的死神般举起了漆黑之镰。真央的编成并没能阻止惨剧的发生。 
 
    然而、彼方却没有插口。 
 
    真央的想法没有错。 
 
    只是对于彼方而言、他没有行使这种选择的权力。 
 
    「就算是我也接受过参谋教育的培训、比起你来更为精通与人类战斗的方法。剩下的就要取决于天命了。」 
 
    在不断持续着的惨剧中，真央补充着说明、 
 
    「马上就能把握住琪尔斯蒂的动向了。……还有彼方·英司，抱歉、对于拥有力量的你来说，确实没有与我们进行连携作战的必要。」 
 
    「不、这毫无疑问是连携作战哦。虽然是以最恶劣的形式呢」 
 
    彼方与真央的眼瞳中、寄宿着甘愿为和平而牺牲的坚定意志。 
 
    「呜呵呵、呜呵呵、呜呵呵呵呵呵……！」 
 
    琪尔斯蒂完全沉浸在了杀戮的喜悦之中。 
 
    永不言败的空士们开始逐一坠落。身处于这个弱肉强食世界中的人们，为了打倒琪尔斯蒂而埋伏下了陷阱—— 
 
    终于，真央·莉法开始挺身行动。 
 
    「不会再让你为所欲为了……！」 
 
    能够自在出入空间的琪尔斯蒂，其动作正可谓是神出鬼没。对于这诡异莫测的身影，即便是对咒力有深刻敏感性的彼方也难以预测。 
 
    即便如此……没有任何迷惘的飞向虚空中的真央的剑锋，成功捕捉到了正打算从背后袭击空士们的实体化的琪尔斯蒂。握着黑色大镰的双手被应声切断。随后真央绕到没能把握状况的琪尔斯蒂的身后，一边拽着闪耀着淡蓝色光辉的苍玉般的长发，真央紧紧的锁住了琪尔斯蒂的背骨。 
 
    突然向后仰倒的琪尔斯蒂没能把握自身所发生的状况—— 
 
    唯一能够明白的是…… 
 
    「什！？为什么能捕捉到我的行动……!?」 
 
    「并不是什么无法预测的事哦。你的话向来是从别人的身后发起突袭、并且一定会以孤立无援的伙伴们为目标——」 
 
    不断坠落的伙伴们用生命传达出了这个事实。 
 
    ──琪尔斯蒂的战斗癖好。 
 
    然后、 
 
    「因为沉溺于杀戮中所以没能注意到吗？」——我的同伴们可是少数精锐。人数减少的话我的分析也能更为精准，绝不会让他们白白地丧命。「你、在与别人接触的时候无法变化为黑雾吧？」 
 
    琪尔斯蒂咒诅的弱点，被真央准确地加以捕捉。 
 
    为了得到这个信息所付出的代价，是同伴们的生命。虽说时间短暂，却也是风雨同舟同甘共苦到现在的伙伴们。 
 
    真央·莉法履行了自己的使命。 
 
    于是彼方他、 
 
    「看招……！」 
 
    魔炮剑战技——闪光剑 
 
    闪光的剑击瞬间便夺走了琪尔斯蒂的身体机能。彼方首先将敌人的膝盖横刀斩断。 
 
    由于真央位于敌人的身后，所以不能使用强力的战技。 
 
    尽管如此，也已算是将得一军。 
 
    拽着敌人的后发、脚踩着敌人背骨的真央喊道、 
 
    「到此为止了！乖乖地纳命来吧、琪尔斯蒂·帕米利翁……！」 
 
    「呵、到底会怎样谁知道呢！」 
 
    正当彼方打算割掉对方的左腕时，琪尔斯蒂展开了行动。她用还完好的另一只手制作出能量弹，扔向了此刻位于身后的敌人。 
 
    『什……!?』 
 
    爆炸。位于身后的真央急忙离开了琪尔斯蒂。 
 
    察觉到琪尔斯蒂意图的彼方，立即发出了数发闪光剑。尽管招招都是致命的一击、却依然没及时击中对手。 
 
    随后， 
 
    「哈哈哈哈哈哈！真是令人遗憾呢彼方·英司——！」 
 
    黑雾的密度急剧上升、毫发无伤的琪尔斯蒂再次出现在彼方与真央二人的眼前。 
 
    「真是遗憾啊——这就是你不忍心对同伴下手所导致的结局哦——你们已经没有再打倒我的机会了——！」 
 
    成功脱离死境的琪尔斯蒂，发出了毛骨悚然的哄笑声。 
 
    切、刚才那样还不行吗…… 
 
    正当彼方的脑海中闪过最恶劣的一计时、 
 
    「彼方·英司。请一定不要让今日阵亡的同伴们白白牺牲。还有……人类的未来就拜托你了。」 
 
    说完，真央径直冲向了琪尔斯蒂。你要做什么、快住手——此刻，彼方却没有这样高声呼喊的闲暇 
 
    在这真切地一瞬之间、琪尔斯蒂说道、 
 
    「必须要还你点颜色看看呢！」 
 
    作为报复，琪尔斯蒂朝向真央释放出罗刹讴歌。 
 
    抵挡不住猛烈的黑色光轮，真央的魔剑在一瞬间断为两截。紧随其后，巨大的光轮深深割入进真央的肉体中 
 
    真央的身体喷发出了腥红的鲜血。尽管如此她依然继续保持着前行、没有即刻死亡。 
 
    然而、那已是无可挽回的重伤—— 
 
    琪尔斯蒂再次释放出两发罗刹讴歌。然而光轮却从真央的身边划过，径直飞向了虚空中。 
 
    恐怕是在玩弄着真央吧。身体被光轮所撕裂、真央不断缩短着二者间的距离，挥舞起折断的魔剑。 
 
    但是、真央的体内此刻已经没有任何可以用于反击的力量了。 
 
    仿佛为了证明真央此刻的无力，琪尔斯蒂舞动起漆黑之镰毫不留情地斩向了真央的身体。 
 
    「哈哈哈、以为能击中我吗————！真可惜呢——————！」 
 
    看向全身的力量都在消逝的真央，琪尔斯蒂狂喜的喊道。就在这时、本以为已经丧命的真央忽然带着苍白的笑容、使出最后的力量抬起魔剑刺向敌人、与敌人紧紧地抱在了一起。 
 
    「不要挡路！快放开……！」 
 
    「怎么能……在这里——」 
 
    嘎哈！的一声、真央吐出了鲜血。但她的身体却依然死死地纠缠着敌人。紧紧地抓住了琪尔斯蒂的肩膀。 
 
    『……让你……离开』 
 
    那便是真央人生中最后的遗言。 
 
    彼方不由得喊道。 
 
    「真央……！」 
 
    「区区蝼蚁，消失吧……！」 
 
    琪尔斯蒂在至近距离释放出能量弹。一瞬的爆炸后，真央的身体化为了尘土。——然而她的左手，却依然残留在琪尔斯蒂的肩膀上。 
 
    那只残留的手中蕴含着真央最后的意志。 
 
    ——就是现在、看招！ 
 
    对于真央的死，彼方不可能毫无动摇。 
 
    但是，彼方也深刻明白是什么支撑着真央与她的同伴们战斗至今。无论是对真央自身还是彼方而言、都早在这场战斗前做好了为和平而牺牲的觉悟。 
 
    虽然有反彼方一贯的主义，但没有牺牲就无法打倒眼前的敌人。 
 
    正因如此，彼方立即扣下魔炮剑的扳机。朝向因杀死了真央而更为狂喜的琪尔斯蒂，银白色的光流飞泄而至。注意到光流的琪尔斯蒂，虽然试图将自己的身体化作黑雾、却被真央的左手所阻止。刹那间，琪尔斯蒂伴随着狂气被银白的光流所吞噬……！ 
 
    ※※※ 
 
    在时有漂浮着浮游机雷的空中，优米爱尔与四个部下带领着众多的魔甲虫一路前冲。 
 
    「太弱了、实在是过于弱小。这居然就是我等一直以来所期望的战斗………」 
 
    「原本就有着压倒性的力量差距、再加上由于杰斯大人的计策射炮击特化大队被成功击溃，之后的战况可谓是一马平川了吧。」 
 
    在一旁飞行的格雷高尔说道。 
 
    想要蹂躏陷入混乱中的人类阵营先锋部队简直易如反掌。处于混乱状态的空士们、并不是《崩力》的对手。一段时间后、凡是遇上优米爱尔等人的空士们都尽可能地选择了撤离。即便是敢于挺身应战的对手、在遇到优米爱尔等人后也被恐惧所支配、转瞬间便丢掉了性命。 
 
    在终于感到扫兴的优米爱尔等人放弃玩弄空士们后、后方的魔甲虫走上阵前开始吞噬残余的生命。 
 
    这与她们所期望的生死相搏的战场异常遥远。 
 
    不过，如果是教皇的话—— 
 
    如果是与彼方·英司一样的《绝力》使用者的话，就一定可以品尝到最上级的战斗了。 
 
    为了寻求与赌上世界命运的战斗相符的敌人，优米爱尔等人向〈阿鲁特米亚〉飞驰而去。 
 
    持有着如同鹰眼般锐利目光的魔铳士青年——弗兰西斯叹了口气道、 
 
    「决定世界命运的战斗、还真是过于无聊的东西呢。」 
 
    暗夜刀的使用者──佩西恩丝也肯定地说道。 
 
    「结果，彼方·英司的对手还是由琪尔斯蒂殿下负责担任了呢。」 
 
    绝对冰结的使用者──杰洛德补充道、 
 
    「现在能够做我们的对手的就只剩下教皇了。」 
 
    部下们都不认为除了安涅罗杰还有能与之抗衡的存在。或许正是源于这个缘故——在看到那个攻击的瞬间，优米爱尔浮现出了些许兴趣。 
 
    「公主陛下……！」 
 
    「很好、不要出手。」 
 
    制止住打算迎击的格雷高尔、优米爱尔挥舞着缠绕着红莲之火的长剑，迎面劈开了白银色的光之漩涡。 
 
    看向阻挡在前进道路上释放出刚刚炮击的小队、优米爱尔略微感到意外的眯起了眼睛、随后以蔑视的表情说道： 
 
    「明明被我们那样玩弄、居然还敢正面与我们交战呢。原来如此、贱民说到底就是这种不清楚自己力量的蝼蚁之辈吗？」 
 
    在视线的前方，是摆好了战斗态势的美空她们的身影。 
 
    「从这里开始别妄想再前进一步……！」 
 
    以收束魔炮打完招呼的美空，带着坚定的气势向优米爱尔宣言道。 
 
    二者之间的对峙这已是第二次。 
 
    即便感受到了饱含着杀意的优米爱尔等人的磅礴力量，美空她们也没有被恐惧所支配。 
 
    之前那地狱般的特训以及种种因缘，也都将在今日了结。 
 
    「呵、不过是能使用崩力而已、别妄想靠这种程度就能打倒身为女神的我。」 
 
    「那个……从这里开始不会再让你们继续向前了。」 
 
    「不要小瞧我们的觉悟。就让你为刚刚的贱民二字而感到后悔吧。」 
 
    继莉子，蕾克蒂，芙蕾雅之后，优莉也宣言道： 
 
    「如果就这样投降的话还能考虑留你们一命。但是、如果打算战斗的话——」 
 
    优莉以看着猎物般的冷酷眼神说道、， 
 
    「你们全员、就请在这里坠落吧。不会再让你们见到第二天的朝阳了。」 
 
    带着毛骨悚然的杀气，优莉将〈特利修拉〉的枪尖指向敌人。 
 
    就在这时，从美空那里传来了通信。 
 
    「好久不见了、美空·惠特儿。」 
 
    是安涅罗杰的声音。从教皇那边传来了直接通信。 
 
    「如果你们在此坠落的话、现在正位于《门》周边讨伐着魔甲虫的彼方·英司的士气会有所下降。你们对此有所理解吗？」 
 
    那家伙在战斗着…… 
 
    美空等人之前所知的最新情报，是彼方所在的特务队突然通信不能。但从教皇的话语中来看、彼方击破了琪尔斯蒂、现如今正准备前往《门》的所在。 
 
    听到了这个，美空她们的士气必然了受到强烈的鼓舞……！ 
 
    「我们一直为了击倒优米爱尔她们而特训至今。所以、一定会打败敌人活着坚持到最后……！」 
 
    『……祝汝等武运昌盛。』 
 
    说完、安涅罗杰中断了通信。 
 
    自己这边也被少许期待着吧。 
 
    虽然就状况与现实而言、美空也明白安涅罗杰对自己一行人的企盼不过是拖延敌人的脚步。 
 
    恐怕无论是谁、都不认为美空她们能战胜优米爱尔等人吧。 
 
    但是—— 
 
    「哼，愚蠢。自愿成为弃子了吗。」 
 
    「弃子、吗」 
 
    虽然被优米爱尔所轻视，但在空战武道祭之前，美空等人每天都在嘲讽的视线中度过。 
 
    正因为不断颠覆与刷新着来自周围人的评价、不断地去尝试超越自我、美空她们现在才能站在这里。 
 
    忽然弯起嘴角、美空发出了宣言、 
 
    「不是很好吗——就让你们见识一下、名为弃子的力量……！」 
 
    ※※※ 
 
    《门》周边空域。 
 
    在空中漂浮的巨大魔甲虫的下方，此刻、一名空士正不断地制造出数之不尽的尸体。 
 
    魔砲剣戦技──砲閃華 
 
    魔砲剣戦技──絶空剣 
 
    汽缸每转动五次，都伴随着一次巨大银白色能量弹的爆发。银白色的能量弹在试图包围彼方的魔甲虫群中掀起剧烈的爆炸，伴随着划破天际的闪光魔甲虫群被次第消灭。朝向位于头顶的虫群彼方释放出一记真空刃，在瞬间敌人便化作肉片降落到了下空。 
 
    这种程度的战斗，不论何时都能坚持下去。 
 
    不断击退袭来的魔甲虫群，彼方想道。 
 
    以为这种程度就能消耗我的话可就大错特错了哦杰斯·维格路特……！ 
 
    虽然体力有着少许的损耗、但气力却可以说比起战斗前还要来得充沛。 
 
    思念着即便舍弃性命也要打倒琪尔斯蒂的真央等人、彼方现在浑身涌出即便是以数亿只魔甲虫为敌自己也能将之打倒的卓绝气势。 
 
    他们似乎平安归还了…… 
 
    在与琪尔斯蒂的战斗中被剧烈消耗的特务队的空士们，现已全数撤退。他们虽成功完成了将彼方送至《门》所在的任务，但却已濒临毁灭，连向防卫线释放战技的力量都已所剩无几。 
 
    这样的话反而会变成累赘——在接受彼方的指示后全员选择了撤退。 
 
    那么，将这数万单位的虫群打倒令一切都结束吧……！ 
 
    位于彼方头顶上空的《门》、身为其护卫的魔甲虫群在不断扩大。根据里帕的概算，大约有一亿体之多。 
 
    在这段时间里彼方以《绝力》打倒的敌数虽然不明、但总量一定不过十分之一吧。 
 
    魔炮剑战技──多弹头弹歼灭雨 
 
    彼方瞄准如同黑霞般的虫群，释放战技掀起了无数波大爆炸。在激烈闪光的爆烟中，彼方以高速混入其中隐藏起自己的身姿。 
 
    多亏于此、他在一瞬间突破敌阵、成功抵达了《门》的所在。由于那份难以想象的巨大彼方虽然无法把握《门》的全貌，但他却顺着《门》的障壁开始急速上升。 
 
    以《绝力》来加速的彼方，瞬间便甩开了身后的敌人。不久，终于接近了《门》的头部上空。彼方一边看向那巨大的口器，为了释放出全力一击而开始进行精神统一。然后当他架好魔炮剑，准备发射炮击时， 
 
    『………………!?』 
 
    伴随着一阵杀意，黑色的能量弹朝彼方袭来。 
 
    一发、二发、三发。彼方跳跃着在空中飞舞、在躲开敌人的射击后、释放出这发战技的对手缓缓从空中降落。 
 
    「看来，琪尔斯蒂似乎战败了的样子呢」 
 
    魔甲虫阵营总大将──杰斯·维格路特从虚空中取出咒诅之剑、 
 
    「但是彼方君。绝不会让你在这里破坏掉《门》哦。先锋部队不过是个幌子的事我也早已看穿。就在这里将人类阵营王牌的你彻底击溃吧。」 
 
    咒剑的剑尖指向了彼方。 
 
    果然，变成这种状况了吗。 
 
    对人类阵营来说堪称最坏的时机。对魔甲虫阵营来说堪称最好的时机。 
 
    在尽可能消耗掉人类希望的体力后，万全的杰斯·维格路特挡在了面前。如今的场所，是魔甲虫的支配空域。人类阵营无法前来支援、魔甲虫阵营的上亿军势将彼方·英司团团包围。 
 
    但是，彼方却依然浮现出了无畏的笑容。那是打从心底的微笑。一边回想着将彼方引导至这里的那些牺牲者，他连同那些在空中逝去的灵魂们的份一起微笑着。 
 
    「哦呀、我说了什么奇怪的话吗？」 
 
    「呐杰斯、虽然琪尔斯蒂也这么说——你真的认为我就是最后的王牌吗？」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「嗯~没说过吗？」 
 
    带着不羁的笑容、彼方以锐利的目光注视着眼前的敌人说道： 
 
    「——我也是幌子哦。」 
 
    随后、从上空厚厚云层的裂口中、巨大岩石的身姿突然出现。不、并不是岩石、在杰斯认出缓缓降落展现出身姿的那道巨大身影——位于《薇贝尔》四周的人工空岛时，众多的岛屿已经朝向《门》那边开始急速坠落。 
 
    「打算用人工空岛来撞击《门》吗……!?』 
 
    「呐杰斯，你说过不会让《门》被就此击破的吧」 
 
    看向自相遇为止第一次展现出动摇的杰斯，彼方发出了宣言： 
 
    「现在开始就要速攻击坠它了哦！觉悟吧杰斯·维格路特……！」 

  第十二卷 后记  
     承蒙您的关照。我是诸星。 
 
    非常感谢您在百忙之中选购本书。 
 
    虽然在这次的原稿写作途中身患重疾、但总算是如约完成了「空战」第12卷！ 
 
    实际上由于感冒→肺炎→哮喘的超级连击，曾陷入了近乎一个月时间里完全写不出原稿的状况。 
 
    虽然意外地在去医院诊断后并没有什么大碍、但也为了治疗感冒而治疗了足足两个星期。用口袋妖怪打比方的话、就是HP所剩无几、发出叮咚警告音时的状态（如果濒死的话就不得不去口袋妖怪中心接受治疗了、所以不能用于人类身上呢（笑） 
 
    明明身为諸星悠的我还只有「3岁」，没想到身体却发生了如此重大的变故。可能的话想要就这么持续到100岁左右、看来必须要再关注些身体健康方面了呢。 
 
    有关于正篇的事、也终于快要告一段落了。下一卷就将是正篇内容的完结。 
 
    如果将完结篇分为上下卷的话这次就是「上卷」、而下次就是正传故事的完结。在写完第1卷的时候，虽然也的确抱着长篇连载的打算，却没有想到会变成这等篇幅的长篇小说（真是相当惊讶）。 
 
    另外在下卷的13卷发售的同时，也将一并发售附有后日谈的「空战」短篇日常集。有关于此也请继续多多关照。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    …………………… 
 
    嗯，因为这次后记的页数相当的多、所以看来还有必要再凑些字数呢。因为实在不擅长后记的环节，所以总是苦于该写些什么……。 
 
    啊，说起来在今年的KADOKAWA联合谢恩会中，与各种各样的作家们见面了。 
 
    虽然以前也有与很多活跃在富士见文库的作家们交流过，但这次还有许多隶属于其他文库的活跃作家们，我感到很新鲜。 
 
    这些隶属于他家的作家们也居然知道「空战」的事我感到诚惶诚恐。（能够有这样的知名度完全是托了各位读者们的福。在此真的非常感谢。） 
 
    另外，3年时光的沉重感我也在瞬间深刻的体认到了。 
 
    即便是3年后的现在、我也与同期的作家们经常出去游玩，所以偶尔会在东京被叫去参与聚会。虽然我的酒量很低，但和大家在一起话题就总是滔滔不绝，是非常快乐的时光。这样的话今后的一生也希望能继续保持。 
 
    但最近为了治疗哮喘，所以既拒绝了同期们的聚会，也拒绝了前辈作家们的研讨聚会……。 
 
    这样写的话总给人一种每月光是在参与聚会的印象呢。但我其实并不怎么去酒吧那边硬要说的话，大概是两个月一次的程度吧。但是，偏偏在生病的时候，聚会的邀请也重叠在一起……总觉得一直是「很抱歉」的心情。 
 
    「空戦」也终于渐入佳境，「下次的作品会是什么？」这么想的读者也请放心。一边书写着「空戦」故事的高潮，下一步作品也在锐意构想中。 
 
    最后请容我致上谢意。 
 
    感谢责编。一直受到您的多方关照。今后也请您不吝啬指教。 
 
    感谢甘味みきひろ老师。真的是非常美丽的插画、谢恩会那时也承蒙关照了！ 
 
    感谢獅童爱丽丝老师。辛苦了。非常感谢您的来信！灵感一下子就涌现了出来！ 
 
    感谢各位工作相关人员。通路、贩卖与印刷等方面都受到各位关照。真的非常感谢。 
 
    各位读者朋友们。托大家的福才能一路走到这里。非常感谢。今后还请各位多多指教与支持。 
 
    那么、下一次就在彼方贯彻自己生存方式的13卷中再会吧……！ 

  第十二卷 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 