 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    扫图： 节操很好吃999、董君 
 
    翻译： 愚者 
 
    校对： 愚者 
 
    教皇浮游都市《薇贝尔》。斗技场内。 
 
    《密斯特岗》VS《薇贝尔》。 
 
    众多的观战者，不，以受到异常关注的《薇贝尔》为首，凡是覆盖在电波信号下的所有浮游都市全员，都在守望着这场战斗。 
 
    「蕾克蒂！」 
 
    「芙蕾雅同学！」 
 
    如同在月光点缀下闪耀着光芒的银白发少女——芙蕾雅·艾森纳赫，回应着她声音的金发碧眼的小巧少女——蕾克蒂·艾森纳赫向魔双剑中注入力量。她将敌方的魔剑士—— 佩西恩丝·玛克茵与杰洛德·阿夏斯甩开，于短暂的空隙和芙蕾雅进行了汇合。 
 
    「莉子同学！」 
 
    「看我的。」 
 
    带有一头清顺藏青色双马尾与祖母绿色双瞳的少女——优莉·弗罗斯特尔，在简短的一声应答后，随即侧身翻转。与此同时，一发苍青色的魔力弹在优莉刚刚的位置后喷射而出。 
 
    那是由在优莉的背后，如同维纳斯下凡般的绝色少女——莉子·弗拉梅尔所发出的狙击弹。 
 
    「净耍小聪明。」 
 
    与优莉对峙的敌人，脸上带着巨大伤疤的健硕短发男子——格雷高尔·霍卡顿展开了魔术障壁。同时《薇贝尔》代表小队里另一名闪烁着鹰眼般锐利目光的魔铳士青年——弗兰西斯·索瓦卡，由于不停地沐浴在他枪林弹雨般的火舌下，优莉不得不放弃了追击的念头。 
 
    「美空，你那边怎么样了！」 
 
    「那还用说···！」 
 
    鲜红色的长发少女——美空·惠特儿一边发出炮击，一边坚定地答道。 
 
    「完全不成问题哦！」 
 
    在美空的视线前方，状如紫水晶的双瞳，美丽而又不失气势的少女——优米爱尔·希查的身姿漂浮在那里。 

  第十一卷 第一章 超越者们的盛宴  
     斗技场。上空。 
 
    「明明是群杂鱼却净耍小聪明…！」 
 
    挥舞着红莲的长剑，优米爱尔向美空释放出大范围的火球，然而却都被美空灵巧地躲开。这是由于美空她们不停的炮击而拉开的难以接近的长距离所致。 
 
    恐怕这是在《法尔西昂》的那场战斗中对优米爱尔的战斗进行了分析后，所得出的「完全性接近战禁止」的战略方针。 
 
    虽然就对策而言，优米爱尔可以主动与美空进行白刃战。但她却没有实行的打算。尽管就战术上而言那的确是极具效率的手段，但面对美空等杂兵，自己实在是提不起兴趣。 
 
    尽管不认为连自己的自尊也被对方算了进去，但的确造成了一定麻烦。 
 
    对薇贝尔小队而言，在势如破竹般击败了身为最大敌人的《科莱》小队后，与美空等人的战斗就仅剩单纯的厌倦和不快可言。 
 
    「格雷高尔，你还在那里做什么！」 
 
    对没能阻拦敌人的部下们感到恼怒，优米爱尔怒喝一声。 
 
    「非常抱歉，公主殿下。不小心被她们逃掉了。」 
 
    「算了，你那么说的话，我也有一定责任。」 
 
    既然《密斯特岗》代表小队就只会这样粘人的把戏的话，就展现凌驾战术的压倒性力量给你们看吧。 
 
    就在这里由我们《薇贝尔》小队让你们彻底明白与人形魔甲虫对抗是多么的愚不可及。 
 
    「所有人听着，让她们感受一下《薇贝尔》小队真正的实力！」 
 
    理解了优米爱尔所下达的指示含义后，《薇贝尔》成员们朝向她那里汇合而去。 
 
    这么轻易就让我们汇合吗。《密斯特岗》代表小队应该还会有另外的对策才对，就在这么想着的优米爱尔轻皱眉头的瞬间—— 
 
    「会这么轻易地让你们汇合吗！」 
 
    朝着面向优米爱尔集合而去的薇贝尔成员们，美空释放出了收束魔炮。银白色的光流飞泄而来。 
 
    「都说了不过是些小聪明…！」 
 
    对意料之中的事态，优米爱尔发动了魔力的「瞬间解放」，残留的魔力完全化为热能，在正面生成了巨大的豪火球。因为「瞬间解放」是一口气消耗魔力的行为，除了全身散发爆炎外也可以应用于多种场合。 
 
    优米爱尔理所当然似地将火球撞向收束魔炮。片刻间猛烈的爆炸萦绕在领域上空。 
 
    「唔……！？」 
 
    爆炸后的烟雾对面美空紧咬着嘴唇，收束魔炮的进攻被完全抵消。 
 
    同时像是要为了展现二者间「格」的差距，优米爱尔向部下们下令道： 
 
    「就在这里让人类体会下吧，《薇贝尔》小队真正的实力…！」 
 
    随后，凌冽的狂风席卷了斗技场……！ 
 
    斗技场。观战席。 
 
    再次涌现出的压倒性力量波动，这突然的事态让在场的观众们深切感受到了自己的无力。不论人类再怎么挣扎，在亲身体会到人形魔甲虫的这份压倒性力量后，就明白了一切都已是徒劳。虽然之前由杰斯的演说而造成的骚动得到了平息，但蔓延而来的绝望感让四下都被沉默所包围。 
 
    在那之中，位于战斗最前线的空士们—— 
 
    「那个，姐姐她们、不会有危险吗？」 
 
    带有与芙蕾雅相同的银白色头发，可爱而又滴溜溜转动着双眼的少女——阿莉亚·艾森那赫担忧着美空等人的安危。 
 
    「没错，尽管在魔术领域的影响下肉体不会受到伤害，但精神上的伤害还是无法避免的。再加上那超越常理的崩力的招式的话，陷入再起不能状态的可能性也有必要考虑。」 
 
    回应了阿莉亚的话，金色卷发的深紫瞳少女——        米娜·巴普鲁顿加以补充道。 
 
    在上次的比赛中，受到优米爱尔直击的加欧因为强大的精神攻击身体变得无法行动。虽然通常的战斗里是不会预想到的事态，但在这里的话就有再次发生的可能。 
 
    「彼方，小优米在这种时候可不会手下留情的哦~」 
 
    波尔多款式的夹克上手掌大小的少女——艾蜜莉·威德贝伦也向彼方警告道。 
 
    「嗯。优米爱尔是个战斗狂，是个即使在争斗的中心也会愉悦享受的人。」 
 
    仿佛没有色素一般的头发和肌肤，如同白色妖精一样的少女——莉洁莉特·芙拉尔柴尔德也表示赞同。 
 
    「彼方先生。我对您为了人类与人形魔甲虫的共存而努力这件事表示感谢。但在这里还请把学生们的事放在第一位。美空她们还有着未来，现在不就是指引她们的时候了吗」 
 
    仔细地结成小发辫的紫发少女——克莉丝缇娜·巴鲁克赫伦也为了彼方着想提出了建议。 
 
    在切身体会到了教官与其学生们的羁绊后，作为局外者的全员，都认为要把学生们的将来放在第一位考虑。 
 
    那也是理所当然的。不管彼方有什么秘策也好，这场战斗的战力差距实在是太过巨大。 
 
    即便如此也在负偶顽抗的美空她们虽然值得赞扬，但已经没有那种余裕了。如同西洋人偶般美貌的少女——爱丽丝·维格路特在心中嘀咕道。 
 
    然而，彼方却、 
 
    「………··」 
 
    一言不发，只是以严肃的表情紧盯着斗技场领域内。 
 
    虽然似乎没有停止比赛的打算，彼方也肯定并不是没在担忧美空等人的安危。爱丽丝心想。 
 
    虽然在一起的时间还很短暂，但在高频度的接触过程中，彼方作为教官的确有在认真考虑学生们的事这点很容易明白。正因如此，彼方·英司在美空等人陷入绝望的逆境时一定会出手中断比赛的，这点无须担心。 
 
    然而，爱丽丝并没能完全抹消掉心中的不安。 
 
    如果想要中断比赛的话，现在不就是那个时刻了吗？虽然爱丽丝不停地这样想着，但却没有做出任何让彼方中断比赛的言行。 
 
    领域内面对着发动了崩力的优米爱尔等人，美空等人依然表现出战斗的意志。 
 
    「莉子、按照计划改变阵型。」 
 
    「啊啊，我明白。大家，以我为基点，采用鹤翼阵形！」 
 
    以身为护卫的莉子为起点，美空等人摆出了V字阵型。 
 
    「哼嗯~在这种状况下还准备玩弄那些战术啊」 
 
    在绝对的力量面前，还打算进行抵抗的美空等人，优米爱尔嗤笑了一声。 
 
    「格雷高尔，那些家伙似乎打算对我们使些花招哦」 
 
    「愚蠢至极，那么公主殿下，我们该如何应对？」 
 
    「明知故问。正面击溃她们。」 
 
    「公主殿下，敌人的这种阵型只要集中攻击顶端部位的话就能轻易瓦解了」 
 
    「道理虽然是那样，但有必要用正攻法来向人们展示人形魔甲虫的强大。凌驾于战术的武力，才是我等的真理。」 
 
    这么说着，宛如野兽一般浮现出狰狞笑容的美姬挥舞起红莲的长剑，下令道： 
 
    「好了，开始杀戮的宴会吧，让她们知道胆敢挑战我等是多么的愚不可及…··！」 
 
    「所有人，以保护公主殿下当做第一要项！」 
 
    响应着优米爱尔的号令，以格雷高尔为首《薇贝尔》全员开始了进攻。 
 
    看到这番光景，别说是主持人，大部分的观众们都不禁开始屏息。他们注意到了，这之后的战斗将会是单方面的杀戮这件事。 
 
    「彼方·英司。」 
 
    额头渗出了汗珠，然而表面上却好似并不担心美空等人安危似地，爱丽丝以淡然的表情问道。 
 
    「虽然美空她们似乎打算打破这一边倒的局势，但你认为真的有那种可能性吗？现在的这种情况如果没有奇迹发生的话是绝对办不到的哦。名为崩力的障壁绝不是那么容易被打破的东西。」 
 
    在短暂的沉默后，彼方开口道： 
 
    「《薇贝尔》小队想要用单纯的力量来打破战术。这当然是为了夸示那凌驾于战术之上的力量吧。到目前为止都在我的预料范围内。……想要打破现在的局势自然不是简单的事情，但即使那样我也，作为教官坚信着美空她们能够击溃杰斯的计划。不管是怎样的强大也好，是美空她们的话就一定不会输」 
 
    克莉丝也紧跟着问道 
 
    「彼方先生，为何您能如此断言呢？」 
 
    「那是当然的。因为相信——相信她们能够唤起奇迹。」 
 
    彼方以严肃的表情看着领域内，没有了再继续话题的打算。 
 
    斗技场。领域内。 
 
    来了……！ 
 
    意识到迎面而来的最高等级危机，莉子想起了彼方的话： 
 
    ——那个啊，关于《科莱》小队的败因，主要是在于奇袭失败后的队员交接环节。 
 
    在杰斯的演说过程中，彼方如此说道。 
 
    ——因为《科莱》小队打从一开始就是抱着舍身的目的，对于知晓了这件事的《薇贝尔》而言对策要多少有多少。极端点说的话，《薇贝尔》小队只要持续张开崩力的障壁就可以了。 
 
    彼方最终没能熟练使用崩力、利用那坚固的障壁。然而正因为曾是崩力的使用者。所以在这个世界上比谁都更能精准地分析那次战斗。 
 
    ——但是《科莱》小队既已使出了舍身奇袭这招，那么同样的手段就不会再奏效了。所以为了胜利，只能赌上一切全力应战得意忘形的对手。《薇贝尔》小队一定，会在与你们的战斗中进行示威行为。那份压倒性的力量，就是为了让敢与自己抵抗的人臣服而展现的。所以你们先为他们准备好舞台，在他们觉得是时候展示自己力量的时候，用连携战术击溃他们。 
 
    也就是像现在这样，将其引入鹤翼阵后一举击溃……！ 
 
    尽管按彼方的计算下了诸多工夫，胜率似乎也依然不足1%。而且对于敌方的优米爱尔来说，想要靠单打独斗获胜的希望几乎是零。 
 
    但是，就算明知没有胜算也好，彼方·英司的学生们也不会就此绝望。 
 
    「莉子，我随时都可以哦。」 
 
    「莉子同学，我，我也没问题。」 
 
    「莉子，交给你了。」 
 
    「莉子同学，拜托你了」 
 
    谁也没有怀疑莉子失败的可能性。哪怕在这之后的反击中，莉子些许的失误都会造成失败也好。 
 
    「呵，尽管交给女神的我吧」 
 
    语毕后莉子发动了「神凭依」。在优莉之前出色的发挥下，已经完成了精神统一。魔力也随之提升，随时都可以发射「多弹头弹歼灭雨」。 
 
    虽然可以通过「神凭依」捕捉到正冲向鹤翼阵的优米爱尔等人。但现在的情况将其击坠的未来还没有浮现。 
 
    果然还不行吗…… 
 
    即便如此，也坚信着与伙伴们携手并肩的未来，莉子按下了魔铳的扳机。 
 
    魔铳战技——多弹头弹歼灭雨 
 
    从莉子的魔铳炮口释放出了闪耀着苍青色光芒的巨大魔力弹。四次分裂每次四等分共计256发的魔力弹向优米爱尔等人扑面射去。 
 
    「这种程度的攻击，别想阻拦我们……！」 
 
    面对着上空扑面而来的弹雨，优米爱尔使用「瞬间解放」加以反击。在优米爱尔等人的头顶生成的狱炎，一瞬之间便消灭了所有的弹雨。 
 
    不过，莉子早已看到了那个未来。 
 
    一定时间差的间隔后降落而来的真正的第二波攻击，迎面轰向了优米爱尔等人。 
 
    「又是小聪明。不过，这可打不到我们哦」 
 
    「你们不是这种程度就能打倒的天真对手这种事我当然知道」 
 
    现在，多弹头弹歼灭雨还无法突破崩力强化的障壁。但莉子所释放的准确无误的魔力弹，成功拖延了《薇贝尔》小队的脚步。 
 
    「虽然我所能做的不过只是延缓你们的脚步，但现在你们可是完全进入到鹤翼阵里面来了。」 
 
    莉子宣言道。 
 
    「蕾克蒂，芙蕾雅…··！」 
 
    「我们上……！」 
 
    「轮到我们了…！」 
 
    响应着莉子的口号，蕾克蒂与芙蕾雅向优米爱尔直冲而去。 
 
    「保护好公主殿下！」 
 
    格里高尔也在同时发出了指示。 
 
    「小心一点，那帮家伙可是拥有足以打破崩力障壁的力量的。」 
 
    「格雷高尔！不要管我，让那些杂兵们见识一下我等的力量……！」 
 
    「是。由佩西恩丝与杰洛德两人进行迎击。」 
 
    格雷高尔与弗兰西斯则心照不宣地守卫在优米爱尔的身旁。 
 
    「美空…！」 
 
    「交给我吧…！中距离的话即使是我也能够争取时间…！」 
 
    按照计划，美空的目标是优米爱尔。 
 
    格雷高尔喊道 
 
    「公主殿下…！」 
 
    「都说了不用管我…！」 
 
    面对不停地寻找时机断断续续进行着炮击的美空，优米爱尔愉悦地启动了「瞬间解放」想要进行捕捉，然而始终保持着一定距离的美空，似乎因此而能够加以灵活地躲避开来。 
 
    没有遭到倾尽全力的进攻——这样就好，莉子心想。 
 
    始终保持拖延战术的美空与深入敌阵的蕾克蒂芙蕾雅她们都仅仅只是掩人耳目，这场反击战真正的杀手锏是…… 
 
    「优莉…··！」 
 
    「我上了……！」 
 
    在莉子喊出那个名字的同时，优莉向四下散乱的《薇贝尔》小队中心发起了突击。如同鹰击长空般蹑影追风的动作，一股贯彻着「一击必杀」的凛然气势逼向了优米爱尔等人。 
 
    格雷高尔突然在这时发出了警告。 
 
    「警惕一些弗兰西斯，对方似乎还有什么隐藏的杀手锏。」 
 
    「是，我知道了…！」 
 
    弗兰西斯抬起魔铳对优莉进行了复数同时连射的牵制射击。但对于此刻的优莉而言躲过这种攻击有如探囊取物。 
 
    在射击空隙中躲闪的同时，优莉开始进行缩退魔力的压缩，并启动了「魔力超震动机构」。在超震动下的魔枪顶端，酷似三叉戟形状的缩退魔力之刃一口气延展开来。 
 
    魔力之刃的长度一直延展到优莉身高的两倍有余，在优莉的手中形成了一柄缩退魔力的超长刀刃。 
 
    「这下就结束了…！」 
 
    魔枪战技——风神贯穿 
 
    这是优莉在与莉子特训的过程中所领悟的新的战技。凭借这崭新的战技优莉径直攻向了傲慢的弗兰西斯。 
 
    「不会这么容易让你们得逞的……！」 
 
    在《薇贝尔》小队中始终对优莉保持警惕的格雷高尔从侧方挥来神速的一斩。 
 
    现在出手是来不及的——正当优莉这么想的瞬间，她的瞳孔内映出了难以置信的光景。如同幻觉一般，在那一瞬，世界好似以格雷高尔为中心被分成了两半。伴随着不祥闪光的神速斩击在风神贯穿命中弗兰西斯之前率先击中了超长魔力刃。压缩的魔力发生爆炸，在四周掀起巨大的暴风。 
 
    糟了……！ 
 
    那样想着的同时，一切也都仿佛前功尽弃。 
 
    即使使出了风神贯穿，弗兰西斯也依然健在。 
 
    格雷高尔驱使崩力而发出的神速斩击命中了魔枪「特利修拉」。作为起初杀手锏的魔枪术式被一瞬消灭，优莉不禁连握魔枪的手都开始有些抖动。 
 
    「你已经处在我飞翔斩的范围内了，就在这里赐予胆敢违抗公主殿下的蠢货以死的制裁…!」 
 
    「唔……！？」 
 
    飞翔斩——就是那伴随着真空刃的斩击吧。虽然与过去雷亚尔所使用的飞行魔术的衍生术式——「镰鼬」有着相似之处，但这次的使用者的技术也是一流的。优莉连虚晃进攻的余裕都没有赶忙开始回避。 
 
    「虽然一开始你们的目标就是击坠弗兰西斯，但那种行动还是太明显了。小小的年纪却能做到这种程度虽然值得嘉奖，但想要与人形魔甲虫较量还是太嫩了！」 
 
    糟、糟了！？这样下去的话作战就…··！？ 
 
    在焦急的优莉想要强行飞向佩西恩丝时，格雷高尔再次的飞翔斩将优莉的进路阻拦了下来。 
 
    「咕……！」 
 
    「优莉……！？」 
 
    「……不要紧，只是轻微的擦伤。」 
 
    被飞翔斩所掠过的肩膀，如同整个肩膀都被卸掉的巨大痛楚贯穿全身，在激烈的痛楚中，优莉险些昏死过去。 
 
    仅仅只是擦伤而已就有这等威力…·竟然有这么可怕的敌人… 
 
    在这压倒性的危机面前，烦躁感开始布满优莉的全身。 
 
    怎么办。在奇袭现已失败的如今，之后的作战已经…… 
 
    如果能够引开格雷高尔的注意的话，或许还有计可施，但在被警戒的现在，之后的作战已是举步维艰。 
 
    正当优莉焦急地紧咬下唇之时，传来了与弗兰西斯交战的莉子的联络。 
 
    「还没有结束。应该还能创造出一次机会。」 
 
    「莉、莉子同学……！？」 
 
    对眼前难以置信的景象，优莉不禁呆滞了几秒。原本应该作为后卫的莉子居然突入进了混战的中心。 
 
    根据彼方的作战计划，这时的人员配置应该是5VS4的局面。在对方缺少了一名成员的情况下莉子的职责就是为全员提供援护射击。然而莉子对大局进行判断后，却没有担任援护射击而是直接加入进了混战之中。 
 
    「如果不在这里打倒这两人的话，会对之后的作战带来阻碍。」 
 
    「可是，以莉子同学一己之力的话……！」 
 
    「没问题。用那一招。首先排除掉难缠的格雷高尔吧」 
 
    并没有那么简单。 
 
    莉子终归只是一名射炮击系空士。 
 
    即使使出铳剑型的螺旋龙风破也好，在这等水平的敌人面前恐怕也难以奏效。 
 
    「…………！？」 
 
    伴随着急速的上升。格雷高尔的飞翔斩割裂开了优莉所在的空间。与此同时，脱离了弗兰西斯狙击的莉子向格雷高尔发起了接近战。 
 
    目标锁定，狙击步枪型的魔铳发出了两连射。然而由于莉子的枪身过长，无法精确地在接近战中对采取回避姿态的格雷高尔进行有效瞄准。与之相反，格雷高尔连续使出飞翔斩，精确地捕捉强行接近的莉子的动作，用障壁将攻击尽数弹开。 
 
    「切……！」 
 
    「近战的经验完全不足呢。武器的相性也很差。」 
 
    「也是呢。但就算如此……！」 
 
    重整体势的莉子强行发动了「神凭依」，以宛如就要在这里拼尽全力的气势，莉子发起了猛攻。 
 
    转身对与优莉交战中的弗兰西斯进行了两连射。精准的射击成功地妨碍到对方，给予了优莉一丝喘息之机。 
 
    察觉到这次援护射击意图的优莉消除了气息，为第二次的风神贯穿做好准备。因为是要耗费掉大量魔力的招式，下次的攻击就是最后的机会了。 
 
    而这里，就是胜负的关键。 
 
    「不管来多少次都是一样的……！」 
 
    对于逼近而来的莉子，用飞翔斩使出连环进攻。格雷高尔对这次的命中感到确信，但莉子却丝毫不忌讳迎面而来的斩击波动，一如既往地摆出淡定表情在其中飞过。莉子就这样展开缩退魔力的螺旋枪，扣下了扳机。 
 
    「看招……！」 
 
    「什……！？」 
 
    朝向惊愕的呆住了的格雷高尔，莉子射出了蕴含在枪口的螺旋龙风破。匆忙闪躲的格雷高尔突然背身仰面翻转。以侧身的体势发出飞翔斩，莉子的螺旋龙风破被悉数爆破。爆炸的狂风猛烈地吹了起来。 
 
    「漂亮的技法，但接近战果然还是太弱了」 
 
    对于正在给予评价的格雷高尔，优莉突然发起了奇袭。 
 
    「还没完…·！」 
 
    「真是群烦人的家伙，休想靠近我……！」 
 
    一边说着，格雷高尔再次对优莉使出飞翔斩连打。 
 
    但与刚刚不同的是，这次的优莉异常的镇静。 
 
    在至今为止的战斗里发现了，魔剑术，动态视力，反应速度——这类基本身体能力是崩力所无法强化的。单纯在这些方面，优莉与人形魔甲虫不会有太大的差距。 
 
    再加上——格雷高尔因为莉子而有所动摇，斩击的空隙也加大了许多。 
 
    既然这样，就能进行很多对策。 
 
    「先从你开始击落……！」 
 
    「作为公主殿下的家臣，必须从正面击溃你们……！」 
 
    面对鬼魅般逼近的优莉，格雷高尔再次使出飞翔斩连打。在即便是一击也足以致命的斩击波动中，优莉左右驰骋着猛冲向格雷高尔。 
 
    第一击，是侧面而来的横扫。从剑身的方向读取剑道，优莉略微调整上升。第二击第三击是X形交错斩。优莉向左面虚晃一招，随机飞切到左侧。在第四击的上段劈砍之前，优莉完全读取了对方的行动。 
 
    「什……！？」 
 
    「斩击的幅度太大了呢。身为强者的傲慢就是你的败因……！」 
 
    「就是现在优莉……！」 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    在莉子的援助下，优莉挥动起巨大的长剑「特利修拉」刺向格雷高尔。 
 
    魔枪战技——风神贯穿 
 
    「休想得逞……！」 
 
    格雷高尔施展开有如绝对防御般的障壁，然而—— 
 
    「别以为这种东西就能阻挡我……·！」 
 
    优莉的必杀一击成功击中了格雷高尔。尽管些微触碰到了崩力的障壁。超震动的缩退魔力波动不由分说地便将其撕裂，随之在障壁的内侧炸裂、释放出难以计数的真空刃。 
 
    怎么样……！ 
 
    在席卷的狂风中重整态势的优莉与莉子。为了把握住战斗的主导权紧紧注视着对面，在释放了大量魔力的二人面前、是伴随着哈——哈——的粗重喘息，严重而满身疮痍的格雷高尔的身姿。 
 
    由于在「魔术领域」内所有的肉体伤害都会转化为精神损伤，可以明显看出现在的格雷高尔还差一击就能够击倒。 
 
    优莉与莉子对望了一眼，正打算补上最后一刀时，格雷高尔突然如野兽般大笑了起来。 
 
    「唔哈哈哈哈哈！确实是有少许值得认真对待价值的对手啊…·！」 
 
    话音刚落，格雷高尔的身体发生了突变，变得更加健硕宽大的骨骼将上衣弹开，难以看作是人类的钢铁般的肉体与脱胎换骨般高大的身姿。咧嘴尖牙的容貌与灰白色的体毛覆盖全身。 
 
    何等的重压……！？在优莉二人面前变异而来的，是白狼的兽人。  
 
    「咒诅——兽人猛化。现在我的这副肉体的话，之前的攻击都不会奏效哦。」 
 
    含糊不清的话语所宣告的是，击坠变得更加困难这个事实。并且、 
 
    「那么，在公主殿下的面前不能再露出更多的丑态了」 
 
    「优莉，快逃…！」 
 
    轰！的一声，格雷高尔转瞬之间便移动到优莉的面前，巨大的力量所强化的兽爪随机划落。 
 
    「嘎……！」 
 
    仅仅普通的一击，就轻易打破了优莉的障壁。难以理喻的力量袭向了优莉的腹部，优莉的意识逐渐远去。 
 
    「优莉……！」 
 
    莉子慌忙地抬起魔铳，对于这种怪物而言半吊子的攻击没有任何意义。莉子毫不犹豫地用尽残余的魔力，释放出「扩散多弹头射击」。16发魔力弹无死角地飞向格雷高尔。 
 
    看到了弹雨袭来的方向后、 
 
    「咒诅——武器创造。可以根据不同的场合拟态出相应的武器哦。」 
 
    在那里的是，双臂二连装加特林的弗兰西斯。他发出了每发子弹等同于炮击的强烈射击。在连绵不绝的火舌中，莉子飞往仍保持着苦闷表情的优莉，与其合流呈背对体势。 
 
    与弗兰西斯联手，形成包夹态势的格雷高尔说道 
 
    「真没想到凭人类的力量能和我们战斗到如此地步啊。」 
 
    莉子她们陷入了苦战。 
 
    斗技场。领域内。 
 
    「莉子同学！优莉同学！」 
 
    看到值得信赖的两人陷入此等困境，蕾克蒂不由得喊道。 
 
    「冷静些蕾克蒂，这样的话我们就赶紧把这两人打倒，再去营救她们就好了，上了··！」 
 
    「我明白了…！」 
 
    受到芙蕾雅的催促，蕾克蒂也决定在此刻分出胜负。 
 
    现在的状况下人数仍然是5VS5，如果只是单纯力量上的差距还有挽回的可能，连人数上也陷入劣势的话就真的回天无力了。 
 
    必须要在这里决出胜负。 
 
    至少要是对手不是崩力使用者的话… 
 
    「出发…··！」 
 
    蕾克蒂与芙蕾雅互相协调着步伐，奔向环绕着纯净无邪念斗气的少女——佩西恩丝。之所以没有选择另一名冰冷眼神的魔剑士少年杰洛德，是由于彼方对佩西恩丝所作出的行动更为迟缓，容易追击的判断所致。 
 
    但是，在战斗的现在那却成了致命的误判。 
 
    以格雷高尔的咒诅为契机，佩西恩丝等人也动用了全力。在《科莱》一战中没有发挥出的真实实力，在这里终于显现出来。 
 
    「芙蕾雅同学，那个是……！？」 
 
    佩西恩丝使魔装炼金制的魔剑雾散，从虚空中抽出一把单手长刀。 
 
    那把刀身上环绕着非同一般的剑气。仿佛没有砍不断的东西似地，是蕾克蒂至今为止所见过的最为内敛而又锐利的剑气。 
 
    「不要紧，在这里击溃她…！」 
 
    追随被焦躁感所驱使的芙蕾雅的指示，蕾克蒂也一并发动了攻击。 
 
    蕾克蒂&芙蕾雅 艾森那赫流双剑战技合技——龙牙绝炎冲 
 
    环绕在二人魔双剑上的红莲之龙，大口吞向了佩西恩丝。但就在这瞬间，佩西恩丝横刀向天，在其中注入大量崩力。虚空之刀在刹那间巨大化，变得有如可以两断飞空艇般的巨大身姿，随即毫不留情地挥向了红莲之龙。 
 
    咒诅战技——斩舰刀 
 
    巨大的刀刃斩断了红莲之龙的下颚，割裂粉碎了其头盖骨。残存的余波在四周掀起一阵热风。 
 
    「诶…··！？」 
 
    「什！？到底发生了什么…··！？」 
 
    「咒诅——暗夜刀。我的咒诅可以自由的变化刀刃，贯穿尔等。」 
 
    朝着杀手锏被无效化了的蕾克蒂二人佩西恩丝如此说道。随后暗夜刀仿佛影子般伸长袭击而来。二人慌忙跳开，然而由于忽视了周围的警戒，从背后传来了另一人的气息。 
 
    情急之下二人立刻挥刀攻向后方，却被某种硬物所挡下。对此惊讶的蕾克蒂二人向后方看去，在那里的是握着仿佛产生于无暇之冰中的双手剑的魔剑士——杰洛德。 
 
    被冰剑所包夹的蕾克蒂与芙蕾雅的魔双剑也逐渐遭到侵蚀，二人慌忙松开了魔双剑 
 
    「这是什么！？连魔装炼金也能够冻结……··！？」 
 
    「我的咒诅——绝对冰结，凡是被其触碰的东西全部都会被冻结。」 
 
    「咕……！？」 
 
    对于艾森那赫流来说，手中的剑即是全部。因此没有携带备用剑的习惯，龙牙绝炎冲也因而无法再次使用了。 
 
    佩西恩丝淡淡地发出了宣言： 
 
    「那么，遵从公主殿下的旨意，这边也开始杀戮的宴会吧。」 
 
    斗技场。领域内。 
 
    没有悬念的战斗——此刻，恐怕在场的任意一名观众都是同一想法。 
 
    《崩力》。在这超越了人智的力量面前，连抵抗的念头都难以产生。从一开始的期待到完全屏息地观看，证实了如今充斥在观战者们心中的所思所想。 
 
    「格雷高尔他们被逼到使出咒诅的地步了吗，嘛算了。」 
 
    正与美空对峙的优米爱尔说道。 
 
    「大势已定了呢，虽然原本不打算使用的，但让战斗更加白热化一些也别有一番乐趣。」 
 
    「你这家伙，一再小瞧的人话就让你尝尝苦头哦…！」 
 
    伙伴们都陷入了劣势，不，与其说劣势倒不如说连有效的抵抗都难以做到。 
 
    彼方所制定的作战计划，也基本都没能实现。 
 
    当初的作战计划，现如今已经无法成立了。 
 
    即使如此，至少如果能将《薇贝尔》小队队长打倒的话…… 
 
    一边这么想着，美空发出了炮击。在优米爱尔为了消灭炮击而施展「瞬间解放」的间隙，美空一口气进行加速冲向对方。 
 
    这次的进攻目的，是极近距离的收束魔炮。 
 
    伴随着狱炎爆炸后的余烟，以「幻想加速」形成了佯攻后，美空在优米爱尔的正前方释放了收束魔炮。 
 
    银白色的光流笔直的贯射向目标。 
 
    「特意前来奉上首级吗，小姑娘」 
 
    魔剑战技——红莲剑 
 
    寄宿在红莲之剑内的狱炎，伴随着光辉从正面发出了两断斩，宛如河流被分成了两半般，银白色的光流在那一点上被一分为二。 
 
    这就是崩力……！？ 
 
    这份超越常理的力量，凶狠而又笔直地向美空袭来。 
 
    「不打算逃吗，已经进入到我的攻击范围内了哦。」 
 
    说完的同时优米爱尔展开了「瞬间解放」，地狱之炎不由分说地包围了近在眼前的美空。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    仿佛全身上下的细胞都在燃烧一般，难以想象的剧痛令美空痛苦地嘶喊起来。 
 
    「怎么样，是时候识相地投降了吧」 
 
    对刚从灼烧的痛苦中解放出来的美空，优米爱尔给出了劝降的忠告。 
 
    「那种事，怎么可能做到啊……！」 
 
    答复的同时美空再次进行炮击，但任谁都能看出已经到了强弩之末，接下来的战斗只是时间问题。 
 
    斗技场。观战席。最前列。 
 
    「彼、彼方、还不打算收手吗……！？」 
 
    带着惨青的面色，爱丽丝向彼方质问道。 
 
    「喂，彼方。美空她们怕是已经撑不下去了哦」 
 
    「彼方酱，那些孩子们已经快到极限了。」 
 
    「我也认为美空她们已经被逼到绝境了。」 
 
    莉洁莉特、艾蜜莉、米娜三人此时也都是同样的想法。 
 
    劣势。劣势。劣势——。所有的着眼点都体现出了美空等人所处局面之危险。美空等人已经束手无策。因为任谁都明白即使再战斗下去也无法改变之后的结局，众人已经不堪忍耐继续观望美空等人伤痕累累的样子了。 
 
    爱丽丝不禁略带悲伤地叹气道 
 
    「……果然，单凭这个世界的人类是无法跨越这超越常理的力量的。」 
 
    「真的是那样吗？」 
 
    在感觉不到悲怆感的目光中，彼方的视线始终追寻着领域内的战斗光景。 
 
    「好好看看美空她们，那些家伙已经失去战斗的意志了吗？」 
 
    『莉子同学、接近战太危险了，莉子同学请先退后……！』 
 
    『那样的话不是就要由你一人承担所有的攻击了吗？总之先保持现在的节奏寻找新的突破口吧』 
 
    『蕾克蒂、用各自剩下的单刀来使出飞炎合击怎么样……！』 
 
    『芙蕾雅桑、即使那样也无法填平力量的差距，倒不如以这招为幌子，进行不意的突袭吧？』 
 
    在拥有压倒性力量差距的崩力使用者面前，美空等人依然没有丧失掉战斗的意志。 
 
    「还没有结束，美空她们还在战斗着，还没有放弃，拼尽全力地在抵抗着命运。」 
 
    然而光是看到那副样子胸口就感到痛楚，爱丽丝再次说道。 
 
    「但是，彼方·英司。这么下去还是太勉强了……」 
 
    「这场战斗，作为教官而言或许应该立刻中止。但我相信美空她们，相信她们一定能击溃杰斯·维格路特的计划。」 
 
    爱丽丝不知道的是，在比赛开始前，彼方在斗技场VIP室对杰斯与安涅罗杰作出了如下宣言： 
 
    ——那个，虽然在两位正打得火热的时候前来很抱歉、但你们的计划一定会被我的学生们彻底粉碎的哦。所以现在在这里进行争论什么的也都是徒劳啦。不管是怎样的强敌，美空她们都一定会将其击败。 
 
    「对杰斯的计划会被粉碎这件事我不抱有丁点怀疑哦」 
 
    毫不动摇的话语。在跨越了诸多的试炼、与美空等人并肩至今的教官的话中，一股沉稳的力量逐渐消解了爱丽丝心中的不安。 
 
    略微放心下来的爱丽丝说道 
 
    「还真是自信呢。既然身为教官的你那么说的话，美空她们的胜利已经是确切无疑了吧」 
 
    「到底是怎样呢~硬要说的话，我并不认为美空她们会在这场比赛中获胜。」 
 
    「那、那是怎么一回事彼方先生……！？」 
 
    听到这句话，克莉丝不禁慌张地问道。 
 
    「您不是认为美空她们会取得胜利，才进行这次比赛的不是吗？」 
 
    「怎么会。这场比赛即便是特务小队出马也基本是没有胜算的啦。美空她们的话就更不用说。」 
 
    「那样的话，为什么你还能一脸悠然地站在这里？」 
 
    这家伙、到底在说些什么……·！？强行压下心中的惊愕，爱丽丝故作镇定地问道。 
 
    「一脸悠然？——即使是现在我也因为担心着她们是否会在下一刻被击落而惴惴不安呢。」 
 
    从刚刚开始就抱着胳膊斜翘着腿，虽然视线一直没有离开美空她们，但到底哪里有惴惴不安的样子了？ 
 
    不是仅仅只是作为旁观者看着美空她们的战斗而已嘛。 
 
    不顾那样想着的爱丽丝，彼方飘然地说道 
 
    「即使那样，我也选择相信。是美空她们的话就一定能抵达圆满的未来。」 
 
    对于目光片刻也没有离开美空等人的彼方话语中的真意，爱丽丝依然没能确切地了解。 
 
    斗技场。领域内。 
 
    『怎么了？光是逃跑的话可是无法打败我的哦。』 
 
    伴随着话音，优米爱尔射出了三发火球。 
 
    『咕……！』 
 
    浑身的疼痛依然没有完全消解，美空只能尽力地采取回避。然而优米爱尔发射的火球却在接近美空后立刻便发生了爆炸。 
 
    爆炸的热浪缠绕上美空的双脚。连同神经本身都遭到了烧灼一般，美空的脸因痛苦而扭曲。 
 
    『呵，痛苦吧！燃烧吧！为与我等的战斗而悔恨吧！』 
 
    优米爱尔昂首宣言道。 
 
    『明明是决定世上最强的战斗，却是这副不成体统的样子啊。这个世界的人类还真是学不乖呢，弱小的尔等是没有任何取胜机会的。』 
 
    接连不断地追击，数发火球再次袭向美空。 
 
    『没有取胜的、机会吗。』 
 
    比起一味的躲避迎击才是上策——如此考量的美空也还以了炮击，逼近而来的四发火球应声而落。 
 
    『很不凑巧这边可不是、以这种程度的苦境就丧失斗志的心情而战斗至今的哦……！』 
 
    借着这股气势，美空向优米爱尔加以还击，判断来不及闪躲的优米爱尔展开障壁将其挡下。 
 
    在堪称绝对防御的崩力障壁面前，美空的炮击没能产生任何伤害。 
 
    『愚蠢。战斗到现在竟仍不能理解敌我双方的差距。』 
 
    为了彻底打消美空的反抗心，优米爱尔进一步聚集力量，由狱炎生成的巨大火球，轰地射向了美空。 
 
    『破碎吧……！』 
 
    响应着这道声音，巨大的火球碎裂分散成若干份以炎之散弹的姿态向美空袭来。 
 
    『……………！』 
 
    面对突如其来的事态美空不知所措，在被命中之前好似突然停下了脚步的样子呆滞了几秒。 
 
    短短的一瞬间，美空所在的空间被炎之散弹灼烧殆尽。 
 
    真是没劲啊。与打倒强敌后的那种感慨相去甚远，满怀着空虚感，优米爱尔前去收获战果。 
 
    灼热的火焰退去后所显现的身姿是，与她的预料相反，以坚定的目光看着这边的少女——美空·惠特儿。 
 
    应该不可能打偏的——正当优米爱尔这么想着眯起双眼时、 
 
    『我来了哦……！』 
 
    竟然是美空主动进攻过来吗？ 
 
    竟然敢主动攻向拥有压倒性力量的我……不，不是这样的话未免太无趣了。 
 
    伴随着狰狞的笑容，优米爱尔一边祈祷敌人不要就这么被击落，一边释放出数发火球。 
 
    至今为止不论是直击还是飞掠而来的火球，美空都一一躲过。优米爱尔对美空的动向加以推算，在确实可以波及到的爆炸范围内射出了火球。 
 
    在不断积累的疲劳与精神上的伤害二者叠加下，美空相较比赛开始时无论是战斗水准还是速度都明显下降。 
 
    尽管如此，美空依然成功的躲开了攻击，并继续保持着躲避态势。 
 
    呵~还蛮有趣的。打算穷鼠啮猫吗……！优米爱尔弯起了嘴角。 
 
    『动作改变了呢，这就是你的全力吗。』 
 
    对仿佛完全看穿了自己动向和意图的美空，优米爱尔终于开始热血沸腾起来。ZZ 
 
    没错，放马过来吧！让你再体验一下更高层次的痛苦……！ 
 
    『高机动炮击流吗。不过直觉还真是敏锐呢，普通人的话，早已被击坠不知多少次了。』 
 
    将自己的三连发火球及爆炸后的热浪接连躲开，看着坚忍着飞来飞去的美空，优米爱尔开口道。 
 
    『真抱歉呢，才不会这么简单地被你击坠……！』 
 
    说完，美空以比之前任何时候都要迅捷灵敏的动作冲向了优米爱尔，尽管优米爱尔采取对应行动的间隔不足一拍子，却依然晚了一步。 
 
    炮击再次袭来，由于障壁的展开略微慢了一步，优米爱尔的防护服染上了黑褐的颜色，优米爱尔望了望左腕的污渍，随即美空笑道 
 
    『你也意外的没什么了不起嘛』 
 
    那一瞬间，优米爱尔的瞳孔中爆发出熊熊的怒火和敌意。 
 
    『决定了哦小姑娘。我要用红莲的业火将你烧灼殆尽……！』  
 
    愤怒的优米爱尔当机立断，摧枯拉朽的力量涌动而出，美空所在的领空霎时染上了漫天的红莲业火。 
 
    斗技场。观战席。最前列。 
 
    天空在燃烧……！抬头望向领域上空的爱丽丝的瞳孔中，映出了在大气中燃烧的红莲之炎。 
 
    这是优米爱尔接连不断地瞬间解放、火球、爆热波、火焰放射等热能爆发，射向美空所在的空间所致。 
 
    然而美空却丝毫不感到恐惧，一边在火海中畅游，一边持续对优米爱尔进行着炮击。 
 
    直到这个瞬间为止，爱丽丝忘却了一件事情——美空·惠特儿所寄宿的新的力量。 
 
    「美空的那种动作是怎么回事？虽然看上去是靠敏锐的直觉躲避的…··」 
 
    看着对此感到惊讶的克莉丝，爱丽丝强忍住得意的语气说道 
 
    「那个孩子通过使用那种力量，躲过了梦幻泡影的军势，并与我战斗到只差最后一击的地步了哦」 
 
    「嗯~虚空之里吗」 
 
    「虚空之里？」 
 
    「这只是我个人的叫法，实际上在空士之间有着各种各样的称呼。」 
 
    看来彼方似乎知道美空那股力量的正体。 
 
    「那股力量确实很强，根据使用方法的不同可以适用于任何场合。但即使是那样也是无法对优米艾尔奏效的哦。这件事美空本人应该也是最清楚的。」 
 
    在这紧要关头寄宿于美空身上的希望，被彼方否定掉了。 
 
    「那种状态的消耗非常剧烈。对于还没有习惯的美空而言感官会迟早钝化。研磨到极致的那份直觉，会让身体逐渐无法跟上，在与奇美拉·巴立恩特战斗的时候也是那样。在感官钝化的那一瞬就是优米爱尔使出杀招的时机。」 
 
    看样子似乎美空在很早以前，就曾抵达过虚空之里。 
 
    「而且那时美空将没有任何回避的手段，优米爱尔因为没能打倒美空而产生了近似焦躁感的不快，因此在最后一定会毫不留情的放出致命一击。」 
 
    听了这番话，此前一直对美空等人的好意视而不见的爱丽丝声音忽然慌张了起来： 
 
    「那、那你打算怎么做！？现在的情况，已经完全没有胜算了啊……！？」 
 
    拼命地向彼方询问着。 
 
    「珍视的学生们遭到这样残酷的打击，为什么还不停止比赛呢……！？」 
 
    「爱丽丝……」 
 
    以爱丽丝和克莉丝为首，尽管承受着在场所有人的目光，彼方依然执守贯彻着自己的决定。 
 
    「阻不阻止不是我能决定的，这不是我的战斗，是属于那些家伙的战斗。你们也好好审视美空她们。」 
 
    伴随着近乎无情的话语，彼方的视线直到最后也一刻不曾离开美空等人。 
 
    就如同要将这场战斗，深深地烙印进那双瞳孔内一样…… 
 
    ……另一边厢，与格雷高尔和弗兰西斯对峙的优莉二人的身影已经降落到了地面。 
 
    『莉子同学、振作点！还不可以就这样被击落……！』 
 
    『说什么傻话呢优莉。只是因为敌人的攻击太过温和所以在这里打盹儿罢了』 
 
    兽人化的格雷高尔的爪击直落而下，优莉慌忙扶起地面上的莉子。莉子重新坚挺地站起来，对着在上空睥睨着地面的崩力使用者抬起了魔铳。 
 
    ……与佩西恩丝对峙的蕾克蒂二人已经快用尽了所有的魔双剑。 
 
    『芙蕾雅同学！魔双剑已经……！？』 
 
    『不要慌，即使剑身折断，心还没有屈服。就算是门外汉也好，支援这种程度还是不要紧的。』 
 
    在自由变换的刀刃斩击与冰结斩击的连打面前，残留的一柄魔双剑也被夺走的芙蕾雅。她以心中的信念为依直面杰洛德，却受到了对方能量弹无情的打击。 
 
    『嘎……！』 
 
    『芙蕾雅同学……！？』 
 
    为了救助从空中坠落的芙蕾雅，蕾克蒂急忙紧追而下。 
 
    ……在与优米爱尔对战的美空也终于到达了极限。 
 
    『咕……！？』 
 
    『终于疏忽了呢。结束了小姑娘…··！』 
 
    在无论如何也无法躲避的极近距离下，美空硬生生吃下了「瞬间解放」。 
 
    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！』 
 
    红莲的业火终于捕捉到美空，在撕心裂肺的惨叫声后力尽的美空落向了地面。 
 
    「美空！美空…·！」 
 
    观战席的最前列，看到眼前这副光景的爱丽丝忍不住站起来喊道。 
 
    持续奋战至今的美空，缓缓地向着地面坠落而去。 
 
    击坠判定仍未下达。尽管是来自崩力的强力一击，在感受到了美空的顽强后裁判一时并未作出美空气绝的判断。 
 
    「美空、振作起来！快醒醒啊……！」 
 
    看着即将坠落到斗技场台的美空、 
 
    「不是那样拼死地努力了吗！不是如同实战般赌上性命地去练习了吗！然而你却要在这里倒下吗！？这样就满足了吗！？你不是为了在这里被击坠而努力至今的吧……！」 
 
    或许是声音真的传达到了的缘故，濒临气绝判定的美空在落到地面的一瞬前发动了飞行魔术。一边重整着体势一边想办法减缓下落速度，美空缓缓降落到地面。 
 
    在脚尖碰到地面的刹那，仿佛险些失去了意识，美空脚步不稳地向前踉跄了一下，为了保持平衡，美空慌张地将魔炮剑当做杖支撑在地面。 
 
    在这里倒下的话就再也站不起来了——或许是有了这样的感觉。 
 
    勉强运作起不听话的身体，美空以坚韧的表情抬头望向了睥睨着地面的优米爱尔。 
 
    「……这一次、怎么样…？」 
 
    「美、美空！」 
 
    周围掠过的声音变得越来越小，额头上浮现出的大量汗珠与满身疮痍的娇小身体，仍然展现着不屈的斗志。 
 
    战斗到这个地步，也依然打算抵抗我们吗。 
 
    完全一边倒的战斗，以及难以逾越的力量上的鸿沟——即便如此，也依然不打算投降吗 
 
    「虽然你摆着一副胜者的模样，但我可是一点都不痛哦。」 
 
    「哼嗯~那好，既然这样，就一点点地让你的心彻底屈服。」 
 
    说完，熊熊燃烧的火球如雨点般落向美空。已经步履蹒跚的美空宛如断线人偶一般被爆炸的热浪到处吹荡。 
 
    她已经没有足以支撑战斗的力量了。 
 
    然而，裁判依然没有下达击坠的判定。似乎是因为尽管不停地在爆炸中摇荡，美空却依然没有受到优米爱尔火球直击的缘故。在此刻，任谁都能明白优米爱尔在玩弄着美空。 
 
    「彼方·英司、赶快停止这场比赛！那个孩子已经没有任何抵抗的力量了啊……！」 
 
    朝着依然抱着胳膊，连轻微动作痕迹都没有的彼方，爱丽丝大声地喊道。 
 
    失去抵抗力量的不单单是美空，被折断了羽翼，莉子、蕾克蒂、芙蕾雅、优莉等四人也陷入了同样的窘境。尽管在斗技场台上进行着最后的挣扎，但已经被浓重的失败氛围所笼罩。 
 
    「唔！？没想到力量的差距大到这种程度……！？」 
 
    「优莉，再忍耐一下。我还能够进行支援……！」 
 
    「芙蕾雅桑，很抱歉。我的『天羽羽斩』也折断了。」 
 
    「应该称赞你能够坚守到现在。不过，即使失去了武器也还是有继续战斗的方法。」 
 
    说完，彼方的学生们在这绝望的战场上，发起了最后的挑战。 
 
    刀刃被折断、魔力与体力也到达极限、尽管多少察觉到了战斗终末的来临，少女们依然选择战斗到最后一刻。 
 
    爆风与污泥、满身的尘土，带着满身的伤痕与尘污，少女们重新飞向了天空。 
 
    《薇贝尔》小队对胜利感到确信，同时似乎为了能够将杀戮之宴再持续一段时间，完全不阻止打算抵抗的她们，持续保持着进攻。 
 
    胜负明明已经分晓了，为什么还要继续这种残酷的战斗……！ 
 
    倍感愤怒的爱丽丝的双眸中映射出彼方的身影。散发着杀气的双瞳，在责怪着不去帮助学生，只是在一旁旁观的教官。 
 
    「彼方·英司……！」 
 
    从话语中传来的是，饱含着杀意的最后通牒。根据情况，在这里将彼方打飞，取代教官的位置来发出投降宣言之类的选择也可以考虑。 
 
    对这种毫无道理的教官，只有出此下策了。为了守护美空等人的未来…… 
 
    「美空她们还在战斗，她们的眼神，还没有死去。」 
 
    瞬间，美空行动了。 
 
    在那已经破烂不堪的身体内还残留着这样的力量吗，从那仅仅是被飞降而落的火球之雨吹来吹去的身体上，发出了最后的反击。 
 
    不停重复着同样的攻击——面对傲慢游戏着的优米爱尔，再次抵达虚空之里的美空，重新架起魔炮剑发起了挑战。 
 
    爱丽丝终于明白了美空为何会在此刻突然移动。 
 
    之所以选择这个时机，是为了利用连环爆炸的时间间隙来积蓄力量吧。 
 
    彼方说的没错，美空还没有倒下。 
 
    「还想着反抗我吗，杂兵？」 
 
    「你果然什么都不懂呢。」 
 
    躲避着漫天的火球，美空开始寻找时机。但是，一口气以直线的方式贸然接近是不可能的，敌人并没有那么天真。 
 
    「作为彼方·英司的学生，是绝不会因这种程度的逆境就放弃的！更不会就此逃跑。那家伙他，不论是多么难以忍受的环境都不会抱怨。那家伙他，即使只剩自己一人也好也要去守护这个世界。而现在的他背负着世界的命运，对两大阵营发起了挑战。」 
 
    一边躲避着火球，美空在天空中飞翔游走。 
 
    「即使对于现在的状况感到不快也好，那份职责——保护这个世界的责任我们也始终不会放弃。你知道为什么吗？」 
 
    「不晓得呢。你想说什么完全令人搞不清楚。」 
 
    「也是呢。在你们那边的世界，肯定没有那样的东西存在吧。」 
 
    就算知晓了那个世界里优米爱尔等人的辛苦，美空也不会在此退缩。 
 
    「名为彼方·英司的空士、是无论何时都不会扭曲自己的意志，始终贯彻着自己信念的男人！而我们，正是他的学生——！」 
 
    仿佛找到了一瞬的机会，美空一口气拉近了距离。尽管在前进的过程中爆炸的热浪几度掠过脸颊，美空依然未停下脚步。 
 
    除非杀死美空，否则就难以阻挡这舍命般地突击。爱丽丝心想。美空的突击以至死方休的气势凶猛地冲向优米爱尔。 
 
    要问为什么的话—— 
 
    「彼方·英司的学生是不会就这样被轻易击败的！遍体鳞伤也好，满身泥泞也好。不敢直面强敌的人绝不存在！」 
 
    这些孩子们的心，直到最后都不会放弃。 
 
    在她们的瞳孔中熊熊燃烧的火焰，寄宿着对某个男人的思念，以及永不绝望的心。 
 
    机会来了！这么想着美空放出了最后的一击，近乎0距离的精确瞄准下，收束魔炮的银白光流笔直地飞向优米爱尔。 
 
    「……没有成功吗」 
 
    在炮击的余威散去后，美空与爱丽丝异口同声地说道。 
 
    在二人视线的前方，浮现出被绝对防御的崩力之壁所包裹的优米爱尔的身姿。 
 
    就像作弊一样，毫发无伤的漂浮在那里。 
 
    这就是、美空所面对的不公的现实。 
 
    「小姑娘、在这里投降的话不用业火烧灼就这么放了你也是可以的哦」 
 
    单手抓着美空的脸，优米爱尔以残谑的面容冷酷地说道。 
 
    在裁判终于要下达击坠判定之时，优米爱尔忽然看向了防护服的裙摆。 
 
    在那里出现了略微的尘土痕迹。 
 
    那是美空的鞋印。是刚刚美空使出最后的力气所留下的印迹。 
 
    美空的右足又缓缓地动了起来。 
 
    再一次，那一瞬间优米爱尔的防护服上出现了两道印迹。直到最后的最后，美空也没有向优米爱尔表示屈服。如果想让这个身体屈服的话，就试着将一切烧尽吧，如果做得到的话——那两道小小的鞋印，展现出了美空现在的所思所想。 
 
    「真令人不快…居然被只会像苍蝇般飞来飞去的无能鼠辈留下了肮脏印迹。」 
 
    「彼方·英司……！」 
 
    已经无法再忍耐了，直到最后也在抵抗着不合理，这些幼小的勇者们，必须要拯救她们才行，一定得守护好她们！ 
 
    即便是、这个世界上的所有人都恐惧着的崩力也好，我也会与其斗争到底。 
 
    她们之所以没有逃离这片天空，战斗至今到底是为了什么？——那不是当然的吗？为了在这个世界寻找出人类与魔甲虫二者共存的道路。 
 
    为了这些赌上一切直面绝望的人们，现在的自己到底能做到些什么？——爱丽丝用力地握紧了拳头。 
 
    受在绝望底端奋战至今的美空等人的高洁精神所鼓舞，爱丽丝突然展开了行动。 
 
    在狠狠的扇了至今为止都对比赛无动于衷的彼方一耳光后，爱丽丝跃身飞出观众席。在那之后一边呼喊着「爱丽丝」的名字，克莉丝也紧随之飞向了领域上空。 
 
    ……与此同时，脸上落有深深红印的彼方放开了环抱的胳膊，露出了奇异的笑容。随后他将已经黏黏糊糊的手在长裤上擦拭了一下。如果不强行环抱双臂控制住自己的话，恐怕自己会代替爱丽丝从这里冲出去的吧。在环抱双臂时由于过度握紧双手以至指甲陷入肉内，彼方的手掌如今已被鲜血所染红。 
 
    「快住手，优米爱尔……！」 
 
    因突如其来的咒力弹优米爱尔放开了双手，美空径直落向地面，爱丽丝慌张地将她在半空中抱住。 
 
    「胜负已经分晓了，没有必要再继续玩弄美空下去了吧」 
 
    「这还真是，还以为是谁。没想到竟是由你亲自出面……」 
 
    对于乱入进来的爱丽丝，优米爱尔略微眯起了眼睛。但对于爱丽丝而言想要阻止这名愉悦凌虐着美空的敌人，恐怕是非常困难的。 
 
    「……爱、爱丽丝小姐。现在还在比赛中……」 
 
    「你们已经很努力了，所以，我也不能在这里冷眼旁观。」 
 
    再继续放任战斗进行下去的话，美空的精神会彻底死亡。敢于抵抗不合理的那份勇气，已经确实地从美空那里接收到了。 
 
    现在的爱丽丝所要做的是，结束这场比试的同时让兄长醒悟过来。 
 
    「克莉丝、阻止我也是没用的。从美空那里得到的这份勇气，即使赌上性命也要回报她们。」 
 
    「我原本就没有阻止您的打算。」 
 
    克莉丝与爱丽丝排成一列，与优米爱尔对峙着。察觉到了这份敌意，格雷高尔等人也朝向优米爱尔这边聚集而来。 
 
    当然，在爱丽丝的背后，是透支了所有力量，连普通的行动都难以做到的莉子等人。 
 
    「哼嗯~不能饶恕背叛者们」 
 
    在优米爱尔的眼神示意下，格雷高尔向位于领域中央的纪念碑发射出能量弹。「魔术领域」的发生装置瞬间遭到破坏。斗技场化作了完全的杀戮领域，观众席处开始传来一阵喧闹声。 
 
    然而或许是这接二连三的突发事态让观众们的危机意识有所麻痹，喧闹声并没有如爱丽丝所预想的那样持续很久。 
 
    这个时候，动摇这世界根基的男人从爱丽丝的面前飞舞而下。 
 
    「哦呀，真是令人困扰呢，居然又出现了乱入者。」 
 
    「兄长大人……」 
 
    在那里的是如蓝水晶般闪耀着的眼瞳，与爱丽丝同样的金发男子——杰斯·维格路特。而在其身旁，一头淡淡闪耀着的苍玉般的长发，长及膝盖的白色长筒鞋，光彩夺目的美人——琪尔斯蒂·帕米利翁的身姿在空中漂浮着。 
 
    「这种情况，应该如何进行判定呢？虽然她似乎是站在《密斯特岗》一面的关系者」 
 
    「关系者出面妨碍的话，就判《密斯特岗》代表小队违反规则告负吧。不管选哪个也好，这么战斗下去E601小队也无法取得胜利，所以应该不会有抗议的人出现。」 
 
    说完，琪尔斯蒂看向了裁判员。裁判在斗技场广播内作出了《薇贝尔》的胜利宣言。随之从观战席处传来了大量的喧闹声和一些微小的欢呼声。 
 
    「看样子这次比赛是《薇贝尔》代表小队的胜利呢。那么、虽然这之后将由我来代替教皇成为世界的统治者，是否有人对此感到不满呢？」 
 
    这么说着，杰斯望向了斗技场四周的观众——没有一人发出抗议的声音。在被身为崩力使用者的领导者杰斯的目光扫过后，大部分人都感到恐惧了吧。 
 
    「那么，代替教皇陛下由我来作为这个世界的——」 
 
    「兄长大人，请您停手吧……！」 
 
    唯独爱丽丝，向杰斯发出了反对的声音。 
 
    「的确这个世界的人类不是人形魔甲虫的对手。没有崩力的弱小之人也不过是些鼠辈的这种心情我也很明白。毕竟，我也是那些人形魔甲虫的一员」 
 
    力量就是一切。这是想要在世上生存下去最合理的思考，爱丽丝直至此刻也没有改变这个想法。不过、 
 
    「但是，美空她们不一样。不管是怎样的逆境也好，即使是超越常理的事物也敢于抵抗，并为了打破这份不合理一直战斗至今。和那个时候的我们一样，这个世界之中也有着怀有顽强意志、值得信赖的人们。我想和他们成为朋友，并与其携手去寻找二者共同繁荣的道路。」 
 
    爱丽丝所发现的新的道路——人类与魔甲虫的共存共荣，是身为强者的人形魔甲虫与身为弱者的人类二者和谐互助的光明之路。然而，杰斯却、 
 
    「无聊至极。」 
 
    打从心底而来的轻蔑视线，注视着爱丽丝。 
 
    「与弱小家伙们的共存之路？——胜者支配一切，败者唯有服从。正因为这是亘古不变的真理，我才信奉力量为王。……那么，退下吧爱丽丝。在此之上还打算阻拦我的话，就连你也一起排除哦。」 
 
    「兄、兄长大人……！？」 
 
    面对不肯放弃的爱丽丝，杰斯开口道。 
 
    「琪尔斯蒂。」 
 
    「杰斯大人说了退下了！」 
 
    语毕，手持咒镰的琪尔斯蒂向爱丽丝迫近而来。或许杰斯只是想以此作为威吓而已，至少对爱丽丝而言，那个兄长绝不是个会下令杀害自己妹妹的人。 
 
    然而，琪尔斯蒂却飞向眼前，径直地挥下了伴随着恶意与杀意的咒镰。位于一旁的克莉丝叫着爱丽丝的名字，却已来不及展开咒诅——破邪的障壁了。 
 
    正当夺命的镰击挥向爱丽丝的瞬间、 
 
    「你们赢了的话，就将爱丽丝杀掉之类的约定可没有做过吧。」 
 
    「彼方·英司……！？」 
 
    突然出现的彼方舞动着漆黑的魔炮剑，架住了琪尔斯蒂的咒诅之镰……！ 

  第十一卷 第二章 彼方的决断  
     「彼方君。你打算违反我们之间的约定，在这里阻拦我们吗。」 
 
    虽然杰斯原本也不认为会有人遵守那时所定下的约定。 
 
    只要彼方的行动多少生出了一点迷茫，那样就可以了。 
 
    唯一有些在意的是，彼方出现的时机。在杰斯原本的预想中，援救E601小队成员的不是爱丽丝而应该是彼方才对…… 
 
    难道就是为了让爱丽丝去保护她们才隐忍至今的吗。 
 
    在谈判的时候，彼方提出了超乎杰斯与安涅罗杰二人预想的方案。而彼方现在的登场时机，也肯定隐含着杰斯意想不到的企图。 
 
    与那样担忧着的杰斯相反，彼方满不在乎地说道。 
 
    「怎么会。没有打破约定的打算哦。在美空她们输掉比赛的现在，我会遵守与你之间的约定。」 
 
    也就是说，由杰斯来获得这个世界人类的支配权。 
 
    「彼方·英司、没有去救助美空她们的你事到如今还打算做什么——」 
 
    获救了的爱丽丝，却对彼方保持着回避。 
 
    而彼方则依然毫不在乎爱丽丝的态度，对杰斯说道 
 
    「呐杰斯，虽说我会遵守约定，但由你来作为支配者统领这个世界的人类这件事就完全是一码归一码了哦」 
 
    「除此之外别无选择哦。因为这个世界的人类，已经彻底体验过了抵抗优米爱尔等人这件事是多么的愚蠢了呢。」 
 
    第五天 
 
    屈服人心这种事根本毫不费力。所有的人类在不讲理的暴力——违背常理的崩力面前都不得不对此屈服。 
 
    「那么，虽然经历了重重波折，这次空战武道祭的冠军优胜是《薇贝尔》小队。因此——」 
 
    环顾向四周的观众，杰斯宣言道 
 
    「现在开始将由我来取代教皇，统治这个世界。当然，即使这么说也并不意味着所有人都会立即听从我的命令。无论是这里的彼方君还是教皇陛下也好呢。」 
 
    杰斯以强化后的视力看向了VIP房间，安涅罗杰的身影并没有出现在窗边。 
 
    恐怕安涅罗杰此刻正隐蔽在斗技场的某处，寻找着时机好将杰斯打个措手不及吧。 
 
    虽然不认为会因暗中的突袭而被打败，就这么放任教皇也并非明智的选择。那样的话——这么想着的杰斯暗中发出了某种信号。 
 
    那是通过杰斯的咒力，而呼唤埋伏在薇贝尔四周的魔甲虫的信号。 
 
    随着信号的发出，大量的魔甲虫突然现身在教皇浮游都市《薇贝尔》的上空。漆黑的虫群覆盖了整个浮游都市以及斗技场的上空。想象着会在市街各地发出的种种悲鸣，杰斯发出了忠告 
 
    「如今的《薇贝尔》被我麾下的魔甲虫军团所包围，只要我一声令下，随时都会进入战斗状态。也就是此刻开始薇贝尔将由我的虫群们来保护。」 
 
    「极为好用的人质、这个意思吗？」 
 
    在声音的源头，杰斯看到了位于观战席中披着及腰的金色长发，手脚上穿戴着白色礼服的妙龄少女——安涅罗杰·沙萨兰德·薇贝尔的身姿。 
 
    是打算躲在人群中混淆视听，借机埋伏杰斯等人吧。贴身的护卫也都不在，是有着什么秘策吗。 
 
    「人质？——不。在我已成为这个世界支配者的如今，所有的人类都不过是我的所有物罢了。那么教皇陛下，请过来这边。」 
 
    朝向漂浮在空中的杰斯等人，安涅罗杰发动飞行魔术慢慢接近。 
 
    在《薇贝尔》内遍布着魔甲虫的现在，市民们都已成为人质，彼方和教皇都无法轻易的进行插手。 
 
    这下我就得到了制霸世界最重要的一枚棋子了。 
 
    「那么，作为我成为新支配者的象征，教皇陛下及支持她的评议员们就请在此自刎，为新秩序的世界拉开帷幕吧。」 
 
    「杰斯·维格路特，果然是这么一回事吗。」 
 
    大战已经无法避免了。 
 
    越加紧张的氛围，锐利的杀气在急剧增加。 
 
    此刻，安涅罗杰的选择决定了在场所有人的动向。是舍弃《薇贝尔》的市民们与杰斯分庭抗礼，还是为了拯救人民就这样被杰斯杀掉。前者的情况下，由在场的所有证人——被恐惧所支配的观众们的眼中来看，安涅罗杰的行动无异于顾忌自己的性命而选择明哲保身。 
 
    不管怎么挣扎，安涅罗杰都没有未来可言。 
 
    在不知哪里潜伏着的护卫们也无法颠覆现在的状况吧。 
 
    在不存在足以歼灭环绕着《薇贝尔》魔甲虫的大规模战力的当下，对教皇而言成为人质的市民们就如同拷在双脚的枷锁一般沉重。 
 
    那么教皇、我等待着你作出最后的选择。 
 
    逐渐接近的安涅罗杰以饱含着杀意的视线看向杰斯，正准备下定决心动用全力时、 
 
    「…………！？」 
 
    不知从何而来的光之奔流，将萦绕在斗技场上空的黑影撕裂，一瞬之间便埋葬了数十只阿鲁科纳级魔甲虫。 
 
    杰斯的视线望向发出炮击的方向，一名黑发单马尾上绑有淡紫色缎带的少女——克罗艾·赛薇妮的身影漂浮在市街上空。在少女的身旁，是手持魔剑呈现迎击态势的少年——洛伊德·欧文。 
 
    「哦呀，是谁敢对我们刀剑相向的呢」 
 
    「干了蠢事…！快来人阻止那个人的炮击……！」 
 
    安涅罗杰大喊道。恐怕是在向混迹于人群中的护卫们发出指示吧。与安涅罗杰的选择无关，市民遭到魔甲虫屠杀的可能性必然会因此而提高，正当人类阵营的关系者们为了挽救这个局面而紧急奔走时、 
 
    「不，没有阻止的必要哦。」 
 
    带着无畏的笑容，彼方仍然自信满满地说道。 
 
    就仿佛在宣言着至今为止的情形都在自己的计算范围内一样。 
 
    「看来是彼方君在暗箱操作呢，但是这终归只是愚蠢的把戏罢了。你们该不会真的认为这些魔甲虫只是摆设而已吧」 
 
    杰斯瞥向了身边的琪尔斯蒂，在点头示意后琪尔斯蒂对斗技场上空的魔甲虫们下达了指示。 
 
    「动手」 
 
    随后，斗技场上空的黑影开始了行动。即使承受了克罗艾的炮击也依然有着压倒性数量的虫群，如同黑云中探出的漆黑之手一般俯冲而下，意欲撕咬吞噬安涅罗杰与在观战席中的评议员等人。 
 
    在这里将教皇残忍杀死的话，人形魔甲虫的地位也会得到确立。被压倒性力量所打倒的教皇，再将因教皇的死而愤怒的勇士们尽皆虐杀的惨剧传开的话，谁也不会再产生反抗的念头了吧。 
 
    以最小限度的牺牲，就能轻易让人们臣服。 
 
    最后、就是属于我的胜利了。 
 
    在杰斯确信着自己胜利的瞬间，彼方突然弯起了嘴角。 
 
    「哪里有可笑之处吗？彼方君」 
 
    「看来你还没注意到呢。你该不会以为我会什么都不做，就这么在旁边乖乖看戏吧？」 
 
    与此同时，观战席处爆发出激烈的破坏声，一连串的魔甲虫群一个接一个地被蒸发歼灭。 
 
    「你做了什么？」 
 
    「嗯、没有说过吗？『你的计划一定会被美空等人所击溃的』」 
 
    杰斯的视线前方，是全副武装的观众们的身影。不，并非单纯的观众，而是空战武道祭的各校参赛队伍的成员们漂浮在薇贝尔上空。 
 
    「杰斯·维格路特，美空她们的战斗身姿，你并没有放在心上吧。」 
 
    浮现出爽朗的笑容，彼方说道 
 
    「确实凭美空她们现在的力量还不是《薇贝尔》小队的对手。但是，她们却确实地击溃了你的阴谋。正因如此，如我事前所委托的那样，大家才挺身开始了战斗」 
 
    环顾了一眼与魔甲虫群对峙的空士们后，彼方继续说道 
 
    「现在与魔甲虫们对峙的这些家伙，是因看过美空她们的战斗身姿而燃起的斗志哦。我在这次比赛开始前通过那边举着魔炮杖的伙伴们，将「如果你们从《密斯特岗》小队与《薇贝尔》小队的战斗中感受到了什么的话，希望大家能一起协力跨越接下来的难关」之类的话语传达给了大家。虽然伙伴们不过是今早才刚进行的行动，但看来已经传达给足够多的人了呢」 
 
    换句话说，彼方以《密斯特岗》小队的战败为前提，策划了这次的作战。 
 
    在VIP室里彼方对杰斯与安涅罗杰作出的宣言，此刻突然划过了脑海。 
 
    ——那个，虽然在两位正打得火热的时候前来很抱歉、但你们的计划一定会被我的学生们彻底粉碎的哦。所以现在在这里进行争论什么的也都是徒劳啦。不管是怎样的强敌，美空她们都一定会将其击溃。 
 
    原来如此，那时所指的就是这回事吗 
 
    虽然表面赢了比赛，但内地里却输了一筹。 
 
    「你啊，有点过于自傲了呢。美空她们确实是弱小的人类。然而正是因为这份「弱小」，才有触动人心的力量。在看到了那样的战斗后会选择在此放弃的空士可不存在哦。你太小瞧美空等人的力量了，美空等人永不言败的信念就是唤起奇迹的源泉。呐杰斯，我代替教皇陛下，在这里承认你是新的世界支配者，但作为空士，胆敢伤害市民的家伙们我绝不会放过。」 
 
    这么说着，彼方将魔炮剑的剑尖指向了这边。 
 
    「支配者想要杀害安涅罗杰等市民的场合，保护他们就是我身为空士的义务。」 
 
    以这句话为起点，状况发生了大幅改变。 
 
    「彼方·英司、就在这里将你彻底消灭……！」 
 
    「哼，插手我战斗的这份罪孽，就由你来偿还吧」 
 
    没等杰斯下达指示，琪尔斯蒂与优米爱尔便同时发动崩力向彼方袭来，不管彼方再怎么强大，同时与使出全力的二人对战还是过于严苛。 
 
    优米爱尔的斩击与琪尔斯蒂的咒诅之镰以难以回避的距离向彼方袭来，就在这时，一阵凌冽的狂风忽地吹起，伴随着地面的尘土形成了短暂的沙尘暴。 
 
    如果受到直击的话就算是彼方也不会安然无恙。 
 
    然而—— 
 
    在沙尘暴平静后的对面，是略带天然卷的桃色波浪发少女——诺艾儿·鲁·萨西斯·迪尔·兰西鲁·多·沃夫与金色的卷发、深紫色眼瞳的少女——米娜·巴普鲁顿二人。 
 
    「虽说是《崩力》，但也并非不能从正面抵挡呢。有了风之加护在的话根本就不痛不痒嘛。」 
 
    「啊啦小母虎同学、没看到刚刚美空她们的战斗吗？这个人一脸自大的说些傲慢的话，却被美空击中而灰头满面哦」 
 
    朝向露出险峻表情戏谑地发出嘲讽的二人，琪尔斯蒂二人一口气缩短了距离，然后、 
 
    「好了洛伊德，刚刚已经调整完毕，就在这里放开手脚的大干一场吧」 
 
    「真是的，平日里总在酣睡的人这时精神十足倒是很好啦…话说回来这次的战斗后会下发危险补贴吗？」 
 
    一边迎击着魔甲虫的克罗艾与洛伊德抓住短暂的空隙合流，随后、 
 
    「诶嘿嘿、虽然姐姐们说了让我逃掉，但在这里逃跑的话、我就会失去更加珍贵的东西了，所以我也要战斗……！」 
 
    「虽然很抱歉，但爱丽丝大人是我的主人，而美空她们则是我的奴仆哦。再继续对她们出手的话，即使是优米爱尔大人的部下们也好，绝不原谅……·！」 
 
    「嗯、就是这样哦小莉洁」 
 
    阿莉亚与、肩上载着艾蜜莉的莉洁莉特也向敌阵发出了宣战布告。 
 
    因为阿莉亚与莉洁莉特还年龄尚小，彼方对她们作出以性命为优先暂且逃跑的指示，然而似乎因为无法就这么放下伙伴不管，二人依然前往了战场。 
 
    仿佛要阻止这样的她们一样、 
 
    「杰斯·维格路特由我来对付。彼方·英司，你的对手是琪尔斯蒂。……杰斯·维格路特、我和你在这里战斗的话受害的范围会进一步加大，换一个场所吧。」 
 
    在如同圣光一般的白色光辉缠绕下，安涅罗杰面向了杰斯。恐怕这是安涅罗杰发动了绝力的效果吧。 
 
    作为人类阵营的代表，能够使用绝力这种程度的力量是理所当然的。 
 
    市街地的上空，空战武道祭的参加者们已经开始了反击战。面对着成群的魔甲虫们空士们协同组织的波状攻击一波又一波地扩散开来。 
 
    因此、这边与崩力使用者们的战斗也是一触即发，然而在场中只有一人——一手促成这个局面的少年却已经意识到战斗已经步入了尾声。 
 
    背向集合而来的同伴们，彼方说道。 
 
    「不。没有那个必要。这场战斗到此已经结束了。」 
 
    「结束？啊啊、以魔甲虫阵营的胜利告终呢。」 
 
    听着手持咒镰的琪尔斯蒂的发言，杰斯用手支撑着下颚静静地陷入了沉思。 
 
    「怎么会，不可能是那样的吧」 
 
    彼方的话音刚落，数十名空士向彼方的所在聚集而来。那是刚刚在斗技场上空迎击着魔甲虫群的空士集团。只要没有变异种级别的存在，就算以是成群的魔甲虫为对手也能轻易地加以歼灭。 
 
    同样的情景又循环了几次，又有几个集团将周围的魔甲虫群歼灭后，为了保护《薇贝尔》而向这边的战域飞掠而来。 
 
    「那么，你打算怎么做、杰斯·维格路特？」 
 
    彼方带着挑衅的意味看向了杰斯。如果对空士们动用崩力的话，能够很容易地将之击溃吧。基于这个考虑，琪尔斯蒂向杰斯进言道 
 
    「杰斯大人、就算来了增援也只不过是群杂兵罢了。就这样彻底扫清敌对势力在此拿下《薇贝尔》吧」 
 
    没错。如果是崩力使用者的话，即使是在这种情况下也能靠力拼取胜。然而，听了琪尔斯蒂建议的杰斯却闭眼陷入了沉思，待到他重新睁开双眼时，说出的话语却令琪尔斯蒂的期待彻底落空。 
 
    「不，够了。今天就在这里撤退吧。」 
 
    彼方弯起了嘴角，一旁的琪尔斯蒂则意外地睁大双眼。 
 
    「很抱歉对您的话感到疑问，在这里坚持战斗不也是一种选择吗」 
 
    「琪尔斯蒂，我们所寻求之物到底为何？」 
 
    环顾了一眼四周包围着的空士们，杰斯问道 
 
    「我们所寻求的，并不是将这个世界的人类屠戮殆尽，而是拔除反抗的幼芽，让世人承认我们为这个世界的支配者。为此我为了在空战武道祭折服人们的心灵，让优米爱尔在空战武道祭中进行了示威行为。」 
 
    将《薇贝尔》的住民全部杀死，并不是杰斯的目的。他所追求的是这个世界住民内心的臣服，以及对统治者的绝对隶属。 
 
    为此，才打算杀害教皇，屈服人们的内心。 
 
    「但即便是面对崩力，这个世界的人们也从未表示过屈服。请大人仔细看，这些人现在的表情」 
 
    杰斯的双眼中浮现出的，是不知姓名的空士们正带着纯粹的眼瞳飞向战场的光景。即使明知是无法战胜的对手也好他们的瞳孔中也感受不到丝毫绝望。 
 
    在双瞳中所寄宿着的东西，正是空士们赌上性命的理由。 
 
    自己所持有力量的意义。为了守护无辜群众们的信念。正是由于心中这如同正义感般的勇气，才使空士们奋战至今。 
 
    就算在这里将彼方与抵抗的空士们悉数抹杀，也无法让这个世界的人们服从自己。就算亲眼目睹了空士们的死亡，这个世界的人类心中也一定会留有反抗的火种。 
 
    那样的话就没有意义了。 
 
    杰斯所企盼的是，这个世界中人们的绝对隶属。不会再有任何反抗的世界。 
 
    「现在回想起来的话，在我们面前庇护爱丽丝时就应该对彼方君的意图加以警戒呢。彼方君通过学生们的战斗，维持住了士气，点燃了人们心中那反抗的火种。总之，即便在这里孤掷一注继续战斗下去也好，也无法支配这个世界弱小人类们的心灵哦。 」 
 
    说完后，杰斯下达了撤退的命令。 
 
    「撤退了，琪尔斯蒂」 
 
    「但是杰斯大人……」 
 
    「琪尔斯蒂，同样的话你还打算让我说几遍？」 
 
    「……失礼了。」 
 
    「那就这样，全员就此撤退！优米爱尔也和我们一起去预先在内空准备好的飞空艇那里，如果敌人追来的话就使用战技一口气进行突破，……琪尔斯蒂，撤退的指挥由你来进行。」 
 
    在下达了指示后，杰斯面向了彼方、 
 
    「彼方君，你似乎对我的意图非常了解呢。那么，就这样选择撤退的我下一步该怎么做，你能够告诉我吗？」 
 
    「很简单哦。你的下一步棋是，倾尽全力的最后一战。」 
 
    仿佛为了保护身后的里帕与安涅罗杰，背向接连朝这边集合而来的空士们，彼方说道。 
 
    「在没能凭借崩力屈服人心的现在，你们有必要展示更进一步的力量。再加上安涅罗杰打算将《门》破坏掉。二者之间不断冲突的最后，两个阵营间史上最大规模的空战即将爆发」 
 
    「也就是说，你向爱丽丝所灌输的理念，就是那换来众多伤亡的未来吗。虽然你一直在指责我的做法，但最应该指责的难道不是你吗？」 
 
    「那种事情我早就有所觉悟了。」 
 
    在强行让美空她们去进行毫无胜算的战斗时，彼方的内心就涌出了难以抑制的自我厌恶感。作为教官，不，那是作为人而言不应跨越的底线。本来的话，应该由人类阵营的代表——安涅罗杰所做的选择，却由他来施行了。 
 
    ——做了无可挽回的事。 
 
    即使知道是无可辩解的事，彼方还是在能力范围内做出了选择…… 
 
    「不过，就算是背负起掀起战争之罪的污名，我也会去做自己认为正确的事。那是作为美空她们的教官……不，作为这个世界上的空士而言所选择的正确的道路。——所以我要战斗。就算在这之后是怎样的未来，我也不会畏惧而选择接受。」 
 
    「哼，看来你选择了一条会在余下的生涯里追悔莫及的道路呢。」 
 
    这么说着，杰斯瞥了一眼在彼方后面严阵以待的安涅罗杰。 
 
    「拥有《绝力》的教皇，为何至今为止都没有身先士卒的立于战场上，你也感到很在意吧。有关那一点直接去问那边的教皇就可以了。」 
 
    带着警告色彩地说完后，「杰斯大人」，琪尔斯蒂再次向杰斯询问道。 
 
    「那么，我们就在此告辞了哦，彼方君。下次相见的时候，就是在战场上你死我活的刀剑交接了呢。」 
 
    「彼方……！」 
 
    领会到克罗艾的意志，彼方向在场的全员下达了指示。 
 
    「没有追击的必要。就算在这里追过去，也只是单方面增加人员的伤亡吧。」 
 
    这么说着，他看向了集合而来的克罗艾等人与空战武道祭的参赛空士们、 
 
    「比起追击，我们也先重整旗鼓做好准备。没事的人去确认四周是否还有魔甲虫的漏网之鱼，负伤者在这里先退却好好接受治疗。」 
 
    尽管不是空战武道祭的参加者，彼方也理所当然般发出了指示。在此过程中没有一人对此表示不满。 
 
    即使想走也走不了了呢…… 
 
    保护了爱丽丝，策划出这次作战击溃了敌人的阴谋、将教皇搁置在一旁与敌方的首领杰斯进行谈判。 
 
    名为彼方的异质存在此刻受到了全场的瞩目。 
 
    至今为止的消极态势已经无法在继续下去了吧。 
 
    那么，该做的事情堆积如山啊。这么想着，彼方飞向了安涅罗杰、开始就事后的处理进行商谈。其间，一个崭新的想法在彼方的心中不断盘旋。 
 
    ※※※ 
 
    尽管如此，这次的战斗还还真是造成了严重的毁损呢。 
 
    在与魔甲虫阵营的战斗后关系者们忙于事后的处理时，已经闲散一空的斗技场观战席旁，爱丽丝在那里四处张望。不完整的斗技场地基上留下了数道战斗后的毁损痕迹，从观战席处慌忙逃跑的人们的物品散落一地，宛如受到台风的洗礼一般四处都乱作了一团。 
 
    爱丽丝就那样走上了观战席的最上层，隔着斗技场的围栏向远处眺望。在斗技场的四周残留着的几具阿鲁科纳级魔甲虫尸骸，至今仍在等待着人们的处理。大量的人手开始着手进行市街地的重建，主要的工作为从市里搬运出魔甲虫们的尸骸，以及为了抑制因魔甲虫体液的细菌而导致的感染在向市民们散布着除菌剂。 
 
    直到昨天为止还是一片祥和的《薇贝尔》，今天却被战斗的灾厄所吞噬，深切地体会到了魔甲虫的可怕与威胁。尽管爱丽丝个人并没有与人类敌对的意思，但人形魔甲虫与人类的和谐之路依然还很遥远。 
 
    「因为这次的事件，我们的理想之路变得更加艰难了啊」 
 
    「啊啊。但是，这次的事件还称得上是幸运。就算只有一处没有妥善进行，我们现在也不会安然无恙。」 
 
    对着痛感到现实之严峻的爱丽丝，克莉丝说道。 
 
    「这次您保护美空等人的身姿，已经被大量的群众看在眼里了。在知道您心中所蕴含的勇气后，一定会改善至今为止对您的看法吧。」 
 
    正当克莉丝说出上面的话语时，彼方等人也登上了阶梯。 
 
    「美空她们怎么样了？」 
 
    「完全没问题。因为只是单纯在精神上受到了过度消耗」 
 
    在战斗结束后立刻将美空等人抬往病院的彼方说道。在彼方的身边，是克罗艾和洛伊德二人的身影。米娜她们则是前往市街地去进行群众的支援了吧。 
 
    一边看着和爱丽丝同样的光景，彼方开口道。 
 
    「如果没有那些家伙们的努力的话，就会造成更大的伤亡哦。」 
 
    「作为代价学生们全员住院吗？还真是冷酷的手段呢。哪怕仅仅一个齿轮的咬合出现了故障，一切不就都无法挽回了吗？」 
 
    「真是的彼方、做出太出格的事的话会失去作为教官的资格哦」。 
 
    在洛伊德与克罗艾二人同时的谴责下，连彼方也没有辩解的余地。 
 
    「教官失格、吗」 
 
    仿佛在自问自答般，彼方呆呆地仰望着天空。 
 
    在《薇贝尔》一战中，美空等人坚持战斗到最后一刻的信念打动了爱丽丝的心，而与之相反使出了冷酷手段的彼方此时没有任何辩解的余地。 
 
    在体悟到自身的罪责后彼方暗暗在心中做好了觉悟。 
 
    对美空她们来说、是绝不会把败北的责任推给彼方的吧。就算是身为局外者的爱丽丝，也没有怀疑过彼方与学生之间的羁绊。 
 
    就在彼方思考的时候、 
 
    「呐彼方。这么说来，不觉得有一种奇妙的感觉吗？」 
 
    「奇妙的感觉？」 
 
    「嗯。自从彼方去往《薇贝尔》之后，不知为何有了彼方正在远离我们而去的感觉」。 
 
    「？远离你们？」 
 
    克罗艾也站在彼方的身旁仰望向同样的天空。 
 
    「嗯、怎么说呢，存在感变得淡薄了、之类的。虽然彼方本人就在这里，但却又在哪里感到有所不同。」 
 
    「其实对克罗艾所说的事情我也有同感」 
 
    在一头雾水的彼方附近，洛伊德也望向了天空。 
 
    「总感觉彼方真的去往了遥远的彼方一样…··虽然不知道该怎么说明，明明在这里却又触摸不到的感觉。就仿佛是隔开遥远的物理距离，变得无法见到面的那种模糊情感」 
 
    这些孩子们虽然表面上很强，但却意外的容易感伤呢？——爱丽丝在此时产生了这样的感慨。 
 
    「还有只是在这里才能说的话，在我看来与在《密斯特岗》那时相比，有关彼方的恶劣流言也大幅减少了哦。本来流言这种也不是能长久持续的东西，或许是对E601小队的培训产生了确实效果而得到了一致好评吧。」 
 
    「确实的效果吗」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「谁知道呢。不过，不管结果如何，现在的我只会去做我力所能及的事情。」 
 
    一边说着，彼方将视线转向了爱丽丝。 
 
    「你很坚强呢。」 
 
    「没有你想象中的那么了不起哦。我也有在困惑和烦恼着。但是，在看到她们努力的样子后，就觉得不做些什么去回报她们是不行的。」 
 
    「那么，到底找我有什么事？」 
 
    「我认为现在就是进攻的关键时机了」 
 
    「进攻的关键时机？」 
 
    「没错。人类阵营如今陷入了混乱。所以你必须在此出面行动。与克莉丝一起，将自己能够做到的事——」 
 
    彼方的脑海中立刻闪现了有关爱丽丝的灵感。然而—— 
 
    「你之所以没有立刻行动，是因为和杰斯的事有所关联吧」 
 
    仿佛被这道视线彻底看穿一般，爱丽丝保持着沉默。 
 
    「不过，这里先暂且把那个搁置在一边吧。如果放过这次机会的话，会为你们打下政治根基带来拖延与影响。本来能抓到的逆袭机会或许也会变得抓不到了哦」 
 
    「……也是呢。」 
 
    只是这样袖手旁观的话，不只是自己，克莉丝与人形魔甲虫的孩子们也有遇到危险的可能。冤冤相报何时了的复仇连锁，无论在哪个世界也都一样。 
 
    但是，只要爱丽丝能够圆滑地周游运转，在她庇护之下的同胞们也能够多少降低风险的来临。因为，对于与魔甲虫对立，并有了拯救美空等人这一实绩的爱丽丝而言──即使背叛了亲哥哥，也能够与为数不多的伙伴们携手拯救这个世界，现在的她就有将二者共存实现的可能。 
 
    尽管对于目前的大众来说爱丽丝还没有得到充分的信任。但是，只要有安涅罗杰的帮助就能够想办法将这份不信任加以化解。并且对于安涅罗杰来说，在即将而来的与杰斯率领的魔甲虫阵营的最终决战中，不再支持杰斯的爱丽丝的存在是—— 
 
    「啊~够了，不得不做的事像山一样多已经快感到厌烦了」 
 
    立刻理解到自己接下来的任务，爱丽丝以不像之前的口吻挠头道。然后，伴随着开心的笑容，爱丽丝面向了克莉丝说道、 
 
    「克莉丝，利用这次的机会，来对我们的事情进行一次彻底的宣传吧。反正教皇迟早也会和我们做类似的交易，所以在此之前，我们也先尽可能地提升自己的价值给他们看。」 
 
    「好的。那么爱丽丝，虽然这么说有点唐突……举办演唱会这个选择怎样呢？」 
 
    「演唱会？」 
 
    「是的，在《薇贝尔》内以和平之心在大家的面前进行演唱。因为爱丽丝从以前开始就对这方面很拿手，所以一定能给人们的内心带来安宁。」 
 
    眼睛不停闪耀着的克莉丝，以现在就要舞动起来一般的气势说道。似乎无论如何也想将爱丽丝的歌声展现给这个世界的人们。 
 
    于是，正当彼方等人为了建立演唱会会场而开始清理斗技场四周之时，右眼戴着单片眼镜，带着略微上卷的细长胡子的年迈绅士──哈尔特曼·恩迪凯斯的身影逐渐走来。 
 
    「你们在这里做什么呢？」」 
 
    「嗯，趁着现在的时机正打算巩固共生派的地位哦。在这里进行哀悼的演唱会如何,议长先生？」 
 
    「随你们喜欢就好——虽然想这么说，但治安方面多少还是有些担忧。特别是针对爱丽丝·维格路特的恐怖袭击可能会出现」 
 
    恐怕哈尔特曼就是为了监视爱丽丝与彼方而被派遣到这里的。安涅罗杰为了向关系者们说明事情经过及寻求帮助而在忙碌中，所以请他作为代理来到了这里吧。 
 
    不愧是萝莉老太婆。即使是在这种情况也不忘记监视什么的，还真是差劲的性格呢。 
 
    正当爱丽丝不甘心地咬牙切齿的瞬间、 
 
    「没关系的。在这里的不仅是我们，想要聆听爱丽丝歌声的，都是从世界各地集中而来的空战武道祭的参赛选手们哦」 
 
    彼方试图从正面说服哈尔特曼。 
 
    「除此之外，原本是为了让肩负世界未来的年轻人们互相切磋较量增进感情的比赛。却由于这次的袭击、空战武踏祭的后夜祭以及庆功宴都无法实行了吧。所以至少，想着今天在这里犒劳大家一番。——对那些在压倒性的力量面前，也毫不退却勇往直前的勇士们。」 
 
    「……我明白了。那就作为特例允许你们的这次活动演出。由我来在市街地进行广播，招募活动的参加者吧。」 
 
    说完，哈尔特曼立刻离开了斗技场。 
 
    「嘿诶——，那个议长，本以为是个更加固执的人呢。」 
 
    「嘛，出于对那些在战场上英勇作战之人的尊敬，所以想多少慰劳一下吧。恐怕这里面也有着安涅罗杰的指示在里面吧，是个彻头彻尾的忠臣哦。」 
 
    在哈尔特曼的协力下，在这之后爱丽丝举办了一个小小的演唱会。在这日落时分举办的演唱会中，场下传来的绝非只是带有好意的视线。在一部分奇异目光及怀着敌意的视线注视下，爱丽丝将对和平的追求之心通过歌声传达给了场下的众人。 
 
    ……在观战席的最上层，一边看着那副光景彼方和同伴们一边守望着爱丽丝。 
 
    「是爱丽丝的话，一定立刻就会被大家所接纳的。那家伙，十分擅长扮好人的啦。」 
 
    「我因为多少被疏远，所以不像彼方先生那么了解爱丽丝的想法、但如果能打破人类与人形魔甲虫之间的「敌我」这种内心障壁的话。美空她们的所作所为就已经体现了充足的价值了」 
 
    「啊啊，那些家伙做到了连我也无法办到的事。」 
 
    美空她们不仅打动了爱丽丝与人们的内心，也给予了人们理解爱丽丝的机会。 
 
    在这一天，说世界因美空等人的死斗而得到了保护也不为过。 
 
    而这一切都是身为教官的彼方一手促成的。 
 
    虽然说是为了完成目的，但对他自身而言也是极为严苛的选择。 
 
    已经不得不在这里做个了断了啊。否则的话，就没有颜面再去探望在一番死斗后败北的学生们了。 
 
    为了回报立下如此功绩的美空等人，彼方在此刻作出了决断。 
 
    「呐，克罗艾、洛伊德。我、决定了。」 
 
    以看不到一丝阴沉的表情，他向朝着这边注视而来的同伴们宣言道。 
 
    「——我要辞去教官的职务。」 
 
    ※※※ 
 
    当天。在漆黑的夜晚下—— 
 
    「快滚出来杰斯·维格路特！不然的话，就这样把你们的飞空艇在此击坠…！」 
 
    没有纽扣的麻制上衣，嘴角紧闭的少年──加欧·辛克率领着《科莱》小队前往捉拿杰斯所乘的飞空艇。 
 
    尽管在与《薇贝尔》小队的比赛中败北，受到了严重精神打击的加欧等人并没有肉体上的外伤。或许是不幸中的万幸，由于没像美空等人在战斗中透支身体到极限，取回意识后的加欧等人立刻前往进行对杰斯的追击。 
 
    这并非受到了他人的指示。 
 
    虽然有请示教皇安涅罗杰，但却只收到了「没有追击的必要」、这样的回答。人类阵营的方针是全力以赴迎接接下来的总决战。在了解这一事实后依然擅自出击追寻《薇贝尔》的加欧等人，是源于《科莱》小队的自尊。 
 
    在斗技场上空安涅罗杰打算与杰斯进行一对一的对决时，加欧等人尽管满身疮痍，依然与里帕等一同在安涅罗杰指定的场所埋伏待机。但却由于彼方的计划而使作战告吹。 
 
    虽然就结果而言是好的走向，但却给予了杰斯率领的魔甲虫阵营以重整旗鼓的喘息之机。在杰斯仍未脱离人类防空圈的现在，为了减少同胞牺牲这一层面也好，眼睁睁地放弃这一讨伐的机会实在太过可惜。 
 
    不过，对于已经迟了几个小时的加欧他们而言，想要追上杰斯乘坐的飞空艇实在是异常艰难。但是，此刻的他们已经来到了敌人的眼前。之所以在预计之前就追上敌人，是由于距离《薇贝尔》最近的浮游都市《拉克夏塔》在收到《薇贝尔》传来的通讯后所派遣的救援部队、偶然在中途遇上了撤退中的杰斯等人的缘故。 
 
    对于并不了解崩力的他们而言，只有被这人外的力量所抹除一路。然而由于杰斯的飞空艇也遭到了一定损害，所以不得不在海上进行着整修。除此之外还有几名幸存者，持续向附近发出着警戒通信。 
 
    「听不到吗杰斯·维格路特！那样的话就这么把你们的飞空艇──」 
 
    「哎呀呀，彼方君明明说了停止追击了呢」 
 
    正当焦急的加欧扔掉通信器时，从飞空艇传来了回复。随后杰斯与陪同的琪尔斯蒂、从飞空艇缓缓飞升到海面上空。 
 
    「如果真的动动脑子的话，就不会下达追击我们的指示了呢。他们只要向人们说明我们的强大，明明就可以避免更多的牺牲了。」 
 
    「我们并不是听了彼方·英司和教皇陛下的指示、而是以自己的意思来到这里的」 
 
    将太刀形的魔剑展开，加欧斩钉截铁地说道。 
 
    「不能就这么放过意欲加害教皇陛下的尔等人形魔甲虫。只要在这里将你打倒的话，世界就会迎来和平。」 
 
    「杰斯大人，这里就由我──」 
 
    「不，琪尔斯蒂。这次就让我来战斗吧。你去守护飞空艇就好。好不容易完成的修理又被破坏可就不好了呢」 
 
    说完，杰斯发动了《崩力》。环绕在周身的压倒性力量，在杰斯的右手上生成了咒力之剑。 
 
    「况且在《薇贝尔》时完全没有战斗的机会呢，作为热身这次的战斗来的刚刚好」 
 
    「仅仅一个人就来当我们的对手，还真是故意给我们的绝好机会呢…··！」 
 
    并没有受到了侮辱，以及火大的感受。在此刻，众人深深感受到了自己的无力。本来是以五敌一的痛快景象，更何况对手正是要找的杰斯。然而—— 
 
    「在你们看来，我承认我们只是些弱小之人。正因为这样——」 
 
    加欧等人同时开始了行动。五人为了成功杀死杰斯，呈包围状交错飞行。在一点一点地缩短距离后，一边保持着牵制一边寻找着时机。 
 
    「混淆视线吗，合理的选择。」 
 
    没有用咒剑发动斩击，一边躲着敌人射击的杰斯，对其判断给予了认可。 
 
    「正是通过败战，也能够学习到新的东西呢」 
 
    「啊啊，你说的没错……！」 
 
    敏锐地锁定杰斯的动向，加欧的部下们一口气向其逼近。以副队长的真央为前锋，间不容发地强烈攻击扩散开来，数发夺目的战技向杰斯袭击而去。 
 
    巨大的爆炸冲击波响彻在了海面上空。当爆炸平息后，在加欧的眼前， 是半仰着的杰斯与临近破坏的崩力的障壁。 
 
    「这样就结束了……！」 
 
    魔剑战技──神 闪 
 
    如同弯弓搭箭般的姿势，加欧放出了必杀的突刺。超越知觉感受极限速度的必杀突刺一击贯穿了杰斯的胸膛……！ 
 
    「嘎哈……！」 
 
    身体被挖出了巨大的血洞，杰斯吐出了鲜血。 
 
    完成夙愿的加欧等人高兴地弯起了嘴角。然而下一个瞬间一阵强烈的不安却在在场的众人脑海中划过—— 
 
    太弱了！？实在太过脆弱……!?在对魔甲虫战中取得巨大战果的杰斯，不应只有这种程度。 
 
    眼前的杰斯是冒牌货还是幻觉之类的吗，无尽的疑念在场中盘旋。 
 
    几秒后的瞬间， 
 
    『什……!?』 
 
    胴体上开了洞的地方黑色的粒子开始聚集、本应消失的一部分肉体逐渐开始复原。同时保持着胴体开洞的姿态杰斯突然握紧加欧的魔剑，想要就那样将其夺走。 
 
    刚才的一击明明造成了致命伤。果然这是幻觉吗？ 
 
    仿佛看透了加欧的内心，杰斯冷笑着说道。 
 
    「并不是「幻觉」哦，刚才的一击的确是致命伤，拜你所赐已经死了一回了呢。但不论死了几次——」 
 
    在杰斯如此宣言的时候、 
 
    「我可不会听你的鬼话……！」 
 
    以真央为首加欧的同伴们再次用战技发起了支援。朝向加欧眼前的杰斯，连同空间一并撕裂的复数战技在同一时间响彻在夜晚海面的上空。 
 
    在照亮了夜空的闪光消退之后，余烟的对面、 
 
    「不、不可能……?」 
 
    位于加欧的视线前方，黑色的粒子再次聚集、不停修复着本应雾散的肉体。宛如带有意志的细胞好似在成群地形成身体组织以生成人类一样，杰斯的肉体在片刻间得到了复原。 
 
    这是瞬间再生！？不，刚刚的一击应该连同杰斯体内粒子状的咒核一起消灭了的、复活应该是不可能的才对。但就算眼前的景象是由咒诅引起的，那份能力……难道说……!? 
 
    「不论死了几次，我都会在再度复生。对我而言死的概念并不存在。因为我的咒诅就是──」 
 
    「所有人，快逃！在逃走后向教皇陛下传达有关这个敌人的真相……！」 
 
    察觉到杰斯那份力量正体的的加欧以近乎悲鸣般的声音向队员喊道。 
 
    「看来注意到了呢。但是加欧，我没有放走你们的意思哦。就在这里一个不留地将你们击坠。」 
 
    就在为了让伙伴们逃跑而试图阻拦的加欧面前，杰斯仿佛为了展现力量的差距一样挥下了咒力的魔剑。 
 
    咒剑战技──狱碎直斩 
 
    在杰斯挥舞的剑上散发出了气势磅礴的黑暗之光。被连同空间都扭曲的黑暗之力贯穿的加欧、身体在一瞬间遭到侵蚀，全身散发出了有如筋脉俱断般的剧烈痛楚。 
 
    那就是加欧意识残留的最后的瞬间。与刚刚的激烈战斗相反，加欧那令人讽刺的平凡死亡所传达出的，是人力的极限，以及力量上的鸿沟。 
 
    「那么，还剩下四人、就尽全力让我看一下空士们在最后一刻所闪耀的光芒吧」 
 
    朝向哑口无言的真央等人，杰斯挥动了鲜血淋漓的咒诅之剑……！ 

  第十一卷 第三章 在残留的时间里所能做到之事  
     教皇浮游都市《薇贝尔》。住院病房。 
 
    强行睁开沉重的眼皮，眼前的视界满是模糊。即便如此，下意识中也有着此刻非睁眼不可的感觉吧。 
 
    模糊的视界终于开始清晰地成像，在眼角的周围传来了正窥视着这边、有着如同色素被尽皆拔除般洁白无瑕肌肤的幼女视线。 
 
    「啊，醒来了」 
 
    听到了哪里有些惊讶的莉洁莉特的声音，美空意识到了与薇贝尔小队的战斗已然结束。 
 
    正当美空试着移开覆盖着的毛毯打算起床之时，莉洁莉特忽地向病室外跑去。 
 
    在美空的记忆里，意识仅维持到了袭击而来的魔甲虫们退却后的场景。似乎由于与《薇贝尔》小队们的战斗中精神力的消耗达到了极限，自己被搬运到了病院的监护室。 
 
    「……是我输了呢」 
 
    「真是醒来的第一句就令人感到气馁的家伙啊。不幸会传染给我的快转到对面。」 
 
    声音的源头是同样身穿病服的莉子的身影。看来小队的全员都被送入了同样的病室，美空环顾四周便立刻发现了早已苏醒的蕾克蒂等人的身影。 
 
    似乎大家都还平安无事。 
 
    「会被我的不幸所传染的话，身为女神的你的威信也不是什么大不了的事情嘛」 
 
    一边开始了往日的斗嘴，美空略微感到放心起来。在看到同伴们平安无事后，虽然应该对这份幸运表示感谢、 
 
    「咦，这个日历的日期是不是哪里搞错了？」 
 
    「什么错也没有哦」 
 
    「但、但是这样的话，那现在不就已经是空战武踏祭总决赛的两天后了吗？」 
 
    「啊啊，所以刚才已经说过了」 
 
    「骗人!?我，我、竟然整整睡了两天之多……!?」 
 
    伴随着惊讶的声音，美空再一次慌慌张张地环视向四周。一向以体力自傲的自己，也在这次的战斗中彻底透支。在《薇贝尔》一战中精疲力尽的伙伴们的疲劳必然更是难以计量。 
 
    「蕾克蒂等人没有受伤吗？」 
 
    「是的，仅仅只是跌打和擦伤的程度而已。」 
 
    「原本精神上的伤害就并不是那么简单能够恢复的东西啊」。 
 
    「似乎美空同学的伤势最为严重呢。我们几个都是在昨天晚上苏醒的。」 
 
    不顾自己的伤势、E601的大家都对美空表示出了关心。因为想象不出优莉会撒谎，所以周围的伙伴们或许伤情真的要比自己更加轻微一些吧。 
 
    不过，那时真是束手无策了呢。正当美空在大脑的深处重新回想起《薇贝尔》一战时，莉洁莉特将彼方带了进来。 
 
    在依然是一副飘然表情的彼方眼下所微微出现的黑眼圈，恐怕是对美空等人的状况感到担忧的缘故吧。 
 
    「哼嗯~，没有想象中的那样失落啊」 
 
    「算是吧。」 
 
    面对彼方一如既往的招呼，美空也如往常般加以回复。 
 
    「输掉比赛这种事我早就习惯了。而且，现在没有失落的闲暇。」 
 
    一边紧咬着下唇，美空镇静地、坚定地开口道。 
 
    「……下次一定会赢」 
 
    「呼，那是当然的。下次一定是女神带领的完美胜利。」 
 
    「那个……彼方先生，身体也已经恢复的差不多了，如果有时间的话还请拜托您对我们进行训练。」 
 
    「没错。就那样结束的话实在是难以接受。」 
 
    「正是。下次，我们一定会摘下胜利之星。」 
 
    即使在万全状态下也没能战胜对手的美空等人，此刻尽管表露出不甘，却没有一人表现出失落的样子。 
 
    不管比赛的结果是怎样的惨败也好，现在也没有哭泣的空闲。——比起那种事，要先考虑如何才能打倒他们……为此美空等人忍受着屈辱，等待着再次回到空士回廊的时刻。 
 
    「嘛，今天就先好好休息吧。还有这个，是优胜的盾章与纪念奖牌哦。由于《薇贝尔》小队的危险行动导致了失格，比赛的优胜就由你们——」 
 
    「不需要。」 
 
    打断了彼方的话语，美空将得到的赏赐扔到了一边。或许是事先已经有所预料，彼方将那些奖品放在了墙边的桌子上。 
 
    「也是呢。莉子你们也一样会拒绝的吧、「那样的战斗怎么能称得上是优胜」之类的。总之现在先把它放到一旁吧，毕竟这不是我的东西，而是属于你们的奖品。」 
 
    「那，在我睡觉的期间世界发生了怎样的变化？」」 
 
    「并没什么特别。虽然不知道在那场战斗中你的意识维持到了哪里，但想要令人们内心臣服的杰斯已经在之后选择了撤退。在陷入混乱的人类阵营那边，教皇正在四处奔波进行着各类事后的打点与处理。」 
 
    一边听着彼方的话，美空突然想到。 
 
    话说回来，那个怎么样了呢？ 
 
    总决赛的前夜，优莉如果获胜了的话，就会对彼方所说的重要的话…… 
 
    就在这时，优莉突然向彼方打起了招呼。 
 
    「彼方前辈。」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「这样连同美空在内、E601小队的全员都对我们在空战武道祭上的优胜表示否定。所以说，我也没什么能对前辈可说了……」 
 
    「啊啊，我明白了」 
 
    听到了彼方的回答，美空的内心突然平静了下来。 
 
    「那个……如果获胜的话打算说些什么吗？」 
 
    「嗯。因为优莉前辈是个严格的人。所以或许想借着优胜的喜悦，向主人进行说教之类的行为吧」 
 
    在蕾克蒂与芙蕾雅如此思考着的时候，病房的门再次打开。 
 
    「呼呼，大家辛苦了哦。似乎都醒过来了呢」 
 
    「克罗艾前辈……!?」 
 
    「那么、虽然有点操之过急，这个、是我的慰问品哦」 
 
    紧接着克罗艾之后，洛伊德、米娜、诺艾尔三人也两手抱着满满的纸袋，走进了病房。他们从手中的纸袋中取出糕点与水果并一个接一个地分发给美空等人。 
 
    美空手中的是，6号大小的圆溜溜的桃子派糕点。因为是战斗职业所以尽管伙食费不高但却能得到充足的食物，除此之外还有数箱的家居用食品，慰问品的数量异常惊人。 
 
    「诶!?不管怎么说这个数量也太……！？」 
 
    「所以说，我都说过买的实在太多了……！」 
 
    严厉的注视着克罗艾，诺艾尔开始责备起来。 
 
    「啊啦，我倒是觉得觉得这个数量刚刚好哦。小母虎同学或许是身材过于矮小而感到数量过多了吧。」 
 
    「嗯，就是这样。这种程度的话只要有那个打算立刻就会吃完了。」 
 
    看到米娜和克罗艾理所当然似地交谈起来，发出咕唔唔碎碎念的诺艾尔转头望向了洛伊德。 
 
    「拜托还请将我视作中立。还有订正一下之前的话，说诺艾尔同学的身体矮小是完全的误解。」 
 
    想要回避开在病房中骚动的美空等人、哦哦！之类的在心中感叹起来。 
 
    本以为洛伊德会站在诺艾尔这一边的，然而，正因为那是洛伊德、 
 
    「虽然选择慰问品的是克罗艾。但提供资金的却是诺艾尔小姐哦。这种时候不该用身材矮小而是该采用度量很大的表现不是吗？」 
 
    「「「「「……在、在这里倒打一耙……!?）」」」」」 
 
    正当美空等人呆滞住了的刹那，诺艾尔对洛伊德翻起了白眼。 
 
    「狗嘴吐不出象牙的男人，是打算和我在这里决个高下吗。」 
 
    「哦呀哦呀，没想到高贵的萨西斯家族，想要伤害毫无抵抗的人吗？」 
 
    洛伊德不紧不慢的含笑反击，逆来顺受着诺艾尔的视线。随后他不顾诺艾尔传来的杀气，将一份薄报纸递给了美空。 
 
    「还有，这个是今天发行的有关昨天事件的最新号外哦。」 
 
    「诶？谢、谢谢……！?」 
 
    从洛伊德那里得到的是《薇贝尔》防卫战的相关报道。在大致浏览了一遍后，美空忽然皱起了眉头。 
 
    「在教皇陛下的出色指挥下成功击溃了杰斯一行人的阴谋!?什么跟什么啊，这明明是你的策略，却打算中途抢走功劳吗……!?」 
 
    「嘛，参加了那场战斗的家伙都知道这是谎言的啦」 
 
    但是，彼方却看不出对此感到不快的样子。 
 
    「不过，我也蛮中意那份报道的。也能从中感受到安涅罗杰是真心想要打败杰斯。」 
 
    「那是什么意思？」 
 
    「安涅罗杰有意的在隐瞒着情报、为了不把我的存在泄漏给魔甲虫阵营而在确实的进行着考量哦。特意将我的存在加以隐瞒，好在未来将杰斯彻底的打倒。」 
 
    听到这些话，美空等人的表情也凝重了起来。 
 
    「但是，我还没有和安涅罗杰做出什么确切的约定。实际上最近通过里帕，那边有向我发出会谈的邀请。明明因战后的情报处理及面向今后的人心掌握等诸如此类的事情忙的晕头转向，安涅罗杰也依然没有放弃我这枚棋子的打算呢。」 
 
    「《薇贝尔》现在怎么样了？」 
 
    「该说不愧是教皇陛下吗，在那样的骚乱后市民们已经都镇定下来了哦。原本安抚人心这种事可不是那么容易就能办到的呢。虽然不太想这么说，但以对魔甲虫阵营的恭顺和隶属来向杰斯等人寻求庇护的家伙，也无法断言不会出现吧」 
 
    「情况还真是相当严峻呢。……那么，你打算怎么做呢？」 
 
    「正好在这之后会进行与此相关的会谈，我也会去在会议中露个脸。」 
 
    「那样的话我们也一起去。」 
 
    好像根本无须等待莉子等人的回答一般，美空断然地向彼方请求道。 
 
    「呐彼方、既然都到这里来了，我们也可以的吧。」 
 
    在一旁微笑着的克罗艾，也盼望着与彼方一同前往会谈。 
 
    在场的全员，都对即将迎来的会谈表示在意。今后的世界会是怎样呢？彼方·英司这个男人对于世界而言又扮演了怎样的一种角色？ 
 
    「如果没有你们在的话薇贝尔也不会安然无恙呢。」 
 
    感受到了美空等人的意志，彼方微微的点头道。 
 
    「那么这就开始准备吧。一会儿后就立刻朝向宫殿进发。」 
 
    空战武道祭总决赛的两天后。 
 
    Noesisu宫殿。谒见之间。 
 
    「还真是带来了不少人呢」 
 
    正调整着下午的时间表、制定着今后行程的安涅罗杰以嘲讽的语调看向了彼方等人。虽说是妙龄女性的身姿，不过从那美丽的脸庞上却散发出了化妆也无法掩饰的憔悴感。 
 
    在安涅罗杰的视线前方，是包括彼方在内，以美空等人为首的至今为止有着种种因缘的人们。在王位正坐着的安涅罗杰以俯视的视线注视着彼方等人。 
 
    「已经没有隐瞒的必要了吧。到了这个地步，身为教皇也是时候将真相公之于众了。」 
 
    「就算那样也好事情也该讲个先来后到，这次就睁一眼闭一眼吧。」 
 
    「能这么快就理解真是太好了」 
 
    「但是，在此之前还要进行下事先说明」。 
 
    说完，安涅罗杰将视线注转向了克罗艾、 
 
    「在危急关头得到你的救助，非常感谢。」 
 
    「没有没有，我只是做了那个场合下理所应当的事罢了。」 
 
    带着天使般笑容的克罗艾微笑着回答道。这是教皇对于在杰斯发动魔甲虫的总进攻时，敢于挺身而出的勇气所发出的由衷赞美吧。 
 
    然而，站在一旁的伙伴的评价却与教皇的赞赏背道而驰、 
 
    「哦呀哦呀，明明战斗前还是睡眼惺忪的人却说出了不得了的话呢。」 
 
    在听到了洛伊德这令人窒息的话语后，克罗艾慌忙地低下了害羞的脸。 
 
    宛如连环的追击般，诺艾尔也插嘴道。 
 
    「说起来原本《密斯特岗》想要隐藏实力，而不在代表小队中派出克罗艾·赛薇妮就很可疑吧。如果有你在的话，第一人工空岛的事件不是也可以更加轻易地解决吗。」 
 
    「啊，诺艾尔酱，难道是因为没有见到我而感到失落吗？」 
 
    「谁、谁也没说过那种话吧……！我、我只是在说你这个人、在恰当的时机忽地登场打开战局，又独自一人把所有的好处都捞走这件事而已……！」 
 
    「但是，因为诺艾尔酱是近战系的缘故，不是很难靠自己来打开战局吗？诺艾尔酱也没有诸如极光歼灭炮这类兼具远距离大范围的攻击方式，在先发制人这一层面上来说我的攻击方式才是最有效的不是吗。」 
 
    看着无法接受般盯着克罗艾的诺艾尔，彼方也在一旁嗤笑道。 
 
    「嘿诶~好不容易才被认可为小巨人的你，才这么一会儿就又回到原来的小矮人了吗」 
 
    「啊啦，用小母虎这个称呼我觉得才是最恰当的哦。」 
 
    在米娜也终于开始插上一脚的时候，诺艾尔的忍耐力终于到达了极限。 
 
    「虽然表面上是承认了、但不管怎么说不还是离不开「矮小」二字嘛！你们这些《密斯特岗》的空士们为什么都是一副德行……！」 
 
    面对哼地在一旁火冒三丈的诺艾尔，《密斯特岗》的上级生们都以玩味的表情与注视珍奇动物的目光在一旁默默地观看。 
 
    「那么，现在开始进入正题」 
 
    在对克罗艾表达了感谢后，安涅罗杰开始向彼方等人说明今后的方针。 
 
    「首先是有关人类阵营今后的两点，与魔甲虫阵营之间的总决战，以及将《门》给破坏掉。因为是与杰斯率领的魔甲虫阵营最后的战役，所以称之为最终一战也不为过。」 
 
    果然是这样吗，彼方意识到自己的想法得到了再次的印证。 
 
    下次再与杰斯碰面的时候，就是一决雌雄的最终一战了啊。 
 
    听完这一冲击性的事实，克罗艾缓缓地举手示意。 
 
    「所谓的《门》、又是指怎么一回事呢？」 
 
    「简单地来说，就是能够产生魔甲虫的门。作为魔甲虫出现的根源，恐怕现如今正位于魔甲虫阵营的据点内。如果不将其破坏的话，人类就毫无未来可言。因为敌人也将大致预测到我们接下来的行动，所以恐怕以《门》的存在坐标为基点其附近都会成为战斗的空域。」 
 
    正如杰斯所说，大战将不可避免。 
 
    果然最后的战场是在《门》那里吗。 
 
    听完安涅罗杰的说明，茫然若失的克罗艾再次问道。 
 
    「所谓的《门》、是指悬浮在空中的巨大门扉吗？」 
 
    「并不是那种虚幻的东西。」 
 
    安涅罗杰以严肃的表情述说道。 
 
    「所谓的《门》，指的是有着浮游都市三倍以上大小的超巨大型魔甲虫的名字。现如今它被强力的障壁所保护，从exile历法的创生开始，就没有人能对其造成任何的伤害。」 
 
    在过去，从蕾克蒂与芙蕾雅那里得到的资料中也有着关于《门》的记载。根据记载的描述，飞炎冲天击也没能对其产生任何效果。 
 
    恐怕那庞大的身躯全身都被《崩力》所强化的障壁所覆盖着吧。不，在此之上强度的障壁也不无可能。 
 
    「因此为了今后的作战目标《门》的破坏与杰斯等人的讨伐，人类阵营有必要再度团结一致携手抗敌。但由于目前的人类阵营里面问题堆积如山，所以为了将其一一化解，包括哈尔特曼与里帕等人，连同我在内都在为了解决问题而四处奔走着。所以为了将魔甲虫的根源——《门》破坏掉，对我来说彼方先生的力量是不可或缺的。彼方先生，虽然在此之前的数次协力邀请都被你拒绝，但在此我还是再次希望您能——」 
 
    正当安涅罗杰以拼命的语气向彼方发出邀请时， 
 
    「可以哦。」 
 
    ——彼方爽快的给出了回答。对于这意想不到的答案，安涅罗杰也短暂露出了呆滞的表情。 
 
    「至今为止明明都是一直拒绝的，为什么突然在这里答应了……？」 
 
    「当然，那是以你接受我这边所开出的条件为前提哦。」 
 
    以一脸飘然的表情，彼方继续说明道。 
 
    「杰斯否定了人类与人形魔甲虫二者的共存。然而在爱丽丝庇护了被逼到绝境的美空等人的现在，靠你的手腕的话就能够实现二者的共存。而且对于人类阵营而言我的力量是不可或缺的，因此为了得到我的协力你也不得不作出最大限度的妥协吧。」 
 
    「话题能这么快进展真是太好了。其实我这边也正考虑着作出类似的提议，在这场战斗结束后，以爱丽丝为魔甲虫阵营的代表，克莉丝作为人类阵营中对魔甲虫问题的外交官。我将发誓对此进行协助。」 
 
    陪同爱丽丝一同前来的克莉丝此时仿佛深受感动般的说道。 
 
    「教皇陛下……！」 
 
    「无论如何，在最终一战后人类阵营都会遭受巨大的损失吧。还有那不仅仅是魔甲虫阵营的杰斯，在阿尔奇利亚大陆内并不隶属于杰斯的魔甲虫群依然现存的如今、对人类阵营的我等而言作为崭新代表的爱丽丝的援助也是必要的。」 
 
    面对沉默着的爱丽丝，彼方询问道。 
 
    「爱丽丝，你真的下定决心了吗？作为结果而言你的行为将是对亲哥哥的讨伐，即使这样你也能够接受吗？」 
 
    「……因为太过突然、还不是很能接受。但、我能够理解人类阵营想要讨伐兄长的那颗心。对眼下的我们而言没有任何反对的理由。」 
 
    眼下的我们、吗。 
 
    暂时还是无法整理好内心的思绪吧。虽然就结果而言会与兄长针锋相对，但对于温柔的她而言将肉亲——最喜欢的兄长杀死这件事是无法在此轻易地下达决心的。 
 
    根据状况的不同，也可能会产生彼方所无法预料的事态。 
 
    「爱丽丝，虽然很痛苦但现在——」 
 
    「谢谢你克莉丝。现在先暂且考虑如何为这混乱的世界打下终止符吧。」 
 
    在得到安涅罗杰承诺的此刻，爱丽丝决定作为和平的使者踏上政治的舞台。取决于她本人的活跃，将决定那些被杰斯所抛弃的人形魔甲虫孩子们未来的命运。 
 
    「还有虽然只是事先忠告，但是如果想发动进攻的话在最好是在以今天为起点的两个月内为好哦。」 
 
    「为何这么说？」 
 
    「你应该知道在这个世界上还有很多并不听从兄长大人的魔甲虫群吧？」」 
 
    那是在谈判的时候，杰斯所略微提及的事情。不属于杰斯的几股魔甲虫势力也时有发生着零星的冲突。 
 
    「哥哥的阵营之所以会成为最大的派阀，是由于掌控了《门》而能够定期的从那个世界获得大量魔甲虫的补充。《门》通过定期的干涉，会诱使对面世界的人们前往这里，而下一次的大规模干涉就是在两个月后。在此之前哥哥一定会为了接下来的大战积蓄力量，加固防守。而在两个月后的关键点一举发动总进攻。魔甲虫的阵营由于不像人类这边有着充足的指挥官，所以想要有效率的组织起来需要花费相当的时间呢。」 
 
    从爱丽丝的话语中，可以得知杰斯将在两个月内专注于《门》 的防守。 
 
    在身为魔甲虫阵营的指挥官——人形魔甲虫的数量极为短缺的情况下，不得不为了《门》的防卫战而进行长时间的准备。 
 
    战略上的编成和配置，根据情况不同而采取的战术对策。这些都无法通过原种型魔甲虫来进行判断，考虑到这次战役的规模之大，附加思考能力的变异种数量必然也会减少。能够完全理解战术的只有人形魔甲虫——从彼方的经验上来说这的确是正确的判断。 
 
    换句话现在正是进攻的最佳时机，然而不巧的是人类阵营此时也面临着堆积如山的问题。信奉着杰斯·维格路特的势力依然存在，将它们排除或是说服等行为也需要花费一定的时间，人类阵营的战线也未能完全统一。 
 
    虽然作为人类防空的关键——浮游都市起着至关重要的机能，但在《薇贝尔》所发生的一连串的事态恐怕还没有多少人能够进行正确的解读。 
 
    「虽然理想的情况是即刻对《门》发动总攻，但人类阵营这边也需要一定时间进行总决战的准备。根据从里帕那里得来的消息，想要平息人类阵营的混乱、从中选取出必要的战力至少也要花费两个月的时间。但那时魔甲虫阵营也已经完成防卫的准备了吧。为此如今在我们面前只有一条道路——强行把准备时间缩短到两个月以内，在《门》的干涉之前由这边发起最终一战。」 
 
    这样宣告后，安涅罗杰问道。 
 
    「除此之外爱丽丝小姐，还有一件想向你确认的事。请告诉我有关杰斯咒诅的情报」 
 
    杰斯的咒诅，吗。 
 
    由于可能会在之后正面交战，彼方也希望获得与此相关的信息。 
 
    「实际上就在昨晚，加欧·辛克等人独断专行地对杰斯进行了讨伐。虽然小队中只有真央·利法一人幸存，根据他的报告，杰斯即使受到了致命伤也能够马上复活……」 
 
    「虽然我认为不亲眼目睹的话会难以相信」 
 
    爱丽丝静静地说道。 
 
    「兄长大人的咒诅──「不死王」的力量，是对自身死亡的拒绝哦。在兄长大人获得这个世界的荣华富贵之前，能够拒绝所有的「死」。也正是因为这个咒诅，兄长大人才会被其他的人形魔甲虫拥立为王。」 
 
    「对自己的死这一事象进行的干涉吗……」 
 
    听到这如同于神迹般不可思议的力量后，安涅罗杰不禁感到屏息。 
 
    「那样的怪物到底要怎样才能打倒啊……!?」 
 
    「不对哦美空。兄长大人是无法打倒的。」 
 
    「……………」 
 
    在切身体会过不讲理的《崩力》面前，众人不禁陷入了沉默。与此同时，众人的视线不禁注视向了彼方。 
 
    「嘛，总会有什么办法的。」 
 
    彼方这样说道。 
 
    安涅罗杰也在此时转移了话题、 
 
    「那么为了最终一战，也希望作为候补生的你们助我等一臂之力。拜托你们了。」 
 
    在那之后又就几个联络事项进行了确认，彼方等人也迎来了解散。从exile历法的创生以来，人类史上最大规模的战役即将打响。了解到这个事实，正当众人开始整理在谒见之间的思绪时，里帕打来了一声招呼。 
 
    「彼方君。教皇陛下似乎对你有话要说。可以借用一点时间吗？」 
 
    大致的事情应该已经听过了才对。这么说残余的情报就是——。让美空等人先行一步，彼方独自一人留在了谒见之间。 
 
    在为彼方准备好座椅后，安涅罗杰也打发走了周围的人等。与彼方相对而坐的安涅罗杰，额头上皱起了深深的皱纹。恐怕即便是身为冷酷的现实主义者的教皇，也对将要在此述说的事实感到同情吧。 
 
    为什么安涅罗杰会选择独自二人的场景，彼方也多少有自己的想法。 
 
    「彼方先生，在此不得不对今后你身上会发生的变化进行说明。」 
 
    带着严肃而深刻的表情，安涅罗杰终于开口道。 
 
    「基于你兼具崩力与绝力的使用经验，有关于你的记忆会在不久后于你的伙伴脑海中逐渐消失。虽然印在灵魂深处的刻骨铭心的记忆还不会立刻消失，但有关你日常生活的微小记忆恐怕已经开始在你伙伴的记忆中消失了吧。这种现象与自然和诅咒无关，能够记得你的只有同样寄宿有崩力与咒力的人而已。」 
 
    「而在这之中，最为致命的是超载负荷。一时得到的巨大力量必定会付出相应的代价。恐怕在最终一战时我使用绝力的话，除你与人形魔甲虫之外都不会再有人记得我的存在了吧。但最终一战是即使倾尽全力也不知是否能赢的战斗，所以我们没有选择。而相应的在最终一战时使出全力的你的相关记忆也会被周围的人所遗忘。」 
 
    「杰斯那家伙啊，虽然要我问你为什么你从不出现在前线的战场上，果然里面是有原因的吗…·」 
 
    这就是拥有力量之人所要付出的代价。《绝力》使用者们的战斗机会受到了大幅的限制。 
 
    安涅罗杰也因此无法随心所欲的战斗、如果没能在那里打倒对方的话、在失去了至关重要的教皇陛下的记忆后，人类阵营会立刻土崩瓦解，未来等待着的就只有被魔甲虫阵营击败一途吧。 
 
    而彼方的场合，与美空和克罗艾等人的珍贵时光也会消失不见。 
 
    「如果有关我的记忆从里帕等人的脑海中消失的话，那就是在我确信人类的胜利之时，亦或是我这枚名为「主教」的棋子被彻底吞噬的时候吧」 
 
    前者的情况是最理想的，而后者的情况恐怕就是人类的终结之日。 
 
    沉重的觉悟。以及坚定的决心。对于安涅罗杰的话语中所蕴含的沉重，彼方也有所同感。 
 
    在下次的战斗中，彼方所扮演的角色将不再是一名教官。 
 
    他所扮演的角色是—— 
 
    「请你为了这个世界而牺牲自己吧。无论胜败，你也不会得到任何回报。因此如果你还有什么问题的话我会在能力范围内说出我所知道的一切。」 
 
    这就是我在最后所能做的事情吗。 
 
    赢也好输也好，名为彼方·英司的存在，都会从友人的脑海中消失。无论是美空她们还是克罗艾等人也好，名为彼方·英司的男人都将不复存在。 
 
    安涅罗杰之所以将彼方留在这里——既是为了说明事实，也是想要对这名无论如何也得不到正果的悲哀年轻人施以最后的援手吧。 
 
    「……是吗。嘛，果然会是这样吧」 
 
    尽管彼方依然是一副一如往日的飘然表情，但内心的深处不可否认地产生了寂寥之感。 
 
    但是，与安涅罗杰的预想相反，他很快便打消了这种感情。 
 
    人无完人，没有什么事是能够永远完美进行的。这个世界上有着许多从出生开始便怎样努力都无法改变的东西，身体与容姿，才能和素养都有着各自的界限。 
 
    如果能够把握住那股可能性的话，彼方为了抵抗这不公的命运、也会去摸索不使用《绝力》而打倒杰斯的方法吧。 
 
    但是，这次的情况却感觉不到那必要的可能性。 
 
    杰斯·维格路特的咒诅——不死王，为了将其打破、赌上一切的战斗也不过只是「前提」。就算赌上一切是否能够将其打倒，不，是否能够进行对等的战斗这点也不得而知。 
 
    不使用《绝力》的话，根本连普通的战斗也无法谈上。 
 
    使用超越常理的力量就必然要付出相应的代价。 
 
    正因如此彼方逆来顺受着无法改变的命运，开始思考这所剩无几时间的使用方法。 
 
    那个答案，就是身为教官最后的工作。 
 
    对于在那场战斗中坚持到最后的学生们，他所能做到的事。 
 
    「说起来因为是难得的机会，由绝力与咒杀所导致的记忆消失现象的原因再详细地说明一下吧。这两者之间有着隐约的关联吧。」 
 
    装作什么都没有发生的样子，彼方开始进一步的寻求事情的真相。 
 
    尽管爽朗地进行了询问，安涅罗杰却以「真的理解我的说明了吗？」的表情没有立刻给予回答。这个年轻人在此刻的动摇，都被度过了漫长时光的她所察觉到了吧。 
 
    「也是呢。对那件事加以说明的话，有必要先了解在大陆时代末期，人类所分成的魔术信仰派与机械科学信仰派，二者之间所发生的斗争。」 
 
    有关于那个时代的历史，彼方也多少有所了解。从蕾克蒂与芙蕾雅那得来的手记中，有着关于大陆时代的战争末期——魔甲虫诞生的记述。 
 
    「就结论而言，拥有着压倒性数量的机械科学信仰派占据着巨大优势，而魔术信仰派的势力则是每况愈下。就在那时，魔术信仰派通过驱使位于世界大气中的事象干涉力——名为玛纳的元素，对一名拥有着才能的少女下达了施行大规模召唤仪式的命令。而那个仪式的目的就是为了将气焰嚣张的机械信仰派彻底歼灭。」 
 
    玛纳……？前所未闻的词语。 
 
    但是、听说在大陆时代，有着现已失传的神秘力量。恐怕那就是名为玛纳的东西吧。 
 
    「但是，魔术信仰派的少女心中有着一名小小的意中人。然而那名意中人却是属于敌对势力的机械科学信仰派的少年。由于两个人互为情侣，少女对向机械科学信仰派发动术式这点感到迟疑。……最后决断的时候终于来临。机械科学信仰派的少年，与魔术信仰派的少女协力，在决战之际，试图脱离各自所属的阵营进行私奔。当然，两个人在这之后受到了两股势力的同时追杀。预先设想好了这一事态的魔术信仰派的少女，想要为了消除两股势力的纷争使用了大规模的召唤术式。那是几乎消耗了世界上所有玛纳的，可以召唤出能够实现任何愿望的存在的有如神迹般的召唤术式。」 
 
    可以实现任何愿望的存在、啊。 
 
    虽然是难以置信的事物，但从安涅罗杰的语气中感觉不到任何玩笑的意思。恐怕那是确确实实在久远的时光前所发生的事情吧。几乎消耗掉世界上所有的玛纳这件事，也就是指大陆时代的人们是通过驱使玛纳来进行魔术释放的，彼方暗暗察觉到了这一点。 
 
    「然而，魔术信仰派少女的意图在事先就被预测。在大规模召唤术式发动的瞬间，沐浴在无数枪弹中的少女倒在了血泊中。一同发誓共度余生的科学信仰派的少年也一样、尽管两个人都倒下了，但就在少女死去的瞬间大规模召唤术本身完成了调和，传说中的精灵降临到了世间。」 
 
    这次又是精灵吗？完全没有听过的存在。不过，既然安涅罗杰这么说的话应该是货真价实的吧。 
 
    「在倒下了的身为召唤主的少女身旁，还残留有些许意识的少年被绝望所包围。那就是一切悲剧的开始。被绝望与憎恨所吞噬的少年，向精灵许下了最后的愿望。那是抹除围绕着世界的纷争，以及将失去珍贵之人时的那份辛酸记忆消去的愿望。随后精灵实现了少年的愿望。原本精灵就是忠实汲取少年心中满溢着的绝望而使用的力量、作为其结果所诞生的就是——」 
 
    「《魔甲虫》。」 
 
    彼方接应道。 
 
    即使有关记忆消失的事情并不是少女的心愿，但对世界和平的祈求却的的确确是少女本人的愿望吧。 
 
    那份初衷，无疑是带有善意的祈求。 
 
    「没错。作为原初的魔甲虫——《门》利用其特性将异世界的人们变为魔甲虫引向这边，将战争中的魔术信仰派和机械科学信仰派以压倒性的力量彻底歼灭。那是由敏锐地感受到潜藏在少年心中绝望的精灵，连同那股绝望一起所如实反映的现实世界的产物。为了达成抹除世界纷争的那个愿望，将争端的根源——人类给毁灭，这就是少年心中对人类憎恶的如实反映。」 
 
    「咒杀而来的记忆消失现象之所以没能给魔术使用者带来影响，恐怕就是那个悲哀的时代，身为自然代表的少年想要忘记身为魔术代表的少女而发出的祈愿的缘故吧。」 
 
    这就是咒杀导致的记忆消失现象的正体。 
 
    是从善意中产生的恶之诅咒。 
 
    之所以在这个世界上拥有魔力的人有着抵抗诅咒的体质，并不是因为魔术本身对咒术进行了防御，而是一开始就没有成为咒术对象的缘故。 
 
    「在这之后的历史就可以简单的想象了。被魔甲虫从大陆上淘汰的人类，残存的魔术信仰派与机械科学信仰派二者合力制造出了现在的浮游都市，前往天空进行了避难。而现在之所以魔术派与自然派的人数比是1:9，也是因为在大陆时代的战争中魔术信仰派遭到了毁灭性打击的缘故。当然如今魔术派与自然派对立的那段历史已经被我通过教皇的权力彻底埋葬在了黑暗中。」 
 
    受到残忍对待的魔术派的人们如今作为空士正保护着这个世界。而有关那段真实的历史，则被安涅罗杰通过精妙的手腕封印在了历史的黑暗中。 
 
    担任着空士的魔术派所保护的市民，也可以侧面说成是在保护着无法对抗魔甲虫的自然派的人们。正因如此，本该保护自然派的魔术派人们在得知了那段黑暗中的历史后，社会的秩序会发生混乱，可能会使大量的人们陷入恐慌。 
 
    「除此之外，在这之后还发生了一些事。」 
 
    安涅罗杰再次开口道。 
 
    「本以为已经死去的魔术信仰派的少女，实际上是假死的状态。在急忙赶到的友人的治疗下，心脏重新鼓动，恢复了气息。但由于无法改变的严重伤势，少女认识到了自己的时间所所剩无几。身为精灵召唤主的少女用尽了最后的力量将《门》的一部分防御机构破坏，取出了咒核加以净化。或许这是身为召唤主的魔术信仰派的少女身上有着强大的咒力耐性的缘故吧。」 
 
    随后魔术信仰派的少女将净化后的力量托付给了为其治疗的友人。那份力量，是由少年的怨念被净化后而成的这个世界上最后的玛纳——名为绝力的东西。这是基于世上的人外之力与寄宿于人们心中的力量结合而命名的拯救之力。于是作为驱使绝力的代价，会从使用者身边的伙伴们那里夺走有关使用者本人的记忆。——有关记忆消失现象的事情，我所知道的就只有这么多。」 
 
    原来并不是由于咒力没能得到完全的净化，而是因为净化而来的绝力自身伴随着代价的缘故吗。有关那个理由，彼方认为是由于咒力自身带有的记忆消失效果是从善意中开始产生所导致的。 
 
    正因为带有着憎恶的记忆的消失现象是由善意中诞生而来的，所以原本就不是需要净化的东西。作为其结果，发生了并不是杀害对方而导致的记忆消失，而是从了解使用者的人那里夺走他们有关使用者本人的记忆的变迁吧，这或许也是魔术信仰派少女对过度追求力量之人所传达的一种信息。 
 
    正因为力量的持有者总是时刻被孤独所环绕，所以才在不知不觉中渴求着斩断这负面的连锁。恐怕正是因为领会到了这背后的原因，安涅罗杰才跨越了几个世纪的光阴为了消灭魔甲虫而战斗至今。尽管此刻无数的思绪在彼方的脑海中盘旋，但他却没有对此发出一语。 
 
    「于是了解了真相的那位友人在结合了众人的帮助与大量民众的牺牲后，终于建成了天空之城。以上就是我所知道的有关魔甲虫那段历史的全部。」 
 
    「被托付了绝力的朋友，指的就是你的事情吧。」 
 
    「没错。我就是那时起活着的证人。」 
 
    也正因如此，安涅罗杰才对过去的历史了如指掌，并在这个世界中获取了绝对的地位。 
 
    在被托付了绝力这一天赐的礼物后，她一边为了守护人类社会的秩序欺瞒民众，为了拯救这个世界而奋斗至今。以及在接下来的最终一战中，暗暗地在心中做好了觉悟。 
 
    为了拯救世界而牺牲。为了换取和平而立下了决心。 
 
    安涅罗杰为了维持世界的秩序至今为止隐瞒了诸多的事实，虽然为了保护自己拯救世界而强行牺牲了以侍卫为首的众多空士。但就连自己实际上也被视为了棋盘上的一枚棋子。 
 
    正因为此，安涅罗杰也能毫不犹豫地请求彼方为和平而牺牲。 
 
    哪怕这是对他而言无论胜败都得不到回报的战斗也好。 
 
    「彼方先生，我在这里以个人而非教皇的名义向你表示谢罪——」。 
 
    「我已经明白你要说的事了。当然我也做好了在最后全力以赴的打算。」 
 
    顾虑到彼方的自尊，安涅罗杰没能说出准备好的谢罪的话语。在了解到安涅罗杰身上所肩负的责任后，彼方没有任何可以拒绝的理由。 
 
    人的一生取决于自身的追求。 
 
    安涅罗杰即使背负着恶逆教皇的名号也好，就算自我牺牲也好，也为了在总决战中夺取胜利而倾尽一切，为了将《门》破坏掉并在同时粉碎杰斯的野心。 
 
    既然这样，彼方所应做的事——也早已决定。 
 
    对于曾经步行于空士回廊的人而言，不管矗立在面前的障壁多么巨大，所要做的事也不会有丝毫改变。即便了解到即将降临而来的不幸，彼方也没有停止前行的打算。 
 
    作为《绝力》的使用者，哪怕会被周围所遗忘、为了世界的和平而自我牺牲、无论怎样的努力在前方等待着的也只有空虚的终末也好——他也会选择战斗。 
 
    这就是他的生存方式，名为彼方·英司的男人在最后所能最大限度完成的事——就是为了连接名为今日与明天的未来。 
 
    所以，彼方如此说道。 
 
    「不过，安涅罗杰。以现在的状况的话，人类阵营是无法战胜魔甲虫阵营的哦」 
 
    「…………」 
 
    「单纯从数量上来看的的话，恐怕魔甲虫那边占据着压倒性的优势吧。即便是总决战也好，也无法集合全浮游都市的所有空士们吧。」 
 
    话说到一半的时候，安涅罗杰的表情开始僵硬起来。 
 
    恐怕是醒悟到自身所处的劣势了吧。 
 
    如果不保留有一部分最低限度的空士用于防守的话，杰斯必然会对其发动袭击，将毫无防卫的浮游都市的市民们当做人质吧。 
 
    原本就在数量上处于劣势的人类阵营，为了浮游都市的防守而进一步分割战力的话，情况只会越加不利。况且还是以《崩力》的使用者们作为对手。通常的战术是无法取胜的。 
 
    领悟到了不利的局势，做下了牺牲的觉悟，面对即便如此也打算作战到底的教皇，身为人类阵营王牌的少年带着无畏的笑容说道。 
 
    「既然如此，要打的话我们这边也彻底放开手脚的大干一场吧。」 
 
    「彻底的是指 ……？」 
 
    对着一头雾水的安涅罗杰，彼方说道。 
 
    「你看，《薇贝尔》的周围不是有着人工岛吗。所以，我们就利用这个——」 
 
    继续倾听着彼方的说明，安涅罗杰因彼方大胆的构想而惊讶的睁大了双眼。 
 
    noesisu宫殿。正门前。 
 
    「怎么了，一直在这里等待着吗？」 
 
    「嗯。爱丽丝酱她们与里帕一道去人类阵营进行了露面并打算商讨接下来的事宜，美空酱等人则想要训练而去了斗技场，并说了希望彼方也能前往观看哦。」 
 
    在斗技场的训练吗。看来是认真的想与我比试一番啊。 
 
    尽管意识到了美空等人的意图，但彼方还是无法以《绝力》来与她们进行战斗。 
 
    嘛，既然事已至此，那我所该做的事也只有一个。 
 
    或许今天进行的训练就将是我人生中最后的指导也说不定。一边这么想着，彼方与克罗艾一同前往了斗技场。 
 
    湿闷的空气与炙热的阳光。一边在因前日的袭击而四处奔走进行着事后处理的政府大楼前行走，克罗艾向彼方投出了疑问。 
 
    「那个，和教皇陛下都说了些什么呢？」 
 
    「也是呢，净是些完全不着边际的话啦。」 
 
    带着一成不变的语调，彼方不以为然的说道。 
 
    「其实……说的是如果我在下次战斗中全力以赴的话，记忆就会消失、之类的话而已。」 
 
    「彼方的吗？」 
 
    「不。是从了解我的那些家伙们，仅仅消去有关我的记忆罢了。」 
 
    「那些人中，也包括了我吗？」 
 
    「算是吧」 
 
    「……嗯~这样啊。」 
 
    停下了迈往斗技场的脚步，克罗艾重新打量起了彼方。在感觉不到阴霾的望向这边的茶色眼瞳中，彼方察觉到了近似焦躁感的疑惑。 
 
    「什、什么啊……!?」 
 
    「什么也没有。」 
 
    在警戒着环绕在克罗艾指尖的指向性魔力弹的彼方面前，克罗艾忽然放松了肩膀的力量，将双手交叉在身后微笑了起来。 
 
    「由于你老实的告诉我了，这次就先放过你了。」 
 
    在再次迈开步子的克罗艾身旁，彼方感觉到了略微的心堵。面对着从小一同长大的青梅竹马克罗艾，即便是对女人心极为迟钝的彼方也不得不感到在意。 
 
    「呐，这件事，准备告诉美空她们吗？」 
 
    「只会说限度以内的事情啦。我不想让那些家伙增添多余的烦恼。」 
 
    「我的话就可以吗？」 
 
    「你的话有着就算在了解真相的基础上，也会勇往直前的那份坚强。如果我的事被美空她们知道的话，那些家伙的精神或许会变得更加不安定吧。而且自从我发现身体里寄宿着咒力以后，一到关键时候不都是在依赖着你吗。所以在空战武道祭的那时候也是，在情况急转直下前就联络了你。」 
 
    「如果再早一点的话就好了呢。由于太过匆忙而在赶过来的飞空艇中深深的睡着了，为此因没能进行夜间的哨戒而被洛伊德嘲讽了好久哦。」 
 
    「那是你的不好吧。」 
 
    「诶——，会变成那样到底是谁的原因呢？」」 
 
    看着仿佛闹起别扭来鼓起脸颊的克罗艾，彼方感觉到了些微的轻松。即使了解到无法再保有对自己的记忆也好，这位青梅竹马也没有表现出悲伤的表情，以一如既往的态度和彼方进行着接触。 
 
    人类阵营的总决战准备时间，大约是二个月。而两人所残留的青梅竹马的记忆，也仅剩短短的两个月时光…… 
 
    「这么说起来、彼方。」 
 
    「什么啊？」 
 
    正当要迈入斗技场建筑的入口时，克罗艾浮现出了恶作剧般的微笑。 
 
    「总感觉彼方的人生里总是充满了不幸呢，就由我来送你一份特别的礼物吧。」 
 
    礼物之类的是什么？彼方没能将这句话问出口。因为在投出疑问的话语前，一股酸甜而柔软的触感就从彼方的嘴唇上蔓延开来。 
 
    不经意间将彼方的身体转动到身后、克罗艾与彼方进行了轻微的接吻。在惊讶地睁大双眼的彼方的瞳孔中，映照出的是脸红到耳根的克罗艾的姣好面容。 
 
    「呼呼，这是幸运的魔法哦。那么，我就先进入斗技场了。」 
 
    说完，克罗艾似乎对此感到害羞一般飞奔着逃进了斗技场中央。 
 
    是由于担忧而为我打气吗、还是对于即将到来的离别而感到惋惜呢。还是说———— 
 
    「……果然女人心海底针啊。」 
 
    感到难得害羞的彼方，在踌躇了一段时间后迈步前往了斗技场。 
 
    斗技场。领域内。 
 
    「那么，虽然大家可能已经知道了，下次的战斗将会变得非常危险。」 
 
    在彼方的视线前方，是忍耐着战败的屈辱，为了下次战斗的准备而干劲满满的美空等人的身影。朝向换好了防护服的美空等人，彼方开始说明道： 
 
    「与《崩力》使用者们的战斗也是在所难免的。而且是无法用激战这种程度形容的战斗层级。对于有过濒死体验的你们而言我想应该都已清楚，在优米爱尔等人的力量面前，自己是多么的渺小与无力。」 
 
    「「「「「……………………」」」」」 
 
    「当然，并不仅限于你们、就算是人类阵营最精锐的代表小队《科莱》也好，结果也是一样的。倒不如说比起他们你们上演了更加精彩的战斗，在力量的差距面前选择了最佳的选项。」 
 
    被优米爱尔的业火所完败的美空此时却嘟囔道。 
 
    「……但是，最后还是输了。」 
 
    「啊啊。那就是你们所要面对的现实。知道为什么失败吗？——那是因为《崩力》就是这种凌驾一切战术与战略的惊人力量。单纯的来说，在这之前的总决赛，是任凭你们使出浑身解数也毫无胜算的战斗。」 
 
    彼方正是在知道这一点的情况下才制定出了那样的战斗对策。或许美空等人也对此有所察觉、并没有人对彼方发出责难。因为了解到了根本的原因就是自己力量上的不足吧。 
 
    「而人类阵营即将面临的赌上性命的战斗，就是这样无论如何都难有胜算的大战哦。这次的最终一战某种意义上可以说是我最讨厌的战争。能够使用《绝力》的我暂且不论，其他的家伙们与《崩力》使用者战斗的话被击坠的可能性非常之高。另外我也不会再作为教官，而是作为空士前往下次的战场。所以即便是多么绝望的战场 ，我也没有余裕对你们伸出援手。所以——」 
 
    朝向紧张地咽下唾沫的美空等人，彼方宣言道： 
 
    「所以，我不能允许你们参与这次的作战。这就是我身为教官所能做的最后的工作。我不能就这么轻易地将我的学生们送往有死无生的战场。」 
 
    「等等!?那算怎么回事！?难道都到这一步了，却要让我们在此退出吗……！?」 
 
    对于教官的决断，美空等人慌忙地发出了质询。 
 
    「怎么可能就这样安稳于败北的状态。」 
 
    「那个、……我、我还算是空士。」 
 
    「那样的话，就更不能退却而是应该考虑获胜的手段。」 
 
    「要是在这里退却的话，就没有颜面再见培育我们到今天的彼方前辈了。」 
 
    这个时候，彼方注意到了在美空等人身旁的克罗艾正目不转睛地盯着这里。她的眼瞳中之所以会产生寂寥之感，恐怕是因为领会到了彼方的真意吧。 
 
    「简单的来说，下次的战斗毫无疑问会造成大量的牺牲。在那之中你们当然也不例外。在直面生死的战斗中，你们可能会遭到全灭。这也是为了你们着想，你们在之前的比赛中已经干得很好了。所以在这之后——」 
 
    「那样的指示，不可能会接受的吧……！」 
 
    虽然彼方没有退让的打算，美空等人也以丝毫不让的气势反驳道。带着坚定的气势，美空组织起言语道 
 
    「就算是我们也很清楚自己力量上的不足…！尽管如此，也无法接受什么都不做的在这里选择退却……！」 
 
    「但是在与《崩力》——不讲理的力量战斗后结果不是输了嘛。所以作为教官无法许可你们的参战哦。」 
 
    「的确在总决赛的时候我们输了。但是现在的话就能比那时进行更精彩的战斗。而且、无论是多么不讲理的暴力也好，我们的心也绝不会屈服！」 
 
    直到最后也没有放弃的美空的话语中，有着饱含着确切实绩的说服力。 
 
    如果接下来面临的只是单纯比赛的话，彼方也一定会欣然接受她们的决心吧。但是，美空等人在之后所要面对的，是比赛所无法比拟的血淋淋的现实。并且那将是前所未有的，史上最大规模的空战。 
 
    美空她们虽然就形式而言取得了空战武道祭的优胜、但就算谦虚的来讲也并非空战武道祭中参赛小队中的最强队伍。这种事对于获得了“优胜”的美空等人来说应该是再清楚不过的。 
 
    但是，美空等人依然不愿意在此做丝毫的退让。 
 
    就算体认到了自身的渺小，也要继续抗争。 
 
    哪怕就现状考虑在遭遇了《崩力》使用者之时，就是她们被击坠之日也好——她们的信念也不会被动摇。 
 
    果然变成这样了吗。 
 
    正如预想中的事态。 
 
    那样的话，彼方作为教官而言所应选择的道路就是—— 
 
    「那么，我就用名为不讲理的暴力，在这里彻底屈服你们的内心吧。就由E601小队来和我们进行一场对决吧。」 
 
    「我们是指……？」 
 
    正当美空以诧异的表情询问着时，彼方呼唤起了伙伴们的名字。 
 
    「克罗艾、洛伊德」 
 
    「嗯，可以哦」 
 
    「哎呀呀，我本来是打算在一旁观战的。」 
 
    「米娜、诺艾尔」 
 
    「很好，就让我来帮你吧」 
 
    「真没办法呢。不过，因为还想和艾森那赫的孩子们再战斗一次，这次就姑且听从你的指示吧。」 
 
    在之前的战斗中，与《崩力》使用者们对峙的伙伴们齐聚一堂，彼方发出了宣告。 
 
    「由我们五个人来与你们战斗。然后，再在这里把你们的天真想法彻底打消。这就是身为教官的我对你们施行的最后的指导。」 
 
    蕾克蒂问道。 
 
    「那个……虽然这么说，彼方先生等人不是没有穿防护服吗……？」 
 
    「防护服什么的不需要哦。因为没有被你们的攻击击中的打算啦。」 
 
    「主、主人！不管怎么说那也太……!?」 
 
    莉子却以无所谓的表情问道 
 
    「不把爱丽丝和莉洁莉特带来也可以吗？」 
 
    「不满吗？」 
 
    「虽然并不是那样……」 
 
    优莉则是略带迷茫的说道。 
 
    恐怕美空等人一定是这么想的吧。就算排除掉了《崩力》使用者也好，我也会凭借《绝力》来屈服美空等人的心。 
 
    正因如此，彼方作出了大胆的宣言。 
 
    「那就慎重起见事先说明下好了，这次的战斗中我是不会使用《绝力》的哦。也不会使用冥力。这样就完成了最低限度的对等条件了。」 
 
    「喂，那是怎么回事啊？将对我们而言规格外的力量加以隐藏，不是要展现不讲理的力量吗？」 
 
    「差不多吧。然后就此折服你们的内心。这样就全部解决了。」 
 
    没有露出平日里无畏的笑容，如同要将美空等人一口气解决般的戏虐表情彼方发出了宣言……！ 
 
    斗技场。领域内。 
 
    「那家伙、到底在想些什么？」 
 
    在重新运作起来的「魔术领域」空间内，美空一边眺望着彼方等人一边嘟囔着。 
 
    既没有《崩力》也不使用《绝力》，连防护服都不穿的彼方似乎想要彻底挫灭我们的锐气。 
 
    但是，即便是在与《薇贝尔》小队的战斗中，美空等人也战斗到了最后一刻。如今的我们有着绝不会在普通战斗中受挫的自负。就算那个对手是彼方也好、结果也不会改变。 
 
    「还真是一如既往的擅长说些出乎意料的话呢。真的打算挫灭我们的锐气的话，明明直接借来爱丽丝与莉洁莉特的力量就好了。」 
 
    「再加上，彼方前辈自身也有着强大的力量呢。」 
 
    「但是如果说……这些都不去使用的话……」 
 
    「正是。胜算是五五开。根据战斗的方法，或许我们这边是才更为善战也说不定。」 
 
    莉子等人也无法读取彼方的意图。 
 
    「虽然不清楚他的意图，不过确实是那样呢。」 
 
    尽管认为只有他是不会误算我们的实力的…… 
 
    那么说的话，彼方是隐藏了什么手段吗？ 
 
    对于美空等人前往战场一事表示了反对的彼方，美空等人实在是无法揣测当事人此时的内心。 
 
    即便如此，美空等人也非前往彼方所在的战场不可。因为她们已经发誓要支持身为《绝力》使用者的彼方直到最后。 
 
    「为了不让这场战斗成为最后的指导，就让你见识一下我们现在的实力……！」 
 
    斗技场。领域内。 
 
    尽管美空等人由于无法理解彼方的意图而陷入了混乱，但彼方所率领的临时小队此刻也是同样的光景。 
 
    「那在这之后，我们该怎么做呢？或者说，向红毛女她们展示不讲理的暴力什么的，我根本就做不到啦。」 
 
    直截了当地说出无法做到的人——是被蕾克蒂与芙蕾雅的合体技所击败过的诺艾尔。 
 
    仿佛为了嘲笑这样的诺艾尔一般，米娜也表示同意道。 
 
    「确实呢，对于曾输给过美空她们的小母虎同学来说这恐怕相当困难吧。」 
 
    「一、一副了不起的样子在说些什么啊母牛女！你不也是、在校内选拔战中输给了红毛女她们不是嘛……！」 
 
    「啊啦，我可是有着用绝对的实力来赢得胜利的自信哦」 
 
    朝向视线迸发出激烈火花的两人，洛伊德也浮现出了爽朗的笑容。 
 
    「哦呀哦呀，看到两人关系这么好真是比什么都令人欣慰呢」 
 
    「才不好呢……！」 
 
    一边看着即使被两人大声呵斥也无动于衷的洛伊德，彼方忽然弯起了嘴角。 
 
    与此同时，克罗艾也露出了天使般的微笑 
 
    「呼呼，不讲理的暴力什么的就尽管交给我吧。使出全力的话，不论是谁都能够彻底击溃到体无完肤为止哦」 
 
    「哼嗯~。克罗艾会这么坦诚的合作真令我感到意外啊。原本还以为你一定会说什么「好好体会下美空她们的心情！」之类的话呢」 
 
    「啊哈哈，当然，如果不是彼方的话，我一定会那么说的。因为美空她们想要守护珍视之人的心情，我也很明白」。 
 
    在此之上，克罗艾继续说道。 
 
    「……但是，我也能够明白彼方的心情。所以，我会在这里将美空等人彻底击溃哦！」 
 
    谢谢你、克罗艾。暗自在心中道谢后，彼方啪啪的拍了两声手，开始收回伙伴的目光进行有关作战的指示。 
 
    「——以上就是这次的作战内容。至于每个人的位置，前锋是诺艾尔与米娜，中卫是洛伊德，后卫由克罗艾来担任。我则是在一旁负责游击。由于穿的是制服，所以在不受到任何攻击的情况下让她们见识一下“格”的差距吧……！」 
 
    斗技场。领域内。 
 
    只要能像往常一样发挥出力量的话，就一定会有胜算……！ 
 
    打量着彼方所率领的小队阵容，美空在内心给予自己以鼓舞。 
 
    在得到与《崩力》使用者们战斗经验的现在，即使同时面对通常战力的复数对手，也不会感受任何的绝望与悲怆。倒不如说，甚至有了想试一试彼方所率领的小队到底能在我们手下走几个回合的这种心情。 
 
    如果打算展示不讲理的暴力的话就尽管来吧。现在的我们的话，无论怎样的逆境与难关都不会感到屈服。 
 
    比赛开始前，左手持着魔炮剑，右手握着信号拳铳的彼方开口道： 
 
    「那么、虽然在上次《薇贝尔》一战中，我在与你们的战斗中收获了惨败。但这次既有着同伴又有着充足的魔力，所以我会尽全力让你们的心彻底屈服哦。互相都不要有放水的打算，使出全力来战斗吧……！」 
 
    随后，彼方扣动了信号拳铳的扳机，赤色的信号弹笔直地飞向了上空。 
 
    以此为信号，战斗随即打响。 
 
    「上了……！」 
 
    随着美空的一声令下，伙伴们迅速开始了行动。全员都毫不犹豫选择了前进，打算先发制人。 
 
    对彼方临时编组的小队而言，E601小队就连携战斗的熟练性上拉开了稳步差距。 
 
    尽管淋浴着位于后卫的克罗艾的炮击，美空等人依然丝毫不顾地选择长驱直入。 
 
    「我来了……！」 
 
    朝向游击着移动到前卫位置的彼方，位于最前方的优莉直冲而去。尽管中途受到了克罗艾的炮击，但在正确的预判了弹道后轻松加以躲开，优莉对拿起魔炮剑的彼方进行了枪击。 
 
    「彼方前辈就由我来阻止。蕾克蒂同学、芙蕾雅同学！」 
 
    在接受到优莉传来的通信后，蕾克蒂与芙蕾雅也各自向米娜与诺艾尔发起了挑战。 
 
    「我上了米娜同学……！」 
 
    蕾克蒂也带着强烈的气势冲向了米娜、发动了二闪十杀的剑击。在米娜以魔战斧架住攻击正欲反击之时，蕾克蒂在刹那间选择后退。并在保持了一定距离后，再次发起了进攻。 
 
    「呵，看来是打算采取一击脱离的手段来阻止我的反击呢」 
 
    紧随其后，芙蕾雅也急速缩短了与诺艾尔之间的距离。 
 
    「诺艾尔前辈，觉悟吧……！」 
 
    「我可没有那么容易打败哦……！」 
 
    诺艾尔以附加了飞行魔术的衍生术式──风之加护的斩击直面进行了迎击。虽然在空战武道祭的淘汰赛中艾森那赫流被风之加护所封印、但这次 
 
    「哼嗯~。看来这次面对风之加护也有了新的对策啊」 
 
    挥舞着两只手中的魔双剑，芙蕾雅接下了迎面而来的风之斩击……！ 
 
    「这样的话就能够战斗了。」 
 
    芙蕾雅使用的并非是重视速度的艾森那赫流魔剑术，而是原创的崭新招式。 
 
    前锋的战斗很顺利！这样的话……！ 
 
    正当美空准备发起进攻时，从莉子那里传来了指示。 
 
    「美空，一直顶着克罗艾的援护炮击就危险了。趁着现在单独的时候将其一举击落。洛伊德就由我来对付。」 
 
    「我明白了……！」 
 
    美空单独飞向了敌人的后卫──朝着克罗艾挥舞起了手中的魔炮剑。途中，虽然中卫的洛伊德有来防守、 
 
    「你的对手是我哦。」 
 
    作为这边后卫的莉子发起了接连不断地援护射击。闪耀着苍青色光芒的魔力弹，在绝妙的时机限制住了洛伊德的动作。 
 
    「这种距离还真是厉害啊，我几乎什么都做不了呢。的确称得上是精准的射击。」 
 
    这么说着，洛伊德几乎没有什么妨碍地便让美空从身边通过。尽管这是美空与洛伊德的第一次对决，但就这么抽身退让也令人感觉过于突然。 
 
    是否应该对此保持警戒暂且后退呢？这样的想法在美空的脑海中逡巡了一瞬，但她立刻摇了摇头，将注意力集中于眼前的对手身上。在美空的前方——特务小队现任队长克罗艾的身形逐渐变大，距离开始不断缩短。 
 
    「我来了克罗艾前辈……！」 
 
    幻影加速发动。为了干扰克罗艾的炮击，美空这边也释放出了精准的炮击。 
 
    「美空酱，和在《密斯特岗》的时候比起来动作变得敏捷多了啊……！」 
 
    克罗艾也没有停下身形进行着高速的飞行。与美空如同漩涡般二人相互交缠着在空中飞行。在二人侧身飞过的刹那，强烈的炮击在相互的空域间肆意交错。 
 
    在数度的炮火交壤中，美空对此感到了确信。 
 
    能行……！ 
 
    伙伴们全员都按照着预定计划锁定了目标。向那早已了若指掌的对手们发起了战斗。 
 
    在经历了空战武道祭后，美空等人越来越了解战斗的方法，感受到了战斗时的「流向」。 
 
    战斗的核心并不只是掌握主导权。 
 
    抓住对方的弱点，进行声东击西的骚扰，以此将对手挨个排除才是空战的重中之重。 
 
    「大家，就这样一举击溃他们……！」 
 
    趁彼方等人还没能完全发挥实力的时候，美空她们将一口气决出胜负。 
 
    在与彼方交战中的优莉宣告道 
 
    「怎么样呢，如今的我们所拥有的力量……·！」 
 
    「……………」 
 
    在枪击中四处躲闪的彼方依然保持着沉默。 
 
    「芙蕾雅同学……！」 
 
    「是。我明白了……！」 
 
    与米娜交战中的蕾克蒂，以及在与诺艾尔交战中的芙蕾雅，两人同时抓取了时机，在战斗的空隙中进行了合流。 
 
    「……………」 
 
    「……………」 
 
    米娜与诺艾尔也与之相应的进行了合流，二人对战况微微眯起了双眼。 
 
    就在那个时候，传来了由莉子发来的通信。 
 
    「美空。感到不耐烦的洛伊德向你那边接近了。就这样保持迎击。」‘ 
 
    「那样的话，我这边也使出全力了哦……！」 
 
    仿佛一切都已在事先调和好了一般，战斗的全景都如美空等人预料中的运作着。 
 
    这就是在彼方的教导下所学习到的战斗方法。 
 
    意识到这里是最佳的进攻时机的美空等人在一瞬间同时发出了战技—— 
 
    魔炮剑战技──收束魔炮 
 
    魔铳战技 ──螺旋龙风破 
 
    蕾克蒂&芙蕾雅 艾森林那赫流魔双剑战技合技──龙牙绝炎冲 
 
    魔枪战技──风神贯穿 
 
    这下怎么样！美空在心里喊道。然而接下来的瞬间，美空等人意识到了自己想法中的致命谬误……！ 
 
    ※※※ 
 
    ……在迎面而来的各自最强战技即将命中的刹那，彼方仿佛彻底呆住般地嘟囔道。 
 
    「真令人看不下去，你们所能做到的就只有这种程度吗」 
 
    朝向迫近而来的优莉，彼方冷酷地发出了宣言。 
 
    「我们不可能看不穿这种进攻吧。」 
 
    他立刻将魔炮剑对准了优莉，扣动了扳机。一发、两发、三发。魔炮剑的子弹都并没能击中优莉。 
 
    然而，这原本就不是以优莉为目标所进行的射击。仿佛为了证明彼方的宣言，放射出的两发炮击笔直地命中了优莉的风神贯穿……！ 
 
    在预判了优莉的回避路线后，彼方把握住这个空隙径直袭向了还没能习惯超长剑身的优莉。 
 
    『咕……!?』 
 
    在命中彼方之前风神贯穿率先发生了爆炸。作为失败的副作用，优莉被爆炸的狂风所席卷，如同被弹开般解除了战斗的姿势。 
 
    而彼方则利用时机继续保持着接近。就在彼方的身影即将达到眼前时，优莉慌忙地退后与彼方保持了距离。 
 
    「怎么了？不是准备进攻的吗？」 
 
    面对警戒着彼方下一步动作的优莉，彼方以一副飘然的表情说道。 
 
    「优莉，你啊、虽然和我同样是特务小队的成员却没什么大不了的呢。」 
 
    ……位于二人的附近，在蕾克蒂与芙蕾雅携手放出的龙牙绝炎冲──迫近而来的红莲之龙面前，米娜与诺艾尔也浮现出了惬意的微笑。 
 
    「上了哦小母虎同学。」 
 
    「可别拖我后腿啊、乳牛女！」 
 
    说完，伴随着米娜的骤降，诺艾尔突然开始急速上升。 
 
    「诶……!?」 
 
    「唔……!?」 
 
    原本是打算同时捕捉二人的蕾克蒂和芙蕾雅此时为不知攻向哪边而感到苦恼。如果两个人不一起行动的话，自然也无法形成合力战技。但片刻间两人便整理好了思绪，选择了比起诺艾尔在飞行速度上占有劣势的米娜，也一同朝着下方开着急速下降。 
 
    「不过是赢了一次而已，不要太小看我了……！」 
 
    由于遭受了随即俯冲而来的诺艾尔的螺旋龙风破。蕾克蒂和芙蕾雅不得不中断了战技。慌忙后退的二人，立刻开始保持着回避。 
 
    「蕾克蒂……！」 
 
    「芙蕾雅同学！我、我们再试一次吧……!?」 
 
    如果使用普通战技的话，一定会在力量的比拼中输给对方。因此，两个人为了再次施展战技而试图进行着合流。但就在刹那间，米娜与诺艾尔两人忽然突入了二者之间，蕾克蒂与芙蕾雅不得不再次躲避开来。 
 
    注意到了艾森那赫二人的企图，米娜与诺艾尔发出了警告。 
 
    「不好意思啊，蕾克蒂同学，芙蕾雅同学。」 
 
    「在这场战斗中你们将不会再有第二次使用龙牙绝炎冲的机会了。」 
 
    ……在确切的距离释放出螺旋龙风破的莉子面前，从洛伊德的身上却感受不到丝毫的紧张感。 
 
    『什……!?』 
 
    「抱歉了。我看到了哦。」 
 
    紧紧抓向莉子手中的巴雷尔，洛伊德轻易的便制住了枪口。因此，从枪口释放出的螺旋龙风破也没能击中洛伊德的身躯。 
 
    『看来即使动用了“神凭依”也好，似乎也没能成功的打中我呢。事先抓住马脚的话，想要进行回避也就变得再简单不过了。」 
 
    『唔……!?』 
 
    尽管被抓住步枪的莉子反复尝试着启动魔铳，但在洛伊德的臂力面前魔铳却始终保持着一动不动。 
 
    「啊啊，失礼了。因为在我手里拿着，所以它是不会动的呢。」 
 
    这么说着，洛伊德放开了手中的巴雷尔。 
 
    在啪地一声和洛伊德拉开距离后，被手下留情的莉子不快地问道。 
 
    「……这是什么意思？」 
 
    「也是呢，简单来说的话、对于只会嘴上逞能的自称女神之类的下级生，这种程度的让分赛不是刚刚好吗？」 
 
    「不要得意忘形……！」 
 
    朝向保持着间隔不停射击着的莉子，气势汹汹的洛伊德一口气向其逼近。 
 
    「确实是精准的射击。但是，正因如此也可以轻易的读取弹道哦。」 
 
    在缩短到魔剑可以触碰到的距离后，逼近眼前的洛伊德发出了宣言。 
 
    「虽然很失礼，但是你的射击一发也没有打中呢。还是说到现在为止打空的那些子弹都只是预演练习吗？」 
 
    ……美空所发射出的收束魔炮，被克罗艾所发射的收束魔炮强行击破……！ 
 
    『诶……!?』 
 
    在红色的奔流飞来之前，美空慌忙地采取了回避。就在她的身旁，强烈的光之奔流危险地掠过。 
 
    手中的魔炮杖依然散发着热气的克罗艾问道。 
 
    「美空，有尽全力的攻击吗？」 
 
    这么说着，克罗艾再次发出了炮击。两发闪耀着红色光辉的炮击，隔着障壁径直向美空袭去。 
 
    『咕……!?』 
 
    强烈的冲击使得脑髓也仿佛开始一并震荡，美空慌忙地拉开了距离。随后，她以在空中停滞着的克罗艾为中心点，以马力全开的幻想加速在战况激烈的空中描绘出球形的轨道，在克罗艾视线的死角处扭动身体发起了进攻。 
 
    「这样如何克罗艾前辈……！」 
 
    随后在克罗艾的四周闪现了数重美空的残像，最后终于连克罗艾的炮击也无法准确捕捉到美空的位置。 
 
    克罗艾再次发射出数发的炮击，然而美空仿佛可以凭借略微的余光看到这边的动作一样，在侧身躲过飞来的炮击后放出魔炮进行了反击……！ 
 
    「呼嗯~，好像看得见一样呢。」 
 
    尽管意识到了美空身上所发生的变化，克罗艾的表情也依然平静如水毫无波澜。 
 
    「但是美空酱，那样的话一点也不可怕哦。」 
 
    这么说着，克罗艾通过自己的炮击将变得灵敏的美空发射而来的炮击二者相互进行了抵消。与在空中以鬼魅般地身影飞来飞去的美空相反，克罗艾依然以不动如山的态势仅仅改变着面朝的方向对美空进行着射击。 
 
    尽管在克罗艾的周围产生了数次的爆炸，却没有一发炮击对其造成了伤害。不久后似乎终于感到了不耐烦，美空的魔炮剑上的汽缸型魔力缩退路发生了回转。然而，克罗艾却以冷淡的声音感到无聊的说道。 
 
    「所以说、一点也不可怕哦，美空酱。」 
 
    对准了敌人魔炮杖端再次发射出了收束魔炮。在与美空同时发射的一击相撞后，巨大的爆炸萦绕在领域上空。与美空的收束魔炮相互抵消，两者之间的空域产生了巨大的爆炸冲击波……！ 
 
    在爆炸的热浪散去后，朝向呼吸开始变得困难起来的美空，克罗艾说道。 
 
    「呐美空酱，我从刚刚开始就感受不到任何的恐惧呢，真的有认真和我战斗的打算吗？」 
 
    ※※※ 
 
    尽管想着或许这就是最后而为了击败敌人使出了浑身解数。 
 
    缩退魔力的长剑在中途爆炸、合体战技的炎龙也被封印、铳口发出的螺旋龙风破也没有击中敌人，就连虚空之里也没能弥补力量上的差距。 
 
    在这种状态下，和彼方他们战斗的话会怎样呢？——答案不言而喻。 
 
    「怎么了，只有这种程度吗？」 
 
    在发出质问的彼方的视线前方，是全身被汗水浸湿手持着魔枪的优莉的身影。 
 
    「还、还没完……!?」 
 
    回应着彼方的询问，优莉再次发起了挑战。 
 
    最初的枪击，被彼方横剑挡下，在随后而来的魔枪的横扫中彼方略微后退调整身形再次躲过了进攻。 
 
    随后优莉重新沉稳住体势，在短暂的时间内等待着身形的安定。这之后，应该会再次发起进攻吧。 
 
    彼方眯起了眼睛，在瞬间便预测了优莉的下一步行动。 
 
    在攻击不断落空的现在，理智已经被焦躁感所驱使了吧。恐怕下一次，就算是为了赌上一口气也好也想用魔枪击中我一次吧。 
 
    以优莉的性格来推算的话……最初会使用为了令我的身形失去平衡的三段突。在那之后就是斜向斩击。在强行迫使我的身体重心移位后，再鬼魅般地一口气进行突进。既然这样的话这次就由我来给予对方施以重压── 
 
    「那就尝尝这招……！」 
 
    正如彼方的判断，优莉首先使出了三段突。 
 
    一边与优莉的魔枪保持一定距离，彼方固定住自身的重心并以最小的限度转动身体，将其全部躲开。在此之后的斜向斩击、也被彼方以同样的手段侧身躲过。 
 
    「这也不行的话——」 
 
    正中彼方的下怀，优莉在距彼方一定长度的位置上将魔枪翻转到左胯，摆出了突刺的架势。以魔枪的顶端为中心，疾风开始成涡状旋转。 
 
    「请做好觉悟彼方前辈……！」 
 
    「不，该做觉悟的是你哦」 
 
    彻底预判了优莉行动的彼方在刹那间发起了炮击。由于完全没有躲闪的余暇，优莉慌忙地用魔枪挡开了炮击、缠绕在魔枪顶端的涡卷的疾风也因此消失不见。发炮的同时彼方向前逼近，以最大限度的力量挥下了漆黑的魔炮剑。 
 
    『唔……!?』 
 
    「你啊，内心的伎俩太明显了吧」 
 
    一边挥动着魔炮剑，彼方继续缩短二者间的距离。就算接连不断地的发动进攻，在接连遭到预判受挫的情况下优莉的动作也开始迟钝起来。 
 
    对彼方而言，此时的优莉正是上好的猎物。 
 
    在数度刀刃相接后，彼方击落了优莉手中的特利修拉，将刀尖指向了优莉的喉部。 
 
    「好、好强……!?」 
 
    尽管同样是原特务小队的成员，但在彼方的面前魔枪术却只走了几个回合便直接落败，优莉不禁对此感到颤抖。但是，彼方却说出了与优莉的感想完全相反的话语。 
 
    「并不是我很强，而是你太弱的缘故。你是一旦被夺走了先机、以未知的强敌为对手就会因焦躁感的驱使而使动作单调起来的类型。正因为是上级生，所以在《薇贝尔》一战的时候你就应该躲开咒诅变身后格雷高尔最初的一击。就算在那里失败了也好，在此之后没能控制好自己重整战局也是你的责任哦。」 
 
    『………………!?』 
 
    被一针见血地指出弱点的优莉没有任何反驳的话语。 
 
    「在发什么愣呢优莉，放马过来吧，不讲理的暴力现在才刚刚开始哦！」 
 
    不快的咬着下唇，优莉伴随着屈辱缓缓下降到斗技场地面。在这期间，彼方看了看其他的学生们，并将耳边的通信结晶调谐到E601小队的波长。 
 
    「蕾克蒂与芙蕾雅的龙牙绝炎冲只要记住一开始的准备动作就很好防范了。因为你们一到关键时刻如果无法在正面锁定对手就不会使用战技呢。而且对手的行动太过迅速的话，战技的精度也会受到影响而大幅下降。」 
 
    「那、那个……!?」 
 
    「唔……!?「 
 
    「莉子太过于依赖神凭依了。不习惯于近战的你、就算使出螺旋龙风破、在前方所等待着的也只有被敌人无数次回避掉的未来。除此之外体力上的不足也是致命的缺陷。」 
 
    『咕……!?』 
 
    「然后是美空。就算抵达了虚空之里、火力上的不足也无法弥补。如果遇到相当于克罗艾的火力手的话，你的攻击必定会被完全抵消。一旦发生那种情况，你就没有了任何可以取胜的手段。而且虚空之里的消耗太过剧烈，最好不要频繁的使用。」 
 
    『唔……!?』 
 
    在被精准地指出各自的弱点后，没有一人能够进行反驳。事实上，由于彼方对E601小队每人的弱点进行下手的缘故，美空等人的绝招被尽数封印，已经到了束手无策的边缘。 
 
    「那么，开始反击吧。」 
 
    随着彼方的一声令下，米娜展开了攻势。醒悟到自身劣势的美空等人开始一点点的陷入了被动中。 
 
    「被身为教官的那家伙完全看穿了我们的行动了呢。」 
 
    「呼。但是，我们并不是会被这种进攻就击坠的程度。」 
 
    「那个……我还可以战斗。」 
 
    「正是。陷入了一次被动的话，再重整旗鼓夺回主动权就好了。」 
 
    「说的也是。要再上了哦、蕾克蒂同学、芙蕾雅同学……！」 
 
    以重新收回了「特利修拉」的优莉为起点，作为前锋的三人组再次展开了战局。 
 
    但这也是预料之内的行动。 
 
    「美娜！诺艾尔……！」 
 
    让呼唤的两名同伴去应战艾森那赫流的使用者，彼方再次选择了与优莉对峙。 
 
    虽然锋锐的枪击险些划过脸颊，彼方却只是以一副微风拂过海面的模样露出淡然的表情，放出了反击的剑闪。 
 
    魔炮剑与魔枪的相互碰撞爆发出激烈的火花，金属撞击的声音响彻在了斗技场上空。 
 
    「这次又怎么样……！」 
 
    谨慎地观察着彼方的动向，优莉伴随着交错的虚晃进攻向其不断逼近。 
 
    虽然没有保持着过远的距离，「特利修拉」的枪击始终以一定的间距向彼方进行着刺击。 
 
    那是能够有效发挥出枪击的威力，却处于仅差毫厘的魔炮剑攻击范围外的绝妙间隔。 
 
    真是棘手的进攻啊。一边这么说着彼方略微后退故意露出了破绽。 
 
    但是，优莉似乎看穿了彼方的计策——这种情况的话，通过故意后退露出破绽来引诱这边进行一口气的突进。因此对彼方抱有着警戒。 
 
    与慎重地选取进攻时机的优莉相对，彼方一边弹开了魔枪的枪击一边说道 
 
    「哼嗯~，还真是游刃有余啊优莉。」 
 
    在发出赞叹的话语后，彼方又继续说道。 
 
    「但是，被我在这里拖延时间真的可以吗？」 
 
    「抱歉了呢蕾克蒂同学……！」 
 
    「一对一的话，我是不会输给你们的……！」 
 
    从彼方的通信结晶那里所传来的，是干劲满满的米娜与诺艾尔的声音。在彼方拖延着优莉的这段时间里，同伴的两人已在战力上彻底压倒了蕾克蒂与芙蕾雅。 
 
    由于战况的影响，全神贯注于与彼方对决的优莉的集中力也被大幅消减。 
 
    「咕、蕾克蒂同学、芙蕾雅同学……!?」 
 
    「太天真了……！」 
 
    没有放过这一间隙，彼方拨开了优莉的枪击侧身使出了飞踢……！ 
 
    「哇啊啊啊啊……！」 
 
    「优莉同学，请先暂且在这里撤退……！」 
 
    中卫的美空朝向彼方发出了炮击。但是、 
 
    「美空的炮击最多只能算是牵制而已哦。」 
 
    毫不在意美空的射击，彼方继续对优莉进行着追击。尽管数发魔力炮飞向了彼方，但他却以黑色苍鹰般的轨迹在空中驰骋着躲过了进攻……！ 
 
    「莉子……！」 
 
    「交给我吧……！」 
 
    响应着美空的声音，莉子瞄准敌人进行了射击。魔力的子弹以必中的气势笔直的朝向彼方头部飞去。 
 
    然而，彼方的进攻依然没有停止。他以令人难以置信的动作展开了左手的达加小刀，以反手握刀的姿势将接近而来的魔力弹尽数斩裂。 
 
    「这种轻易就能预判的攻击，真的有意义吗？」 
 
    「唔……！」 
 
    与单独进攻的彼方相反，E601小队的阵容被瓦解，小队之间的关联也遭到了大幅削弱。 
 
    「就是现在……！」 
 
    响应着彼方的号令，临时编成小队一口气展开了进攻。 
 
    「我的一击可是很痛的哦，蕾克蒂同学。」 
 
    在被誉为「障壁撕裂者」的战斧面前，蕾克蒂被巨大的冲击压倒在了地面。与此同时，如同重演的练习一样芙蕾雅也坠落到了斗技场平台。 
 
    「真可惜啊、芙蕾雅·艾森那赫。原本还想再和你较量一番的。」 
 
    在力量的比拼中压制住了芙蕾雅的诺艾尔发出了宣言。 
 
    这样就两人击坠确认。接下来、 
 
    「不好意思呢，因为我只是一个平常的凡人所以是专挑死角下手的战斗人士哦。」 
 
    朝向毫无防备的莉子，洛伊德在暗中突然袭来。在接近战中莉子没有丝毫的胜算。然而 
 
    『莉子同学……！」 
 
    勉强赶到的优莉，拦截住了洛伊德的进攻、并尝试进行着反击。 
 
    以优莉为对手，洛伊德似乎无法再如之前那般展开游刃有余地单方面压制。但是，洛伊德却继续保持着猛冲。而就在优莉为了拦截洛伊德以枪尖对准了迫近而来的敌人时、 
 
    「错了优莉、那个男人的目标是──」 
 
    「好象注意到了呢。但是，已经迟了哦。」 
 
    就在莉子发出的警告与克罗艾的声音重叠的瞬间、 
 
    洛伊德在优莉发出刺击的刹那急速冲向了领域上空。而在其身后，是已然摆好架势的克罗艾的身姿。 
 
    「糟了！？这是……!?」 
 
    拦截战术。在意识到敌人的计策时，优莉已经正中了敌人的下怀。在正面吃下了克罗艾的炮击后，优莉应声而落。在略微晚了一会儿后，受到洛伊德剑击的莉子也被击坠落向了地面。 
 
    在一个接一个地被击坠的E601小队的成员中，此刻唯一还残留在领域上空的美空、 
 
    「既然这样的话——」 
 
    再次抵达虚空之里的美空，一一己之力抵御着临时编成小队的猛烈进攻。 
 
    然而，一道人影却忽然出现在了那样的她的背后。 
 
    「既然这样就怎么了？——我也能够使用同样的招数哦。你的虚空之里在我面前是行不通的」 
 
    在仿佛完全看透了敌人行动的彼方面前，毫无防备的美空受到了背面而来的凶猛炮击……！ 
 
    「呀……!?」 
 
    面对突如其来的偷袭，美空也毫无悬念地被击坠到了地面。 
 
    斗技场。平台操场。 
 
    从背后而来的魔炮的一击，并没有一口气夺走美空的意识。 
 
    或许是适当控制好了力度的缘故，被击坠到地面的美空等人没有一人气绝昏倒。 
 
    这就是我们现在的实力……!? 
 
    在仰望天空的美空的瞳孔中，以彼方为首的临时组成小队的5人依然保持着毫发无伤的姿态。 
 
    就算没有名为「崩力」与「绝力」等强大的力量，彼方等人的力量也依然是压倒性的强大。 
 
    二者之间的差距并不是单纯的强弱，还有力量的使用方法。 
 
    战略与战术。 
 
    预判和走位。 
 
    由于这些层面上的问题二者之间拉开了巨大的差距、彼方等人才能以支配者的姿态盘踞在领域上空。 
 
    「你们之所以能与《薇贝尔》小队战斗到那种地步，完全不过是因为你们的战术出乎了对手的意料罢了。」 
 
    一边俯瞰着美空等人，彼方继续说道。 
 
    「不过，《薇贝尔》代表小队并不是能够连续使用同样招法的对手。就算是现在的我们，也能轻易读取你们的进攻意图。虽然与和我相遇那时比起来你们的实力有了长足的进步——但还是被击坠了哦。如果在战场上遇到《崩力》使用者们的话，凭你们现在的力量一定会被击坠。」 
 
    美空忽然紧紧地盯向了彼方。四周的伙伴们也、在此刻紧紧注视着彼方的身影。 
 
    她们此刻的心情只有一种。 
 
    就这样落到地面让丑态暴露无遗吗。一定要在这里、在彼方·英司的面前，展现自己能够与其携手并肩在天空中飞翔的实力……！ 
 
    从美空等人满怀斗志的眼瞳中，彼方察觉到了她们的内心还没有被屈服、 
 
    「那个目光似乎还想传达些什么呢。感到不甘心的话，就放马过来吧……！」 
 
    无需多言，美空等人再次蹬起地面，朝向空中的彼方挥舞起了刀剑。但是、 
 
    「动作太慢了……！」 
 
    「连携不够精确……！」 
 
    「火力不足……！」 
 
    在彼方的话声中，E601小队的成员无论被折断几次羽翼也好，在哪里坠落就在哪里爬起，重新振作发起了进攻。 
 
    尽管受到了致命的伤势，也没能使其昏厥。 
 
    直至彻底磨尽美空等人的精神力为止，无论几次的进攻都被重新击落回地面。在因「魔术领域」的运转而使物理伤害转化为精神损伤的现在，屈服美空等人的内心也不过是时间上的问题。 
 
    如同破烂的抹布一般的防护服，激烈而粗重的喘息。 
 
    不论几次被击落到斗技场的平台，无论发动了多少次的攻击，彼方等人也没有受到丝毫的损伤，完全性的操控着整场比赛。 
 
    行不通，就算使出了浑身解数也……!? 
 
    不仅是体力，连同精神力也被剧烈消耗掉的美空的脑海中，终于开始闪现出放弃的念头。 
 
    「怎、怎么会！？居然连一招也无法击中什么的……！?」 
 
    就连一直冲锋在战斗最前线的美空也不禁开始嘀咕道。 
 
    「你们啊，战斗的方式真是有够笨拙的啊。」 
 
    「还、还没完……！」 
 
    听到了彼方的讥讽，美空立刻打消了放弃的念头，在环顾了一圈身边的伙伴后，继续在天空中飞舞。 
 
    已经、无法再保持住战斗的姿势了。哪怕只有一击也好，一定要命中给你看。 
 
    E601小队的5人，全员向彼方一人发起了挑战。 
 
    首先是莉子的射击。然而彼方仅仅扭动下脖子就闪开了炮击。蕾克蒂与芙蕾雅也在同时向彼方发起了挑战。四柄舞动着的魔双剑以凌厉的攻势向彼方袭来。彼方横向挥击出巨大化的魔炮剑，将蕾克蒂与芙蕾雅震飞了出去。紧随其后的优莉以间不容发的刺击攻了过来。彼方躲开了笔直地二连突，用回旋踢加以反击。被回旋踢吹飞的优莉，连同体力透支的莉子再次从空中落下。最后美空的幻想加速也以失败告终。没能躲过彼方控制好力度了的魔炮，在吃下直击后从天空中坠落而下。 
 
    「看样子已经连站都站不起来了呢。」 
 
    看向终于力尽的美空等人，彼方开口道。 
 
    虽然很不甘心，但正如彼方所说、美空等人平躺在操场上已经失去了站立的力气。 
 
    体力、精神力、魔力、所有的力量都已透支到底、连抬头的气力都已丧失一空。模糊的视线中，连想支撑站立的手指也动弹不得。 
 
    「放弃吧。这就是你们的极限了。对抗不讲理的暴力什么的，你们并不持有那样的力量。」 
 
    看不见的彼方的声音从上空传来。 
 
    不行了吗？ 
 
    已经什么也做不了了。 
 
    完全的束手无策。 
 
    这就是不讲理的暴力。 
 
    本应作为目标的「最强的存在」。在与支撑着内心的他的实战中，感到屈服了的是美空那一方。 
 
    尽管持续抗争着「最强的存在」所率领的小队，在那前方也只有……败北一途。 
 
    难以想象彼方·英司被打倒的景象。更何况，这次的他的身边还有着众多的伙伴。 
 
    「不管几次都一样。用不讲理的暴力，持续到你们的心被彻底折断为止——」 
 
    正当彼方准备说些什么时，血红色的炮击轰地袭来！这是朝向地面而去的直击。斗技场平台处升起爆炸的热浪，雨点般的尘土落向了美空等人。 
 
    「呐大家，打算一直睡到什么时候呢？」 
 
    打断了彼方的话语，克罗艾以凌厉的视线注视着美空等人说道。对于这过激的行动，诺艾尔眯起了眼睛，克罗艾则依然淡淡的说道。 
 
    「难道不会是已经不行了吧？」 
 
    「克罗艾·赛薇妮。红毛女她们已经——」 
 
    再次的开火。仿佛为了阻断诺艾尔的话语一样，再次发出的炮击向体力不支的美空等人倾注而来。 
 
    「抱歉呢诺艾尔酱。因为太吵了所以请先闭嘴。」 
 
    听到这与平时判若两人的粗暴言语，美空等人吃了一惊。 
 
    「看来还有意识啊。那么，身体应该还能动吧。既然能的话就赶快站起来哦。如若不然的话，直到美空酱等人亲口说出放弃参战为止，无论多少次我都不会中断炮击。」 
 
    尽管如此，美空等人依然无法挺起身体。虽然还残留有意识，但却仿佛身体的神经都被切断一般动弹不得。 
 
    克罗艾明明也应该对此非常清楚—— 
 
    「呐，美空酱你们到底是为了什么走到今天这一步的呢？」 
 
    在这个时机点所投出的疑问，正是一切信念的根源。是称作支撑着美空等人灵魂的树干也不为过的东西。 
 
    「感到了痛苦，想说些什么，想逃跑的时候也一定是有的吧。然而即使将这些全部跨越，美空酱们却还是遇到了更为可怕的事情。面对如此艰辛的道路，美空酱你们是为何走到今天的呢？」 
 
    那不是当然的吗。无论怎样艰辛的道路，也想向前迈进勇往直前。在所有不讲理的事物前挺身应对，在他的注视下，得到他的认可。 
 
    每当想要放弃的时候，心中所思念的永远是那个身影。 
 
    为了有朝一日能在同一片天空下畅游在他的身旁，美空绝不能在这里倒下。 
 
    恐怕最终一战之时，美空等人也无法和他配属在同一部队吧。能够突破《门》之障壁的彼方，会被分配到人类阵营的最精锐部队，在关键的时候作为王牌投入到战场中吧。另一方面，美空她们终归只是些二线选手。虽说是空士，结合还是候补生的现状来考虑的话、比起当作弃子投入到战场的最前线，应该会被配备到较为安全的补给线与飞空艇的防护中。 
 
    不管怎样挣扎，也无法与他在同一片天空下飞舞。那家伙之所以拒绝了我们的参战、以及参战的危险性之类的也完全可以理解。 
 
    即便如此——也不想放弃。 
 
    正因如此，才必须要振作。不论被击坠几次，也要重新飞向天空。 
 
    在下次的战斗中作为空士振翅翱翔，以坚定的信念在空中飞舞、守护弱小的人们、守护着他——为了让世人了解他的真实一面。彼方·英司才是，我们的教官才是最为优秀的存在。 
 
    因此，美空抓紧了地面的土壤。为颤抖的指尖中注入力量，重新抬起麻木的手臂，振作起疲惫不堪的身躯，重新站立在了斗技场的平台。 
 
    「莉子，你打算睡到什么时候啊。赶紧站起来！」 
 
    莉子的指尖微微颤动。 
 
    「蕾克蒂，抱歉。赶快振作起来。」 
 
    蕾克蒂用力抬起手腕。 
 
    「优莉同学，看准机会大家再次出发吧。」 
 
    趴在地面上的优莉用尽全力抬起了头颅，以「特利修拉」为支撑重新站立了起来。 
 
    「芙蕾雅，你还可以战斗的吧。」 
 
    吐出了呛入口中的尘土，芙蕾雅露出了无畏的笑容。 
 
    不久，空士们站在斗技场的平台之上。伴随着凌冽的狂风再次准备着起飞，她们仰望向了天空。 
 
    「凭我们的力量的话，即使在与你们的战斗中也被完全掌控了战局。以这种程度的力量来应战《崩力》使用者的话是毫无胜算的这种事我们也很清楚。」 
 
    向着无言的彼方这样宣言道。 
 
    「但是——我们已经决定要战斗了！所以，无论倒下多少次我们都会重新振作起来直面难关……！」 
 
    重新拿起长于身高的魔炮剑，美空将剑尖指向了彼方。 
 
    我了解了这名为「不讲理的暴力」的真正意味。 
 
    正是通过这压倒性的残酷力量来测试我们的觉悟、对每个人的弱点下手，让我们意识到自己是多么的天真。 
 
    就算美空她们参加作战也好，可能也无法在下次的最终一战起到任何作用。 
 
    但是，彼方却展示出了新的可能。比起现在，那样的未来──就算没有规格外的力量，也有能够抵达的道路。 
 
    一定有着很多想传达的事情吧。从现在开始的两个月，真的能够尽数传授出去吗？今后的我们，为「那个时候再多学习一些就好了」而感到后悔的情况也会有的吧。 
 
    时间太过稀少。 
 
    但是…… 
 
    正因如此，现在先将自己能做到的事…… 
 
    「放马过来吧……！」 
 
    已经步履蹒跚的美空所发出的是，还能继续坚持战斗的言语。在美空那样拼命的姿态中，彼方又感受到了什么，看见了什么呢。他放下了魔炮剑，朝着美空等人开口道。 
 
    「我承认你们的坚韧。与和我相遇的那时相比，你们的实力已经完全不可同日而语了。但是，现在的状态的话一定还是会被击坠。所以——」 
 
    作为教官，彼方说道。 
 
    「从现在开始为期两个月，我会对你们进行远胜以往的严厉指导。现在你们所拥有的力量上限并不是那么简单就能提升的东西。所以你们要尽可能地减少自己的错误，引出对手的破绽。这就是允许你们参与下次作战的条件。而且那也将是我身为教官所施与的最后的指导」 
 
    「……最后的指导。」 
 
    虽然在胜负开始前彼方说了相同的话，但是，这次的那份话语中所包含的重量却明显不同。 
 
    「啊啊。在下一次的战斗中谁也不知道到底会发生什么。虽然已经说了很多次——但我作为教官，是反对你们进入前线的。危险过于巨大。尽管有着什么为世界的和平而牺牲自我之类的话，但我却是最讨厌那些的哦。我们所追求的不正是不再需要牺牲的世界吗。为了追求那样的世界而使大量的人们牺牲实在是本末倒置了。」 
 
    在听到彼方隐含着内心情感的话语时，克罗艾紧闭起了双眼。为什么克罗艾闭起了双眼——美空所理解的是对于生命的无可挽回与悔恨。 
 
    「正如你们所知道的那样。现在的课题堆积如山。所以如果想要加入下次的战场的话，类似今天强度的指导在这两个月间你们必须充分领会。如果想要战胜《崩力》的使用者们，就要比起现在更加注重细节，在事先去预判敌人的动向。在此之上，或许才能在哪里找到胜利的突破口。你们如今的目标就是要保持先发制人的态势。所以，在此之后将会真的成为极为刻苦的训练哦。」 
 
    精细入微的连携动作与毫无死角的判断，完全掌握住对方的弱点，刚刚的彼方等人的战斗充分的展现了这几点。 
 
    「即便如此——」 
 
    响应着美空的声音，她们异口同声地喊道。 
 
    『『『『『我们也决定要战斗到最后……·っ！』』』』』 
 
    守望着这副光景的克罗艾等人也发出了感叹。 
 
    「真是优秀的小队呢」 
 
    「啊、这些人是吊车尾什么的肯定是哪里搞错了吧。」 
 
    「哼，我的小队要优秀的多哦。」 
 
    「啊啦，这样啊。这么说来小母虎同学的眼睛稍微变得湿润了呢。」 
 
    『～～～～～～～！』 
 
    在空中飞舞的彼方，向美空等人发出了最后的宣告。 
 
    「那么，在这之后就开始魔鬼训练吧。然后————」 
 
    比起不羁的笑容、温柔的露出了微笑的他继续说道。 
 
    「刚才的战斗非常漂亮哦！如果对手不是我们的话，可能就已经赢下来了吧……！」 
 
    ※※※ 
 
    从那一日起两个月的时光转瞬即逝。 
 
    彼方一边指导着美空等人的修行，一边与安涅罗杰一起商讨着作战的计划。作为《绝力》的使用者，他以独特的角度进行了战况的分析。同时为了防止他的存在受到杰斯信奉者们的恐怖袭击以及其他的一些波折，彼方作为人类阵营的王牌被隐藏到了隐秘的地点。 
 
    安涅罗杰不仅商讨着作战的计划，也为了人类阵营的统一而每日不停地奔走。在评议会上说明了长年缺席的理由，以渴望着种族交融的魔甲虫阵营的女王这一身份将爱丽丝介绍给了评议员等人。 
 
    尽管起初作为杰斯的妹妹而被视为危险，但在斗技场庇护了美空之后，再加上圆滑地处事方式，爱丽丝立刻便打入进了表层社会之中。虽然也接触过信奉着杰斯的空士们，不过也成功以最小限度的牺牲平息了动乱。 
 
    美空等人则在《薇贝尔》的骚动告一段落后，与彼方一同返回了《密斯特岗》。当时的《密斯特岗》由于正值警戒态势，芙隆立刻前来迎接了彼方一行人等。莉子虽然以「呼，在空战武踏祭中夺取优胜了哦，」这样半开玩笑的口吻说了，但却被芙隆「那种事怎样都好。还真亏能平安无事地回到这边来呢」给呛到无言以对。 
 
    结果自从《薇贝尔》的那天以来，《密斯特岗》的排位战也被取消，取而代之的是开展了大规模集团战的训练方针。不久后，安涅罗杰向各个浮游都市发送了有关最终一战的相关情报，多达数成的学园浮游都市的学生们决定返回家乡，在那里担任浮游都市的守卫任务。除此以外的的人，要么继续留在了学园浮游都市内，要么志愿参加了决战部队的组织。美空她们的E601小队，则是全员选择了后者。 
 
    自从归来《密斯特岗》以后，爱丽丝与克罗艾就不时的露出悲哀的表情。爱丽丝是以哥哥的事，克罗艾则是以担忧着人类阵营的王牌——彼方而向美空等人解释道。就结果而言，虽然前者是正确答案，但后者则只说出了一半的真相。 
 
    除此之外还有数不清的大小风波。 
 
    诺艾尔以战术指南的名义来到了《密斯特岗》、爱丽丝与莉洁莉特则以视察的名义来到了《密斯特岗》、阿莉亚为了与姐姐们会面而前往了《密斯特岗》，彼方的周围每日的骚动总是连绵不断。 
 
    但是，在人类阵营与魔甲虫阵营的决战即将到来的现在，这些也不过只是世界中无数事象中的小小涟漪罢了。 
 
    美空的等人所担忧的是，作为人类阵营王牌的彼方的存在遭到隐匿的话，在《密斯特岗》中的彼方的名誉也无法的到复苏这件事。 
 
    人的嘴是难以守口如瓶的，尽管在空战武道祭的斗技场中与杰斯对峙的他的传言遍布了整个世界，但不知是幸运还是不幸除了《密斯特岗》的两支代表小队外并没有人说出事情的真相。 
 
    即便如此，在各浮游都市的负责人齐聚一堂的场所，作为魔甲虫阵营新代表的爱丽丝，与身为外交官的克莉丝的陪同下，会议后留下了安涅罗杰如下的发言记录： 
 
    「打倒杰斯·维格路特并将《门》破坏掉的话，人类的未来就会到来。如果输掉的话，请当做那个时候就是所有人类被杰斯所统治一生都变成奴隶之日。敌人虽然很强大，但希望仍没有消失。如今在世界中流传的有关于他的传言，一定会引导人类走向胜利的未来。」 

  第十一卷 第四章 诀别的朝日  
     空战武道祭约两个月后。 
 
    「那么，请您多多保重，我出发了。」 
 
    在与父亲道别后，美空前往翠绿环抱的山丘，站在了白色十字架的前方。 
 
    希望之丘。 
 
    这是志在守护人们的空士们的灵魂安眠之地。 
 
    最终决战即将到来，彼方与《密斯特岗》志愿组的召集也将在明日召开。明天的早晨众人就将乘坐飞空艇，派兵前往《门》所在的坐标。 
 
    简以概之，今天就是能停留在《密斯特岗》的最后一日。 
 
    自空战武道祭以来，美空等人展开了连日的魔鬼训练，连休息的空暇都难以挤出。因此，今天彼方让大家休息一天各随己愿地做好最后的准备。 
 
    虽然决定去向被特务小队重新选拔的彼方打个招呼，但毕竟不能整日都在一起，美空决定暂时在这里做完最后的告别。 
 
    在与父亲告别后她所来到的这个地方，自然是为了向另一位亲人进行最后的告别。 
 
    简单的清扫后，在母亲的墓碑前供奉好了纪念逝去之人的银莲花，美空对其说道。 
 
    「——因为种种原因，我也决定前往下次的战场了。」 
 
    思念着已故母亲的身影，美空带着玩笑般的口吻说道。 
 
    「嘛，还不成熟的我由于没有被配置到作战前线，说是能做些什么也好、最多也不过是在暗处对那个家伙进行支援罢了……但是这次的决战，不论在哪里都伴有着巨大的危险，恐怕不会一切都如人类阵营的预想中那样推进。从战斗的规模来看也会有大量的空士们在此牺牲，与能够驱使《崩力》与咒诅的人形魔甲虫为对手的人类阵营目前也没能找出什么有效的对策。」 
 
    最后，在最前线战斗的空士被仅限于负责要塞浮游都市的老手们。作为还是学生的美空等人的职责，是位于后方的支援。虽然这么说，也不能不预想着可能发生的与人形魔甲虫之间的战斗。 
 
    因为持有着《崩力》这样的力量的话，压制人类阵营这种事不过是易如反掌。 
 
    「但是，我一定会活着回来的。不会被击坠，一定会与大家一起回到故乡。现在的我既不会输给他人，更不会输给自己。」 
 
    说完，美空带着清爽的笑容，转身走向了远方。 
 
    同一时间。弗拉梅尔姐妹的房间内。 
 
    「呀咧呀咧，偶尔的休息日让我放松一下不是很好吗。」 
 
    正当横躺于沙发上的莉子在看书时，从同居人的芙隆那里传来了责问，莉子不禁反驳道。 
 
    「还是说，有着不允许我横躺之类的规定了吗？」 
 
    「确实并没有那样的规定——」 
 
    尽管对此表示认可，芙隆也没有理会莉子诡辩的打算。 
 
    「——以为我会这么说而原谅你吗？就算一天都呆在这里、最终也只不过是无所事事的一天吧。因为下一次就是最终一战了，最后的休息日也好好地利用起来。」 
 
    「呼，神经绷得太紧的话不是会变成笨蛋吗？正因为要有效使用，所以才没有走出家门的打算哦。」 
 
    「真是对大好时光的浪费呢。」 
 
    「大好时光就是用来浪费的东西吧。」 
 
    「……你啊，运气不好的话，今天也许就是生命中最后的假期了哦。」 
 
    「生命的最后一天吗……·」 
 
    尽管没有在最终决战中被击坠的打算。但莉子也清楚那种可能性的存在。话是这么说，莫名地不想听从姐姐的指示度过今日。 
 
    正因如此，莉子一边读着书一边说道。 
 
    「如果今天真的是人生最后的一天，我就会选择在房间里闭门不出。只有那样才是我的生存方式。」 
 
    随后，莉子被抓着耳根，从玄关的入口赶了出去。 
 
    「反正在家里发呆也无法镇定下来吧。从刚刚开始书就一页都没有翻过哦。你所应该前往的并不是现在的场所。」 
 
    伴随着仿佛看透一切的言语，在门关上的同时从里面传出了反锁的声音。 
 
    「……………」 
 
    失去了落脚处的莉子，决定先前往能够读书的地方。 
 
    阿鲁特米亚宿舍。美空与蕾克蒂的房间内。 
 
    虽说是难得的假日…… 
 
    在美空对门的厨房内，蕾克蒂将面粉与黄油混合在一起，开始制作起曲奇饼干。由于是决战前最后的假日，蕾克蒂决定在这难得的一天里努力钻研甜点的制作方法， 
 
    但是……总觉得，进展非常的缓慢。 
 
    由于对明天的事情感到在意，难以享受制作糕点的愉快心情。而且最近一直与大家一起进行着训练的缘故，突然决定自己做些什么时也感到很为难。 
 
    或许，这就将成为人生最后的糕点制作也说不定。然而， 
 
    「呼诶……!?」 
 
    由于心不在焉地烤着曲奇，使得火候过头的曲奇变得又咸又齁。似乎是把糖与盐弄混了的缘故，上次犯下这样的错误是什么时候呢——完全想不起来。 
 
    做、做过火了!?那、那个……归根到底……砂糖和盐不好好贴上标签的话不是很难分辨吗。到底是谁呢，制作出这个砂糖和盐的人？不用气味与染色料来加以标记砂糖和盐是不行的、除此之外火候的控制，还有这完全失去柔和性的坚硬触感也很令人在意……那个……这到底是……!? 
 
    在滴溜溜的转动双眼后，蕾克蒂突然左右晃动着脑袋。 
 
    莫名地难以平静下来。曲奇的话，什么时候制作都可以。但在最后决战之前，难道不是还有其他更为重要的事情吗？。尽管自己也不是很明白，蕾克蒂产生了「不做些什么不行」的想法，但却没有找到该做些什么的线索。 
 
    那个……虽说是休息日，总之先去小队室里看一下吧…… 
 
    抱着莫名不安的蕾克蒂，迈步前往了那再熟悉不过的场所。 
 
    阿鲁特米亚宿舍。彼方的房间。 
 
    「主人，我来这里游玩了。」 
 
    打开窗户，芙蕾雅以熟练的手法侵入到了彼方的房间。——就在今天恢复一段时间没有进行的「夫妻之事」吧，这么想着的芙蕾雅进入了彼方的房间。 
 
    幸运的是，这一天并没有受到来自优莉的阻碍， 
 
    「唔……」 
 
    令人沮丧的是彼方并不在这里。平日里总是乱作一团的彼方的房间，在今天却被整理的极为规整。 
 
    宛如濒死之人在整理遗物一般，给人以领悟到死期的猫儿无言的去往主人所在的印象。 
 
    但对于芙蕾雅而言，彼方被击坠的光景无论如何也难以想象。一定是偶尔为了转换一心情所进行的整理吧——类似的念头在脑海中闪现。 
 
    不过，这样一来所有的计划都泡汤了。 
 
    在芙蕾雅的手中，紧紧攥着一本艾森那赫的秘传恋爱术——写满了心得的笔记用纸。只要在今天让生米煮成熟饭的话——根据秘传上的记载、先为彼方进行推拿按摩，再趁其不备夺走对方的吻、之后的事情就顺水推舟了。想到这里，芙蕾雅害羞地撕碎了笔记将其散落在一旁。 
 
    虽然原本想着今天与彼方一起度过、但计划在一开始便受到了挫折。对着一直在武者之路行走过来的芙蕾雅说了对此不感兴趣——最喜欢的阿莉亚也与莉洁莉特不知去了哪里玩耍。 
 
    「唔……」 
 
    没有办法，去小队室走一趟吗。如果没人在那里的话，就一个人继续进行训练吧。 
 
    阿鲁特米亚宿舍。优莉的房间。 
 
    从明天开始暂时不会回来了呢。 
 
    一丝不苟的优莉，首先进行了房间的扫除。一点点将散落一地的物品重新归整到原位。将床上的泰迪熊放置在柜子上，用蘸水后拧干的毛巾擦拭桌椅。在随后进行了其他的一些简单打扫后，优莉取出了收在桌子里面的小箱。在箱子的里面，是从彼方那里收到的礼物——片翼状的白色吊坠。 
 
    慢慢地将其拿起系在脖子上，在镜子中映照出自己的身姿。 
 
    呼呼…… 
 
    禁不住微笑的优莉，又立刻一边说着「不对不对」反省的同时，将吊坠重新放入了小箱中。看着镜子中的自己宛如恋爱中的少女什么的，被莉子等人看到了的话一定会被当作可疑人士戏弄的。 
 
    明明是在没有任何他人的私人寝室。却不禁在思考中出现小队同伴的身影，优莉对此并没有感觉任何的不可思议。 
 
    那么扫除也结束了，接下来要做些什么？——诸如此类的连段思考，优莉一边用食指戳着脸颊，陷入了沉思。 
 
    在这之后，去购物吗？──不，从明天将一段时间内不会回到《密斯特岗》了。已经做好了出发的准备，「特利修拉」的保养也没有问题…… 
 
    虽然真的在一瞬间里考虑过是否准备最终一战后的遗书，但果然还是放弃了。 
 
    不论是怎样绝望的战况也好，也没有舍弃性命的打算。 
 
    其他的伙伴们肯定也是同样的心情吧。 
 
    —正因为同是彼方·英司的学生，大家都心照不宣地彼此交流。 
 
    尽管也考虑到了其他需要准备的事情，一个人能够做到的事却怎么也想象不出。倒不如说，现在想做的事情是—— 
 
    优莉缓慢地将目光转向了门前。因为在那里一定有着重要的伙伴， 能够与自己共度最后的悠闲时光…… 
 
    《密斯特岗》小队大楼。E601小队室。 
 
    「结果，大家都到这儿来了呢。」 
 
    环视一周聚集而来的同伴，美空说道。 
 
    在扫墓结束后的美空顺带前往小队室逛一逛时，发现了早已在那里看着书的莉子的身影。虽然美空没能抑制住惊讶地「啊」的漏出了声音，莉子却只瞥了这边一眼就又继续读起了手中的书籍。 
 
    就好似早已知道美空会来到这里一样。随后蕾克蒂、芙蕾雅，优莉也相继来到了小队室，美空作出了上述的发言。 
 
    「啊啊，难得的休息日还真是浪费呢」 
 
    「但是那个……我觉得偶尔像这样也不错」 
 
    「正是。毕竟到昨天为止一直都在进行着魔鬼训练。」 
 
    「但是，不知怎么的就想和大家在一起呢」 
 
    最后的假日里，想和朋友们一起度过这悠闲的时光。因此不可思议的觉得如果是其他人的话也一定会来到这最熟悉不过的地方。 
 
    也算是对至今为止种种因缘的一次总结吧。美空等人的话题，必然会在不知不觉中回到小队各成员的活动上来。在回想起与同伴们一同跨越的艰苦训练与对实战的假想后，美空下定决心开口道。 
 
    「虽然只是在这里的话，其实最初相遇的时候我本以为莉子会被劝退的呢。」 
 
    「我倒是以为美空会被直接退学呢。」 
 
    「那个……我以为我才会被劝退…·。」 
 
    「我原以为美空你们全员都会被劝退。」 
 
    「我本以为除了优莉前辈以外，都没有成为空士的资格。」 
 
    总之，是一群一无是处的孩子们。 
 
    「现在想想的话，还真亏我们能一路走到迎来最终一战的今天呢。」 
 
    听了美空的总结后，同伴们一同开怀大笑了起来。 
 
    原本是半数以上的成员都濒临退学的吊车尾小队，却通过不懈的努力在如今志愿前往被《崩力》所统御的残酷战场。 
 
    这并不是理智的决断。 
 
    但就算如此，也有着不能在此退却的东西。 
 
    正因如此、 
 
    「那么、稍微进行一下训练如何、毕竟那家伙现在也不在小队室里。」 
 
    随后，正当美空等人开始进行简单的战斗调整时，小队室的门再次打开。 
 
    在那里的是—— 
 
    「嗯？为什么你们都到这里来了？不是有说过今天可以放松休息一天了吗」 
 
    带领着克罗艾等上级生，今天为止的最后的教官──彼方·英司的身影出现在了门口。 
 
    「诶？为什么你会到这来啊……!?」 
 
    「在与克罗艾她们晨练后，从E601小队的小队室里传来了声音所以感到很在意啊。虽然只是想瞧瞧谁在这里，没想到却是些连最终决战前最后的假日都忘记了的悲惨至极的家伙们啊。」 
 
    在彼方的身后，除了克罗艾之外还有诺艾尔和米娜的身影。 
 
    「你们在训练吗？」 
 
    「嘛、毕竟明天开始就将不再是教官而是以空士的身份前往战场，所以不能让战斗的感觉变得迟钝啊。」 
 
    说完、正当彼方询问起美空等人为何会来到小队室的时候，克罗艾回想起了昨天训练结束时的场景。 
 
    ——说实话，你们真的非常努力了。从那天开始一直以来也确实有好好地跟上我的指导。我已经没有什么可以教给你们的了。如果你们想前往下一次的战场的话，随你们喜欢就好。如果彼此都能平安无事地回来的话，那个时候就作为生还的庆祝开一场庆功宴吧。 
 
    对着因训练而身心俱疲的美空等人，在口中说出最后的生还庆礼之时，彼方的眼神忽然变得空虚起来。 
 
    美空她们还不知道彼方的现况。 
 
    身为特务小队成员的彼方因为会与美空等人乘坐不同的飞空艇，彼方与美空等人间的因缘在此就将成为最后的一天。如果下次还能碰面的话，那时就意味着一切都已经结束了吧。 
 
    那个时候，美空等人的记忆里也不会再留有任何与彼方有关的点点滴滴的时光。 
 
    「什么啊，也就是说在最后你们选择了与同伴们一起度过这段时光吗。那样的话虽然不能给予辛苦训练的你们什么礼物，如果有什么愿望的话我也会奉陪你们到底哦。毕竟在这之后就一段时间不会在见面了啊。」」就算你说有什么愿望……·那在自主练习后请我们吃体甜点之类的…·」 
 
    没能浮现出好的主意，美空陷入了沉思。 
 
    「呼，我比起自主训练什么的可是更希望能在柔软的床上安稳的睡一天呢。」 
 
    「那个……我希望能再多进行一些训练。」 
 
    「正是。我也有相同的打算。」 
 
    「我也想和莉子进行有关连携作战的训练。」 
 
    莉子等人的意见也大同小异。 
 
    在最终决战前，美空等人别说如何打发这悠闲的时光了，满脑子都被训练的事情所塞满。虽然就算训练也没什么不好，但难得的假日果然多少还是有些遗憾。 
 
    特别陪同彼方一同与美空等人进行训练的克罗艾来说，不能让决战前的最后一天紧紧以训练的形式告终。 
 
    她已经做好了觉悟。 
 
    在得知无法再保有有关彼方的记忆后，暗自在心中做好了觉悟，一同前来陪同指导。 
 
    但是，对于为了变强而竭尽全力的美空等人，就算只有一次也好，想要为大家留下最后的回忆。 
 
    哪怕那是必然会消逝的回忆也好…… 
 
    「呼呼，大家的意见内容都太贫乏呢。」 
 
    克罗艾笑眯眯地以天使般的微笑发出了宣言。 
 
    「既然是难得的机会，就让我们来留下一些至今为止都没有尝试过的属于夏天的回忆吧。大家一起去泳池游泳，然后在那里进行烧烤和赏烟花，最后再来一场睡衣晚会怎么样？」 
 
    日历上的日期标示着夏日的终结。由于都市的环境也随之发生变化，温度设定也会大幅下降的吧，话虽如此，还没下降到秋天那样的温度。 
 
    说不定今天的气温的确很适合游泳呢，正当彼方这么想的时候， 
 
    「呼、似乎还算是蛮有趣的活动呢」 
 
    「那个……但是不去训练就这么玩耍一天真的好吗？」 
 
    「没错。如果不进行训练的话总感觉哪里有些不安。」 
 
    「我也有一些不安……」 
 
    「那个克罗艾桑，做那样的活动真的好吗……!?」 
 
    朝向带着疑问口吻进行询问的美空，克罗艾微笑着点头道。 
 
    「当然。因为、如果搞不好的话这就是最后的一次休息日也说不定呢。所以说，如果不好好把想做的事情都在此一扫而空的话。」 
 
    听完克罗艾的提议，美空等人的瞳孔深处暗暗地燃烧起了斗志。至少在最后一天里与彼方一起尽情游玩——之类的秘密心情隐藏在了心中。 
 
    克罗艾话语中的真意，美空她们大概还不能理解吧。尽管如此，克罗艾在无法理解的基础上，依然如此说道。 
 
    在彼方不打算阐明真相的现在，虽然不能通过克罗艾的口来传达给大家，至少也可以留下最后的救赎吧。 
 
    米娜也对此表示同意。 
 
    「我也会高兴得参加哦。」 
 
    「哈啊？《密斯特岗》的学生头们还真是有够悠哉的啊。要玩的话就你们自己玩好了。」 
 
    「啊咧？诺艾尔酱、难道说对泳装没有自信吗？」 
 
    「不、不可能会没有的吧！？……很好，既然这样的话我也奉陪到底给你们看……!?」 
 
    在得到了诺艾尔的同意后，以上级生为中心进行了简单的分组。克罗艾进行了最后的总结： 
 
    「那么现在开始为了留下夏日的回忆进行活动的准备，在这里先行解散。大家请回到自己的房间中做好相应的准备哦。」 
 
    嘛，或许这样也不错。 
 
    实战技巧大楼。屋顶。 
 
    在配备有游泳池的屋顶上，彼方正在泳池边准备着烧烤的引火。穿着一身带有海风感的凉鞋与纯色衬衫，呈现出与平日里完全不同的风采。 
 
    在半数以上的学生们都选择了守卫家乡的现在，残留在《密斯特岗》的空士比想象中要稀少许多，参加了决战志愿组的人则是更为罕见。芙隆为此给予了决战志愿组以娱乐设施的优先权，同时也将训练场的优先使用权交给了彼方。 
 
    恐怕芙隆也意识到了让身为最终一战关键人物的彼方保持好士气的重要性吧。虽然在起初表示出反对，但在看到了与克罗艾等人一同训练的彼方所即将面临的危机后，便立刻打消了不满的情绪。 
 
    在用团扇为烧烤炉扇风的彼方的脑海中，自然而然的回想起了作为教官指导美空等人修行的这段时光。 
 
    虽然打算尽可能的在余下的时间里做好全方位的指导，但时间果然太过紧张。 
 
    在每次进行的指导中，都会产生新的问题。在看到培训的学生们获得成长的那一瞬间的喜悦，总是被新的课题所围绕。 
 
    教官的任务仿佛永远看不到尽头。 
 
    哪怕只有一点点也好，还想再继续担任那些家伙的教官啊。 
 
    就在这个时候， 
 
    「呀~吼，彼方！我们也在克罗艾的邀请下前来游玩了哦……！」 
 
    看向声音传来的方向，是前来《密斯特岗》游玩的莉洁莉特等人的身姿。不知从哪里入手的、莉洁莉特穿来了小学生时代的死库水泳衣，在其肩上载着的则是「呵呵」笑着的艾蜜莉的身影。 
 
    「彼方先生，今天收到你们的邀请，非常感谢。」 
 
    在今天陪同莉洁莉特一道来访、身着淡绿色连衣裙样式泳衣的阿莉亚的身姿也站在一旁。或许是没有交过手的经验再加上年龄也最为接近的缘故，两人打从照面开始就很快成为了友人。 
 
    「虽然只是份薄礼还请您收下。」 
 
    「这是来自爱丽丝大人与克莉丝大人的礼物哦」 
 
    阿莉亚与莉洁莉特一边说着一边从购物袋中拿出了肉与蔬菜。 
 
    「是吗，帮大忙了。今天就请尽情畅快的游玩吧。」 
 
    那之后，屋顶上的门被略微推开。从门口的缝隙中探出视线的美空，与彼方的视线交汇在了一起。 
 
    但接下来的瞬间，美空突然慌张地隐藏起了自己的身姿。 
 
    到底在做什么啊那家伙？感到有些惊讶的彼方竖起了耳朵——，不知为何从敞开的门的对面传来了美空等人的交谈声。 
 
    「真、真的开始紧张起来了……!?」 
 
    「呼，那样的话就由我来作为前锋开路吧。」 
 
    「不、不行啊莉子同学，这、这这这、这里就由我来……!?」 
 
    「正是。优莉前辈似乎也有些紧张的样子，这里还是由作为妻子的我……」 
 
    「那、那个……要、要不这里就由我来……我曾有过一次和彼方先生一同入浴的经验…」 
 
    「刚、刚刚的话可不能当做没有听见呢蕾克蒂·艾森那赫！你、到底和彼方是怎样的关系……！？」 
 
    「啊啦小母虎同学。果然你也对彼方感到在意吗？」 
 
    在一阵争吵声后，传来了克罗艾的声音， 
 
    「好了好了，大家不要拥挤在入口 let's go——」 
 
    到底在门的对面，美空等人选择了怎样的泳装呢？宛如在克罗艾的一声下震塌了摆好的积木一般，美空们等人踉跄着出现在了实技楼的屋顶上。 
 
    在紧紧注视着的彼方的视线前方，既有着堂堂正正昂首挺胸站立的身姿，也有着一些惴惴不安的身影。虽然反应各不相同，但全员也有着一点共通之处。 
 
    那就是美空等人现在都以泳衣的姿态站立在实技楼的屋顶上。 
 
    「呼呼，不知彼方中意的人到底是谁呢」 
 
    在最后大方走进来的克罗艾开口说道。在富有成人魅力的巨大双丘上，覆盖着淡粉色的泳衣——这是在过去模拟训练时作为奖赏曾穿过的那件泳衣。 
 
    「别说玩笑话了。这些家伙们可是我的学生哦。」 
 
    「那样的话，今天就由你来为那些学生们做些力所能及的服务吧」 
 
    「服务？」 
 
    「嗯。虽然彼方说过了如果有什么愿望的话我也会奉陪到最后之类的、但果然只是大家在一起玩的话还有哪里感觉不够呢。或许还有些怀有个人愿望的孩子在也说不定、聆听在训练中刻苦努力的美空她们的愿望，并一个个地将之实现——这种程度的请求还是可以接受的吧彼方？」 
 
    「嘛，如果她们真的有什么愿望的话倒是无所谓啦。」 
 
    在看向了碎碎念的美空等人后，从抬起脸庞的美空等人的表情中却感受到了一丝严肃。 
 
    「？你们是怎么了？」 
 
    「因为被拜托了说出一个愿望之类的而为如何使用而感到烦恼……」 
 
    「那个……虽然因为是难得的机会，所以想试着说出一个愿望……」 
 
    在一旁踌躇起来的美空和优莉说道。 
 
    这样的话看来到提出最初的请求为止也要花上相当一部分时间啊，正当彼方这么想着的瞬间，穿着黑色分离式泳衣的莉子以清爽的表情说道、 
 
    「呵，我已经决定了哦。就在那里的躺椅上为我进行下按摩吧。」 
 
    「原来你是为这个而来的啊。」 
 
    莉子径直走向泳池边的躺椅横躺在了上面，同时随手解开了黑色泳衣上部的纽扣，全身只留有了泳衣的内裤。 
 
    不论看几次也好的的确确是惊人的身材。宛如在知名的艺术家手下打磨过一般，没有任何瑕疵的美貌少女。让人产生「高岭之花」的感慨，端正美好的肉体现如今正平躺在躺椅上。在那样奢华而又无防备的莉子的背部，彼方慢慢地伸出了手指。在触碰背部的同时，莉子发出了「啊」的一声娇喘。或许是感到了害羞，趴在躺椅上的莉子的侧脸开始急剧被赤色所染红。然而彼方却并没有对此感到过多的在意，开始寻找起皮肤上略微僵硬的筋腱，以适当的力度进行起了背部按摩。 
 
    「怎么样？」 
 
    「还不错。……手指的触感很舒服。」 
 
    抚摸着莉子背部的彼方，意识到了因训练而变得僵硬的莉子的背部开始逐渐变得松弛下来。莉子的战斗姿势会给肩与头部带来巨大的负担，为了解开那个部位的僵直，必须先用手指缓缓地解除肌肉上的疲劳才行。 
 
    在多次试验过后，彼方开始熟悉怎样的动作才能充分解除莉子身上的疲劳。全身的僵硬感被解除后，宛如放松下来的仓鼠一般，从原本带着清爽表情的莉子那里露出了难以想象的舒缓过后的幸福表情。 
 
    「我还是第一次看到你的那种表情呢」 
 
    「呼，都怪劳累积攒的过多了。对于女神的我而言那一瞬间的感觉称作天堂也不为过。」 
 
    「但是，穿着泳衣的话不会感觉到冷吗？虽然不知道周围的人是怎么样，但你很怕冷的吧。」 
 
    「嘛，确实多少有些凉飕飕」 
 
    表示出了肯定，莉子毫不在乎的继续说道。 
 
    「但是，这种程度的话我还能够忍耐。因为可以向你展现我身为女神的美貌呢。」 
 
    「那个啊，我并没有那么地渴望——」 
 
    「呼，最近你被教皇强行推给了一身的工作而感到很疲惫吧。就尽情陶醉在我的美貌下打起精神就好了。」 
 
    对于这无意中的言语，彼方感到了些许的温暖。看样子莉子似乎是为了帮彼方打起精神才提出的背部按摩。 
 
    「……是吗。」 
 
    「那么、下一次的按摩就等到你从空士回归到教官的那一天吧。」 
 
    下一次吗。 
 
    在不被莉子察觉的淡然表情下，彼方对那份话语中所蕴含的重量暗自感到神伤。 
 
    在为莉子做完按摩后，紧接着蕾克蒂打来了招呼。 
 
    「那个……彼方先生。我也有一个请求…·那个……可以帮忙制作点心吗？」 
 
    蕾克蒂的身上穿着如同浴巾般系在下部的黄色泳衣，与小巧的躯体相反胸部的发育非常优良。胸口的谷间也如克罗艾一样清晰明显、并且有着继续成长的趋势，平日里恐怕经常受同世代男性们的瞩目吧。再加上虽然好不容易才克服了害羞感，但却笔直站在彼方面前的缘故，多少仍然感到害羞的蕾克蒂将胳膊交叉抱在胸前更加凸显了其娇嫩的双峰。 
 
    「仅仅那样就可以了吗？」 
 
    「是、还、还请拜托您了……！！」 
 
    为了安抚感到紧张的蕾克蒂，彼方站在了门外的桌子前。在桌子的上面放置有许多的砧板与装有苹果的篮子。在切着蔬菜打下手的克罗艾等人的身旁，穿上了褶边白色围裙的蕾克蒂开始进行点心制作流程的说明。 
 
    「其实今天我们要使用的是这些苹果——。」 
 
    「我知道了。将皮削掉就好了吧」 
 
    还没等仔细聆听完蕾克蒂的说明，彼方拿起了水果刀，蕾克蒂慌忙地进行了阻止。 
 
    「啊呜啊呜!?并、并不是这样的彼方先生……!?」 
 
    这么说着，蕾克蒂从彼方的手中取走了水果刀，在彼方的眼面前从苹果的头部开始剜起。 
 
    「通过这样的切法，可以刚刚好只将果核取出来。如果一口气剜到底部的话，那在此之后放到里面的东西就会漏出来所以不行哦。在取出果核后、在里面放入葡萄干、白兰地和砂糖再用箔纸包裹住就可以了。」 
 
    蕾克蒂以熟练的手法，一个接一个地对苹果进行着加工。将包裹好箔纸的苹果放入烤箱中加热后，短短的几分钟内美味的烤苹果就做好了。虽然彼方也模仿着蕾克蒂的动作试着做出烤苹果，但过程却怎么也无法顺利进行。 
 
    虽然懂得斩杀猎物时刀刃的使用法……但在与蕾克蒂一起进行点心制作的时候不得不对她的高超技术感到钦佩。 
 
    在放入烤箱中的苹果终于顺利的变成烤苹果的时候，彼方也体会到了点心制作完成时的那种成就感。 
 
    「真了不起啊蕾克蒂。你真的很擅长进行点心的制作。」 
 
    一边说着，彼方抚摸起艾森那赫特有的如同兽耳般的边发。 
 
    「啊呜啊呜！好痒啊彼方先生……！」 
 
    这么说着，蕾克蒂也露出了开心的笑容。 
 
    「不过，真的只是和我一起做点心就可以了吗？」 
 
    「是的，一直想与彼方先生一起试着做一次料理。」 
 
    蕾克蒂带着纯洁的微笑，继续说道， 
 
    「其实因为最近彼方先生似乎很忙的样子，所以连打招呼都难以像往日那样进行了。所以这次为我提供了这样的机会非常的感谢。下一次也希望能与您一起进行点心的制作。」 
 
    「……………」 
 
    发出了会心笑容的蕾克蒂所制作出的烤苹果，受到了全员的一致好评。 
 
    随后正当大家享受着美味的烧烤，安定下了不安稳的内心之时、 
 
    「主人，接下来可以听听我的请求吗？」 
 
    身着淡蓝色上下分离式泳衣的芙蕾雅走到彼方的面前说道。 
 
    应该是在刚刚与伙伴们一起游泳的缘故吧，头发还保持着湿润的状态，兽耳般的边发也发生了些许的变形。虽然她平日里很少在意身体上的暴露，但或许是今天身上穿着那尚未习惯的泳衣、芙蕾雅带着微妙的不自信感面色通红地看着地面，将双手交叉在了身后。 
 
    透过泳衣看到了那坚挺的乳峰，艾森那赫一族的胸部或许都发育的很良好吧——彼方不禁这样想到。在与《梅尔奇亚》学校进行交流那时，曾看到过蕾克蒂的裸体——从锁骨处滑落到胸部谷间的水滴、迷人的躯体与香艳的身姿深深地印在了脑海里。现在的芙蕾雅正宛如那时的光景般香艳动人。 
 
    「啊啊。你打算做些什么？」 
 
    「其实我想在这里请您与我认真的决出胜负。」 
 
    芙蕾雅口中的决出胜负，应该是指刀剑相接的比试吧、彼方这么想道。然而芙蕾雅却拿出了隐藏在身后的四方形的点心盒子。 
 
    「就是这个……！」 
 
    在红色包装的箱子中，是许多根表层涂有巧克力的细长状烧烤制点心。这是一种在学园浮游都市非常流行的点心。 
 
    「根据艾森那赫家代代相传的恋爱术、主人与我一同在两端吃掉食物的话就能使二者的关系更进一步。规则很简单，最先令这根细长烧烤制点心断掉的人就是输家。」 
 
    不会有错……这确实就是那个啊。 
 
    芙蕾雅以天真无邪的表情咬着巧克力棒的一端，将另一边伸向了彼方。彼方的视线此刻与纯洁无邪的芙蕾雅的视线交汇在了一起。察觉到结果的彼方、那么，该如何避开呢——开始这样思考了起来。 
 
    芙蕾雅多少有些不懂世故，这次肯定也是基于那份单纯而选择了这样的举动吧。习惯了这样的芙蕾雅的彼方慢慢地咬着巧克力棒向前推进着、就在两人的嘴唇即将接触的刹那、用前齿尽力地咬合，折断了细长烧烤制的巧克力棒。 
 
    「抱歉——芙蕾雅，看来是我输了呢。」 
 
    一边挠着后脑勺彼方装作若无其事地观察着芙蕾雅的样子——眼前的少女以目不转睛的视线盯着彼方。 
 
    「怎么了吗芙蕾雅？」 
 
    「呼呼，第一次赢了主人。」 
 
    芙蕾雅以达观的样子说道、 
 
    「就算是不懂事故的我也好接吻这种事情还是有所了解的。主人是想着不能趁人不备来和学生接吻而选择了回避吧。别看我这样、在主人的教导下我也多少学会了些为人处世之道哦。」 
 
    「……………」 
 
    ……确实有些意外啊。 
 
    「怎么样主人，是否有感觉到惊讶呢？」 
 
    「嘛，多少算是吧。」 
 
    听到了彼方坦率的承认，芙蕾雅满足地点头道。 
 
    「这样就好，终于又看到了时隔好久不见的主人的呆滞表情。」 
 
    「因为能对我使用花招的人可是很久不见了呢。」 
 
    「不、并不是那个意思。或许是自从回到《密斯特岗》以来，主人所肩负的重责变多了的缘故，最近经常是一副严肃的表情。虽然不该这么说，但我真正的愿望是希望主人能尽可能地忘掉身上的责任，自在地生活。那么怎么样呢主人，是否有感到些许放松下来了呢？」 
 
    「……啊啊。完败给你了哦。谢谢你芙蕾雅。」 
 
    看到了学生意外的一面，彼方一时难以发出言语。 
 
    原本是打算在力所能及的范围内实现学生们的祈愿的，但结果却反倒头来受到了学生们的关照。 
 
    重新振作起精神，彼方决定与在泳池游着泳的美空等人一同在水中嬉戏。脱下了纯色的衬衫，连热身运动也直接省去径直地跳进了游泳池。对于彼方的突然闯入，美空等人表示出了热烈的欢迎。众人一边在水中追逐嬉戏，一边进行着水球游戏在水中适度的运动起身体。 
 
    既没有训练也不是学习，放下一切思考单纯的玩耍——对于美空她们来说或许还是第一次。平时作为教官，即使是平常的小任务也蕴含了意义在其中。 
 
    在尽情的游了一周后，从泳池走上来的彼方前往躺椅进行略微的休息，在其身旁、一边喝着果汁一边休息的美空的身影映入了眼中。 
 
    「说起来，你的愿望是什么啊？」 
 
    「诶？我，我吗……!?」 
 
    听到了彼方突然的询问，手持着纸杯的美空表现出了明显的动摇。 
 
    与诺艾尔相同，对身材抱有自卑感的美空确实胸与臀部都并不出众，但作为弥补鲜红的长发与粉红的泳衣让美空展现出了蔷薇一样的鲜活美感。 
 
    「那个……其实我还没想出到底该进行怎样的请求……」 
 
    在碎碎念后，美空满面通红地低头保持着沉默。 
 
    「你啊、最近身材也略微变化了哦，跟之前相比个子也长高了，曲线也逐渐展现出来了。」 
 
    「是、是这样吗……!?」 
 
    「而且虽然只有一点点胸部也有成长了呢。」 
 
    「哎!?～～～～～!?你，你在看哪里啊……!?」 
 
    看向发出怒鸣的美空，彼方忽然微笑了起来。 
 
    「这样才更像是平常的你呢。」 
 
    「～～～～～!?在、在说些什么啊……!?」 
 
    睁大双眼低着头、脸红到耳根的美空像是要拍打彼方一样伸出了左手。但是，立刻又止住了念头放下了伸出的手。 
 
    彼方则是淡然地说道， 
 
    「比起这些，把那个给我吧」 
 
    「诶？啊，等、等一下……!?」 
 
    从美空的右手中取走了纸杯，彼方一口气喝干了果汁。 
 
    「正感到有些口渴呢，帮大忙了哦」 
 
    「～～～～～～～!?间、间接kiss……」 
 
    「那么，你的愿望是什么啊？」 
 
    「那个……因、因为已经实现了所以已经可以了！？如、如果有下次机会的话，还请多多关照……!?」 
 
    在慌张地答复道后，美空满脸通红地急忙向莉子等人的方向跑去。 
 
    真的可以了吗？在彼方以讶异的表情目送着美空的离去之时、克罗艾干劲满满地举起了手， 
 
    「好~，那么接下来轮到我了。我的愿望是——」 
 
    「因为你不是学生所以请容我拒绝。这次是仅给予美空她们的特别服务。」 
 
    「……彼方真小气。」 
 
    无视了半分玩笑半撒娇的克罗艾，彼方的视线与和米娜等人一同偷窥着这边动态的优莉的视线交汇在了一起。 
 
    以前优莉所穿的泳衣，是圆点花纹的褶边式泳衣，就算是谦虚的来说也是比较幼齿的设计。但是，这次却有所不同。或许是从克罗艾与莉子那里得来的建议，身着青色紧致比基尼的她，相比美空展现出了完全不同的美感，凹凸有致的曲线与没有一丝赘肉的身材，仿佛为了展现那骨感之美一样与藏青色的长发相辅相成，宛如水之妖精一般点缀了这片屋顶。 
 
    「最后就只剩优莉了，那么，你打算让我做些什么？」 
 
    「彼、彼方前辈!?我，我是，那个……」 
 
    支支吾吾的优莉开口道——仿佛终于下定了决心，却又带着一丝不安的眼瞳看向了彼方， 
 
    「空战武道祭决赛前的那天夜晚，如果获得冠军的话我就有重要的话要说，您还记得吗？」 
 
    「嘛ー呐」 
 
    对于那时的优莉而言，真的是想要传达很重要的事情吧。 
 
    在明天以后，分配到各自战斗地点的彼方与学生们所能再次相见的日子，就将是最终一战结束之后的事了。但就事实而言、不论战斗结果如何，世上的任何人都不会再记得名为彼方·英司的存在。所以，或许这就是最后一次聆听优莉重要的话的机会了吧。 
 
    「我并不认为那样的战斗能称作优胜。所以原本打算在最终一战之后再说也不迟、但不知为何总觉得那样的话就会再也没有说出口的机会了」 
 
    或许这就是所谓的女性直觉吧。优莉的预感，毫无疑问是正确答案。彼方不经意间看向了知道真相的克罗艾，她也隐藏不住惊讶地略微睁大了双眼。优莉会选择在这个时间开口，似乎并不是从克罗艾那里得知了秘密，而是源于自己内心的直感。 
 
    「彼方前辈，现在这副样子的话还无法说出口，也没能做好心理的准备。但是到明天早上为止我一定会做好内心的准备的，所以那个时候到来的话能分给我一点时间倾听我的话语吗？」 
 
    「啊啊，我知道了。我会等你做好心理的准备。到了明天早上我会认真聆听你重要的话语的。」 
 
    感受到优莉此刻不同与往日的气场，彼方也认真地加以答复道。 
 
    「哼嗯，做到了呢优莉。」 
 
    「什么啊，在别人面前进行那样堂堂正正的宣言什么的很了不起吗？」 
 
    「呵呵，小母虎同学其实从以前开始就喜欢上彼方·英司了吧」 
 
    「说、说什么蠢话呢乳牛女！！彼方·英司的事什么的连一点点兴趣都没有哦……！」 
 
    「也是呢。我很明白你想说些什么哦。克罗艾桑、为了让失恋的小母虎同学受到男性们的欢迎、我们来为她做个全身按摩吧？」 
 
    「啊哈哈哈、或许是好主意呢。努力做身体按摩的话，不仅有益于背部胸部说不定也会变大呢哦。」 
 
    这么说着、克罗艾与米娜分别从两侧将诺艾尔拘束起来，一边带着「呵呵呵」的诡异笑容，二人开始揉搓起身着竞泳泳衣的诺艾尔的胸部。 
 
    「太、太得意忘形了！？等等、米娜·巴普鲁顿！？克罗艾·赛薇妮……!?」 
 
    虽然感到恐惧的诺艾尔开始慌忙地挣扎，二人却没有任何停止动作的迹象。 
 
    「等、等一下那边的两人、还是就那样适可而止比较好……!?」 
 
    看不下去的优莉前往进行了三人的调解，与优莉之间的重要之事的话题也立刻告一段落。恐怕是克罗艾与米娜察觉到了这边的气氛，才故意作弄起诺艾尔来的吧。 
 
    哦，大概就是这么回事儿吧。 
 
    在走上战场前，在命运的分歧前所要说出的重要的话语。如果是战友的话，或许就是对于幸运的祈祷或是在未来二人能再次相见的祈愿之类的话语吧。 
 
    但是，这次的对象却是优莉。彼方一直以来也有注意到她很仰慕着自己。自从寄宿着咒力后就无法看见未来，为此也不打算与某人发展成过于亲密的关系。而那份咒力在被净化成为冥力后，虽然又重新看到了明天，但却又发生了变故…… 
 
    不管怎样努力都无法改变结局的话，至少不想让学生们——让那些家伙留下悲哀的回忆。不给予其多余的不安，专心致力于最后的战斗。 
 
    那就是作为教官的彼方最后的答案，决不能因此而再次变得迷茫。这样的话只能认真的回应学生们的感情了。 
 
    在听到彼方的答复后，优莉会怎样想呢，又会作出怎样的反应呢？正当考虑着这些事情的时候，莉洁莉特跑向了这边。 
 
    「呐彼方、既然你聆听了美空她们的请求，那也可以听听我的愿望吗？」 
 
    满怀着期望而感到一丝雀跃，莉洁莉特的眼瞳闪闪着散发出光芒。 
 
    虽然可以简单地以愿望实现限定人员为美空等人这一理由而打发走对方，但那样的话精神年龄还很幼小的莉洁莉特一定会大喊不公的吧。 
 
    而且尽管莉洁莉特比美空等人的年龄还要低了不少，但也决定作为爱丽丝的护卫宣告了最终一战的参战意志。 
 
    既然这样，聆听这个孩子的一两个愿望也没什么不好。 
 
    「也是呢。那就作为特别额外服务也听听你的愿望吧。你要我怎么做？」 
 
    「那就在睡衣晚会的时候，和我一起睡吧。」 
 
    「「「「「「……………………（喂，一起睡、是怎么回事……！?）」」」」」」」 
 
    除去彼方与艾森那赫的两人外围绕在美空等7人间的空气在一瞬间停滞了下来。蕾克蒂与芙蕾雅是没有明白「一起睡」所代表的意义，而艾蜜莉则浮现出了意味深长的微笑。 
 
    站在一旁的阿莉亚则惊讶的问道。 
 
    「那个……莉洁酱、刚、刚刚说了什么……!?」 
 
    「莉洁莉特！？你真的明白「一起睡」是什么意思吗……!?」 
 
    「嗯，从爱丽丝大人那里听说了有机会的就将彼方"寝取"（此处双关，本意应是挖角）之类的话。因为这样下去的话彼方就要变成教皇的手下了，所以不论如何也想想办法让彼方成为自己这边的手下……」 
 
    爱丽丝桑，玩笑开得太大了——美空等人仿佛想要说些什么一样抱着头望向了天空。就在这时，彼方却爽快地开口道。 
 
    「啊啊，可以哦。」 
 
    「「「「「「我有异议……！」」」」」」 
 
    蕾克蒂与芙蕾雅还没有清楚状况、阿莉亚抱着头部、艾蜜莉依然在微笑着的时候，美空等人齐声发出了反对。 
 
    ※※※ 
 
    学园浮游都市《密斯特岗》。学园长办公室。阳台。 
 
    「到明天之后这里这里就是最后的一次眺望了呢。」 
 
    在夜风吹拂着的阳台上，眺望着远处夜景的爱丽丝小声地说道。 
 
    在身边辅佐的克莉丝的坚持下，爱丽丝勉强调整了时间安排，回到了《密斯特岗》。 
 
    「果然你也对此还有所眷恋吗。」 
 
    「嗯，毕竟我在这里度过了一段漫长的时光。」 
 
    虽然闪烁在夜晚的星空并没有改变，但从《空战武道祭》以来《密斯特岗》的人口就半减，城市夜晚的灯光数量也消减了许多。但是从爱丽丝的眼中来看的话，克里斯的瞳孔中依然映照着永不熄灭的灯火。在偶尔听到混杂在夜风中的烟火声后，想象着享受决战前最后一段悠闲时光的学生们的身姿，爱丽丝不禁对那份坚强感到略微的羡慕。 
 
    「我自从入学以来、一直在守望着众多的学生。在那之中因与魔甲虫的战斗而陨落的空士也有很多。然而、即使失去了众多朋友他们也依然在坚持着战斗。」 
 
    离别的同学，陨落的伙伴。 
 
    对于在这边的世界体验过了众多死亡的克莉丝来说，恐怕不会在忘掉对人们牺牲之时的那份无奈与悲哀了吧。实际上，爱丽丝对此也抱有着同样的感受。 
 
    正因如此，为了将战争的牺牲限制在最小限度、直到昨天为止爱丽丝一直与安涅罗杰共同行动，致力于情报的提供与把握人心。 
 
    通过不懈的努力，终于让大众意识到了人形魔甲虫中也有渴望着和平的存在。人型魔甲虫的孩子们的待遇也得到了改善，尽管依然在被监视着但生活地已经被允许从地下都市转移到地面之上了。 
 
    虽然爱丽丝等人的努力在逐渐的开花结果，但她的内心依然有挥之不去的阴霾。 
 
    「爱丽丝、关于杰斯的事情，还没有做好觉悟吗？」 
 
    「嗯。其实还在烦恼着。说实话的话，我并不想和兄长大人战斗。」 
 
    爱丽丝深深地吐了口气道， 
 
    「或许在周围人的眼中来看我很愚蠢吧。不过、即使险些被杀掉也好，我也无法打从心底对兄长大人产生怨恨之心。虽然一时是很气恼，但果然还在心中的某处信任着兄长大人。」 
 
    哥哥犯下了过错，所以身为妹妹的自己必须将其纠正才行。即便如此，也不会真的想要杀掉哥哥，可能的话还是打算活捉。 
 
    但就现状而言，人类是无法使人形魔甲虫无力化的。就算成功逮捕了也好，只要使用《崩力》的话，这边也将会束手无策。因此人类阵营所贯彻的方针，是毫不留情地对人形魔甲虫进行抹杀。绝对不会抱有降服敌人的这种心理。 
 
    但是， 
 
    「呐克莉丝。如果我说不想杀掉兄长大人而是降服对方的话你会笑我吗？」 
 
    「并不会。原本来说，你会杀掉杰斯什么的光景就根本无法想象。」 
 
    仿佛领会到了爱丽丝的意志，克莉丝开口道。 
 
    「而且我也还没能想出杀死杰斯的方法。所以说或许你的方法才更为现实也说不定。」 
 
    对于这想要紧紧抓住地微小愿望，克莉丝表示出了认可。但是，有关于此，克莉丝似乎也并没有表示全方位地同意。 
 
    「不过，能说的也就仅此而已了哦爱丽丝。就算我们不亲自下手也好，我认为彼方先生也一定会谋划出打倒杰斯的方法的。」 
 
    「在不死王的力量面前，要怎样才能战斗呢？」《绝力》也好《崩力》也罢，想要打破那个咒诅都是不可能的哦。」 
 
    没错。想要打倒杰斯这件事是绝对无法实现的。 
 
    就算集结起人类阵营的全力，也无法打倒哥哥。 
 
    就算受到致命伤，杰斯也能以近乎无限的能量使身体再生。人类阵营为了消灭杰斯的肉体不间断地进行攻击的话、确实可以在短时间内消灭杰斯。 
 
    但是，彻底打倒是不可能的。 
 
    然后当人类阵营魔力用尽之时，再生后的杰斯必定会驱使崩力向这边毫不留情地释放出致命的一击。 
 
    那时人类阵营就将被彻底分崩瓦解。 
 
    「我也想不出什么具体的对策。人类阵营的作战计划也是以在遭遇杰斯之时由彼方先生前去阻拦为基点才能实现的。不过、这次的作战计划，已经改变为彼方先生所构想的战略方针了。所以彼方先生一定有在考虑用怎样的方法才能打倒杰斯。」 
 
    「彼方·英司的话，确实有那样的可能。」 
 
    如同在天空中漂浮着的云一般无法抓住，是非常狡猾的男人。虽然总是不知道他在想些什么，但他绝不是在与强敌交战时脑袋空空的人。 
 
    有关他的狡猾，爱丽丝非常清楚。 
 
    他是即使在无法战胜的对手面前，内心也不会感到屈服的男人。抓住强敌的弱点，四下游击，在不断地牵制盘旋后击坠敌人。 
 
    是永远能带来出乎意料结局的男人。 
 
    但是，还真是有些奇妙啊、爱丽丝想道。如果彼方是真心想要打倒杰斯的话，应该会构思相应场合的作战的…… 
 
    但在目前人类阵营的作战计划中，却没有丝毫有关如何对战杰斯的构想。 
 
    如果彼方有着打倒杰斯的意图和策略的话，难道不是不该他单独一个，而是赌上人类阵营的全部战力来进行战略部署才对吗？爱丽丝始终也没能知晓彼方的真意为何。 
 
    作战会议中，虽然安涅罗杰在倾听了近乎称得上是无谋的彼方的计策后有进行过深入的询问、但难道说…… 
 
    不，就算事实并非如此也好，我也在心中对此祈愿。 
 
    祈愿能得到再一次和兄长大人谈话的机会。 
 
    这样的话，说不定就能将所有的问题一口气解决。 
 
    「呐克莉丝。虽然在最终一战时我们似乎并没有被视为战斗人员——。」 
 
    搭乘上了飞空艇。与安涅罗杰配属到同一旗舰的爱丽丝开口道。 
 
    「看准时机我们也进行行动。根据情况突破战场前往兄长大人的所在地。」 
 
    ※※※ 
 
    傍晚。研修楼。寄宿寝室。 
 
    「真是的——，为什么大家一起来阻碍我的愿望啊……！」 
 
    身穿白色吊带衫的莉洁莉特，对着围在身边的美空等人不满地说道。 
 
    现在少女们的所在地是克罗艾在事前所借好的广阔的三室房间。虽然在研修栋里的这个房间平日里只用来留宿前来探访的学生们的家人、但由于在浮游都市间的相互渡航被限制了的现在、除了彼方等人外没有其他使用者，预约非常的简单。因为由于这次将在这里举办睡衣晚会，又新搬来了5张床、并组合在一起构成了一张巨大的多人床。 
 
    在烧烤之后相继进行了烟花大会，一直到这里都完全没有问题。然而、莉洁莉特所生气的事是指、 
 
    「呐彼方，为什么美空会妨碍我们一起睡觉呢？我明明只是想和彼方睡在同一张床上而已……」 
 
    「不清楚。这些家伙们到底在想些什么啊。」 
 
    「呼呼，连我在那时都不禁有些惊讶呢。」 
 
    一边浮现出灿烂的笑容，克罗艾说道。 
 
    当然，在那之后彼方又认真确认了一下，莉洁莉特并没有正确理解爱丽丝口中「寝取」的真意。只不过是为了实行爱丽丝所下达的指示，而说出的无心的话语罢了。 
 
    莉洁莉特想做的是，和彼方睡在同一被窝里而已。 
 
    话虽如此，在大家决定睡觉的场所之时，打算睡在彼方旁边的莉洁莉特却被当做碍事的人，被美空她们直接转移到了其它的地方。顺带一提睡在彼方的旁边人选、变成了美空与优莉。 
 
    「因为，我也想和彼方·英司睡在一起的说。」 
 
    仿佛完全不知羞耻为何物的米娜说道，在其上身只留有一件白色衬衫，而下身也仅仅只有一件白色的内裤。白衬衫的纽扣也没有好好地扣好，双峰若隐若现地在人前展现。 
 
    「喂米娜。你把衣服好好地穿上啦。」 
 
    「啊啦，不是穿着的吗。我也还是有注意的哦。毕竟我是那种睡觉时全裸派的人呢~」 
 
    直截了当地被秀了一波巨乳后，穿着黑色睡袍的诺艾尔不甘心地咬紧了牙齿。 
 
    「裸、裸睡什么的又怎么样!?那样会很快就乳下垂的哦……！」 
 
    「啊啦，你会这么担心我还真是感到荣幸。」 
 
    「呵呵，看来米娜酱和我很合得来呢。」 
 
    同样穿着裸体衬衫的艾蜜莉，一边坐在枕头上一边说道。对于她开放的性格彼方也早已熟知，所以并没有过多在意。 
 
    这个时候，莉洁莉特忽然向彼方撒娇道。 
 
    「呐彼方，让我骑在脖子上玩肩车吧~」 
 
    「嘛、你之前的请求被大家阻碍了呢」 
 
    这么说着，彼方让莉洁莉特乘在了肩上。随后莉洁莉特「呀呀」地开始嬉闹的喊道， 
 
    「哇~矣，好高好高……！」 
 
    「就算说很高、对于平日里总在天空飞行的你来说这种程度根本不算什么吧。」 
 
    「不、在不依靠飞行魔术的情况下去俯视美空她们才别有一番乐趣。」 
 
    听道这边的话，在为最终一战进行准备、与莉子等人清点着行李的美空忽地站了起来， 
 
    「等等莉洁莉特！？你、快从那家伙身上下来！！居然又直呼我的名字，而且还说俯视什么的真是胆量不小啊……！！」 
 
    「嘿嘿~。不会下来的哦。」 
 
    追逐美空之前，莉洁莉特在床上气势跳呢，保存逃出来了。 
 
    「莉洁酱，看起来很高兴的样子呢。」 
 
    在以羡慕的目光看向这边的阿莉亚眼中，莉洁莉特在逃走的过程中将莉子等人行李华丽地打翻在地。在美空与莉洁莉特被同伴叱责之时，克罗艾开口道。 
 
    「呐彼方，我也有一个请求、可以听听看吗」 
 
    「背着你或者肩车什么的还请容我拒绝哦。」 
 
    「嗯~虽然那个也想试一下、但这次的愿望并不是那样。虽然我想为努力挺过训练的美空她们制作特制的奶昔。但是一个人的话无论是制作还是搬运都还是太过勉强所以想请你来帮忙。」 
 
    那样的话的确没法子。随后彼方与克罗艾一同走出房间前往了1层的后勤室。在那里还残留着克罗艾预先买好的食材，彼方与克罗艾一起打好鸡蛋，将蛋黄放入用砂糖调味好的牛奶中搅拌起来。 
 
    「呐，结果真的没告诉美空她们有关于你的事吗？」 
 
    「并不是什么也没传达哦。至少、我认为我已将我的生存方式传达给了她们。」 
 
    「并不是指那个……」 
 
    「不，是一样的。」 
 
    一边看着将混合完了的液体注入杯中的克罗艾，彼方说道。 
 
    「作为教官的我想要传达的、是美空等人应采取的作战对策。所以就算不再保有对我的记忆了也好，那深深刻印在她们灵魂深处的某种东西也一定会在某个时候发挥出力量。」 
 
    「刻印在灵魂深处的某种东西？」 
 
    彼方将杯子放入了微波炉，一边摆弄着号码盘一边回答道。 
 
    「没错。并不是从哪里学来的东西，在接受了我的指导后，美空等人通过思考和纠正所得到的只属于自己的那个事物——如果那些能够烙印在她们的灵魂里的话、就算失去了我的记忆也一定会有着它的意义所在。所以、我作为教官将贯彻我所相信的最佳的选择。」 
 
    在微波炉开始低声运作的时候，克罗艾再次问道。 
 
    「但是，对彼方个人来说真的没有任何后悔吗？自己的事情被周围人所遗忘，不会感到寂寞吗？」 
 
    「在被你推荐成为美空她们的教官那时，我就已经发誓要坚守我的职责，将她们培育为能够独当一面的空士了哦。」 
 
    本来的话，打算最少也要担任为期1年的教官的。 
 
    但是，突变的世事却连这丁点的时间都没有给予许可。不仅如此，对于彼方而言可以说是半途而废的就结束了身为教官的生涯。 
 
    「确实在美空等人一无所知的情况下就此离去是感到有些不甘。在这之中也肯定脱离不了寂寞。但是——」 
 
    忽然浮现出了不羁的笑容，彼方这样宣言道。 
 
    「我并没有在下次的战斗中被击坠的打算。就算会被遗忘也好，也一定会在未来以某种形式与她们再次相见的。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    在听到那样自言自语的克罗艾的声音后，彼方感觉到了自己的身体被人从身后抱住。感受着从身后传来的平静而温暖的体温，彼方轻轻地握住了围在腰间的手。 
 
    「谢谢你克罗艾。一直这么担心我。」 
 
    「不，没有的事。怎么说我也算是青梅竹马。」 
 
    这段青梅竹马的时光又还能持续多久呢。微波炉铿地发出了一声尖锐的声响，然而在短暂的时间内，克罗艾依然没有放开环抱着彼方的双手。 
 
    终于，在两个人一同返回美空那边准备分发奶昔时，大家已经就寝入睡了。在不习惯的满是女性的空间里，彼方原本以为会是个不眠之夜，然而却没有丝毫难以入睡的迹象。或许是托克罗艾的奶昔的缘故，不可思议的比起平常来还要更为迅速，彼方陷入了深深的梦乡。 
 
    第二天一早。在朝日尚未升起之时，彼方的肩膀便被某人摇动了起来。 
 
    看向醒来后的他，少女这样说道。 
 
    「彼方前辈、我有想要说的话。可以稍微换一个地方吗？」 
 
    没有任何犹豫与踌躇的话语，仅此一点便将充分的觉悟传达给了彼方。 
 
    ……在二人转移了地点后，紧接着美空也清醒了过来。一边擦着惺忪的睡眼，美空看向了时钟，了解到了距离出发还有着充足的时间后。为了消除身体的睡意而做一做体操，她起身迈向了屋顶。 
 
    研修楼。屋顶。 
 
    「彼方前辈。从今天开始就要分别一段时间了呢……」 
 
    「……啊啊，没错。」 
 
    说完，彼方转身看了一会儿在天空的东面燃烧着的朝霞。 
 
    「发生了什么事吗？」 
 
    「谁知道呢，或许发生了什么吧。」 
 
    实际上是对于优莉所说的「一段时间」而感到在意。恐怕优莉所指的是与杰斯的战斗结束为止的那段期间吧。然而，事实上…… 
 
    朝向一脸惊讶的优莉，彼方装作什么也没发生的样子说道。 
 
    「已经做好心理的准备了吗？」 
 
    「是的，多亏前辈能够给予我充足的时间。」 
 
    说完，优莉以略带紧张的声音传达出了一直以来的思念。 
 
    「彼、彼方前辈！我，我有一个无论如何也想要传达给彼方前辈的事情……！」 
 
    将清新的空气满满地吸入肺部，优莉进行了一次深呼吸。在慢慢呼出吸入的空气后，少女终于镇定下来。 
 
    「彼方前辈。」 
 
    在说出这个词语的时候，优莉的眼瞳不再被恐惧所充斥——没有丝毫动摇地紧紧注视着眼前的人。 
 
    除了战场以外，彼方从未见过她曾露出这样的眼神。 
 
    不，与在战场上的认真姿态相比有着少许的不同。没有任何的迷茫——纯粹的祖母绿色瞳孔中所映衬着的除了彼方外再没有丝毫杂物。 
 
    「彼方前辈，从初次相遇的那时起我就喜欢上了你。虽然至今为止都没有表白，但我一直都喜欢着你、每天每天都在不停地思念。」 
 
    这么说着，优莉带着温柔的微笑说出了隐藏至今的言语。 
 
    「彼方前辈，请您和我交往吧。」 
 
    「……………」 
 
    「其实原本想着如果能在空战武道祭上获得优胜的话就将这份思念传达出去的。但因形式上的优胜并没有确切的意义，所以放弃了告白。但是、现在的话我确信就是告白的时刻，现在的话我就能好好地直面自己的内心。彼方前辈，我……」 
 
    拼命地挤出勇气，优莉说道 
 
    「我最喜欢彼方前辈了！」 
 
    说完，优莉扑向了彼方的胸膛。对于这难以抑制的思念，恐怕她实在是克制不住自己内心的冲动了吧。 
 
    「呐优莉，对我来说你是无法用任何话语能够表述的重要的存在。从预备生的时候开始就一直仰慕着我，在发觉到咒力的事情后也真心地在支持我这些事我都非常清楚。」 
 
    彼方情不自禁地想要紧紧拥抱着优莉。仿佛希望这份拥抱能永远持续下去一般，对这个瞬间感到无比的珍视。 
 
    「能够被你喜欢，这种感觉并不坏……不、说是最棒的一天也不为过。」 
 
    忍耐着想要伸出抱住胸前优莉的双手，彼方继续说道。 
 
    「如果、没有即将迎来的战斗的话就好了。」 
 
    「………………!?」 
 
    在胸前的优莉惊讶地抬起了面庞。 
 
    理所当然的反应吧。 
 
    但是，不说出真相是不行的。就算能够继续在这里蒙混过关也好，这次也必须说出真相。 
 
    必须要直面相互的内心。 
 
    那是为从自己这里出发踏上人生旅途的学生们所能尽到的最后的礼仪。 
 
    「实际上我啊——」 
 
    这么说着，彼方将一切真相传给了优莉。 
 
    那是、在和那家伙……？ 
 
    来到屋顶的美空所目击到的是，在彼方的怀抱中落泪的优莉的身影。红到哭肿的双瞳，在仰视着身前的彼方。那是带有虚幻氛围的令人感到窒息的悲哀表情。 
 
    慌忙堵住险些漏出的声音，美空在门的缝隙中悄悄地窥视着两人。 
 
    「那么、至少能在最后实现我的一个愿望吗？在那之后我就会斩断对彼方前辈的这份思念。彼方前辈，可以拥抱一下我吗？」 
 
    彼方朝向优莉奢华的身体伸出了双手，一开始是慢慢地用力，随后向手中注入力量、温柔地抱住了优莉。 
 
    美空屏住了呼吸，缓缓地离开了那个场所。心脏剧烈地跳动着，身体宛如铅块般沉重。意识也好像就要远去了似地。 
 
    希望只是哪里有什么搞错了。 
 
    但是在如同将身心彻底粉碎的铁一般的光景与事实面前，在大脑里不停闪现的那个瞬间在申明这是不容分说的现实。 
 
    拼命忍耐着喉头的哽咽，美空缓缓走下了楼梯。 
 
    在这之后，彼方与学生们终于迎来了诀别的早晨。 

  第十一卷 尾声  
     一只阿鲁科纳级的魔甲虫张开了翅膀，在天空中飞翔而去。 
 
    在那个空域里，一个微小的黑影逐渐浮现在云层中。虽然从地平线的另一边望去的话不过是个小小的黑点，但随着镜头的拉近其全貌终于完全展现出来。 
 
    首先、那道黑影仿佛在引领着众多魔甲虫一般在天空中漂浮。虽然从远处看去还不能确认是魔甲虫，但从近处观望的话便毋庸置疑地能确认出难以计数的魔甲虫群。那是浑身带有漆黑鳞甲的巨大爬虫类的姿态，在人类阵营与魔甲虫阵营的双方中——被称为《门》的原初的魔甲虫。 
 
    仿佛能将浮游都市一口吞并的巨大口器。前腿的部分，则是看起来能够撕裂大陆般的巨大利爪。后腿并不存在，似乎是为了在天空中浮游而进化了的缘故、仿佛鱼类的巨大里脊般的两个肉鳍在身后浮动。根据观测者的不同那巨大而又钝重的身姿或许会给人以漂浮在天空中的黑鲸一样的强烈印象。 
 
    对于那个存在，能够给予其伤害的空士目前还没有出现。 
 
    随后在其上空，杰斯等人所乘坐的飞空艇漂浮在黑影的顶端。 
 
    「杰斯大人，人类阵营的战斗准备似乎已经告一段落了的样子。」 
 
    在接收了侦查归来的阿鲁科纳级魔甲虫的报告后琪尔斯蒂向杰斯说道。 
 
    在舰桥上面，除了杰斯和琪尔斯蒂之外，还有着优米爱尔等人的身影。 
 
    「跟预料中的一样呢。正好、我们这边的准备也刚刚结束。」 
 
    难以计数的魔甲虫们的再编也大体完成了。 
 
    正如人类阵营的预料，阿鲁科纳级与普鲁奇恩级等原型魔甲虫并不具备理解复杂战术与战略的智能。当然，作为战力而指挥它们的更具智能的变异种是必要的，但是变异种的绝对数量过于稀少，而且也未必具有高度的智能。 
 
    具备指挥官素质的个体极度欠缺。那就是，魔甲虫阵营为决战准备花上如此多时间的理由。 
 
    「杰斯大人，马上就能实现您的夙愿了呢」 
 
    「啊啊，就是这样。」 
 
    是完全找不到败因的战斗。 
 
    虽说是史上规模最大的战斗，但要做的事情却非常简单。血与暴力的交错。凭借压倒性的力量，将敢于抵抗的人们全部血祭。 
 
    在失去了战斗的方法后，这个世界的人类门也不得不被降服。 
 
    而自己就将作为王者君临统治这个世界。 
 
    凭借这一战，杰斯的霸者之路就将彻底实现。 
 
    「但是琪尔斯蒂、不能大意哦。根据状况、彼方君的力量的确能给我们带来沉重的打击。除此之外，空士中没有一人表示出与我们的协力也是预料之外呢。」 
 
    想站在这边的空士的数量按理说不该是零。 
 
    对杰斯等人的压倒性力量感到恐惧，苦于该如何选择的空士应该是必然存在的。 
 
    但是，那样的空士要么是在这两个月内被拘禁起来了，亦或者是被安涅罗杰的手下们悉数歼灭掉了吧。 
 
    人类阵营起了内乱的话，并不是选择在《门》这里进行决战，而是对苦恼于开战准备的人类阵营进行先发制人的手段虽然也有、但果然还是算了。 
 
    不管怎样挣扎，魔甲虫阵营的胜利都不会受到丝毫动摇。 
 
    「杰斯大人，有战斗价值的敌人请优先交给我们处理。」 
 
    「很好优米爱尔。如果出现强敌的话就尽管交给你了。为了慎重起见，有关彼方君的战斗对手——」 
 
    「有关彼方·英司的话，可以交给我吗？」 
 
    带着复仇怒火的琪尔斯蒂开口道。 
 
    「我被那个家伙在地下都市算计了一次。这次请让我将上次的账一并清还。」 
 
    「既然你这么说，那优米爱尔怎么样？」 
 
    「那就这样吧。……不过、在你失败的那时我就会把猎物抢走哦。」 
 
    「哎呀呀。如果琪尔斯蒂被突破了的话、彼方君就会直达《门》的所在了吧那样的话，与他交战的责任就转移到我的身上了哦。」 
 
    带着绝对的自信、杰斯宣告道。 
 
    那是毋庸置疑的确信，而不是源于内心的自满。 
 
    只要还有不死王的存在就不会毁灭的躯体。无论是这个世界上怎样的力量也好，都无法将杰斯彻底消灭。 
 
    「优米爱尔你们就以彼方君以外的强敌作为对手吧。根据状况直接闯入敌人的大本营，将教皇杀死也没关系哦。」 
 
    「大将的首级吗。那样的话，看来多少能有一番乐趣呢。」 
 
    优米爱尔浮现出好战的笑容，部下的格雷高尔等人的嘴角也不禁松动。 
 
    「总之，这个世界很快就将是我们的囊中之物了。」 
 
    在仿佛淹没了整个天空的魔甲虫群的环绕下，杰斯发出了宣言。 
 
    「那么诸位。最终一战正式开始。在这场战斗中，让我们将世界的霸权一举拿下吧。」 
 
    决战空域。人类阵营旗舰〈阿鲁特米亚〉舰桥。 
 
    「教皇陛下，从侦察部队那传来了发现《门》所在的报告。」 
 
    听了通信员的报告后，安涅罗杰立刻下达了指示。 
 
    「我明白了。让全军进入攻击态势。然后联络工作部队，让他们开始移动那个——」 
 
    「是……！」 
 
    遵从安涅罗杰的指示，通信员向周围的部队发出了指示。 
 
    目前在〈阿鲁特米亚〉的周边，有着大大小小共计一千艘左右的飞空艇。五万人以上的空士们在此集结。 
 
    再加上除此以外的其他几个别动队，这场决战的人类阵营总数共计10万余人。 
 
    当然人类阵营中还有着其他的空士，不过为了各地浮游都市的护卫与从大陆上不时袭来的魔甲虫们的防御，不得不将其分割在各地的浮游都市的要塞中。 
 
    而光是目前确认的敌方的战力中一骑当千的人形魔甲虫就有7个。虽然由于变异种与原型种的数量过于密集而无法准确判断、在刚刚从通信员那里得来的报告中，天空中似乎浮现出了一座大陆的样子。 
 
    恐怕总数达到了数亿的程度吧，在一旁听了报告后的里帕想道。 
 
    身为侍卫的里帕的职务就是即使牺牲性命也要保护教皇，与同样身为侍卫的伙伴们在这艘旗舰上担任着护卫的职务。另外在这艘飞空艇上，还有着父亲哈尔特曼的身影。 
 
    「里帕先生，可以分析一下现状吗？」 
 
    「是、由于敌人非常的密集，所以还没能察觉到彼方君策略的可能性还很高。当然，对于杰斯·维格路特来说直到最后也没能察觉这边意图的情形最多也只能算是乐观的推测。」 
 
    「也是呢。虽然想尽可能的隐藏工作部队的存在、那完全隐藏其存在应该还是办不到的。在那之后的意图会立刻就被察觉到的吧。」 
 
    得出这样的结论，安涅罗杰继续问道。 
 
    「说起来，彼方的状况怎么样了？」 
 
    「今天早上见面的时候与平常依然是一副样子。明明是最终一战了那副沉着不得不令人感到钦佩。」 
 
    没错。不得不令人发自内心的钦佩。 
 
    完全看不出还是一名学生，他展现了非同一般的沉着。 
 
    那坚韧精神力的来源，里帕曾在地下都市那时略微体会过一部分。 
 
    名为彼方·英司的空士，是永不放弃的男人。 
 
    正因如此，才总是令人感到不可思议。始终受到众人们的瞩目。在偶尔彼方所露出的那微妙的眼神也—— 
 
    「教皇陛下，说起来有件关于彼方君的事」 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    「不，虽然并不是那样……但总觉得彼方君有时会以虚无的眼神看着远方。」 
 
    「……………」 
 
    「因为在这之后将要进行的是exile历法创立以来前所未有的大战、所以难以抱有生还期望这件事的确是在所难免。但即便如此，对于像彼方君那样器量的人来说居然也会露出虚无的眼神什么的实在是难以想象。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    听完里帕的疑问后，安涅罗杰数次地闭上了双眼。就像对彼方的境遇感到同情和理解一样。随后里帕又看向了哈尔特曼，他也将目光注视向了地面。 
 
    ——有什么我不知道的事情吗？下定决心的里帕再次询问道。 
 
    「教皇陛下似乎并不感到惊讶呢。难道您对此知道些什么吗？」 
 
    「大概的事情都能够理解。」 
 
    安涅罗杰直白地说道。 
 
    「不过，有关于那件事我不应该过问，不，倒不如说我没有过问的资格也说不定 。」 
 
    教皇陛下居然会感到内疚……？ 
 
    至今为止安涅罗杰一直仅仅将彼方视作一枚「强力的棋子」。正因如此，里帕从刚刚的话中感觉到了些许的违和感。 
 
    尽管彼方表示出了与人类阵营的合作，这种认识按理说也不会改变。安涅罗杰有着即使牺牲掉所有空士也要实现夙愿的强烈意志。 
 
    让那样的安涅罗杰感到内疚的原因，现在就源于彼方身上。 
 
    彼方君，难道说你—— 
 
    正当难以言说的不安划过里帕脑海的瞬间、对面的天空中漆黑之影开始逐渐延展。与之相应，位于前线的空士们也开始动身准备应战。 
 
    哈尔特曼说道。 
 
    「教皇陛下，请您下达作战指示。」 
 
    「以此刻为起点对杰斯·维格路特的讨伐、以及《门》的破坏为目的──天槌的一击作战正式开始。请向全军下达进攻指示。」 
 
    虽然做好了尽可能的准备，但成功率依然不高。 
 
    即便如此，在最终一战的人类阵营面前，摧枯拉朽的暴力也能在瞬间将空士们悉数消灭。 
 
    「教皇陛下，前锋的行动……」 
 
    听到通信员的报告、在安涅罗杰看向战斗空域的一刹那、强烈的漆黑之光在一瞬开始闪现与此同时，漆黑的光之奔流不问敌我的穿越前线，向安涅罗杰所在的后方空域迫近而来。 
 
    杰斯·维格路特……!? 
 
    在漆黑之影即将抵达旗舰〈阿鲁特米亚〉的刹那，安涅罗杰以饱含愤怒的视线紧盯着那道漆黑的光之奔流……！ 

  第十一卷 后记  
     承蒙您的关照。我是诸星。 
 
    非常感谢您在百忙之中选购本书。 
 
    「空战」迎来了激动人心的第11卷，故事也终于要到达前所未有的高潮！ 
 
    虽然本编中这点也很显著，时间的流逝还真是转瞬之间呢。 
 
    虽然对我而言是冲击性的事实，不过今年也马上就要结束了。考虑到发售日的话，距离年末只剩不足短短的40天。虽然就内心而言现在明明还是2016年1月左右的……为什么会变成这样呢。 
 
    好不容易搬来东京，却几乎没有和朋友们一起出去游玩呢。就这样每天保持着原稿的书写，与朋友们游玩的次数已经连一月一次都难以保证了。 
 
    如果能回到可以每天与同伴们尽情玩耍的10岁那时就好了，我经常这么想。 
 
    不过为了上学而每天早起之类的拷问还请务必放过我呢（笑）。 
 
    最后请容我致上谢意。 
 
    感谢责编。一直受到您的多方关照。今后也还请您不吝指教。 
 
    感谢甘味みきひろ老师。一直绘制这样美丽的插画，非常感谢。在繁忙之余真的是辛苦您了。 
 
    感谢狮童あり老师。连载辛苦了。漫画化的最终卷我也有好好拜读。虽然时间短暂，真的非常感谢您。您的糕点也承蒙款待。 
 
    各位工作相关人员。通路、贩卖与印刷等方面都受到各位关照。真的非常感谢。 
 
    各位读者朋友们。托大家的福才能一路走到这里。非常感谢。今后还请各位多多指教与支持。 
 
    下一次，就让我们在彼方奇妙策略的12卷中再会吧！ 

  第十一卷 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 