文件发布时间:2017-02-01 18:08:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空战魔导士候补生的教官
本卷名称：第十卷

转载信息
　   书名 空戦魔导士候补生の教官
----------------------------------------------------------------------
作者： 诸星悠
插画： 不知
扫图： 节操很好吃999
录入/翻译：遥远づ尘埃
修图： 遥远づ尘埃
校对： 遥远づ尘埃
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------




序章
网译版 转自 轻之国度
　　扫图： 节操很好吃999
录入/翻译：遥远づ尘埃
修图： 遥远づ尘埃
校对： 遥远づ尘埃
=============
　CONTENTS

序章
第一章 为了胜利而必要的事情
第二章 幻想与现实的境界线
第三章 那个时候，境界线上的他回答道了
第四章 空士们的舞演
==============

第一人工空岛。地下都市。Aries离宫。教皇的执务室。
「教皇陛下，您是认真的吗？要是交涉的场合陷入战斗的话，我们的胜算可是无限近乎于零的哦」
「跑腿利巴さん请给我安静」
茶褐色瞳孔的金发美少年——利巴·安迪伍兹的申诉，被缠绕着奢豪法衣有着圆圆的大眼睛的金发幼女——阿涅箩泽·沙兹兰德·贝贝鲁给拒绝了。
利巴所担忧的交涉是，彼方·英司所企划的东西。
由于彼方要通过交涉的内容来确定自己所属的阵营的关系，人类阵营代表的阿涅箩泽和魔甲虫阵营的代表札斯要出现在同一场合的样子。
现在已经由阿涅箩泽的部下向札斯那边发出彼方要求交涉的书信了。
对阿涅箩泽而言问题在于——无法计量的彼方的真意。
今天早上，阿涅箩泽与彼方进行面谈了。
那个时候，和札斯进行交涉实在是太过悠闲了——阿涅箩泽做出了这样的反对。提出了以札斯作为起点的魔甲虫阵营，不问手段的瞄准世界的霸权，为了维护世界的秩序只能将他们歼灭的论点。之后彼方则是提出，既然人形魔甲虫是可以对话的存在，为什么不进行和平会谈的质问。关于这点，阿涅箩泽并非通过自己的话语进行说明，而是推荐向克莉丝进行询问。
背叛原本的魔甲虫阵营，以人类阵营的同伴身份活跃的克莉丝缇娜·巴鲁克赫伦。作为彼方问题的答案，需要她所掌握的真实，而不是阿涅箩泽的说明——她这样判断道了。
说到底，从我嘴里说出来的说明他是不会相信的吧。
由于克莉丝所掌握的真实，实在是太过强烈并且荒诞无稽的关系，根据情况甚至存在将阿涅箩泽所说的认为是虚假情报的可能性。所以作为结果变成了并未听取彼方的真意，只停留在提供这边情报的状况了。
话说回来，还真是看错了克莉丝缇娜さん的行动力了呢。
没想到居然会对敌人的爱丽丝和莉塞里特进行保护，将其处于阿涅箩泽的权限范围之外什么的。阿涅箩泽虽然没有将没有抵抗意识的两人进行处刑的想法，但至少也应该利用其对魔甲虫阵营进行牵制的说……
「我觉得交涉的场合，有我亲自进行处理的必要呢」（立ち回る这里具体该怎么翻我也吃不准就大概这样了）
「教皇陛下，交涉的场合十分危险。请重新考虑一下」
「说到底，招致这个事态的责任的一部分。正是跑腿利巴さん在那个场合没有将彼方さん阻止住的关系哟」
「咕……！」
「那么就代替犬子，由我来进行说得吧」
代替被阿涅箩泽蔑视的话语而陷入窘境的利巴，右眼戴着单片眼镜，有着卷曲细长胡子的初老的绅士——哈卢特曼·安迪伍兹开口了。
「虽然无所谓，不过我未必会听哟」
「稍、稍微等下！？为什么议长就被允许！？议长不是也在第九人工空岛放走彼方君了吗……！？」
「但是作为结果，哈卢特曼さん好好的将彼方さん带回离宫了。敌人的俘虏也是。与装样子的违反命令的结果还被彼方さん毫不留情殴打利巴さん根本不需要进行比较」
「………………」
与懂得要领，不，应该是奸诈狡猾的父亲进行比较，利巴的做出了颦蹙的表情。
「教皇陛下，果然还是重新考虑一下吧」
「让我在这个场合对交涉权进行放弃，把彼方さん随便的让给敌人是不可能做到的。而且这也是没办法的吧。毕竟如果我不参加交涉的话，他就会投入魔甲虫阵营麾下啊」
大概这只是把阿涅箩泽叫出来的权宜之技吧……但是彼方投入魔甲虫阵营麾下的可能性却不能进行否定。毕竟不论从谁看来，都是拥有复数《崩力》使用者的魔甲虫阵营有压倒性的有利。
「确实呢。但是教皇陛下，当然我们也会作为护卫随行，但是我和犬子就算和札斯·维凯尔特进行战斗也无法取胜。说到底就算是百战磨砺的空士也是难以赢过操纵《崩力》的人形魔甲虫的。对于教皇陛下护卫而言虽然没有什么非常窝囊的，但是现在《贝贝鲁》里的人才当中能够与人形魔甲虫势均力敌战斗的就只有——」
「操纵《绝力》之人。具体来说就是，彼方さん和——」
正当阿涅箩泽要继续说下去的时候，穿着没有纽扣的麻制衣类，长黑发与紧闭嘴角的少年——乔·辛克进言了。
「教皇陛下，这里就请交给我吧。虽然是扮作《高莱》代表之身，但也有积蓄对《崩力》用的训练」
「我很期待你哟乔·辛克。不只是突出的战力，作为指挥官也拥有着超出常人才能你的奋斗可关系到人类的未来哦」
「是，不胜感谢的御言。必将倾力回应教皇陛下的期待」
郑重做出一礼的乔。在第九人工空岛被莉塞里特袭击的时候，他所率领的《高莱》代表小队极力的避开了战斗，隐藏了其力量。
而阿涅箩泽正是看中了乔的这点，使其成为了从幼小的时候就受到对魔甲虫战斗特化英才教育的最精锐空士了。
但是，对于即便是以这个乔对人形魔甲虫是否能战胜这点。阿涅箩泽以谁都听不见的小声，自虐的喃喃道。
「……但是，以人之身终究还是有界限的」
「教皇殿下，你说什么？」
「不，什么都没有」
对于表情惊讶哈卢特曼，阿涅箩泽像什么事都没有一样的说道。
「比起这种事情请好好确认交涉的场地的护卫方法和撤退路径。不管要付出多少人的牺牲，我都必须存活下来」
「「「是……！」」」
面对阿涅箩泽无情的话语，利巴他们没有半点的迟疑就做出了肯定的回答。忽然的利巴如是道。
「话说回来，彼方君的真意就是在哪里呢？」
将原本已经确定死亡的艾米莉的人生轨迹重新开辟的彼方。这样的他，特意进行天的交涉的意图，无论是谁都无法预计。
「我也不知道。他作为这个世界的人类的情况下，明明应该为了守护这个世界而战斗的说，到底是发了什么疯呢……」


教皇浮游都市《贝贝鲁》。维凯尔特邸。
「说起来，尤米艾鲁她们那边怎么样了？」
「正因为战斗的不充分而不快着呢。原本就是好战的性格，再加上Battle Royal当中还有预支的战斗呢」（原文：戦い足りなくてつずつずします。ただでさえ好戦的な性格の上に、バトルロワイアルではお預けをくわされましたからね。翻译不准确所以上一下原文）
青水晶一般的瞳孔与金发的高长身材的男性——札斯·维凯尔特问道之后，淡淡的闪耀着苍玉一般光芒的长发，穿着白色夹克衫和到膝盖的长靴的美人——琪路丝蒂·巴米莉欧说明道。
「也是呢」
扎斯文雅的点头道。
「但是，对于使出全力的尤米艾鲁她们而言真正意义上能够满足的对手，在这个世界上也就只有彼方君程度了吧」
「关于这件事，Battle Royal当中似乎发现了些许有骨气的对手的样子」
「下一轮的对手吗？」
「不，并不是《高莱》代表而是《Falchion》代表的样子。以及已经脱落那边的那个《密斯特岗》代表」
「呼嗯。那么，这两所学校已经与尤米艾鲁她们交过手了吧」
「怎么了吗扎斯大人？」
「没什么。只是稍微有些在意教皇的里手（隠し玉）呢。琪路丝蒂认为是哪个代表小队？」
「关于这件事，大概就是《高莱》代表小队了吧」
如同预计到扎斯的问题一般，琪路丝蒂叙述道。
「情报管理过于严密。就连之前的Battle Royal当中我们也没有得到任何《高莱》的情报呢。而且说到底在驱使《崩力》的那个战场当中一战都没有经过本身就太过可疑了。不过——」
「不管如何强大说到底不过是人类。尤米艾鲁她们败北的姿态是在难以想象呢」
继续琪路丝蒂的话语，扎斯当然一般的说道了。
「说起来，对彼方君那边的招待邀请的回应有好好的送回去吗？」
「诶诶。就如您所说的……」
直到刚才还顺畅回应的琪路丝蒂的话语支吾了起来。
「但是扎斯大人。虽然知道会让您不高兴但还是要说，就算不特意让扎斯大人过去，用代理我想也足够能处理事态了吧」
「彼方君难得给出的招待。去出席才符合礼仪的吧。能够让你负伤程度的他的力量相当的可贵啊」
琪路丝蒂懊悔的咬下了嘴唇。
「交涉的场合不管谁如何动，都难改大势了哟。而且运气好让彼方君加入这边势力的话，还有得赚呢」
 




第一章 为了胜利而必要的事情
　　Aries离宫。客间。
在那里有着跨越与莉塞里特之间激战的E601小队成员们的身影。她们的视线前方是，作为教官长身瘦体的黑发少年——彼方·英司的身姿。
「那么，从今天起就要开始小队活动了哦」
在那个第九人工空岛的战斗之后，经过了两天。
美空她们与彼方合流，来到了第一工人空岛是Battle Royal最终日的时候。在那天精疲力尽的美空她们在Aries离宫小休之后，从彼方与阿涅箩泽那里听取了关于世界的说明。之后的第二天是完全的修养日。然后从激战的疲惫当中完全恢复过来的今天开始，小队活动再次开始了。
「首先关于之前说明的『里』的事情，有谁忘记提问的吗？」
出于被连续冲击性的事实翻弄的学生们的关照，彼方问道。
将彼方的说明内容概括之后，大致为两个。第一点是，由于里世界发生了各种各样的事情，美空她们在第九人工空岛被卷进去的事情。第二点是关于人类阵营和魔甲虫阵营的争端，美空她们没有必要在意，希望能纯粹的将目标定在空战舞踏祭的优胜上。
「『里』的事情大体上是明白了，不过你到底打算怎么收拾这个状况啊？」
艳长红色头发的少女——美空·惠特儿不快的说道了。
状况已经无可奈何的复杂化这一点自认为已经明白了。
这个世界的『里』中，教皇率领的人类阵营与札斯率领的魔甲虫阵营相互争斗着，而美空她们则『偶然』的在第九人工空岛被卷入了这场争斗之类。彼方寄宿上了咒力所升华的盟力（原文这么写的，可能是错别字）之类，教皇的性命被札斯所觊觎之类的，这问题已经不是靠个人的手段能够解决的等级了。
即便如此彼方依旧对于两边的阵营提出了为了获得自己而进行交涉的申请。大概这其中的意图是……
「谁知道呢。但是，这样下去还缺少决定手段呢」
彼方抱腕回答道。
「虽然觉得重要角色需向克莉丝或艾米莉寻求，不过总觉得还差点什么」
到底重要角色是什么？美空露出了惊讶的表情。
「嘛，你把莉塞里特以及克莉丝把爱丽丝给拘束这点还可以。毕竟不应该做无用的杀生，到这里为止我还是能认同的」
对于混沌的状况，美空责备着彼方的判断。
「但是就算说要交涉，为什么又要包含恶人的札斯进行交涉什么的，而且惹的教皇陛下不高兴什么的……」
美空的声音有头无尾的变弱了起来。是因为担心彼方的人身安全，而变得十分不安了吧。但是。
「札斯到底是不是恶人还不知道哟」
美空思考的一部分被彼方否定了。
「说不定，那家伙也有必须要战斗下去才行的事情也说不定。而且教皇也还对我有隐藏的事情。还没把这个世界成立的详细情报告诉我呢」
大概隐藏起来的是对自己不利的部分吧。就彼方看来，阿涅箩泽太过习惯政治手段了。
嘛，虽然我能做到的事情也到不了什么程度就是了。
就在这时。
「被教皇陛下讨厌这点美空也一样的吧」
拥有着维纳斯像的显现般美貌的少女——莉子·弗拉梅尔向后翻弄了下头发。
「那个……那件事真的是失礼了哟」
金发碧眼的娇小少女——蕾克蒂·艾森纳赫同意道。
「唔姆。对担负着人类未来的人物，如同熊孩子一样对待有点……」
如同汇聚着月光般闪耀的银发的少女——芙蕾雅·艾森纳赫呆然的说道。
「美空さん和彼方前辈不一样，不是特别重要的人物，所以没法否定入狱的可能性呢」
深藏青色的干燥头发以及祖母蓝的瞳孔的少女——优莉·弗罗斯特尔认真的分析道。
「呼，大家。还是不要接近美空比较好哦。在一起的话会被当作共犯也说不定呢」
回应莉子的声音，同伴们一齐飒的挪动椅子拉开与美空的距离。
「等、等一下！？你们这些人呐……！？」
被拉开距离的美空立刻从椅子上站立起来。在这个时机。
「那个啊，我有个问题想问你们……」
慢慢的彼方开口了。
「我这边的事情说明我想已经差不多结束了。那么，你们那边怎么样？决胜淘汰赛初战的对手是《Falchion》的吧」
突破空战舞踏祭预选的美空她们，正等待着后天的决胜淘汰赛。其组合已经被发表，初战是《密斯特岗》VS《Falchion》、《高莱》VS《贝贝鲁》。
胜利条件是将对手的小队长击坠。和学内排位战不同，没有夺走吊饰就取得胜利的条件。
「呼，关于《Falchion》麻烦的地方就是诺艾尔了吧」
对于战斗中受伤现在应该在入院中诺艾尔，以出场为前提莉子继续着话题。
「对螺旋龙风破，如果从正面承受的话必定被贯穿壁障然后坠落。要是那样的话，在被接近的情况下，这边所剩的手段就只有回避了。本来的话应该想办法用战技与其相杀的，但是现状来看我们并没有能够与那个相杀的战技。所以要是和诺艾尔单独交手情况会变得相当严峻吧」
「让我引开诺艾尔，然后用收束魔炮进行扫荡的作战怎么样？」
「姆。诺艾尔前辈的话会避开这种情况的吧。那个人虽然很感情用事，但是却拥有着不失高计算力的狡猾性」
「诶诶。确实如此呢。毕竟诺艾尔さん战斗经验很丰富，还把握着我们全员的实力。要是随便的去突击弱点的部分，这边可能会落入陷阱也说不定」
与诺艾尔共同战斗过的同伴们思考起了一个一个的作战。
呼，看起来会靠自己独立思考了呢。
决定只作为听客的彼方的嘴角翘了起来。
那么，看起来似乎存在有点想法的家伙呢。
彼方的视线前方是一脸不知所措的，想插进会话但是找不到时机，慌慌张张的学生的身影。
「蕾克蒂」
「是、是……！？」
「别那么紧张嘛。你，是不是有什么想说的啊？」
「这、这个……。那、那个……说、说说说、说不定，也许会有突破口也说不定……！？」
这个瞬间，美空她们的视线都一齐向着蕾克蒂集中了起来。一下子蕾克蒂脸红了起来，不好意思的低下了头。是产生了万一将自己的想法实行的结果导致E601小队落败的话——这样非常抱歉的责任感的吧。但是
「别在意周围的视线说出来吧。以什么为契机获得胜利什么的，不论是谁都不会知道的」
「我也想听蕾克蒂的意见」
被彼方和美空催促着，蕾克蒂吞了口唾沫之后将自己的主意说了出来。
「那、那个……还一次都没有试过，只是设想而已，如果用两个飞炎冲天击诞生新的艾森纳赫战技的话什么的。具、具体就是——」
对于弱气少女独特的思考方式，彼方露出了无畏的笑容。
「怎么样芙蕾雅，看起来需要你的协力的样子，能行吗？」
「主哟。虽然有点冒昧，不过这是个愚蠢的问题」
堂堂正正的芙蕾雅向彼方回看了过去。与慌慌张张不安的蕾克蒂形成对照的。
「现状而言打倒诺艾尔前辈的方法只有这个的话，那就只能在这之后尝试，并且在与《Falchion》的战斗中进行实践了。为了胜利而需要的别出心裁的重要性，主已经教过我了」
坚固觉悟的芙蕾雅。但是
「那个……但是要实行这个的话，我感觉还是要有阿莉亚さん的协力比较好……」
「姆，确实是这样呢。但是，不能讲阿莉亚卷入『里』的事情里呢。虽然不行但是……呒姆姆」
为了尝试蕾克蒂的主意，溺爱的妹妹的协力不可欠缺——在与《Falchion》战斗的胜利与让妹妹卷入『里』事情的危险性的夹缝中，芙蕾雅苦恼着。
「嘛，判断到底是否借助阿莉亚的协力这点就交由你们了」
地下都市的场所已经暴露给魔甲虫阵营的情况下，将阿莉亚招之地下都市本身并没有什么问题。如果说有什么需要彼方传达的话，就只要并不该告诉阿莉亚关于『里』的事情了，不过关于这点美空她们看起来已经充分的理解到了。
「比起这些事情，预选结束开始还一次都没有和阿莉亚见过面吧。大概会担心的吧去报到一下吧」
「主的关心已经深刻理解了」
「非常感谢彼方さん」
「呼，诺艾尔的对策担当就交给蕾克蒂和芙蕾雅这点已经决定了的样子呢。……然后我和优莉有想要尝试的事情，乘这个机会把米娜招至这个场所应该不要紧吧？」
「啊啊，随你喜欢。米娜也已经接触到『里』的事情了，已经察觉到倾覆世界的大事件即将会发生了吧」
回答的同时，彼方内心喃喃到。
果然变了呢。
从最初开始就不寻求我的意见，靠着自己就完成全部的思考。
而且——
「我也有一个想法，可以说吗？」
美空向同伴们传达了意见。
「大家虽然有各自的想法的样子，不过我觉得最好还是让爱丽丝さん和莉塞里特也来帮助我们的训练」
之类的，说出了不得了的话。
「什……！？」
「那、那个……那样不危险吗？」
「唔姆。到底在想些什么啊美空……！？」
「没错哟、不管怎么说那也危险过头了……！」
虽说有束缚存在，爱丽丝和莉塞里特毫无疑问的可是这个世界的人类的讨伐对象一般的存在啊。而且让可以掌握《崩力》的存在来帮助训练什么的，不管怎么想都觉得不正常。
「美空」
彼方从椅子上站立起来，向着美空的方向走去。之后以为会被叱责的美空身体一紧。
「什、什么啊……！？」
但是，在那之后彼方『啪！』的抚住美空的头，温柔的摸着。美空意外的睁大了眼睛。
「我虽然也思考着相同的事情，但没想到会被美空先一步说出来呢，老实说吓了一跳哟」
「是、是吗……」
「「「「诶诶诶————っ！？」」」」
从美空口中听到的奇怪的话语只会被当作傻瓜，而从彼方口中听到的奇怪的话却很有说得力的样子。
「还要向克莉丝进行拜托吧？既然如此，之后一起去拜托吧。请把爱丽丝和莉塞里特借给我们之类的。但是，这之前先去入院中的米娜那边吧。在第九人工空岛告别之后还没好好的道谢过吧」
彼方似乎也有事情要去《贝贝鲁》本体的样子，就和美空她们凑着一起进行移动了。
之后会话结束，从客间出来的时候。
「话说回来我可是教官哦。世界的命运虽然也很重要，不过可以的话我想专心空战舞踏祭那边啊」
在这时刻都在恶化的状况中，彼方挠起了后脑勺。




教皇浮游读书《贝贝鲁》。入院病栋。
「美空さん，还有大家也。果然没事呢」
「诶诶。多亏你的帮助」
从病床上起身，卷曲的金色头发以及深紫色瞳孔的少女——米娜·巴普鲁顿那里搭来话语，美空回以微笑。在她之后莉子她们也按顺序进行了回礼。
在第九人工空岛的激战中倒下的米娜，由于被莉塞里特操纵时候的反动，使得身体遍体鳞伤的样子。由于长时间的使用超越界限的力量的关系，全身数个地方都有着重度的纤维肌痛症以及疲劳骨折，入院的最初日身体几乎无法动弹。
身体能力优秀的魔导士哪怕是骨折，用心治疗的话两周的程度骨头就能完全恢复了。但是入院以来三天的米娜，依旧在两腿和左腕上用石膏固定着。
突然美空小声的问道。
「说起来，隔壁的病床是谁啊？」
米娜所在的是两人房间，隔壁的病床由于被帘子无缝隙的遮住的关系看不到当中的样子。简直就像是拒绝和隔壁的人进行交流一样。
「诶、诶诶。现在因为检查出去了的样子……」
大概第九人工空岛的事情应该已经被教皇的手下们进行了封口约定了。既然如此的话在米娜隔壁病床上的就是……这样的，美空的脑中疾驰着对那个人物的思绪。
「米娜さん，把替换的水拿来了」
穿着淡绿色防风运动外套与芙蕾雅同样白银色头发以及圆圆的可爱的大眼睛有着稚幼脸庞的少女——阿莉亚·艾森纳赫拿着插着色彩鲜艳的天竺牡丹的花瓶出现了。
「阿、阿莉亚……！？」
「诶！？姐、姐姐们，为什么会在这里……！？」
正在阿莉亚与惊讶一同将花瓶放置向桌边的时候，芙蕾雅飞扑了过来抱住了阿莉亚。
「哦哦！阿莉亚！实在太想你了啊……！」
「真是的，真让人担心呢。话说，之前才遇到过吧」
虽然多少有些吃惊，不过明朗的社交性性格的阿莉亚还是温柔的将其接受住了，向背后伸出手将其抱住。稍微冷静一些之后，阿莉亚询问道。
「说起来姐姐们又没有在被救助者的名单上，又通过预选的样子，又看不到身影……至今为止到底去干什么了？」
之后，芙蕾雅和蕾克蒂面面相觑。
「姆，关于这点真是抱歉。但是，具体在做什么没办法详细说明」
「那个……虽然不要你去相信，不过绝对没有去做坏事」
非常抱歉的说道了。不知是不是错觉，艾森纳赫家族特有的如同兽耳一般的发角，垂了下来。
「我家的姐姐先不去说，蕾克蒂姐姐露出这种表情还是第一次见到。看来遇到了相当的事情了呢」
在一旁旁听的美空则是。真的是懂事的好孩子呢——这样想道了。和粗鲁的芙蕾雅完全是两个性格，是个活泼明朗的感觉的孩子呢。
「那么阿莉亚哟，为什么汝会在这里？」
「听到和姐姐们一样是《密斯特岗》的代表小队被救助就慌忙的赶过来了啊。然后从米娜さん那里听到了消息，虽然好像没有事情，但到底在哪里做些什么没办法释然……」
美空她们多少理解了一些情况，不经意的阿莉亚询问道。
「呐，姐姐们到底在和什么战斗啊？」
「阿、阿莉亚哟！？这到底是……」
「我啊，可是去了姐姐们的竞技的现场了哟。虽然禁止进入，不过从上空也可以看到人工空岛中央部的大规模爆炸的痕迹。而且还是弄不好会弄坠人工空岛等级的。那种事情通常的竞技是不会发生的。说到底在<Sorcerer field（魔法师立场）>的影响下，出现负伤者是不可能的哟。而且米娜さん……不，不只是米娜さん，其他也有被封口的人的样子」
「「………………」」
因为知道阿莉亚是真的担心自己的人身安全，所以蕾克蒂她们无话可说了。对两人来说，阿莉亚是如同宝物一般重要的存在，本来的话是不应该被卷入『里』的事情的，但是阿莉亚有着预想以上的成熟，能理解道理的样子。
「告诉她也不错的吧」
发出这个声音的是最年长者的米娜。
「阿莉亚さん可比你们想的要成熟的多哟。而且，从现在开始还会发生更加严重的事情吧？」
「……确实是这样也说不定。但是关于这件事，我们被告知不用去在意了」
第一人工空岛得到的彼方的说明明显有着欠缺。Battle Royal当中，美空她们虽然是偶然的被卷入了两阵营的斗争……但是这种偶然是不可能的。
空战舞踏祭有着彼方没有说明的特殊的意义。
然后，对于那个特殊的意义彼方特意没有传达这点正是对美空她们信赖的证明。
「那家伙让我们专念空战舞踏祭的样子。所以我们也想回应那家伙的思绪」
E601小队还没迟钝到无法理解那份意思的地步。
「是吗。看样子不是相当的成长了吗」
在失落的美空的记忆中占据大半的米娜露出微笑的这个时候，莉子向前迈出一步。
「我和优莉，为此来借助你的力量了。已经充分的休息了吧，我想让你来帮助我们」
「莉、莉子さん！？这种说法也……！？」
对于完全感受不到对于病人的关怀的说话方式，优莉慌忙的叱责过来了。但是，米娜的嘴角柔缓了。
「没问题哦优莉さん」
听到从莉子那里溢出的话语，米娜似乎反而有了干劲的样子。第九人工空岛的那件事以来，一直被当作局外人，被美空她们所担心的骑士，毫不顾忌身上依旧有三处被石膏固定的地方。
「伤势已经全部治好了。因为平时都喝着这个的关系吧」
恢复自由的右手拿起桌边防着的牛奶盒。
诶！？难道想说靠补钙把骨折治好了吗……！？
「但、但是米娜さん，不是要绝对安静吗！？而且固定用的石膏还缠着呢……！？」
在美空吐槽之后，捏扁牛奶盒子的米娜缓缓的展开了魔战斧。
到底准备做什么？在这样惊讶的美空眼前，居然对着固定两腿和左腕的石膏『咚！』，米娜虽然没怎么戳。但是各处的石膏还是出现了龟裂，当龟裂抵达界限时与发出『啪唧！』的高亢的一声同时三处石膏一同碎裂了。
「啊啦美空さん，固定用的石膏究竟在哪里呢？」
在呆然的美空面前，米娜理所当然的脱下了病服，开始换上《密斯特岗》的制服了。
一方面蕾克蒂与芙蕾雅则是。
「芙蕾雅さん。需要向阿莉亚さん拜托什么的话，就由我来……」
「不蕾克蒂。这里我想自己来」
对于溺爱的妹妹，芙蕾雅想由自己承担责任，将她引入世界的暗部。
「阿莉亚哟。虽然很抱歉，我想你什么也别说的跟着我们走」
「………………」
「从现在开始会有各种各样的见闻的吧，但是无需告诉他人。并且顺带的跟着过来的话就会伴有生命的危险。但是，即便如此——」
以断肠的思念芙蕾雅说道。
「即便如此还是想跟让你跟我们走。为了让我们之后要做的事情的成功率能够些许的上升，我们需要你的力量」
之后，阿莉亚轻轻的微笑着。
「就算不说也会跟来的哟。芙蕾雅姐姐、蕾克蒂姐姐，有能让我尽上一份力的地方的话尽管说哦」
在安心的蕾克蒂和芙蕾雅身旁，美空想到。阿莉亚还真是对芙蕾雅而言显得有些浪费的妹妹呢。
美空问道。
「说起来米娜さん，关于旁边入院的人，什么时候才能回来呢？」
「嗯，看起来检查延长的样子，我想大概还要很多时间」
这样说着，露出苦笑的米娜，看向没有空隙被帘子覆盖的病床那里。
「嘛，那孩子也有不直率的地方，我想不用在意哦。不过意外的很可爱哟」
那之后，美空她们将米娜以及阿莉亚带出病室房离开了。
……在美空她们离开病房揍了之后，被没有间隙的帘子覆盖的床上，若干天然烫发一般轻飘飘头发的桃色头发的少女——诺艾尔·璐·桑苏西·蒂娅·兰希尔·朵·瓦芙喃喃道。
「看到的东西差太多了呢」
从偷听到的会话里来看，美空她们是打算战斗的样子。在打倒《Falchion》之后大概会出现的吧。那个恶魔一般强大的小队。
明明是这样《Falchion》代表小队长的我——在第九人工空岛上瞧不起美空她们的这个我，不过是受伤程度怎么能够缺席决胜淘汰赛。
诺艾尔用交浊着不快与斗气的眼神看向右脚上固定的石膏。那是受到被操作的米娜的一击坠落地上的时候所撞到的地方。
米娜将魔剑展开一闪（这里明显写错了应该是诺艾尔，不过原文就是米娜就这么写吧）。石膏呈现出龟裂，啪！的散落了。
正好这个时候，诺艾尔床周边的帘子被打开。在那里站着的是，眼神凶恶倒立的少年——西尔古·芬萨。似乎是来探病的吧，他的手中拿着装满水果的篮子。
开口最初西尔古问道。
「你，在做什么？」
「伤势已经好了在退掉石膏哟。已经差不多接好一半了，去做与《密斯特岗》战斗的训练了哟」
你不是要缺席的吗，听着呆然的西尔古的声音，诺艾尔前往办理退院手续了。


第一人工空岛。地下都市。
比想象的与蔻依他们的联络，更费时间呢。
在于美空他们一同前往儿童抚养设施的路上，彼方回忆起在《贝贝鲁》本体遇到的事情。美空他们在入院栋与米娜和阿莉亚相遇时候，他为了向各个浮游都市送出通信而前往了统合通信设施那边。
由于第九人工空岛发生的事件的关系，与外部的通信变得容易了。用上蔻依那里得到的非常用无线代码取得连续之后，立刻与空战魔导士科长取得了联系。
没有原本所必要的联络手续真便利呢，在彼方这样想到之后，芙隆不停的发来了联络太迟的责问。在救助米娜之后立刻与《密斯特岗》进行联络应该说是当然的吧。
但是却迟了两台天才进行联络是因为遇到什么事情了。关于这点芙隆早已经察觉，立刻让蔻依代替联系了。
彼方将美空她们在决胜淘汰赛上留下来的事情简单的传达之后，传达了全校应援什么的迷路到《贝贝鲁》的孩子会频繁出现所以绝对不要，不过至少蔻依和洛伊德之类还是希望来应援的。
通讯是在考虑到魔甲虫阵营监听的情况下提出的提案。关于这件事蔻依与芙隆讨论之后达成了协议的样子，立刻作出了承诺的回答。虽然认为要让其将作为《密斯特岗》防卫要点的蔻依让出会很困难，但似乎芙隆察觉到了事态的重大的样子。
总而言之，关于这件事剩下的问题就在于……蔻依他们能否在决胜淘汰赛开始之前到达《贝贝鲁》了。如果一切都如同彼方想定一样的话他们的增援就不需要了。但是考虑到人类阵营和魔甲虫阵营的争斗越过界限这次将《贝贝鲁》全民卷进去可怕的可能性。这个灭火角色也是必要的。
那么，之后的重要角色究竟要选谁呢。
脑中浮现出克莉丝和艾米莉脸庞的同时，彼方苦恼着。
就在这时，身旁走着的美空询问道。
「呐，你之所以把自己作为诱饵创造出交涉场合，果然是为了从人类和魔甲虫两阵营那里，获取情报吗？」
「嘛。但是这只能拿不满五十点的点数哦。对立的两阵营为了得到我而提出的交涉所传达的只有对自己有利的谎言而已吧」
「说的也是呐」
「而且，这次的交涉的原本目的还在别的地方哟。为了能达到那个目的，会去协力魔甲虫阵营这点也是真的。所以才把札斯叫道交涉的场合了」
尝试着美空问道。
「那么根据状况，你会认真的作为魔甲虫阵营的同伴吗？」
「啊啊，那是当然的」
「………………」
伴随着绝句的美空，彼方穿过了两层建筑的儿童抚养设施的大门。进到设施中的集会室时，里面听到了这样的声音。
「爱丽丝大人，从今往后该做怎么？就这样在这个场所，被随意摆布吗？」
「吵死了呢！就算是我也有不知道的事情哟……！」
「爱丽丝大人……」
「看起来心情很差的样子呢」
打开集会市的房门之后，声音的主人的身姿出现在了视界之中。在那里的是拥有着色素被抽除一般的肌肤，如同纯白的妖精一样的幼女——莉塞里特·费尔柴尔德与拥有着如同西洋人偶一样美貌的少女——爱丽丝·维凯尔特。
「彼方さん，美空さん你们辛苦了」
「你们两个辛苦了。话说回来，还真是会脑别扭呢爱丽丝酱」
在莉塞里特与爱丽丝身旁，彬彬有礼的紫发少女——克莉丝缇娜·巴鲁克赫伦与将波尔多的套子作为外罩的手掌尺寸的少女——艾米莉·薇特贝伦的身姿。（注：波尔多是法国葡萄酒产地这里，这里是波尔多葡萄酒的简称，也就是说艾米莉把葡萄酒瓶上的套子做衣服穿了）
并且还有着从远方瞭望着爱丽丝他们的莉可丽斯·莉娅拉托开始的儿童抚养设施的孩子们的样子。
看样子是准备将爱丽丝他们介绍给设施的孩子们而起了争执的样子。
「关于『爱丽丝酱』这个还是住手吧，艾米莉·薇特贝伦。我可是兄长大人……人形魔甲虫之长的札斯·维凯尔特的妹妹哟」
「但是，在我看来可是年下啊。爱丽丝酱不是挺好的吗？」
克莉丝肩膀上站着的艾米莉戏弄一般的说道。
「而且，还被札斯酱给舍弃了吧？」
「那个是……琪路丝蒂嫉妒我的关系哟。如果是兄长大人的话，肯定会来救我的」
就像是说给自己听的喃喃，爱丽丝盯着彼方。
「彼方·英司。只要没有你的话……」
「美空，要是欺负爱丽丝大人的话可不会原谅你的哟！」
响应着爱丽丝的动作一般，莉塞里特用力的盯着美空。
「等一下啊莉塞里特。我没有要战斗的意思哦」
「我们到这里是为了向克莉丝……不，应该是你们提出请求来的」
这样说着，彼方看向爱丽丝与莉塞里特以及申请作为她们的监护者而结果使得阿涅箩泽不快的克莉丝。
「其实啊，由于这之后有美空她们训练的关系，想把爱丽丝和莉塞里特借过来」
「彼方さん，这到底是……」
「我想让爱丽丝和莉塞里特作为美空她们特训的一环，担当假想敌。如果和《贝贝鲁》代表小队战斗的话，和你们的交战经验我想应该会派上用场的」
「什！？彼、彼方先生，太危险了……！？」
惊慌失措的克莉丝叫道。
「会有趁乱作出有害美空さん她们的举动的危险的！忘记了吗，爱丽丝可是和琪路丝蒂一起来到这里、莉塞里特则是在第九人工空岛发起袭击的哟！」
「啊啊，知道的哟」
爱丽丝的心脏当中被打入了克莉丝的拘束制御术式。那是为了她在作出违反克莉丝意志的举动——比如将这个世界的人类杀害的时候，将其引渡用的。
但是，在这个拘束制御术式发动之前，爱丽丝用这份力量将人杀死是十分容易的，更何况是在训练中……
面对绝对不是杞人忧天的克莉丝的忧虑，彼方却飘飘然的回应道了。
「但是，现在爱丽丝她们的力量是必要的。对于为了能让美空她们能胜过决胜淘汰赛，在空战舞踏祭上取得优胜而言是绝对的呐……嘛，万一的时候就由你来阻止爱丽丝她们吧。毕竟关于爱丽丝和莉塞里特的事情上，你可是负责人啊」
感觉不到一丝迷茫的彼方的话语，使得克莉丝失去了反论的想法。
而且说不定也有着对于彼方信任的关系。话虽如此，爱丽丝并没有表现出恭顺的意思。
「要是以为我们照着克莉丝的话行动可就大错特错了哟。我们可不会向背叛魔甲虫阵营的克莉丝那样的人献媚哦。要杀的话，就快杀。如果不这么做的话你们可是会后悔的哟」
「那个啊，爱丽丝酱。我们可没做那种非人道的事情的想法——」
「好吧。那就如你所愿杀掉你吧」
遮过进行安抚的艾米莉，进入状态的克莉丝将指间寄宿上咒力弹，瞄准着无防备的爱丽丝。经过『命运的选择』的克莉丝毫无波动，而且在爱丽丝心脏里打入的拘束制御术式是只要对克莉丝有害意就会束紧爱丽丝的心脏的设计。也就是说，爱丽丝连简单的抵抗都做不了。
「克、克莉丝酱！？你是认真的吗……！？」
面对预想外的事态，开朗的艾米莉血色大变。
「诶诶，当然了。但是在此之前，爱丽丝我有话想让你听。你不是喜欢争端的人。在那边的世界，你为了保护自己的领民不是都竭尽全力了吗。请变回过去的你吧」
过去的你？彼方的眼神变得锐利了起来，但没人察觉到这一点。
「我相信爱丽丝的本质是温柔的。虽然如此，如果这个状况你依旧希望争端的话——就只能在这里将你讨伐了……！」
气氛渐渐变得紧张，紧张感一口气上涨了起来。是只要细小的错误就有可能引起悲剧的状况。
在不论是谁都在担心爱丽丝和克莉丝的冲突时，彼方却想着截然不同的事情。
呼，克莉丝还真是相当看好爱丽丝的样子呢。
爱丽丝·维凯尔特。关于这个少女的事情，详细的情况彼方并不清楚。要说知道的事情的话，充其量也就是装乖的部分了以及是札斯·维凯尔特的妹妹这点了。
不，关于爱丽丝彼方知道的还有一点。
那便是在第一人工空岛被魔甲虫阵营袭击的时候，克莉丝拼命的矫正她这点。
反过来，彼方依旧对爱丽丝的事情并不清楚。但是，如果是被过去的同伴叱责为背叛者，即便如此依旧为了她而拼上性命的克莉丝，所相信的爱丽丝的话——我想是可以去相信的，彼方想到。
这个时候，在这个剑拔弩张的场所中，非常脱力的声音响起了。
「呐呐，来玩吧」
完全没看懂气氛快步走过来的是莉可丽斯。看样子是想和年龄相近的莉塞里特成为朋友的样子。
但是，受到充满杀气的克莉丝与爱丽丝的视线，胆怯的她被自己的脚绊倒，在这里『当』的倒了下去。
「哼，真难看呐」
「爱、爱丽丝大人！？这说法也太过了吧……」
担心着同胞安全的莉塞里特。但是，爱丽丝却不对嘲笑谢罪。
「太过了？——才不是呐。那可是力量不被兄长大人所需要，甚至还向这个世界的人类祈求饶恕的人哟。在人类庇护下的蠢货们，可不是我们的同胞哦」
「爱丽丝，你……」
看了一眼马上就要哭出来的莉可丽斯，克莉丝将寄宿着魔力弹的指间，瞄准了爱丽丝的心脏。
就在这个时候，漆黑的魔炮剑突入了两人的中间。
「到此为止了。这样下去就真的变成生死相搏了呢」
＜古拉迪乌斯＞雾散之后，毫无生息接近的彼方说道。
「呐爱丽丝，有一个能让你作为假想敌进行协力的提案」
「提案？我可不觉得靠那种东西就能让我成为人类的同伴哦？」
「嘛，首先先把话听下去啊。其实我最近几天要在阿涅箩泽和札斯在席的情况下进行我的所属的交涉」
由于拿出了兄长的名字，爱丽丝的眉毛跳动了一下这点被彼方敏锐的察觉了。
「我可以保证如果你所相信的札斯是正确的话，我会在交涉的场合成为魔甲虫阵营的同伴。如果我归属魔甲虫阵营的话，为了不让札斯感到困扰而会率先的把你救出来这怎么样？这样的话你的面子也就可以保全了吧」
听到彼方突如其来的提案，包含美空在内周围的大家都「什……！？」的冻结了。
「这还真是……不错的提案呢。但是，你能遵守约定的保证在哪里？」
「从大局来看拥有复数《崩力》使用者的魔甲虫阵营处于优势。能够操纵《绝力》的我去协助魔甲虫阵营的可能性我想会比较大的吧」
这里是和克莉丝死斗呢，还是接受彼方的提案呢。
将接受的情报放在天平上，爱丽丝作出了决断。
「好吧。我就来协力美空她们的训练。但是，即使训练中她们死亡了也别想让我负责」
「无所谓哟。对吧美空」
「嗯。如果不做到那种地步，是无法赢得空战舞踏祭的」
「但是彼方さん，现在的爱丽丝还——」
「不要紧的哟。我和美空她们，也是把握风险的情况下，向爱丽丝她们提出请求的」
获得爱丽丝她们的协力确认，彼方的嘴角上扬了起来。
虽然还有想向克莉丝听的事情，不过那等以后在说了。看着爱丽丝，彼方想到。虽然是意想之外捡到的东西，说不定能成为颠覆人类阵营和魔甲虫阵营的关键——重要角色呢。
 




第二章 幻想与现实的境界线
第一人工空岛上空。高度三四〇〇。

巨大的青白色魔力弹被米娜的魔战斧一刀两断了。然后，这次是寄宿着旋转的疾风的枪击突了过来。在这里米娜将魔术障壁展开。将那个枪击抵挡弹开了。

「这种程度的攻击，是没办法贯穿那个障壁的哟」

对于释放枪击的优莉，米娜明确的这样说道了。

「尤米艾鲁さん仅凭借魔力就能够和我与幼虎さん相角了哦。如果她使出全力的话，到底会怎么样呢」

「呼，果然和以前一样攻击力不足吗」

「诶诶。如果没有足以贯穿《崩力》的障壁的力量的话……」

委托米娜进行指导的莉子和优莉的表情阴霾重重。

「莉子さん和优莉さん都不合格呢。不管怎样都得准备更强的力量才行」

就在这时，上升的彼方他们过来合流了。

「诶，已经在练了呢」

「彼方·英司。你也没事了的样子呢。……还有希望能说明一下情况。为什么那孩子也在？」

米娜用锐利的视线捕捉着，和爱丽丝一起前来的莉塞里特。

糟、糟糕！？一起来的美空胆战心惊了起来。忘记向米娜さん传达向莉塞里特请求协力的事情了……！？

与让自己遭受痛苦的仇敌的突然的再会。根据回应在这里展开战斗也不足为奇。明明是这个状况下，彼方却飘飘然的回应道。

「嗯？只不过是为了让美空她们能在空战舞踏祭取得优胜而已」

「……你就是这样的人呢」

这样说着，米娜放松了肩膀上的力道。为什么要问这种理所当然的事情啊？面对彼方这样的态度，而被吓愣了也说不定。

「嘛算了。莉塞里特也会来帮助特训的吧。如果能张开《崩力》的障壁的话，那就是再好不过的假想敌了呢」

「别把人说得和道具一样！米娜，你啊明明被我操纵过也太嚣张了哟……！」

面对过去的宠物的俯视，莉塞里特感到了生气。但是下一个瞬间，莉塞里特的头上挨了一发揍。

「好痛！干、干什么啊！虐待俘虏……！」

就在这时，一声巨响传来了。

「吵死了！！！」

「咦……！」

在美空全力的训斥飞过来后，莉塞里特像幼犬一样缩起来了。

「你啊，要是敢不仅给各种各样的人添麻烦，还采取至今为止那种了不起的态度看看！我可是会毫无顾虑的揍过来的哟……！」

和莉塞里特所做的事情比起来，这种对应只能说过度轻微了。

「………………」

「然后，没有什么要说的吗？」

「……对不起」

对着米娜，莉塞里特不满的缓缓的要低下头的样子——突然抬起头，朝向美空。

「之类是不可能道歉的吧，美空这个笨蛋……！」

好气……！

「但是，还是会回被黑色头发的大哥哥救了的礼的。如果没有你的温情的话，我就死了。谢谢」

这样说着莉塞里特，对着彼方直率的低下了头。

用自然界食物链金字塔来说明的话，似乎构成了顶点的彼方，中段的莉塞里特，下段的美空、米娜这样的构成图的样子。

虽然无法接受，不过知道了莉塞里特意外的懂得礼仪这点的关系，美空也就不再追究了。

「倒也没有做可以让你道谢的事情哟。而且就结果而言，在那个场合你一个人都没有杀掉。不过还是给很多人添了麻烦之后要好好道歉哟」

「知道了彼方」

这、这家伙！？把我用尽一声都说不出口的称呼给……！？

那之后莉塞里特也露出笑容的和彼方进行了对话，作出了就像是对待大哥哥一样的态度。

看到美空羡慕的看着之后，站在克莉丝肩膀上的艾米莉笑着说道了。

「呵呵，还真是满溢青春呢美空酱」

被、被艾米莉さん察觉到了……！？在第九人工空岛的战斗之后，越来越意识到彼方的美空红着脸颊低下了头。

就在这时，险恶的声音响了起来。

「莉塞里特，你该不会要离开兄长大人身边，和这个世界的人类搞好关系吧……！？」

「爱、爱丽丝大人！？并、并不是这个意思……！？」

对着和彼方搞好关系的莉塞里特，爱丽丝说出了带有敌意的话语。这使得莉塞里特一下子紧张起进行辩解了。

爱丽丝さん为什么要和我们对立起来呢？似乎感觉到有什么恨意的样子，正当美空这样想到的时候，克莉丝注意道。

「别过分了爱丽丝」

「克莉丝，你啊。作出恩将仇报一样的行为还——」

「随便你对我怎么说，但我不准你在我面前作出蛮横的举动」

不输给爱丽丝的怒气的，克莉丝的瞳孔寄宿着寂静的怒火反看了回去。

总觉得自从来到《贝贝鲁》以后，克莉丝さん就变成很恐怖了啊……！！

在美空的困惑中，彼方用一如往常的飘飘然的态度说道。

「那么加上假想敌，美空也开始特训。我姑且培爱丽丝逛一下。休息的适度就由自己判断了」

第一人工空岛。能量设施。屋上。

「对了。和幼虎さん一样的，在战斗中驱使缩退魔力怎么样？」

把握了莉子她们的攻击力之后，米娜提案到。

莉子和优莉让有着与尤米艾鲁交战经验的米娜判断自己的战技是否通用，结果则是全部不合格。如果是通常的魔力战的话还好……万一尤米艾鲁驱使《崩力》的场合，现状而言打击力相当不足。

「缩退魔力，吗。其实……」

这样说着，优莉架起了魔枪进行了实践。

弯转、扭曲、变作螺旋……！心中这样默念的同时，优莉拼命的在<托里修拉>枪尖创造出螺旋枪。终于枪尖的缩退魔力变作了旋转的风汇集起来，成为了新的枪尖。但是，下一个瞬间，整个螺旋枪保持不到数秒就消失了。

「关于驱使缩退魔力进行战斗这点，在和诺艾尔さん会面以前就试过了。但是难度太高，达不到实战的水准……」

面对米娜的提案，优莉非常抱歉的否定了。

对近接系的空士而言，在战斗中炼成缩退魔力是极端困难的。近接系时常保持移动回避，观察对手的空隙进行接近战——是依靠着一瞬一瞬的判断的连续来跨越生死进行战斗的。

根据情况有可能出现极具消耗魔力的状况，在什么场合炼成缩退魔力会成为生死的境界线。而且在战斗的紧张感中，进行纤细的魔力制御这样的粗神经优莉并不拥有。

一方面莉子则——

「完成了哦」

诶……！？惊讶的优莉转头看过去的前方，莉子在狙击铳型魔铳的铳口，形成了螺旋枪。

近似于铳剑一样延伸的缩退魔力的枪——

骗、骗人！？虽然和诺艾尔相比显得小一些，不过那个毫无疑问是缩退魔力的螺旋枪……！？

看到盼望已久的力量出现在眼前，不自觉的优莉询问道。

「等、等下莉子さん！？到底是怎么做到的……！？」

「我原本就是射炮击系呢。平时就习惯了使用缩退魔力，对于魔力的制御也在《奇美拉·异形》迎击战看到蔻依的极光歼灭炮之后，时不时的练习着」

「但、但是！？形成螺旋枪应该是在来《贝贝鲁》之后才会……」

「我因为有&quot;神附&quot;的关系，大体上的战技只要看一眼就能拷贝了」

「什、什么啊那个……！？」

那不是作弊吗！？感叹的同时，优莉一边绞尽没有的脑汁，寻找着抵达高处的方法。被作为后辈的莉子率先超过的话，就没法保持作为前辈的威严了。

「莉子的素质虽然很好，但还是伪物呢。魔力制御上虽然是一流的，但和幼虎比缺少了气魄呢」

「哼，气魄对我而言——」

「不，绝对是必要的。炮射击系的话另当别论，接近战的气魄可以使对手动作变的迟缓的哦。气魄也是武器哟」

「哼，是这么回事吗」

「没错哟。不过，比起这种事情优莉さん的问题比较严重呢。魔力制御虽然比常人好些，不过不至于特别突出。该不会你的精神面存在问题吧？」

「精神面，吗？」

「诶诶。为了炼成缩退魔力的魔力制御，是哪怕些许集中中的扰乱都有可能失败的纤细的东西哟。所以，必须保持自己的心态，维持强韧的意志力才行」

「我觉得是好好保持的说……」

些许困扰的优莉喃喃道。

至少在来到E601小队之后，就小心的保持着年长者的风范。就在这时米娜看穿般的。

「确实呢。优莉的场合，因为要寻求着E601小队作为稳健年长者的风范反而限制的自己也说不定。你，该不会因为是年长者而对周围过于客气了吧」

「这确实有。虽然只是在这里说，会考虑让周围更加方便的行动，平时就注意保持同伴关系。我可是特务，可是前辈啊」

辅助经验浅薄的小队长美空，关照女神言行的莉子不被孤立，时常保持着理想前辈的样子关照着周围什么的。但是。

「平时就关照着周围，所以关键的时候无法贯彻自我——强韧的意志力也会衰减的哟。你还是好好记住贯彻自己本能的感觉比较好」

「自己的本能，吗」

对于新的课题，优莉念叨着。

「原来如此。优莉有贯彻本能的必要吗」

就在这时，似乎想到什么的优莉。她翘起了带有微微恶意的嘴角。

「那么话题就简单了。优莉，立刻去和那个男人告白去」

「不、不可能啊！！」

「E601小队在空战舞踏祭的胜利怎么样都好吗？」

「这、这个和那个没有关系的吧……！？」

「「…………（叽——）」」

「所、所以说，不管怎么样是都不可能的……！？」

这样拒绝了，优莉拼命的制御魔力，让<托里修拉>的枪尖诞生出螺旋枪。但是——

「果然不行呢。意志力还不够」

「过去向那个男人告白的时候也这样，是不敢面对面，只敢在大蛋糕的巧克力面板上写文章传达的女人哟。而且在没有传达到之后，就没有再度告白的征兆了」

「原来如此这种程度的意志力的话，也难怪没法制御缩退魔力了」

「真、真的和这个有关系吗……！？」

正好这个时候，在上空特训的蕾克蒂她们回来了。

「那边怎么样了？」

「完全不行呢。虽然明白了姐姐们想要做的事情了」

对于米娜的提问，阿莉亚给出了严厉的评价。

「将两个飞炎合起来很困难呢。放出战技的攻击角度、攻击速度、魔力量之类全部都有考虑的必要的，现在最为致命的是时机。我家的姐姐微妙的稍微快了一点，蕾克蒂姐姐则是微妙的慢了一点。如果这点没法做好的话，两个飞炎相互碰撞只会让相互的威力减半而已哟」

「姆。非常抱歉蕾克蒂」

「那个……这边才是芙蕾雅さん」

「看起来蕾克蒂さん她们的特训也不是很顺利呢」

蕾克蒂的点子非常的独特，优莉自身会呈现什么结果也想愉快的等待……不过为了诞生至今为止从未有过的艾森纳赫流这一巨大挑战，似乎难易度非常高的样子。

「那个啊，虽然有点难说出口……」

看着蕾克蒂与芙蕾雅特训的阿莉亚说道。

「我家的姐姐和蕾克蒂姐姐，相性不是很好吧？性格方面也是，我家的姐姐比较强硬，蕾克蒂姐姐则是正反对的谦让」

「诶……！？」

「突、突然说什么啊阿莉亚……！？」

被指出意想不到的部分，蕾克蒂和芙蕾雅困惑了。但是正是了解两人的阿莉亚才能，才有资格这样说。

「毕竟不管做多少次时机都合不上啊。如果相性不差的话，就是缺乏相互之间的理解了吧。蕾克蒂姐姐，你不会觉得害怕我家的姐姐吧？」

「才没有这种事情哦……！」

「没、没错！这个已经解决了……！」

「真的吗？那么，两人认真的上演过死斗吗？」

「有一次。那个时候的蕾克蒂的飞炎冲天击会比较快」

「那个时候的感觉是什么？在想着什么？」

「那个……总而言之就是拼命。我想是不想输掉的感情，演变成了死斗」

虽然阿莉亚在刨根问底的询问，不过蕾克蒂和芙蕾雅并没有感到不快。这多亏了阿莉亚较好的社交性性格的帮助。

「对于相互指间认真战斗的对手的动作的读取，连呼吸的次数，下一次动作都读取了吧。姐姐们所要做的事情——诞生出艾森纳赫流魔双剑技的崭新姿态而言我想这个绝对是必要的」

「那个……这和艾森纳赫流重视实战的想法我觉得也是契合的吧」

「唔姆。但是，要产生和那个时候相同的紧张感有点……」

蕾克蒂和芙蕾雅的言语开始支吾了起来。这也是当然的。交流战的时候那样的紧张感是非常难以产生的。那个时候的蕾克蒂和芙蕾雅两人是以实战同等，甚至那以上的紧张感进行战斗的。

「有意思的意见呢阿莉亚さん。确实如果有那样的紧张感的话，的确是很有效果的特训呢」

理解了阿莉亚主张的米娜，说出了不得了的话。

「虽然和彼方·英司的指导不同，就让我做只有一次的指导吧。蕾克蒂さん她们，接下来就和我进行厮杀吧」

「诶！？那、那个……！？」

「唔姆。这到底是——」

「米娜さん。也让我和姐姐们战斗吧」

「可以吗？你不是负伤了……」

「已经好很多了。对战斗没有影响」

「阿、阿莉亚さん……！？」「阿、阿莉亚……！？」

「知道了。那么就由我和阿莉亚さん来和蕾克蒂さん以及芙蕾雅さん进行死斗吧。优莉さん就和莉子さん两人进行死斗可以吗？」

「我和优莉进行死斗？」

「所谓的死斗，是实战形式吗？」

「与其说是实战形式不如说就是实战哟。没有时间了。别在乎安全了，用极限状态来锻炼身心吧。——要已如果你们不能习得运用于实战等级的技能的话，就是你们所重视的人绝命之时的心态哟」

巨大的魔战斧『当！』的插在地面上，米娜放言道。

「好好记住，有些东西只有在战场上赌上性命才能学到」

「诶，那边好像在做什么有趣的事情呢」

看着充满杀气的米娜，彼方喃喃道。

在彼方身旁的是看着同样在第一人工空岛特训的美空和莉塞里特的爱丽丝和克莉丝。

「有趣的事情，呐。不会是和无用的努力搞错了吧」

「爱丽丝。给我差不多点」

这样在两人险恶的氛围中，上空的美空与莉塞里特正在对峙之中。

『莉塞里特，你也全力的来作我的对手。当然，不会死程度的攻击就好了。让我受伤也没关系』

刚好做完准备活动的美空也准备以极限状态锻炼自己的样子。

是在抄袭米娜的指导呢，彼方一边这么想到，一边也有想看到会得到什么结果的想法。

『不会杀死的程度也太难了哟。毕竟，美空太弱了啊』

『那么杀掉也不要紧好了，给我上吧。再让你尝尝疼痛的滋味哦』

接受简单的挑衅，美空架起白银色的魔炮剑。与其相对的莉塞里特发动了《崩力》。压倒性的力量被寄宿在了两手的能量弹上，做好准备。

「彼方さん，要是发生危险的话就由我来阻止」

「不，没有那种必要哟」

伴随着《崩力》的发动，如同骨髓被钢丝贯穿一般的恐怖感也传递到了彼方这边。克莉丝会警戒虽然也是当然的，不过彼方在通信结晶作出了这样的指示。

『莉塞里特，好好的揍一顿美空吧』

『嗯，知道了彼方』

『诶！？为、为什么你要站在她那边……！？』

『嗯，毕竟莉塞里特不拿出真本事的话不就没办法作为你的特训了吗』

『诶！？确、确实是这样没错，不过不觉得我的待遇很过分吗——』

『美空！要上了哦……！』

遮过美空的发言，莉塞里特的双手迅速的挥动的同时，放出了特大号的魔力弹。美空将其回避。背后产生了巨大的爆炸。驱使着无底线的力量，莉塞里特开始无限度的放起小型能量弹了。在中距离美空没有胜算。

『美空，这不是束手无策了吗』

『吵死了！我的真本事这才开始呢……！』

炮击进行连射的同时，美空开始接近了。利用高速飞行扰乱莉塞里特的同时，开始了近接炮战。突入莉塞里特的死角，连续的释放着突然的炮击。

看着这样的战斗的同时，彼方感慨到。

「嗯。虽然说感觉到变了，不过果然是变了呢」

「诶诶。比起在《密斯特岗》时候，美空さん的动作更加锐利了。而且还开始考虑对自己有效的战术了」

「确实美空的动作变了呢」

克莉丝也好爱丽丝也好，都察觉到了美空的变化的样子。但是。

「不。我说变了不是那边哟」

彼方视线的前方。是天真无邪的连射着小型能量弹的莉塞里特的身姿。

「莉塞里特啊，笑了哦。我想是符合那个年龄的笑容哟」

在第九人工空岛上见到的她的笑容是扭曲的。操纵他人的黑暗——寄宿着堕入黑暗面的氛围。但是现在的彼方看到的则是符合莉塞里特年龄的东西。而且还考虑到了第一人工空岛被流弹击中的情况，操纵《崩力》的同时，控制住了能量弹的威力。

『莉塞里特，现在可是我比较占优哦……！』

『真是的，美空到处乱窜难以瞄准啊』

美空可以对等以上的战斗，是由于莉塞里特关照的结果吧。只是形式上保留了对《崩力》战的构图。

「但是，这种程度的设定还是太天真了呢」

彼方的通信飞了过来。

『美空，场所变更哦。向东飞行足够的距离到人眼看不到的位置哦』

那之后面向爱丽丝。

「然后爱丽丝。用梦幻泡影适当的做点魔甲虫出来，给我把美空逼入绝境」

「这样可以吗？我可能会趁乱将那个孩子击坠也说不定哟」

「关于这点没问题哟。因为你是绝对不会这么做的」

「为什么你能这么说？」

面对保持着一脸什么都知道的彼方，爱丽丝露出了不快的表情。

那之后，全员发动了飞行术式。移动到没人看得见的地方之后，爱丽丝将《崩力》与咒力——梦幻泡影发动了。爱丽丝的周围的空间开始扭曲，时空的扭曲一般的漩涡中Achernar级诞生了出来。

与真正的Achernar级外观完全一致。其战斗力也不逊色于本尊。

「那么，给我把美空彻底击溃」

合计三十体的Achernar级一起向美空方向移动了。被Achernar级的群体所吞噬，美空的空战机动被大幅的限制住了。沐浴着莉塞里特的魔力弹，美空的坠落危险性大幅上升了。

「如果以为我害怕着克莉丝的拘束制御术式的话就大错特错了哟。我可是会毫不留情消灭对可能对兄长大人有危险的人的哦」

以将美空作为人质一样的态度，看彼方的出牌的爱丽丝。但是彼方却。

「那个啊，爱丽丝。真的坏人的话是会在说这些之前行动的哦」

看着与Achernar级的群体交战的美空，彼方飘飘然的说道。

「你如果是认真的话，美空早就被击坠了哟」

那之后，梦幻泡影创造出来的Achernar级的动作一瞬停住了。这是操纵着Achernar级的爱丽丝的精神产生了巨大波动的证据。

「你，让我帮你的学生进行特训是认真的吗？不是有别的什么目的吗？」

「谁知道呢。但是提出希望你们来协力的是美空哟」

「哼。那个迟钝的孩子呢」

对于对美空产生兴趣的爱丽丝，彼方询问道。

「呐爱丽丝，为什么那些家伙们想赢得空战舞踏祭你知道吗？」

「那当然了。和教皇联合，少许的提高人类阵营的胜率吧」

「错了。至少现阶段，美空她们没有加入人类阵营的想法哟」

「那么，美空她们是为了什么理由战斗的？」

「之后有机会的话，自己去问吧。还有啊，爱丽丝——」

看着上空战斗着的美空她们，彼方若无其事的说道。

「你们只要有那个想法的话，全员都可以溶进这个世界生活的哟。克莉丝不就是不错的例子吗」

「真是无聊的妄想呢。隐藏真实的在这个世界生存什么的，根本称不上是安宁哦。而且兄长大人可是想让这个世界的人类认同人型魔甲虫的存在的同时，效率的将其管理的。那样才是能让人型魔甲虫更加适合生存的世界哦」

「嗯。但是，让这个世界的人类认同人型魔甲虫这一存在，具体来说要怎么做啊？」

「很简单哟。让这个世界的人类屈服就可以了。在我的世界可经常这么做」

「屈服，呢，那是只靠札斯来完成吗？还是说你也要去做？」

「当然我也要去做啊」

「那么，首先就靠你的力量试着将美空屈服吧」

若无其事的表情彼方点明道。

「嘛，前提是你做到将这个世界的人类屈服之类的不得了的事情的话」

「真有趣呢。好好看着吧」

故意接受彼方的挑衅，爱丽丝飞了出去。

『莉塞里特，换我来』

『爱丽丝大人直接作为对手吗？』

『诶诶，我改变想法了。要认真做她对手了哦』

这样说着，爱丽丝将咒力做的黑色的辫子取出，摆出架势。毫无顾虑的驱使庞大能量的《崩力》，用梦幻泡影追加诞生了百体以上的Achernar级。

在与莉塞里特战斗而疲惫的美空面前的是没留下一滴汗的清爽表情的爱丽丝的身姿。

对于即将迎来激战的美空，彼方呼叫道。

『那么，要怎么做美空？爱丽丝的咒诅可是无限的军势哦』

『正合我意哟……！』

没有片刻的退缩，美空放言道。

『面对这种程度的不合理就埋怨是获得不了空战舞踏祭的优胜的啊……！』

『不错的觉悟呢。但是，立刻就会把你给击坠的……！』

然后美空和《崩力》的使用者认真的开始了冲突……！

＊＊＊

第一人工空岛。能量设施。屋上。

这样的话，美空她们全员就会依靠自己的思考朝着目标前进的吧。

离开靠着自己思考特训的美空她们，彼方去参观在第一人工空岛训练的另一个势力了。

『全员，动作变的迟钝了哦！在教皇陛下的眼前松懈个什么劲啊……！』

看着在上空飞舞的同伴们，乔·辛克鼓动道。

回应着他的鼓动一般，剩下的《高莱》代表们开始专注的炼取缩退魔力，释放极强的战技。

他们各自所持有的魔力光，将苍穹的世界盛大的晕染了起来。

彼方稍微看了一下训练场景，但是《高莱》代表始终进行着战技的锻炼，没有看到对这以外进行任何训练。

所以向着注意到彼方身姿而降下来乔问道。

「奇怪的训练呢。不进行集团战斗的训练吗？」

「不需要。毕竟我们所需要打败的敌人，是人型魔甲虫啊」

在人类阵营的精锐小队——《高莱》代表小队中乔的实力也是顶级的。在第九人工空岛遭遇到莉塞里特袭击的时候，为了隐藏其存在和实力而作出了极力避免战斗的判断的样子。

虽然其结果造成了空士的负伤者的扩大，不过彼方并没有责难他的判断的意思。这只能说明乔是不被眼前的利益所束缚的着眼于大局的指挥官，仅此而已。

「不过你们已经凑齐了能够在实战等级使用缩退魔力的实力者了吧。既然这样接下来不应该提高小队间的连协吗？」

「不，面对《崩力》使用者的集团袭击的场合，用同等数量的空士迎击的话，终究只能变成个人战而已」

乔叙述到战术理论。

「这边以个与敌人对峙的话，敌人也会以个回应的吧。原本在《崩力》使用者面前，依靠一两个人的连协战术进行挑战充其量也就是拖住他们而已的吧。既然如此就只能用个人战回应总力差相差过头的敌人，向着各自的目标发动一击必杀的战技了。要在决胜淘汰赛的条件下赢过《贝贝鲁》代表小队，这些是基本的」

看来是非常理解力量的差距的样子。莉塞里特战终盘的时候，美空她们一起上总算将莉塞里特与《阿麦蒙》、米娜给打倒了。

虽然在混战状况下单纯的强弱难以比较，但是对手的《崩力》使用者再多一人的话就确实输了吧。

对于原本用来掩盖实力差的连协战术面对敌方也是同等数量力量差距过多的场合，会出现完全自由的敌人。关于这点乔似乎很担忧的样子。

决胜淘汰赛的胜利条件是小队长的坠落。利用就算同伴被击坠，只要不是小队长就没关系的规则，将对《崩力》使用者们的战斗拖进个人战并不是坏棋。

突然彼方问道。

「有胜算吗？」

「无需多言。我们原本就是侍奉教皇陛下之身。并非能否胜利，而是不得不胜。……如果是你所率领的小队与《贝贝鲁》代表小队战斗的场合会怎么做？」

还真是热心钻研呢，这样想道的同时彼方说道了自己的理论。

「嘛，你所说的以及所做的我想都不算错。不，倒不如说是正确的。如果被竞技的胜负所束缚的话，我也会和你选择相同的手段的吧」

对于这将自己的做法予以否定与解释的话，乔惊讶的问道。

「那么，为什么不做相同的事情？从一开始就不想获胜吗？」

「怎么会。但是我可是教官啊，不管什么事都想以实战作为想定的前提。所以我想美空她们才会选择和你们不同的道路吧」

彼方将自己耳边的通信结晶拿起，变成乔也能听到的拿取方式，向着训练中的美空问道。

『呐美空。人数是五对五。从他处没有救援的希望，你们要拼命和五体人型魔甲虫的对手战斗才行的话。那个时候你会怎么做？』

『如果是我的话——』

听到混入战斗中噪音的美空的回答，乔皱起了眉头。但是，彼方却愉快的。

『我也觉得那样更符合美空你们呢。但是，就算是这样战斗的情况下，如果对方使出全力的话可是会变的很严峻这点要好好觉悟到哟』

『你以为是在和谁说啊？别看这样，我们可是两度和《崩力》使用者实战过的呢』

拿起通信结晶的彼方飘飘然的说道。

「就是这样」

「开什么玩笑！这可是关系到世界命运的胜负啊！怎么可能守护那种无聊的做派进行战斗啊……！？」

「怎么可能。我和美空可都是认真的哟」

被一句无聊踢开的彼方，『嘿』的露出了无畏的笑容。

「就和你们被胜利所束缚一样，美空她们在战斗中也有绝对不能舍去的东西。只是这样而已」

＊＊＊

第一人工空岛。上空。

『怎么了优莉？整天躲避可没办法作为锻炼哦』

『库……！？』

躲开莉子认真放出的魔力弹，优莉一口气拉近了距离。莉子的狙击非常正确。正确的朝着要害的方向射去，所以才能在某种程度上进行预判。

『那么，这个的话会怎么样……！』

在与实战相同的条件下，优莉穿过了莉子的射击，抵达了枪击所需要的距离。然后。

魔枪战技——裂翔枪

以必中为前提放出了战技。

射炮击系当中也算是对远距离进行特化的莉子对接近战几乎没有心得。所以只要能够接近的话就应该有足够的胜算了。

但是。

『呼，这个状况用通常的战技还是太嫩了呢』

这样说着，莉子将狙击铳型魔铳像枪一样拿着，对着接近的优莉。莉子在魔铳的铳口附近，螺旋一般涡状旋转的缩退魔力短枪尖形成了。

之后，优莉寄宿着螺旋疾风的枪击与莉子用缩退魔力形成的螺旋枪发生直击。热带风暴爆炸时一般的突风释放出来之后，优莉「啊……！」的被吹飞了。她的视线前方是悠然的在爆心漂浮的优莉的身姿。

库！？没想到会有对攻败给莉子さん的一天到来什么的……！？

『真是凄惨呐优莉。你已经没有作为前辈的威严了哦。近接系被射炮击的对攻打败这一事实的重量，你应该是充分理解的吧』

『………………』

正是如此。不只是作为前辈的威严。魔枪士在与魔铳士的枪击上输掉了。这一事实除了屈辱之外别无他了。而且。

『非常抱歉这回可是厮杀。我可没有宽恕你的意思』

莉子开始了毫不留情的追击。确实的偏差射击使得优莉被坠入了绝境。专心回避的同时优莉拼命的开始进行状况分析。

如果和莉子さん的缩退魔力的螺旋枪正面相冲的话，这边会坠落的。但是，除了接近战之外，我没有能够赢过莉子的手段。

后方传来了杀气。与莉子拉开距离的优莉强行的拉起身体，进行极上升。在这样的优莉身旁两发魔力弹掠了过去。

没办法一直进行逃跑。毕竟远距离是莉子的专业领域。

库……！？优莉悔恨的要紧牙根。

『怎么了优莉，已经完了吗？』

毫不留情的发出射击的之后，莉子一脸得意洋洋的说道。

『难道把特训开始前米娜说的话给忘了吗』

——要已如果你们不能习得运用于实战等级的技能的话，就是你们所重视的人绝命之时的心态哟

重要的人会殒命。

优莉的脑内所浮现的是夹在人类阵营与魔甲虫阵营之间的彼方的身影。由于那微妙立场的关系，根据今后的世界情势可能会不得以与巨大的敌人进行战斗。

「这样下去的话你立刻就会被击坠哟。那样的话，你就只能是单纯的小丑哦。对于年下的同伴进行照顾的结果，使得怠慢自己的成长的蠢货而已。至少我是会这样降低评价的」

击坠？——怎么可以被击坠。不能够让彼方前辈更加孤独的战斗了……！

为了炼成缩退魔力而必要的强韧的意志力。

被莉子所嘲笑的优莉所剩下的并非作为前辈的威严感，而是作为空士的本能和作为少女的意志。

『我还不能在这里被击坠……！』

抬起头的优莉，不自觉的死盯着莉子。

『呼，看样子氛围变了呢』

莉子さん……。即便发现了自己内心的误解，优莉还是向着对峙的她持起魔枪。

应该是处于优势的莉子的额头上汉脂浮了出来，脸上血色逐渐的减少，呈现出满身创意的样子。原本就缺乏体力的莉子，在不习惯的接近战中使用缩退魔力的螺旋枪了。怎么可能不累。

在来到《贝贝鲁》与彼方的模拟战中，让原本就魔力稀少的彼方过度的使用身体，使其有了痛苦的回忆。不能再有和那个时候相同的过错了。所以，要在这里……

莉子问道。

『看起来真的这样就能结束了吧？』

『诶诶，来结束吧』

决意的优莉在魔枪的枪尖诞生起了风浪。与其相对的，优莉再次构筑起了缩退魔力的螺旋枪。

弯转、扭曲、变作螺旋……！拼命的这样念到的优莉突然察觉到。不，不对。我想做的并不是和诺艾尔さん相同的螺旋枪。

为了炼成缩退魔力而进行的魔力制御需要贯彻自己的本能，米娜さん这样教过了。

说不定，这是非常简单的事情也说不定。

已经没必要让莉子感受到更加的痛苦了。不能再度感受到与那时相同的痛苦了。在《贝贝鲁》与彼方前辈进行模拟战的时候，如果我更有力量的话就不会让彼方前辈承受那么多的痛苦了。

所以才，想要力量！超越诺艾尔さん的螺旋龙风破的只属于自己的力量……！

回应着优莉强韧的意志，缩退魔力形成了拥有自身意志的力量寄宿在了枪尖，然后在这里发动<托里修拉>机能。接着——

『贯穿吧……！』

莉子制作出的螺旋枪与优莉新诞生出的力量相互碰撞。相互对立的两股力量。下一个瞬间再次的热带风暴爆炸时的风压产生了起来，在爆心地留下的优莉发出了混杂着惊讶与困惑的声音。

『刚才的……！？』

『什么啊，要做的话不是能做到吗优莉』

对于突然抓到的感觉感到困惑的优莉，少见的莉子发出了称赞的话语。

『这样的话就能面对面向那个男人告白了呢』

『真、真的要做吗……！？』

『什么啊做不到吗？』

『那个……我要做。当然会选择机会，感觉现在的话能把思绪传达了』

第一人工空岛。上空。

『哈…哈…、哈…哈…』

在肩膀上下起伏的蕾克蒂视线前方的是如同铁壁一般站着的要塞米娜与摆出双八架势的阿莉亚的身姿。

『在不能穿越阿莉亚さん的妨碍，放出贯穿我的障壁的一击情况下特训是不会结束的哦』

放出坚定觉悟的宣言的米娜。

从刚才开始蕾克蒂就没办法没有好好的对米娜进行攻击。专心对蕾克蒂她们进行妨碍的阿莉亚的动作，比想象的还要锐利的关系。

那个阿莉亚的动作中完全感觉不到由于蕾克蒂在《奥艾奇斯》的时候的负伤的关系而产生的巨大的不利。不，倒不如说——

『芙蕾雅さん，那个……阿莉亚さん的动作——』

『啊啊。钻入我们的连协一般的攻击。相当厉害』

蕾克蒂与芙蕾雅的连协，在E601小队当中说是第一也不过分。两人作为同门的同时又是青梅竹马所以以心传心的时候也相当的多，在芙蕾雅习惯连协战术之后连是否有这个缝隙本身都有待评定。

为了获得打倒诺艾尔而进行的特训，虽然阿莉亚指点出存在细微的时机差，不过比起那个连协应该是几乎接近完美的。

应该说这次突入间隙的阿莉亚的观察眼值得评定吧。

『芙蕾雅さん，再挑战一次』

『唔姆』

调整呼吸，再度的朝向米娜与阿莉亚的蕾克蒂和芙蕾雅。她们并列飞行的同时，不停的互换位置，在视觉上扰乱阿莉亚的同时快速的拉近距离。然后。

『阿莉亚さん，请注意不要受伤了呢』

这样说着蕾克蒂将魔双剑一闪。释放出了名为二闪十杀的神速的斩击。但是，抵挡其的人也同样放出了二闪十杀。

一瞬的交错的同时释放出了无数的斩击，火花飞散。

『蕾克蒂姐姐的斩击变了呢。比起《奥艾奇斯》的时候更锐利了』

承受蕾克蒂的连击的同时，阿莉亚说着感想。从正面进行的对打当中，同门之间缺乏决出胜负的手段，蕾克蒂没法压制过去。但是。

『阿莉亚，抱歉了在这里坠落吧』

不知何时飞到阿莉亚头顶的芙蕾雅极降了下来。阿莉亚在剑击的间隙确认了芙蕾雅的身姿。

『姐姐也比在《奥艾奇斯》的时候要强的多了。但是——』

『不会简单的让你们把她击坠的』

芙蕾雅与蕾克蒂之间，米娜闯了进来，展开了以坚固著称的魔术障壁。

『这种程度的力量，是没办法贯穿我的障壁的哟』

『唔。不愧是米娜前辈。既然这样——』

找到些许间隙的芙蕾雅与蕾克蒂合流了。

要做那个了呢。

瞬时的理解芙蕾雅的意图的蕾克蒂，作出了贴地飞行的燕子一样的姿势。这是飞炎冲天击的预备动作。蕾克蒂与芙蕾雅开始非常激烈的螺旋飞行的同时，向着米娜冲了过去。

然后两人几乎同时释放出了战技。

艾森纳赫流魔双剑技——飞炎冲天击

艾森纳赫流魔双剑技——飞炎冲天击

放出的四发缠绕着炙热的火焰的突击技，与原本的飞炎冲天击不同，炙热的火焰不停的放出变成了火柱。四根的火柱像是找到了焦点一般的向着一点汇集，在命中米娜之前变作了巨大的火柱，成为就像是持有意志的某种生物一样的样子。

但是。

「太嫩了……！」

魔战斧技——雷电冲斩

豪快的释放出的缠有雷电的斧击，将即将形成的战技给斩断了。巨大的火柱瞬间雾散。诞生出火柱的蕾克蒂与芙蕾雅被破坏的反动给崩坏了体姿。

『蕾克蒂，再一次将那个给……！』

『当然了芙蕾雅さん……！』

『缠在一起可是不错的目标哟』

『你们以为能有这么多机会做同样的事情吗……！』

在这声音之后，瞬间接近的阿莉亚将蕾克蒂与芙蕾雅的连协中断，从上空降下的米娜用斧击袭向蕾克蒂。

『库……！』

无法承受异常凌厉的斧击，蕾克蒂向着与能量设施相反的方向坠落了下去。

『蕾克蒂……！？』

看准芙蕾雅转头的一瞬，阿莉亚迫近了。

『姐姐，注意力分散了哟』

艾森纳赫流魔双剑技——千冲击

『姆……』

无法承受如同刺猬一般的连续打击芙蕾雅的体姿崩坏了。同时，阿莉亚则利用反动释放出了回旋踢。身体被击中的芙蕾雅被弹飞，捂住腹部降向蕾克蒂所在的敌方。

在刚才蕾克蒂与芙蕾雅所在的空间上的是睥睨向这边的米娜与阿莉亚的身姿。

『这就完了吗？』

『看起来已经无能为力了呢』

米娜已经负伤，而阿莉亚则应该留有后遗症才对，但依旧作出了无法感受到那些的锐利的动作。

这边的行动完全的被读取了。蕾克蒂悔恨的咬下嘴唇。

『姐姐们啊，其实没什么了不起的吧』

对被随意摆布的蕾克蒂她们，阿莉亚呆然的说道。

『两个人从《奥艾奇斯》出来之后，其实没有好好的锻炼吗？』

『才、才没有这种事哦阿莉亚……！』

『没错！我们绝对没有怠慢锻炼什么的……！』

『但是，对艾森纳赫流来说力量就是一切哟。如果有想说的东西，就只能用武力来说明。如果在这里就完了的话，就只能是借口了』

这样说着，阿莉亚将刀刃指向向着蕾克蒂她们。

就在这时，训练开始前米娜的话语在蕾克蒂的脑内走过。

——要已如果你们不能习得运用于实战等级的技能的话，就是你们所重视的人绝命之时的心态哟

不能再这里结束！那个……这次要由我来帮助彼方さん了……！而且——

蕾克蒂与芙蕾雅想的事情都是相同的。对于认真作为对手的她们而言有不得不展示的东西。

蕾克蒂与芙蕾雅所追求的，艾森纳赫流崭新的姿态……！

『芙蕾雅さん，这场战斗——』

『啊啊。是绝对不能败的战斗呢』

与嘴角上翘的芙蕾雅相互凝望，蕾克蒂的嘴角绽放了开来。精神高扬起来，认真的想要赢得这场战斗的胜利。适度的紧张感像是那个交流战的时候一般使得蕾克蒂奋发了起来。

绝对不会让这场战斗失败……！

一度和芙蕾雅的视线交错。那之后立刻弹射般飞开的蕾克蒂。察觉到她的意图的芙蕾雅也弹射般的飞开。互相意识着飞行轨迹，连基本的通信都没有的，将米娜和阿莉亚陷入陷阱的激烈的飞着。

没有结束。没有结束。没有结束。热烈的鼓动唤醒了蕾克蒂。

『蕾克蒂……！』

『那个……芙蕾雅さん。稍微要来点强硬的了』

『呒姆，那种做法对我也比较适合』

心脏每一次鼓动，血潮就在身体中疾驰。激烈的扰乱飞行持续的同时，将一切都赌在仅此一次的胜负上。

合上呼吸。合上时机。

摆脱警戒的阿莉亚，蕾克蒂与芙蕾雅迫近米娜。米娜作出了要用雷电冲斩进行迎击的姿势。在她的实力面前，四发的飞炎被击破了。但是，蕾克蒂与芙蕾雅毫无所动的前进着，在完美的时机上释放出了飞炎冲天击。然后——

『什么啊，不是能好好的配合出动作吗』

雷电冲斩被反弹回来的米娜寂静的说道。

『刚才的那个被打中的话就死了呢』

米娜的爱斧只剩下柄前端的一小部分，身上的骑士甲胄也因为被蕾克蒂和芙蕾雅所放的那个掠过的关系被半毁了。

『之后要做到的就是能在决胜淘汰赛上发挥这个了』

『嗯，不愧是姐姐们呢』

与朝着这里微笑的米娜与阿莉亚产生对照的是蕾克蒂与芙蕾雅对自己释放出的力量愕然了。

第一人工空岛。东方。上空。

嗯。其他的同伴看来都都掌握到新力量的样子呢。

有着确实感觉的通信传入让爱丽丝确信了。但是，这个空域与其他地方却呈现着完全不同的样子。

摆出悠然姿势的爱丽丝的视线前方是被百体Achernar级所追逐的美空的身姿。

『就凭这种程度……！』

重复加减速的同时美空将吸引过来的Achernar级进行炮击。

一发的炮击能将五六体的Achernar级一同击坠。利用向Achernar级密集的地点进行炮击美空进行着效果性的迎击。正好从乔那边回来的彼方看着这幅光景。

「嗯。干得不错嘛」

这样喃喃道。

一方面，与美空的对峙的爱丽丝还看不出动摇。

『作为这个世界的人类，意外的还挺难缠的呢。但是，那个力量能保持到什么时候呢』

爱丽丝这样说着道后，一下子追逐着美空的Achernar级们的动作变了。变成了分为追逐美空的个体与从各个方向进行包围的个体，将美空包围起来了。

美空的动作一瞬停住了。

那个刹那，拥有着无限能量的爱丽丝的周围出现了无数的时空的扭曲。那个扭曲形成了一个个的咒力弹。

『结束了哟……！』

如同黑色的暴风雪一般的咒力弹一口气冲向了美空。

『库……！？』

美空慌忙的开始了加速。相对的，瞄准他的Achernar级的群体被彻底撕裂，消失了。爱丽丝一下子失去了百体以上的Achernar级。但是其表情却显得余裕。要问为什么的话——

愚孩子。

在爱丽丝的视线前方是被咒力弹掠过，右腿的大腿上流出鲜血的美空的身姿。没有彻底躲过的样子。

在这里爱丽丝，作出了所能想到的对美空而言最坏的决断。

『我的军势可是没有底限的哦』

在爱丽丝周围时空被歪曲，立刻的就产生了无数的Achernar级，在负伤的美空的前方被压倒性的军势给阻挡了。

不讲理的暴力。

无法抗拒的世界的真理。

爱丽丝所掌握的名为《崩力》的东西，是对对立的人而言足以搓断意志的不合理的块状集合物一般的东西。

『好了美空，这样就将军了哟。如果不想继续承受更多的痛苦的话就投降吧。非常遗憾呢彼方·英司。这样美空立刻就会屈服的哦』

对着应该担心着美空安危的彼方，爱丽丝洋洋得意通知道。

但是，彼方却——

『Saa，到底会怎么样呢』

Nyaa的，露出无畏的笑容看着美空。在那里呈现的是在腰间扛起魔炮剑，比起受伤以前更加的充满斗志的美空的身姿。

『再一度拜托你了爱丽丝さん……！』

『看来还搞不清状况呢。刚才的还不够的话就再一次做同样的事情而已哦』

展开和之前同样战法的爱丽丝。用无数的Achernar级进行包围，将其动作封锁，然后用黑色的暴风雪一般的咒力弹的齐射进行致命一击。

但是，正当爱丽丝准备用梦幻泡影制造咒力弹进行齐射的刹那，美空使用幻想加速巧妙的从Achernar级的包围中脱出。让只有Achernar留在那片空间里被爱丽丝的咒力弹破坏殆尽。

『话说回来还真难缠呢』

没有被美空恼人的小动作给热火的样子。就像是他人的事情一样，发出着蕴含非常美妙声线的声音。

『那是当然的。我的目标可是空战舞踏祭的优胜啊，为了这点必须考虑和《贝贝鲁》代表的战斗才行』

『啊啦，莫非你有想要战胜人型魔甲虫的意思？』

用着捉弄一般的语调，发出着确信《贝贝鲁》小队获胜的宣言。

『第九人工空岛是靠着借助彼方·英司的帮助，才终于战胜莉塞里特的吧。既然如此去掉彼方·英司，而且还是在同样条件下——小队对小队的战斗中赢过《贝贝鲁》代表是不可能的吧』

看着非常痛苦的应对再次诞生的Achernar级的美空，爱丽丝说道。

『只有像彼方·英司那样寄宿着特别力量的人才能和人型魔甲虫进行平等的战斗哦』

『也许真的是那样也说不定』

向着Achernar级开炮之后，美空放言到。

『但是，那是继续以现在的状态的话的情况，莉子与蕾克蒂与芙蕾雅与优莉さん，大家都在特训！为了能比现在更强……！』

美空不仅没有因为负伤而变的痛苦，反而战斗机动变的更为激烈而敏锐了。面对开始运转起来的美空动作，梦幻泡影制造出的Achernar级的对应开始逐渐缓慢起来了。

面对绝对没有胜算的状况。明明不管怎么努力都没有胜利的可能，依旧以径直的视线进行抗争的美空——对于这身姿爱丽丝一瞬间呆然了。那之后她「哈！？」的取回了自我。

『不管怎么不肯放弃，都是存在无法颠覆的东西的哦』

『确实如此也说不定。但是——』

美空加快了速度。用幻想加速一口气穿过了Achernar级的集群。当然，反映着爱丽丝思考的Achernar级并不愚蠢。事先读取美空的幻想加速，让其断然撞向其前进轨道。

数体的Achernar级，在美空穿越障壁的时候将其撞到，确实的使其累计伤害。

『如果不做的话什么都不会开始。我因为与《崩力》的使用者战斗使得重要的人被击落，而陷入了不停的无力的自责之中过』

莉塞里特所操作的《奇美拉·欧鲁姆》将彼方击坠时候的后悔。那可是生涯之中最为痛苦的东西。所以才。

『但是，那种事情已经不想再做了。如果有感叹无力的时间的话，还不如还不如一点点的积蓄力量，积蓄去抗争呢！所以，我要在这里获得能够和《崩力》对抗的力量……！』

『………………！？』

爱丽丝内心的动摇使得Achernar级的动作略微的混乱了。这期间美空突破了包围，向着爱丽丝的方向一条直线的迫近了过去。美空的目光异常的锐利。她的内心还未弯折，即便在这个状况下也不会向爱丽丝屈服。

理解到这一点的刹那，爱丽丝就像是向着自己的心脏插入刀刃所驱使了一般。

『库……！？』

微微的渗出汗脂。对于对应的迟缓感到后悔的同时，爱丽丝拿出黑色的辫子摆出姿势拉开距离。略微的后退。面对满身创意的对手，为了进行回避而拉开距离这点只能被称为屈辱。

但是，对于向着这边迫近中的，没有感觉到力量的差的并非《崩力》使用者的奋斗，爱丽丝感受到了重压。

但是——

『果然不还是不行吗』

爱丽丝的视线前方，是还差一点的美空用尽力量失去意识落下去的美空的身影。

『不管怎么挣扎，面对不合理都无法抗争的哟』

『嘛，我想还是到达还差一点的可惜的位置了哦。但是，还需要更进一步才行呢』

这样说到后，彼方为了向美空进行救助而降了下去。

特训第一日。傍晚。

第一人工空岛。儿童抚养设施。

「欢迎回来」

在放置着游玩设施的庭院中，和同伴一起玩着球类游戏的莉可丽斯搭话道。爱丽丝一瞥之后没有作出这以上的反应，静静的走向屋内。

这个地方没有莉子她们的身影。她们正将米娜以及阿莉亚送往《贝贝鲁》。特别是米娜还没和A117小队的同伴们打过一次招呼。现在她的同伴们还正担心米娜的安危呢吧。

对于安静的爱丽丝，克莉丝指责道。

「爱丽丝，至少挥手表示一下怎么样」

「才不要哟。那个才不是同胞」

即便被克莉丝告诫，爱丽丝依旧无视莉可丽斯的走着。虽然是顽固态度的爱丽丝，不过美空并没有对她抱有厌恶感。

让爱丽丝さん扮演假想敌之后有些事已经明白了。那就是爱丽丝さん并不是那种会刻意取人性命程度的坏人。

爱丽丝只要有那个意思的话，这一天的特训中取美空性命的机会不论多少都有。但是美空还活蹦乱跳着。确实根据状况，爱丽丝有着夺取教皇性命的冷酷也说不定。

但是，和无差别杀人的杀戮主义者之间有着本质的区别。

这样的爱丽丝さん憎恨着这个世界的人……不，为什么非要憎恨才行？突然在美空抱有疑问的时候，莉塞里特无邪的声音响起了。

「哇，大家一起玩吧……！」

看样子被莉可丽斯她们邀请了的样子。拿着花纹图案的球，莉塞里特加入了莉塞里特她们的圆环。（吐槽一下，这里看着好蛋疼。小孩子就是无邪的？才不是，小孩子才是最尊重生物本能，最为势利眼的才对。而且越小越势利）

「喂莉塞里特，你——」

「看来莉塞酱那边比较坦率呢」

遮过爱丽丝的话语，克莉丝肩膀上的艾米莉捉弄一般的说道了。

「我要去洗澡了。爱丽丝陪我去」

「自理程度自己去做」

对于不按照自己的想法去做，即便作出指示也不遵从的克莉丝。总觉得开始对爱丽丝感到怜悯的美空插口道。

「那、那个！我来帮忙……！」

「算了吧美空さん。对于这个死脑筋就算不照顾也……」

「但是，训练上还是被照顾了」

至少作为假想敌还是拼命的了。这点程度慰劳一下还是可以的。

儿童抚养设施。大浴场。

哇啊！爱丽丝さん，皮肤超好……！！

美空的视线前方是露出如同绢布一样光滑皮肤的爱丽丝的身姿。

隆起的胸部，优雅的从娇小的腰部到臀部的曲线。对于这一眼就能看出高贵出生的上等的身姿，不禁的感到羡慕。

「呵呵，不是宽扩的好浴池吗」

带着美空，爱丽丝将身体浸入浴槽之中。虽然说作为敌人的美空跟着，不过爱丽丝并没有表示出反感。

稍微有些被接受了吗？

美空并没有和阿涅箩泽那样要歼灭所有魔甲虫的想法。

现在的美空所有的只有在空战舞踏祭中取得优胜这一条而已。

「这样的看着我，怎么了吗？」

之类正当爱丽丝这么问道的这个时候，大浴场的门突然打开了。

「太好了！第一个……！」

全裸的莉塞里特充满气势的跑了进来。

「莉塞里特酱，脱掉的东西要好好的叠好才行哟」

慢一步的莉可丽斯对其进行了注意。那之后和艾米莉一同儿童抚养设施的人型魔甲虫的孩子们陆续的出现了。

麻烦的家伙来了呢，露出这样表情的爱丽丝轻轻的乍了下舌这点没有被美空所看走眼。

看起来对爱丽丝来说有点萌生难以对付这个设施的孩子门的意识的样子。嘴上虽然用蠢孩子门之类来侮辱，但是对于完全的拒绝造成伤害这点还是使得其在良心上遭受责难的样子。

「美空，有点吵了要出去了哟」

还没好好的暖过身子爱丽丝就从浴槽中起身出去了，之后，一度去脱衣所回来的莉可丽斯牵着某个人物的手。

「呼呼，阿涅箩泽酱也进来吧」

「为、为什么你也会在这里啊……！」

「听说作为俘虏的人型魔甲虫在这里很悠闲，就来教训一下了」

看到全裸的阿涅箩泽，爱丽丝立刻摆起架势。但是，爱丽丝没有半点使用力量的样子。

关于这点的理由，美空知道。

由于与彼方约定的关系，根据交涉的结果存在着将爱丽丝释放的可能性。而且就算在这里进行抵抗，也只会被感觉到行使力量而赶来的克莉丝用拘束制御术式给捏碎心脏而已。

但是，从阿涅箩泽那里看来，爱丽丝是将自己的部下残杀的人的同伴。不会就这样放过这个机会。

就在这个时候，爱丽丝注意到想要玩耍而看着这里的莉可丽斯，用冷淡的口吻拒绝了。

「你去那边吧」

但是莉可丽斯，不知道时不时看不懂气氛并没有离开这里。不在意这些了的爱丽丝对着阿涅箩泽进行了威吓。

「你到底是什么意思？难道是准备在这里凌虐无力的我吗？」

「诶诶，就是这个想法」

这个瞬间，爱丽丝的身上汗液喷涌而出。因为表情不变的阿涅箩泽释放出了杀气的关系。

「由于你的关系，我的同伴们牺牲了。虽然直接下手的不是你，但在与引来危险的意义上是相同的」

「这可是战争啊！会相互夺取性命是当然的哟……！」

「………………」

无视爱丽丝的控诉，阿涅箩泽的指间寄宿起了光弹。

「稍！？等、等一下！？现在的爱丽丝さん而言战斗的力量还……！？」

在身旁的美空介入了过来。

爱丽丝作为假想敌已经充分发挥作用了，也不认为是无法拯救的恶人了。就在这时。

「阿涅箩泽酱，不行的哟」

没有想到，留下来没有逃跑的莉可丽斯也挡在了阿涅箩泽的面前。

「不能起伏爱丽丝酱。不能欺负人的」

「………………」

被还幼小的莉可丽斯催促着，阿涅箩泽的光弹雾散了，放下了手腕。

「哼，挺厉害的嘛莉可丽斯」

「艾米莉老师，谢谢」

在被设置在一堆孩子们的浴槽附近的特别浴盆——沐浴筒中慢慢泡着的艾米莉赞扬之后，莉可丽斯露出了满脸的笑容。

「意外的胆小呢。这下放心了」

之前放出杀气的阿涅箩泽得意洋洋的笑了。

诶！？故意的吗……！？抬头美空询问到。

「到、到底打算做什么……！？」

「找出气筒。准备在交涉之前笼络彼方·英司但被拒绝了。然后『难得来了进一下浴池吧』什么的，还以为被小看了呢，不过听到爱丽丝·维凯尔特也在入浴之后就准备威吓她一下」

不是单纯被那家伙牵连了吗……！

在呆然的美空面前，阿涅箩泽看着爱丽丝。

「虽说指示威吓，不过有一半是认真的哟。毕竟必须报被杀的同伴的仇呢。所以好好感谢那个孩子吧」

一瞥莉可丽斯之后，阿涅箩泽离开了脱衣所。

之后留下的爱丽丝意外的喃喃道了。

「那孩子为什么要庇护我？」

「嗯，那个年龄的孩子是不需要难懂的道理的吧。我想只是单纯想要保护而已哟。对与自己同样境遇的同伴」

对莉可丽斯就由我代替爱丽丝さん，之后进行道谢吧——美空这样想着转向了莉可丽斯的方向。正当这时，爱丽丝的视线捉住了莉可丽斯。

「欠人情意不像我的风格。过来吧我来帮你洗背」

准备和同伴们入浴的莉可丽斯，走向了爱丽丝的身边。

「那个爱丽丝さん，这种事就由我来……」

「维凯尔特家的人可是好好的钉上了不羞与他人的作风的哟。对于救命之恩，即便对手数蠢货也必定回礼」

由于是作为大小姐抚养起来的，即便美空打算照顾一下也被爱丽丝顽固的婉拒了。让直到刚才还见而生厌的莉可丽斯坐在木质的浴室椅上，爱丽丝开始用浴巾洗刷她的背了。

「你在这样难受的环境中究竟想做什么？」

用起着肥皂沫的浴巾擦拭着幼小的背部的同时爱丽丝向着莉可丽斯问道。

「那个，虽然现在可能还很难。不过，总有一天要和艾米莉老师和这里的大家一起笑着生活」

「这可是很难的哟。只要刚才的萝莉老太婆还活着的话」

对于莉可丽斯的话，爱丽丝笑着温柔的否定了。只是看现实的话这是正确的吧——在身旁守望的美空想到。但是莉可丽斯却不被现实束缚。

「但是，就算现在没有力量可总有一天会有也说不定。就算是我们也没有一直都生活在这里的打算」

不被逆境所屈服，莉可丽斯主张道。

「艾米莉老师教育过，既然难得是寄宿着咒力的人型魔甲虫的孩子，就应该更有野望一些。所以我们把这个抚养设施作为自治领进行学习中哦。最后不管到哪里，由那边的芙蕾酱进行外务对处，马尔吉特酱则是防护对处」

「呵呵，意外的有见解呢」

不知道是被连话语的意思都没办法很好理解的莉可丽斯的野心所吸引，还是由于被从阿涅箩泽那里救出而放宽了心。现在的爱丽丝对于阿涅箩泽底下的人型魔甲虫的孩子们不论敌对意识还是不擅长的感觉都没有了。

莫非，从一开始她就不是那样的人。只不过是由于并不清楚对方而引起误解也说不定。

看着以莉可丽斯作为契机，快速的变的融洽的爱丽丝，美空这样想道了。

在不只是莉可丽斯，将其他的孩子的『野望』也听完之后，爱丽丝用充满力量的语调概括道。

「这才是，人型魔甲虫哟。即便被这个世界的人类所蔑视，也绝不忘记人型魔甲虫的骄傲」

看来充满野心的思考方式是爱丽丝最喜欢的。

终于结束入浴来到脱衣所的时候，爱丽丝说道了这样的话。

「……兄长大人虽然将其蔑视为『没有力量的人们』，不过这里的孩子门还是相当有潜力的。在我被救出的时候，也帮这些孩子说说话好了。这才是被拯救性命原本所要的回礼」

不自觉的美空喃喃道。

「爱丽丝さん」

「美空，你如果也要来魔甲虫阵营的话，我给你说下话也是可以的哟。当然，是作为我的仆人」

「关于这点我拒绝」

将开玩笑的邀请拒绝之后，爱丽丝漏出『呵呵呵』的笑声。

儿童抚养设施。集会室。

「呐爱丽丝。今天一整天都充当假想敌感觉怎么样？」

在由几张桌子组成的集会室中，有着专心享用晚饭的彼方的身姿。

「是呢。不管美空她们多么努力都是赢不过人型魔甲虫的呢」

在里面的餐桌上，爱丽丝双脚交叠的说道了。与爱丽丝同一张桌子的是作为监视的克莉丝的身姿。集会室除了这三人之外就没别人的身姿了。美空正在和儿童抚养设施的孩子们一起处理食用设备而前往调理室。送走米娜她们的莉子她们也一样。

「这个世界的人类的力量是没法对抗的。老实说，就算明天也进行训练，也只会增加美空她们的负担而已哟」

「嘛，我认同没有胜算哟」

彼方飘飘然的说道。

「就算明天也进行特训——美空她们也拼命的进行努力，在正面对抗人型魔甲虫的战斗中胜利的概率也几乎只有零而已」

「是吗。那么，要我给兄长大人说一下好话吗？」

爱丽丝高兴的说道。

「反正决胜淘淘汰赛优胜的是《贝贝鲁》代表小队哟。然后今后的霸权也将由魔甲虫阵营负担。如果你和美空她们真心的向我和兄长大人发誓效忠的话，我会向兄长大人要求你们的保护的哦。这样的话我想你们多少也能得到一些不错的生活的哦。当然，要让我从这里逃出来才行」

「这还真是不错的提案呢」

带有着别的意味的，彼方回答道了。爱丽丝的提案根据解释也可以认为爱丽丝是为了彼方她们才采取的。

在大浴场爱丽丝所引起的事件，已经从美空那里听了。由于彼方没有直接的在现场看到所以没办法给出正确的判断，不过爱丽丝重视人型魔甲虫的孩子们这点也许正是克莉丝所说的『爱丽丝的本质』的表现也说不定。

「但是，我不是你的保护者。这个提案去和克莉丝说啊」

「啊啦，还真是寡情呢」

轻浮的这样说道之后，爱丽丝向克莉丝看道。

「爱丽丝，别想着能够简单的从这个地方逃出来」

在发问之前先受到了警告，爱丽丝不高兴的吐了下舌头。

就在这时，收拾完食用设备的，美空与莉塞里特她们回来了。美空她们不知为何穿着防护服。

「爱丽丝さん」

「什么啊？」

「可以稍微陪我一下吗？我准备接下来进行一下自主练习」

「接下来、今天不是已经够努力了吗？话说莉塞里特为什么你会在那边啊？」

「诶！？因为美空说如果帮助自主练习的话就可以拿到碎巧克力饼干啊……」

莉塞里特俯着头，用两手的食指对戳着的时候，芙蕾雅爽快的说道了。

「唔姆。莉塞里特用优莉前辈的碎巧克力饼干就简单的搞定了」

「对于收买虽然很抱歉。不过对于在空战舞踏祭上取胜而言对《崩力》战的战斗经验是绝对必要的」

「呼，对我来说已经是要睡觉的时间了呢」

「那个……我们想要有和《崩力》的使用者更多的战斗经验」

听到美空同伴们的发言，爱丽丝冲动的说道。

「你们难道没有看见现在的状况吗？不管怎么努力优胜的都是《贝贝鲁》的代表小队哟」

「不管对手有多强，都有不能放弃的东西存在的」

不管爱丽丝指出多少次无法取胜，美空还是毫不退让。这一天的特训让爱丽丝感觉到了与面对《崩力》时同等的不动的意志。

之后背对着爱丽丝，美空她们离开集会室了。

「……搞什么啊。真不愉快」

爱丽丝将自己的不快说了出来。

「爱丽丝，今天和美空她们的训练难道没有让你有什么想法吗？——对我而言可是非常痛快的光景哟」

「我可是很讨厌哟。看着美空她们的样子想起了过去的自己真恶心呢。……明明无法颠覆不合理呢。就和人类阵营和魔甲虫阵营的争端无法回避是相同的呢」

「哼——。不合理，呢」

「诶诶。强者从生下来就强，弱者从生下来就弱哦。这是从出生就决定的。所以人型魔甲虫和这个世界的人类是无法相溶的。所以，弱者要时常在强者的庇护下，被管理和保护就好。不能作出超越自己的能力范围的事情哟」

至今为止压抑在心中的咆哮，就像是满溢出来一样爱丽丝说道。

「你们实在太小看现实了哟。机会难得我就把我的家的情况告诉你们」

将无法逃避的现实，爱丽丝说了出来。

「我所在的世界，用这个世界的感觉来说，是贵族与平民所在的世界。《门》的那边的世界由于魔法的发展反过来科学并没有多少进步。在那之中我的家——维凯尔特家作为小贵族，以庄园的劳动条件改善作为起点，选取了平民重视政策。由于比周围的贵族有着更有利的条件的关系，被过重劳动所苦恼着的其他领民门经常有逃过来的。

维凯尔特家虽然尽可能的将其接受，但是因为这个原因被大贵族所盯上了。结论来说被想要排除维凯尔特家的大贵族印上了妄加之罪，使得维凯尔特家被决定消除了。罪名是，诱拐那个大贵族的领民。那个大贵族在过分对待领民这点上很有名，而我们只是对无法忍受逃过来的领民进行保护而已，似乎是对这感到不愉快的用那样子。维凯尔特家的领地和领民都被决定被那个大贵族接受，不论是谁都在悲叹之中。但是只有兄长大人没有放弃」

回想着札斯的事情，爱丽丝露出了呆然的表情。

「那个时候的兄长大人，又强大，又温柔，而且还是个伟大的人呢。虽然现在也是，不过在那边世界的时候更加伟大呢。兄长大人在维凯尔特家被决定被消除之后也决定收集证据，在判决的时候主张维凯尔特家并没有对大贵族的领民进行诱拐的意图而是进行保护。证据也好好的收集了哟。审判官也曾经一度说出无罪了呢。

但是最后这边的主张还是没有被接受。审判官由于收买或者压力而屈服了。周围的其他贵族也因为害怕被大贵族盯上而谁都没有伸出救助之手。什么办法都没有了哦。结果虽然只有悲剧而已，不过兄长大人直到最后都为了领民们考虑而进行着战斗哦。是被领民们喜欢的，伟大的人哦」

现在的札斯，简直就像别人一样呢。

对于印象差距实在太大的札斯的形象，彼方看向克莉丝。克莉丝则是无言的看向爱丽丝。

「被那个兄长大人所感化，当时的我也拼命的保护了领民了哦」

那才是克莉丝所相信的爱丽丝的本质吧。要挺身保护陷于苦难中的人们，只靠半吊子的觉悟是不能做到的。

「虽然对现在的札斯的本质没办法认同，不过你的作为确实担的上作为站在当时札斯身旁的人呢」

也就是说来到这个世界之后札斯变了？一瞬间，彼方的眼睛眯细了。

「但是爱丽丝，你虽然喜欢恶作剧但却是个心地善良的人哦。作为原佣人的我的话是没有错的」

「只是作出能够担的上作为站在哥哥大人身旁的人的作为而已哟。如果不这么做的话，在那种不条理下是不可能不屈服的」

就像对克莉丝而言爱丽丝是值得的信赖的人一样，对爱丽丝来说札斯也是值得信赖的人的吧。

克莉丝不管怎么说得，光靠话语是难以改变爱丽丝的吧——彼方想到。对爱丽丝而言，一起在绝境中协力战斗的札斯不仅仅是兄长而且还是共同穿越激战的战友也说不定。

「原来如此呢。对于不合理而言，确实你的话有道理也说不定呢」

在接纳爱丽丝想法的同时，彼方开口了。

「然后美空她们而言的不合理——是和与《贝贝鲁》代表小队战斗这点没错哟。她们自身对现状下没有胜算这点应该也很清楚。但是啊，也是有不能放弃的东西的啊。她们作为空士而言，不论在什么样空战上面对什么样的不合理都是不能屈服的。所以我才会想让她们在空战舞踏祭上取得优胜。和你想要保护领民是同等的气魄哟」

「明明不知道我的事情，别说些适当的东西……！」

不在意表露出拒绝的爱丽丝，彼方问道。

「说起来爱丽丝，你们对与这个世界的人类进行厮杀这件事是怎么想的？」

「怎么想的什么的，并没有什么想法哦。我所相信的只有兄长大人而已哟。如果兄长大人想要战斗的话，我也会尊重这个想法」

「就算——有和这个世界的人类共存的道路也是？」

彼方的眼神变的锐利了起来。

「莉塞里特以及这个儿童抚养设施的孩子们，可是和美空她们称呼朋友的关系哟。而且虽然还很小，不过在这个世界有着你们所能居住的场所。还有啊，就是关于这一点是怎么考虑的吧？」

「……荒诞无稽呢。已经不论是谁都为了战争而展开行动了。这个状况能靠你一个人改变吗？」

即便是装作现实主义者，依旧无法舍弃隐隐可见的理想的台词。彼方在这个时候真正得到了确信。

爱丽丝正符合着重要角色的条件。

「怎么会，只靠我一个人是改变不了的啊。因为我只是单单的教官哟。我所能做到的只有指导美空她们而已哟。其他能做到的，也就是不舍弃作为空士的同伴了」

听到彼方的话语，爱丽丝的表情微微的阴霾了起来。但是，下一个瞬间——

「但是，能够改变状况的家伙我的周围可由很多哟。美空她们、阿涅箩泽、克莉丝。然后，你也是作为钥匙的一人哦」

认真的看着爱丽丝，彼方放言道。

「你到底在考虑什么啊？我可没有帮助这个世界的人类的想法哟」

「那不是当然的吗。你是人型魔甲虫，是不可能为了这个世界的人类进行帮忙的吧」

「那么，到底想说什么啊？」

「谁知道呢。但是，自己好好想想看啊。你所应该做的事情的答案，在你心中是有的哟。呐爱丽丝，现在的你到底想要保护什么呢？」

「……真不愉快呢」

面对这简直就像内心被看透了一样的台词，爱丽丝转向一边。看着这个样子的爱丽丝，彼方和克莉丝合上了眼。

「稍微变了呢」

「诶诶。托你的福」

两人的嘴角绽放开来了，在爱丽丝·维凯尔特的面前一起点着头。

那之后彼方为了明天的交涉开始询问几个情报。

「呐克莉丝。说起来我有一个问题……」

「什么啊？」

「魔甲虫明明也有意识统一的个体，为什么还要和人类继续战斗呢？魔甲虫阵营应该也有和札斯一样的统率者进行统领，承担大部分的指挥的吧。那样的话让人类阵营的头目和魔甲虫阵营的头目集合起来进行和平会谈，以对魔甲虫阵营割让领土作为条件换来不可侵犯条约——难道不可以吗？」

之后，克莉丝身上所缠绕的氛围突然一变。发出了至今为止从未听到过的硬质的声音。

「彼方さん。关于这件事没有问过教皇陛下吗？」

「首先是这个啊」

看来我突入问题核心了，这样想到的彼方说明了事情的经过。

「然后，关于这件事去问克莉丝比较好——这样回答道了哟。大概，关于这个争端的契机，你是最清楚的吧」

「虽然不算是最清楚，不过在现在的第一人工空岛的人员当中，最清楚的就是我了。然后彼方さん在这个时候问这个问题，说明现在正是这个时候了呢」

『现在正是这个时候』这句话的意思，能感觉到和将一切托付给彼方相等的含义。交涉的场合是为了彼方而建立的这点克莉丝并不知道，但是还是有全面协力的打算的样子。

「过去爱丽丝的父亲——修德奈·维凯尔特大人为了和人类阵营在漫长的战争中打上休止符，而在《贝贝鲁》举行过和平会谈。那个时候，由于被人类势力所袭击，修德奈大人殒命了。这便是魔甲虫阵营所被传达的真实。而作为本应照顾修德奈大人的仆人在畅谈和平的会场的我，会帮助卑鄙的教皇这点则让爱丽丝感到不快了」

这便是人类与魔甲虫现在还在继续战斗的理由，爱丽丝·维凯尔特怨恨克莉丝的理由。但是，克莉丝接下来的话语并非是谢罪。何止如此。

「但是，事实并不是这样」

爱丽丝的眼睛眯细了。事到如今究竟要说什么啊，像是责难一般的……

「说起来我还没和彼方さん说过，我离开魔甲虫势力，帮助人类势力的理由呢」

「啊啊。但是，这和这次的话题有关系吗？」

「诶诶，很大呢。我必须要在这里说出真相才行。我，知道杀死修德奈·维凯尔特的真正的人物是谁」

「是谁啊，那个人？」

焦急的爱丽丝催促着。一方面彼方则是从停顿的克莉丝口吻中察觉到那个对象是彼方与爱丽丝最不希望的对象这点。

「札斯·维凯尔特」

着重的口吻，克莉丝说道了。

「是修德奈大人的儿子——札斯·维凯尔特。他才是破坏和平会谈，在这个世界泼洒破坏与混沌者本人」

＊＊＊

同一时刻。维凯尔特邸。札斯的私室。

「——明天关于空战舞踏祭预选的负伤者的慰问，就按照以上的日程。还有札斯大人，关于交涉那件事，之前教皇陛下的手下那里传来了这样的信」

「嗯——。场所和日程的再确认吗。彼方君也真是小看我了呢」

靠在沙发上的札斯看过琪路丝蒂递来的信。

「教皇也要参加的样子呢，那么交涉究竟要做什么才行呢。该不会是要求提示年薪和劳动条件吧」

说着带有嘲笑口吻的言辞，札斯继续道。

「机会难得，尤米艾鲁也参加吧。估计作为教皇护卫的《高莱》代表也会被带过来，去见一下也好」

大概是为了得到彼方而展示，哪边的力量更胜一筹吧。

「札斯大人，有一件事想要提问」

「什么啊琪路丝蒂」

「如果彼方·英司再度决绝了我们的劝诱的场合，到底打算怎么对应处置呢？」

「什么啊，还真是简单的质问呢」

对于有情况的时候对应的提问的琪路丝蒂，札斯面带微笑。

「如果不接受作为代理战争的这个空战舞踏祭的结果，以彼方·英司开始，这个世界的人类还要进行敌对的话，进行最终战争就可以了。以我们管理下的全部的魔甲虫来清扫这个世界的抵抗势力」

作为魔甲虫阵营代表，札斯理所当然的断言道。

「不服从王的意志的世界什么的，我可没有认同的意思哟」

将抵抗的人全部毁灭，以拥有力量的人们来对世界进行管理与运营。对于实现这充满狂气的梦想的力量——他已经有了。




第三章 那个时候，境界线上的他回答道了


五年前。教皇浮游都市《贝贝鲁》。
和平会谈的那天，克莉丝作为照顾爱丽丝父亲——修德奈·维凯尔特的仆人，来到了Noesis宫殿的议会室。被选中的理由非常的单纯，因为修德奈·维凯尔特来到这个世界之后患上了疾病，作为照顾他的仆人克莉丝跟了过来而已。
本来的话爱丽丝也应该参加会谈的，但是由于事先限制了参会人数，选择人选的时候被札斯排除了。
出席会谈的魔甲虫阵营主要的成员是修德奈与札斯开始的维凯尔特家的成员以及作为同盟关系西札家的人。西札的首领由于已经魔甲虫化了。所以就由年轻的尤米艾鲁代行首领义务，不过由于本人的气量很大所以在手下中很有人望。
一方面人类阵营的代表则是由阿涅箩泽·沙兹兰德·贝贝鲁担当，由大量的护卫以及慎重挑选的数人陪伴着进行与修德奈的交涉。
尽管有着数百年的对立，依旧构筑了和平会谈的场合的原因和两阵营代表的意向有着很大的关系。
魔甲虫阵营的代表——修德奈·维凯尔特，以克莉丝所知是并不喜欢战争的人。穿越《门》的目的也不是为了征服新天地，而只是为了寻求安息之地而已。
其行动说不定是被代代相传的维凯尔特家的家训所影响也说不定。
与汝之友携手，构筑安宁吧。
代代，都将友好与和平作为维凯尔特家的家训。（译者：恩？靠这家训怎么存活到这一代的？）
突然的被称为人型魔甲虫的存在进行接触，这个世界的人类应该也会感到很困扰。但是，阿涅箩泽也想将漫长的战争画上休止符，所以答应了和平会谈的样子。
实际上，在会谈开始的时候两阵营的对话就显得很困难。魔甲虫阵营对自己的生活而言必要的浮游都市和领民进行要求，与其相对人类阵营则是表明要让人型魔甲虫混入这个世界的人类当中进行生活，然后暗中进行支援的意向。
简单来说，人类阵营并不认同将人型魔甲虫的存在进行公开，想要只是通过微小的支援而获得巨大的安宁。
修德奈看出了开始的会谈的艰难，提出了暂时的休息之后重新开始的提案。
要说服阿涅箩泽并不容易。
所以今天的会谈，这边并不会完全的接受她的要求，大概之后数年，弄不好的话数十年，人型魔甲虫都会进行着自治的政治斗争的吧。
正当修德奈深刻的认识到这点的时候。
悲剧的一幕上演了……
最初是教皇慎重挑选的一人在休息中打算接近修德奈。大概是在会谈的场合，阿涅箩泽有没法说出口的东西要传达吧。在对面的世界，在会谈中利用圆滑的手段进行似乎是常识的样子。
借给魔甲虫阵营的代表修德奈房间里有着修德奈与参谋的札斯，然后是教皇慎重挑选的近卫队长——弗鲁瑟·斯特莱兹，克莉丝则是去取修德奈服药所要用的开水而离开了。然后当回来的时候，一切都结束了。
濒死的修德奈与咽气的近卫队长。不知何时不见的札斯。在慌忙前来的克莉丝面前，修德奈传达了一切的真相……表明了犯人是札斯。
这便是克莉丝所知道的真实。
听到这些话的爱丽丝动摇了，这种事情不可能——这样否定着，但克莉丝却强调着这便是真实。
「你的兄长大人在那边的世界是个大慈大悲的人。但是这边的世界的却不同。札斯·维凯尔特是堕入黑暗，选错道路的人」
「不允许你侮辱兄长大人……！」
由于信赖的兄长被侮辱，爱丽丝不自觉的打向了克莉丝的面颊。但是，克莉丝一瞬的迟疑都没有。
「彼方さん，修德奈大人将爱丽丝大人托付给我了。至今为止力量微弱的我所能做的只有以成为教皇陛下的部下提供情报的方式矫正札斯而已。但是，这也到此为止了」
这样说着之后，克莉丝总结道。
「在你已经拥有足以对抗札斯·维凯尔特的力量，并且获得我的信任的情况下，我只能向你拜托了——请阻止札斯」


交涉当日。午时九时刚过。
在拥有照明的地下空间，爱丽丝用着阴郁的眼神看着窗边。
认为昨晚听到的话并不是真实的。加害父亲的是魔甲虫阵营的人——而且还是信赖的兄长大人是不可能的。本来应该，要让作为俘虏的我感到不快应该有更加好的方法，真是笨蛋呢——这样一笑了之的。
但是并非他人而是克莉丝进行的说明的话……
虽说背叛魔甲虫阵营，加入人类阵营。克莉丝不是那种会使出这种卑鄙手段的人这点自己是最为清楚的。这是用克莉丝作为佣人被雇来开始与她一同度过的时间的记忆作出的判断，是不会有错的。
那么剩下的事实就只有一个了，但是兄长杀了父亲这个事实比克莉丝使用卑鄙的手段还要难以让人相信。
难以言喻的心中躁动带来了巨大的不安。这样毫无办法的感情正占据这爱丽丝的内心。
「爱丽丝大人，怎么了？」
「稍微在考虑些事情」
爱丽丝身前的是准备完行装的莉塞里特的身姿。似乎和美空她们的特训很合她的性格，完全没感觉到昨天的疲惫。
「说起来没见到克莉丝的样子呢，在这里吗？如果被那孩子突然使用咒力捏碎心脏可不好玩了呢」
被询问掌握着自己生命的人的名字的时候，爱丽丝不禁的这么回答道了。
「克莉丝的话，和彼方一起到哪里去了。Aries的离宫也变的吵闹起来的样子，看来是有所行动了」
在这种状况下这些人进行行动的话，可能性只有一个。
要逃出去吗？爱丽丝立刻检讨道。在彼方与克莉丝不在的情况下，爱丽丝想要在这个地下都市当中逃走是很容易的吧。
问题是这之后。
如果不小心引起问题，触碰克莉丝的逆鳞的话，就算和兄长大人合流自己也会很危险。要构筑就算让克莉丝发现，也不会被出手的状况才行……这样考虑之后，爱丽丝的脑内浮现了这样的妙案。
人类阵营和魔甲虫阵营，正在为了彼方进行交涉的场合。大概这个场所就是Noesis宫殿的议事室。那里的话应该是禁止杀戮行为的。只要克莉丝没有让交涉失败的觉悟的话，是不敢对爱丽丝出手的。然后在交涉的场合露脸的话，兄长大人是会保护我的。然后我还能提案将这个儿童抚养设施进行保护。
换而言之，自己所产生的问题就能够全部解决了。
「莉塞里特，能稍微帮我一下吗？」
听到爱丽丝的提案，莉塞里特最初是拒绝的但很快就屈服了。原本就是作为爱丽丝部下的莉塞里特是不存在拒绝权的。终于——
「爱丽丝さん，今天的训练也拜托了」
进到室内美空发声道。但是爱丽丝只是浮出淡淡的微笑什么都没有说。之后，美空露出不可思议的表情——开始怀疑起爱丽丝了。莉塞里特慌忙的询问到。
「怎、怎么了美空……！？」
「还以为会被说几句讨厌的话，总觉得爱丽丝さん的氛围变了呢……」
「完、完全不那么觉得哟！？是、是吧爱丽丝大人自己也是这么认为的吧……！？」
在莉塞里特的催促下，爱丽丝作出了贤淑的点头的动作。
「是吗。但是，我可是觉得爱丽丝さん的氛围变了哟。和昨天比简直就像是别人一样」
糟、糟糕……！？被美空指出的莉塞里特身上浮出了汗液。
「如果是和现在的爱丽丝さん的话，我想肯定可以进行很厉害的特训。弄不好爱丽丝さん也对昨天和我的特训感到愉快也说不定」
这样，美空将玩笑般的话语说出口了。
原本说到底并非愿意协力的，对这个世界的人类进行回避的爱丽丝是不可能这样的。但是梦幻泡影制作的爱丽丝还是点头了。还露出了让人安心的微笑。
才、才不是的吧！？爱丽丝大人才没有这么高尚的性格的吧～！？
莉塞里特在内心吐槽的同时，美空惊讶的说道。
「诶！？很愉快吗……！？」
对于美空的问题，爱丽丝第三度的无言的点下了头。
不知道是梦幻泡影的再现能力的极限还是爱丽丝对自身印象造成的不同。大概两边都有的关系而诞生的这个爱丽丝，看样子拥有着大慈大悲的人格的样子。
「美、美空！？爱丽丝大人似乎是累了的样子……」
「累了什么的，今天不是才刚开始吗」
虽然莉塞里特进行慌忙的蒙混，但是不被美空所接受。不仅如此还这不自然的慌张而被怀疑了。
「莉塞里特，你在隐瞒什么吗？」
「什、什么都没隐瞒哟！？是、是吧爱丽丝大人……！？」
莉塞里特寻求着同意。但是，淡淡的爱丽丝无言的摇头了。
等、等下！？为什么在这里摇头啊……！？
将慌忙的准备遮住视野的莉塞里特推开，美空凝视着爱丽丝，突然察觉到了。
「爱丽丝さん，莫非你是梦幻泡影做出来的伪物吗……」
之后，爱丽丝无言的点了点头。
为什么要这么老实啊～。为了爱丽丝而尽忠的莉塞里特无力的放弃了。之后，美空如同鬼面一般的转向莉塞里特质问道。
「莉塞里特！爱丽丝さん到哪里去了啊……！？」
「札、札斯大人的那边……」
「大笨蛋！为什么不阻止啊……！」
「毕、毕竟……我的主人是爱丽丝大人啊」
爱丽丝与札斯相遇的情况有可能成为打乱那家伙交涉的脚本的最糟糕的要素也说不定。
指示莉塞里特按照预定和莉子她们进行特训之后，美空发动了飞行魔术。从打开的窗户那边慌张的飞了出去……！


教皇浮游都市。Noesis宫殿。议事室。
「那么，差不多就是这种感觉了吧」
对于摆成U型的桌椅，彼方满足的看着。好歹也是交涉的主办者似乎打算作出最起码的准备的样子。
对于借到议事室这点是靠了利巴的帮助的。毕竟熟知隐蔽通道之类宫殿内部的警备也比较方便容易进行逃跑，所以很快就同意了。
「恩，不是做得不错嘛」
在彼方肩上的艾米莉双手叉腰的说道了。如同妖精尺寸的她按所属来说应该是人类阵营，不过因为看在彼方救命之恩的情义上还是决定作为他的同伴了。其他，还有因为对于被捕获的人型魔甲虫的待遇问题而与阿涅箩泽关系变的险恶的克莉丝也在。
「话说回来，你们跟着我这边真的好吗？」
看着艾米莉和克莉丝，彼方问道。
「连我打算干什么都不知道就打算帮忙，我想已经很奇怪了吧……」
「诶诶，按照常识来考虑确实是这样的吧」
接受彼方的言辞，克莉丝与艾米莉主张道。
「但是，我对彼方さん是非常独特并且作为空士以及其教官而言是充满信念的人这点是知道的很清楚的。所以具体打算做什么虽然不知道，不过是为了什么还是明白的」
「呵呵，我也和克莉丝一样」
对我评价到这种地步吗。虽然过高评价很讨厌，不过如果是这两人的话倒也不觉得什么。
克莉丝与艾米莉都是作为人型魔甲虫的同时背叛魔甲虫阵营的人。而且明明是作为人类阵营却不表明协力人类，还对被《密斯特岗》称呼为背叛者的彼方表示了期待的两人。不过。
「彼方さん，这个交涉的结果使得世界和平的可能性有多大？」
「恩，虽然只是大概，这个交涉做的事情九成九是没用的吧」
挠着后脑勺彼方说道。
「而且，不管我怎么的拥有力量，我的本质说到底不过是教官而已呢。相对的阿涅箩泽和札斯则是政治家和谋略家。这次我必须在对手的圈子内进行战斗，胜算老是说可是很低的哟。不管怎么想，只靠我一个人的力量都是不可能让世界和平的呢」
即便状况不同，在无法抵抗的环境下，无论对谁都会到访的蛮不讲理——不合理。爱丽丝所主张的那个，出现在了彼方的面前。但是即便听到彼方毫无胜算的话语，克莉丝依旧不气馁的问道。
「但是，你依旧准备那么做吧」
「嘛呐。就算是会失败，什么也不做就失败也不符合我的作风呢」
不管多么的顽强，想要改变札斯与阿涅箩泽的信念也是很困难的。不，应该说是不可能的吧。即便如此——
「我虽然是不打必败之仗主义的，不过这场交涉就算失败了我也没有什么可以失去的。所以为了实现我的理想要把能做的全部都做掉哦。毕竟啊，比起什么都不做后悔还是做了之后再后悔比较好啊」
毫无迷茫，彼方·英司悠然的放言道。


Noesis宫殿。走廊。
「已经很久没有来到这里了呢」
在靠着自己部下驱散人群的走廊中，有着阿涅箩泽的身影。随从着她有半步之离的哈卢特曼提案道。
「要向数人的评议员进行招呼吗？毕竟也有担心教皇陛下安危的人呢」
「不，现在还不需要」
不在意哈卢特曼，阿涅箩泽看向前方。
「在接下来所要到达的场所不论身份如何都没意义。倒不如说是会引起不必要的牺牲也说不定」
这样说着向着『战场』前进中。这时，对面出现了已经事先到达现场的利巴以及《高莱》代表小队的队长乔的身影。
「教皇陛下，会场的警备以及退路的最终确认已经结束了。在万一的时候可以迅速逃离至《贝贝鲁》之外」
「知道了」
接受利巴的报告，阿涅箩泽进入交涉的休息室，靠在了折叠椅上。利巴他们认真的进行着警戒，突然的阿涅箩泽问道。
「说起来乔さん，近距离目击人型魔甲虫的战斗之后，感觉怎么样？」
「是的，以通常的战力进行迎击是很困难的吧。《崩力》的使用者各个都一骑当千。在《密斯特岗》代表小队作为中心的部队进行迎击的时候，只能说是如履薄冰的战斗。即便人数上占优优势也难以赢过对手」
在点头的阿涅箩泽面前，乔说明道。
「这次的决胜淘汰赛，是以五对五的相同人数与《贝贝鲁》代表小队进行战斗。所以人数比是一比一。面对大火力，大输出，高机动性的敌人进入长期战会很不利。我们要找出胜机只能依靠短期决战。不在意这边的魔力量的进行战斗使用足以贯穿《崩力》的术式，一口气将敌人打倒。为此所需的术式全员都已经习得了」
「是吗，明天的决胜淘汰赛我可是很期待的哟」
这样说道之后，阿涅箩泽看着休息室。
「话说回来，这里明明是主场却觉得的不稳静呢」
「不是因为在稳静之前，之前的交涉就已经最糟糕的形式破裂了吗？」
「也许是这样也说不定」
对于知道情况的哈卢特曼的话语，阿涅箩泽难得的露出一瞬踌躇的点头了。就像是由于自己的天真所招来的过失的悔恨一般。
不久休息室传来了敲门。利巴开门之后在那里出现的是驱使着非常微弱的咒力漂浮着的艾米莉·薇特贝伦的身影。
「呀吼，利巴酱。我过来带路了哟」
就好像感觉不到紧张的气氛，艾米莉以轻浮的声音说道。
「人类阵营的大家也凑齐了呢。现在开始要入场了，准备好了吗？」
「艾米莉さん，可以问一下吗？」
举手的利巴问道。
「彼方君的目的到底在哪里，艾米莉さん的话应该是知道的吧？改不会说真的根据内容会加入魔甲虫阵营的吧？」
大概是作为相信友人的彼方·英司而作出的质问吧。利巴作为近卫的同时也与彼方有着一同与《阿斯莫德》进行激战的经验，即便在公务中也将彼方作为『战友』进行对待。
与此对照的，作为教皇的阿涅箩泽在关乎人类命运的问题上则必定将彼方作为『强力的棋子』进行认知。
「啊哈哈，利巴酱。问什么理所当然的问题啊」
虽然利巴放心了下来，阿涅箩泽却保持着严峻的表情。
要问为什么的话——
「彼方酱的话，当然真的会根据交涉的结果加入魔甲虫阵营啊。毕竟那孩子是可以若无其事违反教皇陛下意志的人哟」
「………………！？」
果然是这样呢，阿涅箩泽想到。
在彼方的言动方面，现在的艾米莉所说的全盘正确。
「请重振起来，利巴さん」
对于绝句的利巴，阿涅箩泽冷静的说道。
「如果彼方さん真的有与人类进行敌对的意思的话，在那个时候就将他的学生们作为人质再度要求协力就行了」
「恩——。嘛，这便是教皇陛下的答案的样子呢」
艾米莉半呆然的说道了。但是，不论是怎么嘲讽阿涅箩泽方针都是不会变的、
毕竟不是彻底的现实主义者的话，是没办法保护人类的未来的。
「那么可以跟我到议事室了吗。还有以防万一说一句，就算和札斯酱相遇也严禁暴力哟」


同时刻。Noesis宫殿。中庭。
由专属的宫廷师所养护的这个中央，等间隔的屹立着数个奢华的石柱，作为议事室与某个建筑物之间连接的屋内附属的通道设立着。在这个通道上，札斯带着同伴们走着。
「在对负伤者的慰问后，来到这里什么的还真是厚脸皮呢」
接待着札斯一行的彼方这样说道了。
看样子札斯直到刚才还在米娜她们入院的医院进行访问的样子。彼方从被放置在议事室附近的宣传杂志上，得知了札斯的慰问。
「毕竟这些都是为了维持我的立场所必要的呢」
毫无恶意的札斯说道。
既非善行也非恶行，只是单纯必要才做，这是被这种伦理观所束缚的态度。
「话说回来，亲自出来接待还真是光荣呢。这次能够过来招待该怎么回礼呢？」
「我也有其中的意义才特意过来的，没有回礼的必要哟。而且我不是一个人还有一个人哦」
这样说着，彼方向着站在身旁的克莉丝撇了一眼。之后札斯，以非常做作的口调惊讶道。
「这还真是。克莉丝缇娜君也在啊」
「很遗憾我还没殒命呢」
「靠着教皇手下的帮助才没事的吧。但是，我没有放过投靠人类的背叛者的意思哟。可是打算有机会的话，处分掉你的呢」
「至少只要我还活着，是不会让你对克莉丝出手的哟」
彼方看着站在札斯身旁的琪路丝蒂，这样说道了。
「说道没事，琪路丝蒂的伤也治好了样子呢」
「彼方·英司，如果你有和教皇陛下联手加害札斯大人的意思的话——」
「喂喂，停手吧琪路丝蒂」
将狠盯的琪路丝蒂制止之后，札斯问道。
「彼方君，是不会在这里袭击我们的哟。对吧彼方君？」
「谁知道呢。说不定和教皇陛下联手，进行突然袭击也说不好」
这样说着，彼方突然的向着魔术士的宝石箱寄宿魔力。（就是他们手上刻有符文的那个戒指）对固有魔力产生反应，从虚空中漆黑的魔炮剑诞生了出来。彼方将其握住，弯动刀刃。
当然，刀刃的前方是札斯。
「彼方·英司……！？」
理解到被欺骗的琪路丝蒂略微晚了一点的准备将咒镰展开。但是，某个人阻止了这一动作。那便是——札斯。
视线依旧凝视着彼方，但同时也向琪路丝蒂伸出了制止动作一般的右手，掌心向前的。在这个场合除了札斯与琪路丝蒂之外，《贝贝鲁》代表小队队长的尤米艾鲁也在，不过她用无趣的表情看向彼方。
琪路丝蒂问道。
「札斯大人，为什么……！？」
「那还用问吗，因为没有这个必要啊」
保持冷静的札斯说道。
「如果彼方君有那个意思的话，应该会想办法只让我来这里的。而且在这里战斗的话，对彼方君而言状况也太糟了。会做这种讨人厌的事情的理由，应该是对我对待克莉丝缇娜君的态度而感到不快吧」
不愧是魔甲虫阵营的代表，有胆识呢。而且，瞬间就理解了我的意图。
些许的沉默。彼方慢慢的将魔炮剑雾散，放松了肩膀的力道。
「嘛，确实如你所说，这回没有任何加害的意思哟」
这样说着就像什么事都没有一般的，彼方以飘飘然的态度附加道。
「那么我来带路，跟过来吧。还有以防万一说一句，杀生可是禁止的哦。就算看到教皇陛下也要老实哟」
然后时隔五年的，两大阵营的代表相见了……！


Noesis宫殿。议事室。
「好久不见了呢维凯尔特评议会议长」
「这还真是教皇陛下，还真是很久没见了呢。那之后还安然无恙吗？」
「诶诶。除了被某个披着人皮的怪物给招呼了之外」
「哦呀，这还真是严厉呢。这边可是对评议会作出就算您不在了也能很好运作的贡献了哦」
听着见面不久就开始的皮笑肉不笑的应酬，克莉丝坐到了彼方身旁的席位上，极力的看着这慎重的状况的推移。
在这个交涉的场合，没有什么特别角色的克莉丝被特别安排在彼方身边的作为上是为了对万一的事态做准备。
彼方所企划的这个交涉的场合，会发生什么大概就算是彼方也预计不了。
就像是之前测试札斯的行事方针的时候那样的，不问彼方的故意还是过错，从行动结果上而言就有充分的殃及其自身的可能性了。并且还必须警戒人类阵营、魔甲虫阵营不论双方哪边的暗算。
最糟糕的场合克莉丝必须作出觉悟以自身作为盾牌，帮助彼方争取哪怕一秒的时间重振态势。对克莉丝而言彼方是有着这种程度价值的可能性。
「果然《高莱》代表是下一次的对手呢」
「你们就是下一次的对手，真是不错的面相呢」
堂堂正正的接受琪路丝蒂与尤米艾鲁的视线，乔不愉快的回答道。
「被怪物褒奖也不会高兴呢。对决胜淘汰赛好好觉悟吧」
「单单的人类以为能赢过我？」
接受简单的挑衅的尤米艾鲁发出了杀气。在被其影响的他人作出行动之前，『啪、啪』的拍手的声音传来了。
「好了好了，就到此为止了。先让我以我的节奏开始吧。那么克莉丝，献给大家上茶吧」
是感觉到需要解除紧张的必要了吧。克莉丝遵从彼方的话，从桌边的茶壶中准备出了数人份的红茶。
首先是向人类阵营递出茶。
「克莉丝，可以稍微等一下吗？」
人类阵营的代表的阿涅箩泽小声的叫道之后，将写有内容的笔记递了过来。

——告诉我彼方·英司的意图。这样的话就可以稍微的提高人型魔甲虫的孩子们的待遇

这就是教皇陛下的做法吗。
在惊讶之前，克莉丝察觉到已经有一半认同其做法的自己了。这种做法虽然会被骂做肮脏也说不定，不过在她所在的世界只靠漂亮话是行不通的。
「那个……其实我也不怎么清楚。虽然不知道彼方さん到底准备做什么，不过他说过『这个交涉做的事情九成九是没用的吧』这样的话」
「到底在考虑什么啊那个人……」
继续的克莉丝向着札斯他们上茶了。
「教皇陛下问了什么了？」
「问了彼方さん的交涉意图。当然，我也不知道」
将阿涅箩泽的利诱给隐瞒了。这并不是为了现在所属的阵营的情面，而是防止这一句话扰乱这个交涉的场合。
谁也不知道究竟会以什么作为契机使得双方的阵营爆发起厮杀。要说的话这个场合自身就是只要轻微的震动就会引起爆炸的强烈爆炸物。
「是呢，我也想知道」
啜了一口红茶之后，札斯缓缓的开口道。
「虽然有点早彼方君，是时候告诉我们了吧？我们在这个场寻求你而进行的交涉应该怎么做？是要向你传达你和我们一起活动的价值和报酬就行了吗？」
「确实是呢。彼方さん，我为了获得你而进行交涉虽说时常都在进行，但是故意在与敌人对面的这个场合应该怎么做才行？」
在被双发代表的视线聚焦的状况下，对此如同嘲笑一般彼方嗤之以鼻的说道。
「很简单的事情哟。只是想让人类阵营和魔甲虫阵营，两边的阵营的代表说一下必须继续争斗的理由，」
那么，首先是窥探双方心中的想法吧。
看着阿涅箩泽和札斯，彼方说明到。
「至今为止还只听到单方面的说明，究极来说你们都没说对自己不利的部分吧？我呢，想在这里了解双方持续争端的理由，然后在这之上选择自己认为正确的道路哟。当然，只要是认为是正确的不论哪个阵营都有可能加入」
对于这个话题首先上钩的，是札斯。
「哦。也就是说，彼方君真的将加入我们这边放入视野内了吗」
「是呢」
呿！阿涅箩泽用力的盯了过来，但彼方完全没作出什么在意的动作。
「那么，关于彼方君所问的事情，就由我来说明吧。关于两阵营持续斗争的原因虽然从结论而言的话十分简单，但是从我的立场来说非常的不理解呢。大概彼方君也在和教皇陛下一起的期间接触过数个关于世界的里方面的事情呢。……首先是关于我们的构成，彼方君，你觉得异世界是怎么样的存在？」
「既然名为的魔甲虫存在是从数百年前突然出现的。我想就算有也不奇怪」
「啊啊，就是这样。然后我们就是从异世界来的」
听到『异世界』这个词而惊讶的人，在这个交涉的场合并不存在。魔甲虫阵营不用说，对人类阵营来说也都是众人皆知的样子。在至今为止的经过中察觉到的彼方也并不会惊讶。
「我们的世界从数百年前开始就突然的出现了灾厄的连续呢。瘟疫与饥荒，人心的荒废之类的人们开始寻求安宁之地的样子呢。正好那个时候世界各地开始流行起了恶魔隐」
表情惊讶的彼方问道。
「恶魔隐？」
「世界当中的人突然消失的现象哟」
札斯毫无停顿的说道。
「当时不论是谁都无法明白理由就这么称呼了的样子。判明到是通过《门》被送到这边的世界进行战斗之后就被开始称作圣战了。毕竟《门》向那边的人们所展示的，那边世界的人将这个世界的领土进行征服、支配的映像太过鲜烈了呢。但是那不过是《门》对我们的欺骗而已。……啊啊，话题飞过头了呢。被恶魔隐的人们即便失去理性成为怪物也会到达这边的世界的样子。当然这已经是我出生以前的事情了呢」
「恩——。魔甲虫的本体是异世界的人类，呐」
当这个认识被彼方说出口的时候，立刻被订正了。
「不，那不是人类是怪物。只要一度被咒力的低语所吞噬，就没有救助的手段了」
「啊啊，真是如此呢。我也没有将那个称之为人类的打算哟。那个是魔甲虫。当然，我是作为统治那个的立场就是了」
敌对的阿涅箩泽自不用说，作为统治立场的札斯也没有将魔甲虫认知为『人类』的样子。
札斯继续的对彼方说道。
「那之后数百年间，我们的世界虽然继续着混乱但是还是继续彻查着恶魔隐的真相，判明到那是《门》所搞得鬼。然后，荒废的人们开始将《门》称作神的使者或者天使，为了征服通过《门》的新世界而开始了不停的集团转移的样子。当然当时的维凯尔特家经济还有余裕，还在作为贵族繁荣的期间，没有想过去通过《门》呢。状况的改变是从我父亲坐上当主的座位时开始的。某个大贵族因为嫉妒我家的持续繁荣，运用谋略对我们使用了计谋哟。由于那件事维凯尔特家没落了，连佣人也开始雇不起了。就在这时，我的父亲下了潜入《门》的决定。就这样维凯尔特家就和佣人以及一部分的领民一起参加了圣战。穿过《门》的人会被寄宿上咒力，会有审判之门判别是否能有能力对其进行操纵呢，我们在潜入《门》的阶段就被判别了。人心中的欲望会被刺激，如果有邪恶欲望则会变作魔甲虫。我一直都想着回报相信我的人。所以，才会简单的就防住变成魔甲虫哟。那之后咒力的低语也是一样。只要有强韧的意志的话，任何事情都能够顺利进行的哟。
降临到这个世界的时候，几乎大部分的人都会变成魔甲虫，不过维持这人类之姿保持理性的我们则知道了大量的事情。对于对面世界广泛使用的魔力，在这个世界只有极少数人才能使用。在穿越《门》被寄宿上咒力的人中，有半数的人型魔甲虫失去了魔力，不过成功保留魔力的也有半数，并且成功将两股力量合成变成能够操纵《崩力》了。学会这样事情的同时，作为进行圣战之身的我为了牺牲的同伴们而立下了对这个世界进行支配、确立作为王的立场的誓言而继续的努力着」
牺牲掉的那边世界的人们的思念不能白费。如果札斯所说的话是真的话，他是有着绝对不会退让的觉悟进行圣战的吧。
为了停止战争谁来说服一下吧——在他内心的话语无论是谁都没有听到。
将维凯尔特家的情况、立场说明之后，札斯切入了主题。
「然后，从这里开始是最为重要的话题了，我是对这个世界持有怨恨之身」
「对这个世界有怨恨？」
例如暗杀的那件事，吗？在专心听着札斯的话语的彼方面前，预料之外的事实被告知了。
「根据我的调查，我们的世界之所以开始恶魔隐的现象的原因，就在这个世界哟……教皇陛下，Exile历开始至今，作为这个世界人类的顶点的你的话应该是有数的吧？」
「………………」
「如果不愿回答的话，就由我代为回答吧。我们的世界所产生的恶魔隐，是这个世界的人类还在地上生活的时代所发生的人类之间的战争——在那时进行恶魔招唤作为原因，对我们的世界所波及的坏影响所造成的」
进行这样的控诉，札斯断言道。
「从结论来说，我们的世界产生混乱，大量的人类牺牲的原因，是这个世界引起的哟。换而言之彼方所说的『人类阵营和魔甲虫阵营必须继续争端的原因』就在这个世界的人们的身上」
作为敌人，还真是好好调查了呢。对于札斯所陈述的事实，阿涅箩泽卷起了舌头。
对应该已经失去的情报进行调查，是非常艰苦的吧。
「这、这到底是！？我对这种事情，还没听过……！？」
「教皇陛下，札斯·维凯尔特所说的是真实的吗？」
利巴惊愕了，乔也询问道。哈卢特曼由于经验的绝对值的不同，没有和十多岁的那些人一般的动摇。
即便听到新的事实，彼方依旧保持着飘飘然的表情。
「教皇陛下，你的话毫无疑问是知道的吧。违反时间的流动，改变姿态，改变名字，作为永世的教皇持续君临的你的话……」
面对札斯继续指出的秘密，阿涅箩泽维持平静的表情的同时开始了状况分析。
可以的话，打算将对这边不利的情报到最后都进行隐瞒，不论是谁都不知道的。就像札斯·维凯尔特隐瞒暗杀了自己的父亲那样的。
但是，听到这些之后再进行掩饰是很难的吧。这样判断到的阿涅箩泽缓缓的开口了。
「是事实」
毫不退缩，阿涅箩泽作出了堂堂正正的姿势。
「对异世界造成影响，将那个世界的人们陷入绝境的是上古时代大战的影响。比起现在机械文明繁荣的古时代，留下了大陆的科学势力和魔术势力相互抗争，被追入绝境的魔术势力进行了已经失传的大规模事像干涉的记录。并且其结果便是来到这个世界的魔甲虫。从札斯的话上来考虑，给予异世界影响的我想应该是这个世界所引起的大规模魔术招唤所产生的。由于那件事的关系异世界产生了难以计量的被害了吧」
将事实淡淡的说出之后，阿涅箩泽总结道。
「但是，关于这一点我认为并不是生活在这个时代的人们的责任。虽然对异世界牺牲的人们感到遗憾，但即便如此我们也不应该屈服于札斯的」
遗憾这一单词并没有谢罪的含义。阿涅箩泽故意使用这个词，是作为人类阵营的顶点所必须的责任的关系。如果在这里认同札斯的主张的话，人类阵营的大义名分就会被削弱。
魔甲虫必须是侵略者，而不能是复仇者。如果知道是对这个世界的人类所犯的错误而进行复仇的魔甲虫的话，这个世界的人类中会诞生札斯的赞同者也说不定。
而且，赔偿问题也是。
让一个世界陷入混沌与破灭这点所对等的赔偿，到底要多少呢。说到底是不是能用金钱来清算的问题也不好确定。
「教皇陛下看来是不想承认自己的不是吗，你难道不觉得这是这场争斗持续的原因吗？」
「诶诶。完全不这么想」
对于札斯的问题阿涅箩泽即答道。
「虽然先添麻烦的可能是这边也说不定，但是我想这已经是被清算了。毕竟因为你们的报复，我们被夺走了地上，出现了大量的牺牲者」
非常勉强的辩解呢，阿涅箩泽本人这样想到。
按照札斯的说法，虽然把魔甲虫化的那个称之为圣战，但是要将其称之为报复即便偏袒点看也十分微妙。关于变作魔甲虫从那边的世界过来袭击的存在而言，由于被咒力的低语所支配的关系，当中并不存在当事人的意志。
「听到了吗彼方君」
和害怕的一样，札斯确实的进行指出了。
「教皇陛下主张将所有的责任都扔给异世界的人们，而自己则是毫无责任的哦。你会为了这样毫无责任感的人拼命吗？」
「嘛，普通是不会为她拼命的吧。我也不希望我的学生为这样的家伙战斗呢」
对于这样回答的彼方，阿涅箩泽以严峻的眼神看着他。
「彼方さん，你刻意将我叫道交涉的场合来是以贬低我的不当行为为目的的吗」
「怎么会。不可能是那样的吧」
这样拒绝之后，彼方好好的回看向了札斯。
「为了能将双方阵营那边得到的情报进行佐证，而让人类阵营的代表教皇陛下叫来这点不否定哟。但是，我不是以此为目的开崔这场交涉的。能得到不错的副产物真是多谢了」
是还有其他目的吗？正当阿涅箩泽读取着彼方思考的意图的时候，札斯开口了。
「既然知道了这点彼方君，你认为哪边的行动更有大义呢」
「嘛，关于魔甲虫出现的各种各样的经过已经知道了哟」
这样说着，彼方看向阿涅箩泽继续道。
「看样子，将世界间的平衡崩坏的原因在这个世界的人身上呢」
「彼方·英司！？你这个人啊……！？」
阿涅箩泽会发出慌张的声音也是理所当然的。
作为这个世界的人类的彼方，肯定了这个世界被侵略的原因。在这个交涉的场所发出拥护魔甲虫发言的彼方，等同于向阿涅箩泽举起了反旗。
「别误会哟教皇陛下。我是不论对谁，对于坏的事情就会说坏的主义哟。嘛，虽然有很多想说的事情，不过只要教皇陛下维持现在的方针不变的话，至少我是不会加入人类阵营的」
听到这话之后，札斯的嘴角放松了。

＊＊＊

不管怎么想兄长大人不都是正确的吗。说到底这场争斗的原因都在这个世界的人类身上啊。
从Aries离宫飞出后，在苍穹飞行的爱丽丝想到。
自己的世界陷入混沌的原因在这个世界的人类身上。所以，补偿是必要的。将我们的世界弄得一塌糊涂的补偿。与将其拒绝，连谢罪都拒绝的教皇所率领的人类阵营相比，兄长大人还算是努力使用比较和平的方法解决问题的。
只将这个世界的人类阵营上层给排除，将自己予以代替。使用这个方法的话，比起驱使《崩力》从正面将这个世界的人类击溃，流血的量会压倒性的少得多。
果然兄长大人是正确的，而且是温柔的。
这样的兄长是不可能暗杀父亲大人的。
这样想到之后，爱丽丝心中的涡旋渐渐的感到平息了。
说不定我是因为被教皇手下的克莉丝捕获而变的弱气了也说不定。
克莉丝。
被人类所欺骗的我的挚友。
居然会主张兄长大人杀了父亲大人什么的……
虽然不觉得克莉丝会说谎，但是她说得爱丽丝也不觉得就是真实。大概是教皇的关系者用了某种手段将其欺骗了。
这样想的话，全部都能说明了。
终于《贝贝鲁》的本体出现在了爱丽丝的视界中。Noesis宫殿的警备应该被强化了的缘故，看来有必要驱使梦幻泡影了呢，之类正当爱丽丝这样考虑着的时候。
「爱丽丝さん！快回来……！」
挡在爱丽丝眼前出现的是美空·惠特儿
大概是慌张的追赶过来的吧。美空全身正在冒汗，在爱丽丝的面前肩膀上下摆动。
「退下美空！如果挡在我面前的话，可不会手下留情的哟……！」
「不行，快回去！逃走之后被发现的话会被克莉丝さん杀掉也说不定的哟……！」
美空拼命的控诉道。
「还有可能会搅乱那家伙的计划，甚至还可能导致交涉场合的两阵营爆发战斗啊！现在爱丽丝さん出现在交涉的场合危险性太大了……！」
也许确实是这样的吧。弄不好的话，爱丽丝的言行会给魔甲虫阵营带来负面影响——有可能会拖札斯的后腿也说不定。
即便如此。
「这些我当然知道了！但是，我无论如何都有向兄长大人确定的东西……！」
为了洗清兄长的冤屈，为了向被骗的克莉丝传达真相，爱丽丝拼命的控诉道。
「我相信兄长大人是不会杀死父亲大人的！认为克莉丝是被骗得！所以，为了确定那个是真相必须要去询问兄长大人，必须证明兄长大人没有做坏事才行啊……！」
这样说着，爱丽丝发动了《崩力》与梦幻泡影。一瞬间无数的Achernar级被做出来，将美空包围了。没办法的美空只能展开魔炮剑，开始战斗机动。就在这个刹那——
「抱歉了美空，我要过去了……！？」
「爱丽丝さん……！？」
将进行制止的美空甩开，爱丽丝接近向了《贝贝鲁》本体。

＊＊＊

那么彼方君的真意究竟在哪里呢？
札斯盯着，言明拒绝帮助人类势力的彼方。
如果彼方能加入自己阵营的话就是最好的结果了。
当然，也不能否定彼方和阿涅箩泽在暗中勾结，假装拒绝帮助人类阵营暗中潜入魔甲虫阵营的可能。
但是不论彼方的真意在何处，只要能够加入这边的阵营的话，都有将他很好使用的自信。对于拥有凌驾于使出全力的琪路丝蒂的力量的人。
「彼方君。你说不愿意作为这个世界的人类的同伴，也就是说——」
「我无法认同……！」
遮盖扎斯的发言，阿涅箩泽主张道。
「彼方さん，之前扎斯·维凯尔特的说明有错误的地方。彼方さん所要求说明的应该是关于『两阵营为什么要继续斗争』的。但是，扎斯说明的是两阵营争端的起因，而不是两阵营继续争端的理由」
由于这个世界的大规模的魔术招唤对异世界的坏影响其原因使得战争开始了。但是，这虽然是战争开始的理由，却未必是战争持续的理由。
「能询问下扎斯吗？为什么能和我们人类进行对话的人型魔甲虫，还要继续进行争端」
「她这么说了，能关于这一点进行一下说明吗？我也有所疑问的说，像这样我和扎斯不是可以进行对话的吗。既然如此让教皇陛下和扎斯进行对话，对魔甲虫势力进行领土的割让不行吗？就算不把敌人全灭，依靠和你对话我想也是存在实现誓言的方法的」
「关于这点，发生过不幸的错误了哟」
关于彼方的提问，扎斯郑重的说明到了。
「首先作为前提，在这个世界能够作为人型魔甲虫降临的只有一小撮而已呢，我的家族的人们可以保持着人的样子降临这个世界只是侥幸。换而言之我们是被《门》所选中的存在，但是这个世界并非所有的魔甲虫都是能够回应我们的想法的。毕竟也有穿越《门》之后被咒力的低语所吞噬变成魔甲虫之后依旧拥有独自思考能力的群体存在呢。不只是人类，其实魔甲虫之间也经常发生零星的战斗哟。支配地上的魔甲虫也是这一类的。在此之上，我成为了这个世界上支配魔甲虫最多的王了。当然，是从五年前开始的呢」
牵制着阿涅箩泽的同时，扎斯说道。
「我在成为王以前，王是我的父亲修德奈·维凯尔特。父亲在降临这个世界以来，学习这个世界的构成，进行了摸索溶入人类世界的道路了。我们也遵从了这个方针了哟」
说明的同时，扎斯窥探着彼方的反应。明明应该是第一次说明的事实，但是彼方并没有露出惊讶的表情。原本彼方就是反应比较稀薄难以读取感情的对手，但是这次的反应也太少了。
这个说不好是——。扎斯试着流畅的这么说道。
「我的父亲一边学习着人类社会，一边也与对这个世界进行的管理的教皇陛下的关系者构筑起了联系。然后为了能给与人类阵营漫长的战争打上休止符，在《贝贝鲁》举行和平会谈了哟。但是那个时候，我的父亲被人类阵营的关系者暗杀了。在会谈的现场被父亲倒下的景象所激怒的我将暗杀者给杀了。和平会谈悲惨收场，人类与魔甲虫也失去了相互融合的道路。……当然，那原本就是作为王的我的责任。将我们对于和平与爱的感情，用那种邪道的方式进行利用情况下，我们是不可能和教皇陛下代表的人类阵营握手联合的」
「这是错的。是札斯·维凯尔特在和平会谈的现场杀害自己父亲的」
即便听到阿涅箩泽的话语，彼方也没有特别的惊讶。
看样子彼方君也知道的相当多了呢。
毕竟是在敌人的庭院进行的暗杀。虽说没有被人发现，不过阿涅箩泽自不用说，彼方知道也没什么不可思议的。
但是，问题在于彼方君的真意。
彼方君似乎很在意这场争端的原因在哪边的样子呢……
在这个状况下，扎斯故意这样说道了。
「这种事情我并不知道呢」
「在这个状况下进行否定吗。难道以为我会什么根据都没有的主张你的罪行吗？」
「Saa，谁知道呢」
对于没什么反应的扎斯的态度，阿涅箩泽被激怒了。
「看样子你还不知道克莉丝缇娜·巴鲁克赫伦为什么会加入人类阵营呢」
突入核心，高声的叱责道。
「修德奈·维凯尔特亲口说道了哟。以濒死之身向克莉丝缇娜·巴鲁克赫伦说了！犯人是札斯·维凯尔特这点……！？」
那之后。扎斯注意到彼方的视线一直都盯着自己。
原来如此，是想看懂我吗。
一方面阿涅箩泽则是用着锐利的眼神看向扎斯。就像阿涅箩泽自身将这个世界的成立原因给遮盖一样的，这次轮到抓住扎斯想要掩盖杀害自阵营的父亲的这一点了。
如果自己是犯下杀害所属阵营的代表的父亲的大罪的犯人的话，魔甲虫阵营多少会产生动摇，发生一些瓦解的吧，之类。
对于常人应该会感到焦虑的这个场面，扎斯在内心却这么喃喃道了。
只有这种程度吗。太小看我了哟教皇。
扎斯一脸清爽的说道。
「呼，确实如此呢。那么就老实说吧。父亲是被我亲手杀死的。将在一起的教皇陛下慎重挑选的人杀害的也是我」


「什……！？」
漏出这个声音的，并非别人正是从叱责扎斯的阿涅箩泽自身嘴中。
扎斯承认杀害父亲也就意味着，自身是杀害同胞魔甲虫阵营代表的罪人。那应该是可以让魔甲虫阵营发生本身瓦解的事实……明明是这样为什么？
对于阿涅箩泽的这一疑问，扎斯看穿一般的。
「我的同伴门并不会动摇哟。今天带来的站在这里的都是知道真实的人们。从当初开始我就对被我看中的人进行了说明，并且取得了对于我理想的赞同」
就像他所说的，琪路丝蒂也好尤米艾鲁也好都没有动摇的样子。
「不知道这个事实的只有比克莉丝缇娜持有魔力还要少的人以及像是莉塞里特那样年幼的幸存者了」
「居然会这样……。你们到底有多么的……」
想将无法挽回的事情说出口，但是最后没有办法说出声程度的，阿涅箩泽动摇了。
察觉到了对扎斯而言，杀父不过是细微的牺牲而已这点。
这个男人虽然说为了获得这个世界而付出了大量的牺牲，但是其对象是自己的亲人似乎也相同呢。大概关于杀父这件事，也是扎斯获取这个世界的政权过程中的想定内的牺牲的吧。
一方面彼方在惊愕的事实面前也依旧保持着冷静。
「彼方君，之前教皇陛下所指出的事实，在我阵营当中的要人都知道哟。在此之上，在这里的大家都表示要协助我了」
「爱丽丝知道吗？」
「不并没有告诉」
对于彼方的提问，扎斯回答道了。
「那个爱丽丝可是理想主义者呢，不想让她直面事实，破坏他理想中的兄长大人的形象呢」
「相对的，那个理想的哥哥大人似乎不怎么在意妹妹的事情呢。你，是准备舍弃爱丽丝的吧」
「啊啊。那孩子失败太多了。没法对其他的同伴做表率呢。但是抱着理想死去，这不也是一种幸福吗」
「那不过是你的利己主义的表现而已吧……！」
即便面对阿涅箩泽的叱责，扎斯也毫不在意。
「教皇陛下虽然将我单方面的认定为恶，但结果我登上顶点的话，这个世界的多数的生命就会被魔甲虫所保护。这样的话作为空士的你们同伴们也不会被击坠了也说不定。如此程度的力量被我所拥有着。如果我获得政权的话，从这个世界上消除争端说不定都有可能实现。这可是，为了这个世界的人类哟」
确实扎斯拥有着这种程度的力量。阿涅箩泽作为教皇在立场上不可能从属于扎斯。但是彼方却——
「恩——，扎斯所说的确实很有魅力呢。如果扎斯担当政权的话，用那压倒性的力量作为恩惠，失去家人的人们也不再会出现也说不定」
「但是，像扎斯那样的存在作为统治者是错误的。这是作为现统治者的我不能熟视无睹的」
「但是，如果教皇陛下继续作为统治者的话，会有大量的人死去哟」
扎斯插嘴到。
「毕竟教皇陛下知道《门》的坐标呢。在结束空战舞踏祭之后，打算对这场争端的大本营的《门》出手吧。那样的话确实会和我们在表面上发生对立。然后放眼回来，牺牲绝对是选择这边的会比较少。如果和我们对立的话，你的同伴们也会有数人被击坠的吧。而且这样下去的话我想还会发生人对人……相信着我的空士与相信着教皇陛下的空士之间的争斗哟」
库！？居然将多余的话给……！？将本来打算看准机会由阿涅箩泽向彼方进行的说明，要求帮助的事情给传达了。
这样下去贵重的《绝力》使用者就要……在这样焦虑的阿涅箩泽面前，危险的言论出现了。
「那样的话，果然我不能和你进行战斗了呢」
「对吧。那么你愿意协助我们的了吧？」
「是呢。虽然有些突然，不过我——」
在阿涅箩泽脑内闪过最糟糕的未来的刹那，议事室的门『啪！』的打开了。
「兄、兄长大人！？刚才说的话是真的吗……！？」
在那里的是满头大汗，呼吸混乱的爱丽丝·维凯尔特。
「爱丽丝……！？」
「爱丽丝，为什么你在这里？」
惊愕的不禁从椅子上站起来的克莉丝，与保持冷静的坐姿的扎斯。对于这两人，爱丽丝说明了事情的经过。
「因为克莉丝说兄长大人杀害了父亲大人，为了主张那是冤枉才来的」
当然是相信在交涉的场合克莉丝是不会杀害自己的。果然克莉丝根据场合没有使用拘束制御术式。然后，正当这时从后方发动飞行魔术进行加速的美空飞进来了。
「抱歉！虽然察觉到爱丽丝さん飞出来，慌忙追出来了……」
看向彼方那边，美空说明了事情的经过。
为了证明兄长是无罪的而拼命的逃走的爱丽丝，就算面对拼命的说服也没有用。
但是。
「兄长大人，真的是兄长大人将父亲给……！？」
就算爱丽丝问了，扎斯也没有回答。而是向彼方作出了『真拿你没办法』的肢体动作说道。
「没想到会被偷听呢。彼方君，这也是你设计的吗？」
「怎么可能。变成这样真的只是偶然哟」
「兄长大人，为、为什么要做那种事情！？杀害父亲大人的不是教皇的手下吗……！？」
「不，并不是那样是我哟」
既然已经被发现就没办法了。因为已经没有隐藏的必要了，扎斯就承认了。那之后，爱丽丝感情上无法抑制的爆发了。
「琪路丝蒂到底是怎么回事！快点说明……！？」
「说明什么的就像之前扎斯大人所说的一样。只不过现在对魔甲虫阵营的人，是说父上是被教皇大人的手下杀的就是了」
爱丽丝再次看向扎斯。但是扎斯放弃了一样放松了身体的力量，无视爱丽丝的将话题拉回来了。
「话说回来，克莉丝缇娜君会这么精通事理还真是没想到呢。要是知道的话，我想就会让爱丽丝找人谈话一下了呢」
「对于自己的挚友对兄长有多盲目，我是最清楚的。而且在我看来，在你周边正在聚集着危险的家伙。而且你从来到这个世界开始就被黑暗所吞噬了」
「被黑暗所吞噬，吗」
对于站起来盯着自己的克莉丝的视线，扎斯平淡的接受了。在那里不存在良心上的谴责。扎斯的伦理观与一般人存在着分界线。
「我是绝不会沉浸在咒力所带来的名为《崩力》的力量之中的哟。然后作为持有这份力量的人所拥有的职责。我觉得必须引导这个世界才行」
这即是骄傲也是矜持。要说人类阵营与魔甲虫阵营之间的决定性不同大概就在这里了。
「那个啊，我的话还说了一半呢……」
由于爱丽丝的乱入使得交涉被拖延的彼方说道了。
「不过在此之前，我有一点想要问爱丽丝呢」
这样说着，用着无畏的眼神看向爱丽丝。
「呐，爱丽丝。你虽然被自己所相信的兄长所背叛了，即便如此依旧想要这个世界的安宁——保护在地下都市的那些人型魔甲虫的孩子，是这样觉得吗？」
「那种事情，现在的我不管怎么说——」
「爱丽丝！你应该是知道什么是该做什么是不该做的人的……！」
对于在兄长面前一直扮演着信赖兄长的妹妹的爱丽丝，克莉丝拼命的控诉道。
「你对来到这个世界之后得到的名为《崩力》的力量——是为了毁灭世界而使用的吗……！」
「我、我——」
怎么样才好？面对重大的决断而踌躇的克莉丝低下了头。是要背叛那个兄长大人吗，还是说背叛克莉丝以及那些人型魔甲虫的孩子们呢。过去爱怜的日子虽然难以忘却，但是现在的友人们正在支撑着她的内心。
对于只能选择其中一个的状况，爱丽丝没法作出选择。
要做出不会后悔的答案。
就在这时一个声音向她传了过去。这既非人类阵营的代表，也不是魔甲虫阵营的代表。虽然这么说也不是彼方。
发出声的是，单单在这个地方的少女。
「爱丽丝さん，我并不知道应该怎么做，不过我相信克莉丝さん所说的事情。爱丽丝さん不是这样吗？」
是理解了事情的重大吗，还是说没理解呢。美空在争夺世界霸权的两大阵营的代表面前，这样说到了。
「背叛者的话，怎么可能相信啊」
「我认为……克莉丝さん是为了爱丽丝さん着想才那么说的。背叛自己所属的阵营，就代表需要这等的觉悟才行」
回想起过去被以《密斯特岗》所赞颂的男人的事情，美空说道了。
「我最初也觉得不应该倾听背叛者的话，还与其发生了冲突。但是，对我而言的背叛者，是即便将自己的一切舍弃也要引导我们的人，是值得从心底开始信赖的人。
由于这样的关系，我们现在在空战舞踏祭出场了，参加了争夺世界第一的战斗。爱丽丝さん，对你而言值得信赖的背叛者是谁？」
是背叛爱丽丝的信赖，即便将父亲杀死依旧要瞄准世界霸权的人。还是背叛爱丽丝的信赖，即便离开原本所属的阵营依旧打算尽力矫正爱丽丝的人呢。
突然的抬起头，爱丽丝看向议事室的众人，这样放言道了。

「我想……。我想……守护那边的孩子们！想构筑能和没力量的人成为朋友的，和平的时代……！」

在听到这话而呆然的众多人之中，最先开口的是露出无畏笑容的男人。
「诶，真是有趣的回答呢」
嘴角上翘的彼方用着愉快的眼神看了过来。
就在这时，对于脱离正题的这个地方，阿涅箩泽进行了修正。
「彼方さん，你今后要加入哪边的阵营？我想该不会是和我们对立吧」
「彼方君，根据到现在为止的经过，是打算帮助我们的吧？」
「啊啊，关于这件事啊——」
受到在场全员的视线，一脸满足的彼方飘飘然的放言道。
「果然哪边都不行。我不论是人类阵营还是魔甲虫阵营都不会参加的哟」

＊＊＊

一口气的会场都哑然了。
阿涅箩泽也好，扎斯也好，在场的众人也好，都无法发声。
彼方既没有和人类阵营联手的打算，就算这么说也没有帮助魔甲虫阵营的意思，对于这种怀疑其是否正常的发言，会这样也是当然的。
过了不久，扎斯终于开口了。
「彼方君，能告诉我们理由吗？」
「很简单哟。不论人类阵营还是魔甲虫阵营都没有选择牺牲最小限度人数的方法」
「牺牲最小限度人数的方法？」
扎斯问道。
「彼方君，你应该已经察觉到了。面对操纵《崩力》的人型魔甲虫，这个世界的人类是无法胜利的。然后，只要你加入人型魔甲虫阵营的话，就能以最小限度的牺牲维持秩序了」
「不过，那是以将敌对者全灭作为方针的吧」
理解两阵营主张的彼方说道。
「那个啊，有一点想问在这里的大家，你们觉得人类和人型魔甲虫的区别在哪里？」
「不是从对面世界来的寄宿着咒力吗？」
对于扎斯的回答彼方嗤之以鼻的看向了克莉丝。
「克莉丝你是怎么想的？」
「至少我在《密斯特岗》生活的数年间，没有一人能够区分出我作为人型魔甲虫与人的区别」
「是吗，那么谁都不知道你的真实身份也就是理所当然了」
「诶诶，确实是这样。这样是当然的」
即便受到爱丽丝那边的指责，克莉丝依旧不妨多让。
「只要不知道真实身份的话，对这个世界的人类而言我们和人类是相同。就算真实身份被知道了，也可以被这个世界的儿童抚养设施所保护，人型魔甲虫的孩子们可以不必受到威胁。还有着力量并未成熟的人们，在此之前也没有进行战斗的理由。对这个世界的人类们，那些孩子们也不抱有憎恨」
爱丽丝问道。
「这个有什么关联性吗？」
「还不明白吗？在这个世界，如果人类和人型魔甲虫存在区别的话，那便是是否被力量所吞噬能否将这个世界的人类作为同胞看待了……爱丽丝，你在攻击地下都市的时候，你有从心底想要杀我吗？」
如果最初爱丽丝就有杀心的话，克莉丝已经死了。作为《崩力》使用者的爱丽丝与没有好好经过战斗训练的克莉丝，两者之间的力量差显而易见。
「你如果一开始就使出全力的话，应该已经将我逮捕了。爱丽丝，如果你还留有作为人的心的话就好好看看。在这里谁是敌人」
「我……在《贝贝鲁》可是要杀掉你的哟」
展示着杀意，但是。
「真正的坏人是不会将这种事情说出口的哟」
彼方与克莉丝将同样宗旨的话回答出来了。与她进行对话的人们应该都会察觉到的吧。
可怜的爱丽丝·维凯尔特正在被良心所责难，期望着惩罚。
「爱丽丝，你是就算没有他人的叱责，也不愿去伤害他人的人。就像是你在对面的世界保护领民一样的，在这个世界难道没有想要保护的人吗？可以别一直对着自己的内心说谎了吗？」
「克莉丝……」
不自觉的喃喃道，爱丽丝走向克莉丝的那边，就那样哭泣着倒向了克莉丝的胸间。听着拼命的忍耐依旧漏出的哭泣之声的彼方。
「我啊，想要让这个世界的人类更加理解人型魔甲虫。要是那样的话我所描绘的最小限度牺牲所换取的世界秩序就能建立了呢。……哪一方胜利的话，另一方就会被毁灭的代理战争是有界限的哟。只要没法理解对手，结局只能直到最后都进行对峙的吧」
用着心声，彼方直率的说道。
「所以决定了哟」
「到底决定什么了？」
「我要在你们的空战舞踏祭里投入一颗小石子哟。我所率领的《密斯特岗》代表小队也以代理战争的方式出场空战舞踏祭。然后《密斯特岗》代表小队优胜的话，双方就和解」
『………………！？』
交涉场的人们的指责之声传了过来。
彼方的话语等同于与两个世界的对手进行宣战。
普通人的话，会将彼方的行动认为是疯狂，而从彻底的现实主义者的阿涅箩泽与扎斯看来的话，彼方看起来则像是梦想家的吧。


但是熟知彼方的美空察觉到了。彼方是认真想要达成这件事的。美空所知道的彼方·英司有着果断的意志力与将其实现的力量。
而且不管怎么样都打算取得空战舞踏祭优胜的美空没有动摇，彼方也没有将宣战撤回的意思。
现在无法冷静的双方阵营的人们，正将彼方的发言称作不自量力。
「那么，由爱丽丝作为魔甲虫阵营的代表，克莉丝作为人类阵营的人型魔甲虫问题的调整官，两人要一同与人类阵营的代表创造新得秩序哟。这就是我所相信的以最小限度的牺牲换来世界和平的方法」


「无聊之极，结果还是没有加入魔甲虫阵营的意思吗」
琪路丝蒂用着锐利的视线看着彼方。
这个瞬间，克莉丝察觉到了这个地方的氛围一口气变化的感觉了。
是杀气。释放的人是琪路丝蒂。是因为敬爱的扎斯被侮辱的关系而愤怒了吧。真是愚蠢呢——克莉丝想到。这里是身经百战的勇士们所汇集的地方。没有无法察觉杀气的人存在。而且杀气还会立刻的向外传染。
立刻的，人类阵营行动了。
「教皇陛下，战斗开始之后请逃向窗外」
立刻从椅子上站立起来的利巴说道。
「乔·辛克，要是战斗开始的话，请首先瞄准扎斯」
「遵命」
要趁乱讨伐敌人的大将，阿涅箩泽冷静的下着决定。乔用着瞄准猎物的猛禽一般的眼神，捕捉着保持靠在椅子上姿势的扎斯。
大概是把握了力量差了吧。
以命相搏的觉悟传递了过来。
「尤米艾鲁大人，虽然有些冒昧，能先从杂兵开始收拾吗？」
「哼，把他们都烧干净吧」
接受琪路丝蒂的委托，尤米艾鲁将红莲的长剑诞生了出来。在这紧张达到极限的刹那。
「等下琪路丝蒂。今天就不要出手了」
将腰靠在椅子上扎斯伸手制止了。
「但是扎斯大人，这个男人将扎斯大人伸出的手给——」
「算了。毕竟今天不是为了战斗而来的呢」
责备着感情用事的琪路丝蒂，扎斯的视线将彼方捕捉了。
「彼方君。看样子你真的有挑战我们的意思呢。那么，设置这个交涉的场合的目的是——」
「我之所以建立这个交涉的场合，是为了向你们传达我的想法哟。既非人类阵营也非魔甲虫阵营，作为掌握《绝力》的第三者，将我思考的理想传达过来」
彼方说明到。
「老实说就算全员集合起来传达我的想法，状况可能发生改变的可能性也几乎没有。阿涅箩泽也好扎斯也好，都顽固的相信自己的理想没有改变的想法这点我都知道。我的话语可以传递到的可能性，可能不到百分之一。……但，还是必须这么做。——只要在这里还有可能性的话」
在这场交涉开始前，彼方。
——我虽然是不打必败之仗主义的，不过这场交涉就算失败了我也没有什么可以失去的。所以为了实现我的理想要把能做的全部都做掉哦。毕竟啊，比起什么都不做后悔还是做了之后再后悔比较好啊

这样说到了。看样子是对这件事的发言的样子。
「结果这次与你们的对话又发生了两个变化。一个是爱丽丝对现在的魔甲虫阵营的行动抱有了疑问。呐克莉丝，你认为爱丽丝还是敌人吗？」
「不会让她那样的。如果再次选错路的话，那个时候我会以性命作为代价将其阻止的」
克莉丝的话语就像是在庇护着哭累了的爱丽丝一样，强韧有力的回响着。
「然后另一个改变的则是，向在这里的全员传递了我们的理想」
彼方看着阿涅箩泽与扎斯，继续道。
「我啊，一直思考着，魔甲虫究竟是什么样的存在。至少我觉得作为人型魔甲虫的爱丽丝与莉塞里特是可以成为朋友的，克莉丝与艾米莉也已经是朋友了。在这里没有因为不是人类，因为是魔甲虫而存在的差别。我觉得她们是一同生活在这个世界的同伴。当然与是否能够使用《崩力》之类，力量的强弱之类也没关系。……但是，听到你们话，似乎都将对手深刻的认为是敌人。不愿意相互理解的样子呢」
「所以，我们应该相互理解？」
「这是最佳的可能性」
对于阿涅箩泽的提问彼方回答道。
「空士的敌人是魔甲虫——扰乱这个世界秩序的存在呢。如果你们当中的一方打算理解另一方的话，我就会加入那一边呢。但是从听到的内容来看这是不可能的。所以，我为了实现我的理想打算作出改变方针的机会了哟」
「这样虚幻的事情我不觉得能够实现呢」
「嘛，现在确实是虚幻呢。而且，也不是我所在担当的事情」
将扎斯的否定进行反驳。
「不过这回从既不是人类阵营也不是魔甲虫阵营的第三者而言的我的视角看来这样想道了。如果是爱丽丝和克莉丝两人的话肯定可以以最小限度的牺牲缔造出和平的世界的」
这样说着，彼方向着爱丽丝和克莉丝一瞥。
「如果这些家伙选错道路的话，就由我来负责进行教育，让她们察觉该走的道路哟。这便是作为E601小队的教官，作为空士的我的做法——将名为不屈的斗志的家伙种入其中……！」
对于两大阵营前进行宣战的彼方，阿涅箩泽与扎斯什么都说不出口了。
毫不迷茫的，彼方率直的眼神。从那眼神中能看出不论说什么都是白费的这点。
「哼，如果能这样就好了。那么，明天的空战舞踏祭，如果你所率领的《密斯特岗》代表小队胜利的话，我就和教皇缔结和平条约。如果我率领的《贝贝鲁》代表小队胜利的话，就得到这个世界人类的支配权，教皇率领的《高莱》代表小队胜利的话我就拜入人类阵营的军门下吧」
将状况总结，扎斯飒爽的放言道。
「那么，我们就在这里告辞了吧」
毫无触动，扎斯带着同伴们回去了。即便没有得到能和琪路丝蒂对阵以上的实力者的彼方，也没有感叹的样子。
如果这不是演技的话，扎斯已经——
「我想你肯定会因为不需要爱丽丝而将其舍弃的」
对着背朝着这边走向出口的扎斯，彼方传递道。
「但是，现在的爱丽丝正在学习各种事的正当中。这家伙的力量，还有很大的成长空间。……所以你一定会后悔的哟。对于这么简单的就舍弃爱丽丝这点」
扎斯什么都没说的，其脚步也没停下来。
……扎斯不见之后，议事室，一下子溢满了安静。不论是彼方阵营还是人类阵营都因为有可能突入与魔甲虫阵营的激战，而冒着冷汗。
「彼、彼方君！？说出那种话，如果扎斯袭击过来的话，你打算怎么办……！？」
「谁知道呢。那个时候我想就只能全力的战斗了，虽然要保护全员会有些困难呢」
对于利巴的问题直率的回答道之后，彼方继续道。
「嘛，虽然不觉得会变成那种事态就是了」
经过这次的交涉，彼方多少有点明白扎斯是怎么样的存在了。从扎斯的言动以及撤手的干脆来看彼方断定了。
「经过这次的直接接触我确信了哟。札斯·维凯尔特是知道不管我们怎么行动都不可能对大局产生影响的。明天的空战舞踏祭决胜淘汰赛当中扎斯必然会有所动作。然后——我们会就那样毫无办法的，让扎斯掌握世界的霸权哟」
阿涅箩泽问道。
「那么，你打算怎么做？」
「可能的话，我想把世界的事情放在一边，专心做教官，不过既然美空她们已经开始独立，我也有了作为空士的力量的话，就打算去做自己能够做的事情了哟」
「自己能够做到的事情，吗」
听着彼方的话语，阿涅箩泽奔流着锐利的眼神。
「你还什么都没察觉到的样子呢。持有《绝力》——断绝世界扭曲的力量的代价」
「………………」
对于阿涅箩泽的警告，彼方什么也不说的带着美空她们离开了交涉的场合。就这样彼方所设置的交涉的结束了，作为结果彼方没有参加两大阵营的任何一个，走上了作为第三方势力的道路。


第一人工空岛。地下都市。夜间。
儿童抚养设施。集会室。
「那边也有收获的样子呢」
「呼，嘛呐。我们也得到了像样的力量了」
「那个……我想总算是达到能够和诺艾尔さん战斗的等级了」
「唔姆。之后就只有实践了。必定胜利给你看」
看着作出确实的掌握了什么的莉子她们的表情，美空感到了羡慕。当然，美空也进行了这一天的特训了，但是为了追上爱丽丝以及被卷入交涉的关系，磨练自己的时间变的压倒性的不足。
在这里爱丽丝与克莉丝也在。艾米莉和莉塞里特要看家照顾孩子们。在聚集着学生们的这个场所，彼方对瞒下的事实进行了说明。
「就是这样，其实要在空战舞踏祭，进行人类阵营和魔甲虫阵营的代理战争。对于隐瞒这一点很抱歉哟。虽说是希望你们能够以纯粹的心情专心进行特训，不过还是说谎了呢」
关于这一点，已经知道的美空自不用说，某种程度上已经察觉的莉子她们也毫不动摇。当然，在代理战争的说明之后，关于今天交涉遇到的事情就另说了。
「在今天的交涉上，在那个代理战争中我作出了，以我为代表的《密斯特岗》E601小队作为第三势力介入的宣言。当你们在空战舞踏祭上胜利的情况下，将会存在由爱丽丝作为魔甲虫阵营代表，与人类缔结和平的可能系。关于这一点由于爱丽丝还在烦恼，所以归根结底还是可能性」
谁都不会流血的未来。彼方所预见的可能性便是这个。
听到这个话的时候，莉子她们。
「「「「………………！？」」」」
这样，一瞬露出了惊愕的表情。但是立刻回复了平静。
「哼，有意思。换而言之只要我们胜利的话一切都能收尾了吧」
「那、那个……虽然责任很重大，不过我会努力的」
「唔姆。因为一开始就打算要赢的，所以不管是听到何种的事实都不会气馁呢」
「总而言之，我们只要思考如何胜利就行了吧」
当得知根据自己的活跃能带来世界和平，莉子她们的脸上都溢满了希望的表情。
看着这样的学生们彼方想着『真是成长了呢』一边上翘着嘴角。
一方面，美空偷偷的燃起着斗志。
我还没有得到新的力量。不能就这样结束……！
要像莉子她们一样得到新的武器才行。
如果不那样的话，对决胜淘汰赛是行不通的。
「那么，关于决胜淘汰赛，明天想定虽说是两连战——」
胜利条件是对手小队长的击坠。也就是说，E601小队在美空被击坠的时候就会被判定为败北。
「老是说我并不知道对手的情报呢。第二场战斗的对手的话，多少能获取点情报和时间，能够成立作战。嘛，虽然能够对于赢过来的对手而言战术是否通用也存在问号」
这样断言之后，彼方看向美空她们。
「首先是初战的与《Falchion》战，对于让蕾克蒂与芙蕾雅与诺艾尔对决这点，有谁能作出这种构图的印象的吗？」
「有」
副队长兼参谋的莉子即答到。
「这边用速攻将诺艾尔打倒。进行短期决战。虽然不知道对手的战术，拥有诺艾尔程度攻击力的空士是不会在后面玩的吧。一定会前出的。利用那个时机。除此之外没有可考虑的了」
恩，正解，就像这样说着一般彼方点下了头。看样子以E601小队的实力的话，没必要刻意让彼方指点了，这样想道。
「那个……为什么要短期决战呢？」
「唔姆。理想的方式应该是最初认真的观察《Falchion》代表小队的出牌方式，在把握了诺艾尔前辈以外的全员的能力之后将其打倒，从外层逐渐向内进攻的吧？」
下一次的战斗的关键的蕾克蒂与芙蕾雅，发出了这样的疑问。
「关于这点，我也可以回答哦」
美空断言道。
「我们所瞄准的是优胜的吧？」
「作为美空而言看的很清楚呢」
露出微笑的莉子放言道。
「蕾克蒂、芙蕾雅。极端来说与《Falchion》的战斗不过是前戏而已。我们真正的敌人大概是那边胜出前来的下一次的对手吧。为了打倒那个对手，不能进行消耗」
「那个……被诺艾尔さん的存在所吸引，视野变小了」
「唔姆。说的是呢」
「蕾克蒂さん，芙蕾雅さん。加油吧」
对于有些气馁的蕾克蒂与芙蕾雅，优莉给予了爽朗的笑容。
明天就要开始决出世界最强了，但是不论是谁都没有感受到重压的样子，也没有因为出场小队中E601小队最弱这一事实而感到气馁的样子。
「那么，明天就大干一场吧。让全世界的人们都来看看你们的力量」
彼方如此激励之后，美空她们就解散了。进行了一整天特训的莉子她们因为积累了疲劳的原因，慢慢的从集会室里走了出去。美空也跟着她们走在最后，室内还剩下的就只有两人了。
「那个！彼方前辈……可以稍微借用一下时间吗……！？」
「恩，优莉，怎么了吗？」
在门口的美空回头看去，在那里的是先是羞耻的低下头然后作出决断认真看向彼方的优莉的身姿。
难、难道说！？告、告白……！？
那是作出觉悟的少女的面容，作为恋爱中少女立刻就明白了。
「那个……彼、彼方前辈！？关于明天，空战舞踏祭结束之后能稍微借用点时间吗……！？」
即便发出的是颤抖的紧张的声音，优莉还是说道了最后。
如果是美空所知道的得优莉的话，是会根据状况，不会在决胜淘汰赛前夜将这种重要的事情说出口的人。
但是，现实却不是如此。
眼前所发声的现实是——
诶！？诶……！？面对优莉发出的突袭，美空开始慌张起来。虽然不知道优莉发生什么了，不过能够感觉到比平时更强的意志力。
做到这种地步的话就算是迟钝的那家伙也会察觉到。完全的被抢先了……！？在面容发青的美空面前，彼方说道。
「不行。我觉得明天会很忙」
「………………诶！？」
「………………」
由于想定外的回答优莉发出了痴呆的声音，站在门口的美空也无言了。
虽然知道偷听这类话是不行的，不过美空还是站在这里没法离开。由于在意告白的结果，身体被钉在了这里动不了的样子。
以前的优莉的话会害怕与彼方关系发生恶化，而向入队时候的蛋糕告白作战失败的时候一样在这里立刻的就放弃的。
但是。
「不，不对，我想说的不是那个……！？」
这一天的优莉没有立刻的放弃。她放弃了作为前辈的形象，拼命的鼓起勇气，捏住裙边的优莉的洁白指间微微的颤动着。
「明、明天的空战舞踏祭如果优胜的话，有重要的话要说！？稍、稍微一点点时间就好，绝对要挤出时间来啊……！？」
「知道了。一点点时间的话我想是可以挤出来的」
……优莉さん，是认真的呢。
虽然美空对于突袭感到困惑，不过冷静下来想一下这也是当然的。
大概空战舞踏祭结束之后，世界将产生巨大的变化。不论是哪个阵营取得胜利，这所带来的变革都难以计量，根据场合甚至可能使得人类自身发生内斗。在会发生什么都不知道的世界，作为拼命活在现在的人的归结也是自然的。
但是，我……
现在还，不是能够称得上是可以站在他身边的人物。
不甘心。虽然很不甘心，但是想要与彼方·英司这个不屈的男人相衬，必须展示作为空士的力量与实绩才行。
即没有像优莉さん那样寄宿着新的力量，也没有作为特务和彼方共同奔赴战场在同一个小队累计实绩。
咬紧下唇，美空离开了集会室。
……现在的我，还没有向那家伙告白的资格。
如果美空有向彼方告白的机会的话，那便是作为对等的同伴，将在战场上舞动的彼方·英司进行『拯救』的时候了。
美空走出走廊，向着莉子等人追了上去，向其中一人搭话到。
「那个，爱丽丝さん。可以借用点时间吗？那个——」
听到美空继续的话语，爱丽丝虽然说着牢骚，最后还是点下了头。


半夜。第一人工空岛。东方上空。
『明天可是有着重要的战斗等着的吧。今晚不是应该进行身体的休息了吗』
『虽然是这样，但是现在的我还不行……！』
在被梦幻泡影所做出来的魔甲虫的包围之中，美空叫道。
『莉子她们在今天的特训中确认了昨天的手感的样子，但我还没得到新的力量。明天的战斗靠我现在的力量是行不通的。但是——总觉得马上就要得到什么的感觉。所以，请再稍微帮我一下……！』
到底是第几遍听这台词了呢？不光是Achernar级这次还诞生了Procyon级的同时爱丽丝开始有些呆然了。
就像是美空她们明天要去拼命战斗一样的，对于爱丽丝来说明天也将成为一个重要的日子。如果按照彼方的说法行动的话，爱丽丝也将成为魔甲虫阵营的代表也说不定。
但是，我不认为同胞会爽快的遵从我。克莉丝那边也是。和这个世界的人类缔结和平是和白日做梦一般的事情。
这种不合理的事情自己怎么受得了。对于彼方擅自提出的约定，爱丽丝还没有进行回应。
对于被Achernar级追逐的美空，爱丽丝看着她。
从美空的拜托开始，已经战斗了数小时了。
时间是午后十一时过半。已经快到日期变更的时候了。
在明天的决胜淘汰赛之前，身体的休息是必须的，但是。
『已经可以了吧？就算继续你也……』
『感觉还差一点就能抓到什么了』
这样说着，美空继续在无限的军势之海中游荡着。然后她持续的躲避着。锐利、快速、柔软的。对着如同炮弹一般袭来的Achernar的集群。
那是一纸之隔的连续。正因为是作出觉悟的美空才能这样连续躲避的吧。
锻炼着动态视力与周边视野。
但是，美空所得意的所有技能……幻想加速、乱炮击、加速力、体力、弯转，就算将这些全部驱使，依旧无法突破无限的军势。
防护服被撕破，美空的样子遍体鳞伤。
看着这样的光景爱丽丝想到。
就算怎么努力都有无法抵达的东西的。人是存在生来就有的才能这道墙壁的。
然后美空则——
『我没有才能，所以只能靠努力来补偿了』
美空的看家本领收束魔炮以高攻击力著称。但是依旧不能确定是否能破坏被《崩力》强化的障壁。收束魔炮虽然对《阿麦蒙》这样的对手有用，但是严密来说《阿麦蒙》并不是《崩力》的使用者。
而且对手是《贝贝鲁》代表小队——尤米艾鲁她们的话，就需要密度更高，贯穿力更强的战技了吧。但是莉子她们虽然能过对此作出选择美空却没有选。
不，是选不了。
没有习得收束魔炮以上战技的自信。对于需要纤细的魔力制御才能炼成缩退魔力的战技对于没有才能的她来说并不适合。
所以美空才想寻找代替的武器，与无限的军势进行战斗。
在被敌人吞噬的绝境中，学会战斗方式，获得对抗不合理的方法。
明明已经把握了自身的极限了……
美空在空战舞踏祭三足鼎立的战斗开始以前……不，在那之前，还不知道人类阵营和魔甲虫阵营的代理战争的时候就采取了只能称之为无谋的特训。
『是什么让你做到这种地步的？』
面对拼命抵抗的美空，爱丽丝不自觉的问道了。
『老是说，无论是谁都没有认为你们能获得优胜，以你们的实力能够留到空战舞踏祭决胜淘汰赛上本身就已经是，过高的结果了。虽然已经到了这个地步目标优胜的想法本身能够理解，但是应该已经察觉了接下来所要面对的敌人是至今为止从未有过的吧。你们所面对的敌人是就算挣扎再挣扎也毫无作用的不合理。明明知道是就算拼上性命也无法相提并论的对手了，是为了什么让你们还要战斗到这种地步的？』
爱丽丝没办法抗争了。
不，抗争的结果，心碎的无法抗争了。
原本的世界，兄长做了正确的事情，其结果——落入了无可奈何的窘境，为了寻求安宁之地而来到这个世界了。
所以自认为对于对抗不合理有多困难，比谁都知道的更清楚。
对于美空她们所要面对的不合理，爱丽丝明白。与莉塞里特战斗过的美空她们当然也是知道的。明明是这样，美空她们还是拼命的特训来与其抗争。
做到如此地步也想得到的东西。
关于获得空战舞踏祭优胜这点，爱丽丝忍不住想要去问。为什么美空她们在得知空战舞踏祭是代理战争之前，依旧拼命特训。
『我所进行战斗的理由很简单哟』
紧急制动之后反转。向引来的Achernar级进行炮击的连射的同时，美空回答道。
『为了回应对在《密斯特岗》陷入绝境的我们进行教导指引的那家伙的期待』
反转。再加速。向着从左右后方夹击迫近的Achernar级，美空释放着炮击的同时。
『虽然让我们知道了空战舞踏祭的里事情，但是那家伙的真心想法肯定是希望，我们能什么都别在意的纯粹的进行战斗赢得空战舞踏祭的优胜的』
继续的加速。敌人的包围网的一角出现了空洞，美空极上升。保持着引诱射击的构图，对迫近的Achernar级进行迎击。之后急下降的同时，将Achernar级的集群牵扯剥离。
『虽然因为现在的状况，教皇陛下她们要让那家伙操心世界的未来，不过那家伙的角色只是教官。当然，如果接下来发生了让至今为止的世界动摇的大悲剧的话，我想那家伙就有在并非教官的立场上解决问题的必要了。但是，现在那家伙还是我们的教官』
前进方向上一体的Procyon级挡住了去路。挥舞着名为铁锤之镰的镰刀。美空将那个以掠过般的躲过，向着逆三角的头部进行击中炮击。对于头部爆裂，雾散的Procyon级连一瞥都没有美空继续的开始了极上升。擦着海面拉起身体，将进行包围的魔甲虫的集群一口气拉伸剥离。魔甲虫的群体被拉成长条了。
『然后作为那家伙的学生，不论是怎样的强敌都是不可以输的。我们已经接受了那家伙的不屈的斗志了。我想那便是作为那家伙学生的证明，作为总有一天飞在那家伙身旁的最低条件』
那之后再度上升。向为了追击美空而被拉长的魔甲虫群发动斩击。
『所以，关于空战舞踏祭的里事情，大家到底知道到什么程度我并不知道，但是大家应该都是在思考着差不多的东西的吧。和这场战斗对于世界的命运什么的没关系，我们只是想做出配得上彼方·英司学生之名的战斗』
那之后，一口气陷入大混战的美空。体力应该已经耗尽，身体也没办法好好的行动。又要坠落了，正当爱丽丝准备减缓攻势的刹那。
『诶……！？』
难以置信的光景出现在了爱丽丝的眼前。
应该完全疲惫的美空，在魔甲虫群的包围下继续的飞着。不，不仅仅是飞着。还在战斗。躲过无数的Achernar级的撞击，继续着确实的炮击。简直就像是完全的看穿了敌人的动作一样。
美空的动作绝对不快。作为她的卖点的速度已经不再了。但是，好快。明明很慢但是好快。Achernar级的撞击无法碰到便是证明。简直就像唯独她所在的空间时间的流动变慢了一样。美空就像是玩笑般摆弄着魔甲虫的集群。
这个是！？这个力量是……！？
正当这份奇迹触动爱丽丝的内心的时候，美空从魔甲虫的包围中脱出，捕捉到了爱丽丝。爱丽丝用梦幻泡影的咒力弹进行迎击。但是没想到美空穿越了弹幕。以绝对算不上快的速度将交叉一般落下的咒力弹的轨道事先读取一样的躲过了。然后美空架起魔炮剑的向着爱丽丝接近着。魔炮剑的炮口露出了银白色的光芒。是收束魔炮。正当爱丽丝急忙展开壁障的刹那，银白色的光芒的迸流将天空切裂，从爱丽丝的肋边穿过了。之后，美空就像断了线一般落了下来。慢一拍的爱丽丝慌忙的飞过去。
『美空……！？』
『爱丽丝さん，那个……』
『你们很强呢』
对于还要继续特训的美空，爱丽丝将其抱住。
大概美空自身也没注意到究竟做了什么吧。她所展示的力量并不是刻意做到的。
但是，爱丽丝看到了。美空体内的，颠覆不合理力量的片鳞。
而诞生这个的则是持续对抗不合理的美空的信念。对空战舞踏祭优胜的觉悟绝非是半吊子的吧。
「那么，明天就用你们那不屈的斗志，去展示如何对抗不合理吧。如果那样的话，让我考虑一下也可以哦。作为魔甲虫阵营的代表，和这个世界的人类缔结和平条约」


爱丽丝将回避着表明的话说出口了。
「爱丽丝さん……」
「如果想让世界和平的话，就展示出你们的力量吧」

＊＊＊

教皇浮游都市《贝贝鲁》。发射着陆场。早晨。
「呵，总算赶上了呢」
飞空艇的航梯降下蔻依『嗯——』的伸直了腰。
清晨的阳光和清澈的空气下一子催醒了睡意。接到应援邀请之后紧急前往《贝贝鲁》的结果，总算在彼方约定的时间内到达了。
「要是出现魔甲虫的袭击就棘手了呢。毕竟运行组会在晚上交班变成自动模式呢」
从航梯上下来的同时，整齐短发的金发好青年——洛伊德·欧文忍住哈欠。
「诶——，要是有什么万一的话就由我来反击回去」
「在半夜酣睡的人完全没有说服力呢。不愧是没有做过夜间哨戒的」
「洛伊德也没有做过的吧？」
「不，我是做过的哟。作为特务偷懒的只有蔻依而已」
「………………」
「顺带一提，虽然没有发生袭击但Near Miss可是有的哟。虽然不知道为什么，在《贝贝鲁》周围有不少成规模的魔甲虫聚集着的样子。我想这点彼方也不知道的吧」
「………………」
「然后，酣睡的谁居然说要把袭击反击回去。到底要怎么做？啊啊，难道说是用打鼾的音波攻击将敌人击落吗？」
「………………」
三度哑言的蔻依。虽说是真的不知道，在自己熟睡中和魔甲虫发生Near Miss还真是恐怖。
被飞空艇的航运的机长开始的成员组进行感谢。然后即便是被说着带有讽刺的俏皮话，蔻依还是对注意警戒的洛伊德表示了谢罪和感谢。
作为结果蔻依由于好好的睡了一觉，达到了完全的状态。即便现在立刻开始战斗也能立即应战的状态。
「哟，真是抱歉让你们特意赶来呢」
彼方过来迎接了。虽然只有不到两周没见面，氛围还真是变了呢——蔻依想到。
有什么在充满着彼方内部的东西。在和往常一样飘飘然的他的里面，如同斗志一般的能量正在满溢。
不是那种含糊的气魄。而是更为确切的充满内部的能量。
难道说……！？这样想道的蔻依注视着彼方。那明明不应该是靠眼睛就能看到的力量，但是她确实的感觉到了。
「呐，难道说力量……？」
「嘛，发生了很多事呢」
这个瞬间，蔻依抱住了彼方。将手伸到迟钝的他的后脑用力的抱住。
「被担心了呢」
「嗯」
彼方回应的将其抱住，摸着蔻依的头。虽然想到了什么，不过洛伊德在这个时候还是没有说什么俏皮话，而是保持了安静。
终于结束了拥抱彼方对着蔻依放言道。
「然后其实，根据状况现在开始会变的很麻烦的哟。所以，有重要的任务要拜托给你」
「所谓的重要，是什么程度的？」
「嗯——，老是说是足以动摇世界根基程度的」
又被卷入麻烦的事情的样子了呢，吃惊的同时蔻依催促着下文。




第四章 空士们的舞演
　　决胜淘汰赛当日。午前九时刚过。
浮游都市《贝贝鲁》竞技场。VIP观战席。
嗯——，扎斯果然是一脸余裕吗。
在琪路丝蒂的陪同下，坐在沙发席上扎斯看着彼方。对窗外Field的景色毫无兴趣，优雅的品尝着红茶，对决定自阵营走向的决战毫无所动的他的身姿，飘散着所谓的王者之风。
正好这个时候，某人进入了室内。正当彼方看着这个人物眯细了眼睛的时候，扎斯开口了。
「哦呀，真是意外呢。没想到会以这个姿态出现在我的面前呢……」
那是有着延伸到背部的金发与细长的手脚，缠绕着白色礼服的妙龄女性的姿态。在她身旁有着利巴与哈卢特曼恭敬的随从着。
「没什么好意外的吧。今天是作为教皇出现在民众面前的日子。那么将现教皇的姿容再现出来也是当然的吧」


妙龄的少女——阿涅箩泽·沙兹兰德·贝贝鲁这样说道了。
嗯——，是以这样的方式持续君临《贝贝鲁》顶点的吗。
在交涉的时候听到的扎斯所说的，阿涅箩泽用着自己所持有的力量，拒绝肉体的老化，时而改变名字，改变姿态，持续数百年降临《贝贝鲁》顶点这个，看来是真的呢。
朝向靠在椅子上的阿涅箩泽，扎斯说道。
「看来很擅长欺骗民众的眼睛呢」
「非常遗憾我是为了自己的目的会将自己的手段正当化的人。只要是为了世界的秩序的话，对于欺骗民众也不会感到心痛」
「关于这点我也是相同的哟。只要能支配这个世界作为王构建坚如磐石的地位的话，也不会感到心痛。」
「你和我的本质是不同的。我说到底只是为了维持秩序，而你不是在侵略吗」
「从你们那边看是侵略，我们这边看则是圣战。而且还是以最小限度的牺牲，为这个世界构筑新的秩序，呢」
「扎斯大人。今天并没有缔结不战的约定吧。如果有必要的话，就由我——」
「不，关于这次不需要你动手哟。不管教皇陛下怎么抗争，都是不会打乱我的计划的呢」
不管怎么抗争都不会打乱计划，呐。
对于扎斯话语的真意彼方瞬间就理解了。
大概这个代理战争就算人类阵营输了，扎斯也不觉得教皇她们会老实的退下吧。
即便如此，依旧认为通过这个代理战争在大众面前展示在人类阵营与魔甲虫阵营之间谁的力量更强这点拥有巨大的价值的吧。要是知道魔甲虫阵营拥有压倒性的力量的话，要夺取这个世界的人类的抵抗意识也就会变的容易，这样。
「你们的野望会在这里被击溃」
「Saa，到底会怎么样呐。对于逆反时间的流动的你我不觉得会拥有透视未来的力量」
对于盯过来的阿涅箩泽，扎斯以稳健的笑容予以回应。在担负着世界的命运的两人的对视中，彼方浮现着无畏的笑容插了进来。
「那个啊，虽然在两人打得正热的时候插进来很抱歉，你们的计划可是肯定会被我的学生们击溃的哟。所以，在这种地方不管争论什么都是没用的哦。不管多么强大作为美空她们的对手都必定会被击溃的」
「还真是自信呐，彼方君。但我不觉得你的学生们可以赢得优胜啊。毕竟对于打倒尤米艾鲁而言，需要的实力与经验都压倒性的不足哟」
回想起出现在维凯尔特邸与交涉场合的彼方的学生——美空，扎斯说道。
「嘛，一般而言的话确实是这样呢。但是，你的计划是会被糟蹋掉的哟」
这样说着彼方站了起来，向着VIP室的门走去。之后利巴问道。
「彼方君要去哪里？」
「去哪里什么的，当然是观众席了。毕竟在这里感受不了比赛的氛围呢」
回头的彼方这样答道之后，挑衅一般扎斯说道。
「哦呀，换而言之决胜淘汰赛中，彼方君不会在这个地方了吗」
「札斯·维凯尔特……」
利巴用着险峻的表情盯了过来。
如果《绝力》的使用者彼方不在的话，就能够将VIP房间里的阿涅箩泽她们杀害的意图被传了过来。
但是，彼方依旧一脸飘飘然的态度。
「冷静点啊利巴。扎斯还不会行动哟」
嘴角上翘的放言道。
「如果这家伙要真正意义上开始行动的话，那便是最终战结束的时候」
「彼方君简直就像是看透了我的心一样的说法呢」
「怎么会，要看透别人内心什么的怎么可能做到啊。我能做到的只是少许读取对手的思考而已哟」
这样说着，彼方用着锐利的双眸看着扎斯。
「你现在也考虑着获取世界的霸权。但是，我们不会让你得逞的哟……！」
留下这句话，彼方向着VIP室外消失了踪影。


斗技场。最前列。
在各处都设置了中继摄像头，用以在巨大的展示屏中展示选手们的活跃。瞩目度世界最高。虽然信号状况会根据距离不同，不过这个影响不只是《贝贝鲁》内部，就算是附近的浮游都市也预定能够中继直播。
「初战是《密斯特岗》对《Falchion》。马上就是美空她们的比赛了呢」
「《Falchion》呢。我并不怎么熟悉呢，是怎么样的地方？」
听到克莉丝的发言，爱丽丝询问道。
如果美空她们能够在空战舞踏祭上取得优胜的话，虽说只是形式上，爱丽丝将成为魔甲虫阵营的代表。
这样的话至少爱丽丝将能够保护人型魔甲虫的孩子们了。没有力量之人——无法掌控魔力的人型魔甲虫的孩子们。
但是，要这么做的话会存在数个障碍的吧。并不觉得作为兄长的扎斯，会这么简单的让出代表的座位，也不觉得其他的人型魔甲虫会认同爱丽丝。而且和人类阵营的外交问题也是。
爱丽丝要被承认为真正意义上的魔甲虫阵营的代表的话，必须要跨越人型魔甲虫有可能开始反抗的蛮不讲理——不合理。这种事情真的能够做到吗，希望能够得到展示。人类所持有的名为可能性的东西，由彼方·英司的学生们来……
「爱丽丝大人。我虽然不知道《Falchion》的战术，不过最为可怕的毫无疑问是那个矮人（Dwarf）的大姐姐」
坐在克莉丝旁边的莉塞里特传达道。
「驱使缩退魔力的螺旋枪。被那个直击的话即便是被《崩力》强化的障壁我想也是会被贯穿的」
「是吗。看样子人类里也有意外的有骨气的孩子呢」
「呵呵，那个孩子确实是矮人（Dwarf）呢」
从莉塞里特的口袋中钻出头的艾米莉回答道。
以这种状态人型魔甲虫组对对战对手进行分析的时候，莉塞里特向着脚步摇晃的坐向椅子的人打了招呼。
「米娜，这边这边——好痛……！」
「是米娜さん的吧。米娜姐姐也可以饶恕」
「美空也是。为什么《密斯特岗》的空士都喜欢打我的头啊……！？」
「因为你没礼貌啊。比起这种事，现在到底发生什么了，给我全部坦白出来」
「米娜さん意外的是很暴力的人呢」
对于莉塞里特对待，社交性的阿莉亚表示了同情。
「关于米娜さん的质问没办法进行回答——」
正当克莉丝准备拒绝的时候，突然的声音传来了。
「不，我来说明吧。米娜也有帮助美空她们的恩情，根据接下来的状况也有可能成为必要的力量呢」
这样说道的是，作为教官的彼方。在过来观看美空她们战斗的他，向反对将米娜她们卷进来的克莉丝进行了状况变化的传达，快速的向米娜她们进行了说明，做出了某个计划的协力请求。


斗技场。Field。
「你们，果然没事呢」
对同为小队长面对面进行问候时候的诺艾尔放的第一声，溶入了美空的内心当中。
是吗。对诺艾尔さん还没将状况给……
虽说因为空战舞踏祭优胜这个目标与世界的里事情而变忙了，至少应该传达一声没事啊，这样的美空一瞬后悔了。
「那场战斗，多亏了你们活下来了。首先关于这点让我向你们道谢吧。谢谢了」
这样说道的诺艾尔所穿的并非是如同仪仗队一般制服的兼用性防护服，而是穿着黑色军服一般的防护服。
这是认真的觉悟的证明。考虑到就算被血溅到弄脏了也会不显眼，是重视实战的《Falchion》的战斗装束。
「但是我不准备在这场战斗中手下留情哦！并且在这之上要是我能够在这里胜利前往下一次战斗的话，就给我说明一下状况……！」
嘴上虽然这么说，诺艾尔还是感觉到了美空她们要在这里战斗的觉悟的样子。在这个场合一句话也没有问上去。
在第一空岛，关于彼方所发挥的力量的那件事也是。那个激战之后美空她们去哪里了也是。全部都是，简直就像不需要说明一样的……
这便是一同拼上性命战斗过的同伴——战友对于自己的信任。
「诺艾尔さん，这边才是对那个战场上的事情真是谢谢了。还有，非常抱歉。没办法对诺艾尔さん进行事情的说明了」
即便理解到诺艾尔思绪的一部分，美空依旧微笑着这么宣言道了。
「因为会前进到这之后的，将会是我们」
像是被这一句话吊起来一样，诺艾尔的嘴角上翘了。正好这个时候，舒畅身心的轻风抚过了这个斗技场，美空鲜艳的长发随风飘动
虽然最初见到的时候并不喜欢诺艾尔さん，但现在却不同——美空想到。这就是所谓的与宿敌的对决吗。即便知道这场战斗失败有可能导致彼方理想中的未来将会破碎，美空依旧兴奋的难以抑制。
无比期待着即将开始的战斗的。
虽然不是战斗狂，但是美空作为小队长确信到了。与这个对手的战斗将会使得E601小队抵达新的高度。
结束招呼之后，美空回到了自己的位置。
『莉子，要现确认一下对手最初的出牌。诺艾尔さん如果一口气接近过来的话，就由我用连续炮击进行牵制』
『啊啊，知道了。那之后为了能够以最小限度的力量赢得胜利，由我随时的思考策略，狙击诺艾尔将其一发击坠』
诺艾尔因为第九人工空岛的那件事，而正确的把握着美空她们的能力。如果她有那份心的话，应该就会使用突入美空她们弱点的战术了。
那之后，『咚！』
赤色的发烟弹打上。是比赛开始的信号。
对《Falchion》最初动作进行警戒，摆出架势的美空她们。但是下一个瞬间，她们被激烈的动摇所牵动了。要问为什么的话，诺艾尔所打出的第一张牌背叛了美空她们全员的设想，打出了预料之外的一张牌。
『那、那个……《Falchion》代表的动作……！？』
在惊愕的蕾克蒂视线前方的是以巨大的『ハ』字展开的《Falchion》的前卫两人与中卫两人。让作为的后卫的诺艾尔不被美空她们接近的阵型——箱一型防御阵。
『唔姆。那个是比起进攻更像是要看这边的出牌的样子』
『大概芙蕾雅さん的看法是正解呢。话说回来没想到会来这手……』
『啊啊。毕竟诺艾尔比较感情用事呢，是因为接触到了里事情了吧。所以才会这样』
作为上级对手的《Falchion》代表小队，在知道E601小队的详情的情况下采取了防御重视的阵型。理解其意图的莉子嘴角上翘了起来。
『被作为被排除在外的存在，还真是给了漂亮的一手呢』


斗技场。观众席、
「诶——，还真是有趣的一手呢」
看着《Falchion》这一手，彼方无畏浮现出了笑容。
「幼虎さん，还真是打出了意外可爱的一手呢」
「幼虎さん，吗。有趣的昵称呢」
听到米娜的话语，彼方说道。
诺艾尔是彼方短期留学时候认识的。虽然没给她取过昵称，不过还真合适呢——这样想到了。那家伙，只要被指出身材矮小就会『Gya—Gya—』的大叫呢——
「彼方さん，诺艾尔的意图到底是……」
「那个啊，是诺艾尔递上的挑战状哟」
克莉丝问道，彼方说了。
「诺艾尔并不知道空战舞踏祭的里事情。但是作为接触到了世界的里事情的人还是有所感触啊。对于这场决胜淘汰赛并不是单纯的战斗这点。在此之上诺艾尔做出了，如果不能突破自己的防御阵就没有资格前进的宣言」
所作为上级的《Falchion》才会对详尽知晓的美空她们采取防御阵型。
「嗯——。这个世界的人类当中也有这样纯粹的人呢。但是，美空她们可以简单的突破吗」
爱丽丝看着与《Falchion》代表小队互相凝视，不停的改变阵型寻找空隙的美空她们。
「那些孩子的特典是擅长挣扎哟。要突破那个防御阵型的话，应该是需要相当的消耗的。就算能在这里取得胜利也毫无疑问会影响第二场的」
看样子爱丽丝的发言是以美空她们与《贝贝鲁》代表小队进行战斗为前提进行的。知道魔甲虫阵营实力的她，丝毫没有考虑《高莱》代表小队战胜《贝贝鲁》代表小队的可能性。
莉塞里特说道。
「但是，爱丽丝大人。那个黑头发的大姐姐的话，说不定可以突破。是能够同时发射百发以上精密诱导射击的，被我所认同的魔弹的射手的高手哦」
大概是&quot;神附&quot;发动时使用了多弹头歼灭雨了吧。严密来说并不是魔力弹自身对敌人进行追击，那个只是看穿未来之后进行的狙击而已，弹彼方并没有特意的进行修正。作为代替。
「虽然很抱歉，莉子是不会使用那个的哟。毕竟不是可以多次使用的技巧，那家伙要是以下一次的战斗为前提的话。是绝对会温存力量的」
克莉丝仔细的看着如此断言的彼方的侧脸。
「彼方さん。好像露出了很愉快的表情呢」
「你是这么觉得的？——嘛，实际是很愉快啊。毕竟这个不正是对我而言最好的机会吗」
浮现出无畏表情的彼方看着在上空飞动的美空她们。
「越过与莉塞里特的激战的她们的话，是不可能不能越过这个状况的哟。肯定会披露新的力量的一部分的哦」


斗技场。Field。
哼，果然不来吗。
虽然展开了以莉子作为起点向两翼展开的V字阵型——鹤翼之阵，但诺艾尔她们还是没做出什么显眼的动作。至多只有《Falchion》的炮射击系的牵制射击飞来的程度。
为了将在后方的诺艾尔引出，莉子下了决定。
『优莉率着蕾克蒂和芙蕾雅试着突破一下。注意一下诺艾尔的行动。美空和我进行援护。大概《Falchion》的布阵会是和网一样的东西。就算这边缠过去，也只会被诺艾尔刺击而已』
可以叫做蜂网战术吗（译者：原文是马蜂之网，太难听了就叫蜂网好了）。让箱一型防御阵后方的诺艾尔保持行动自由，由固守防御的《Falchion》的前卫和中卫进行交战并趁机突击，由诺艾尔使出一击必杀的螺旋龙凤破将其击落。
在最初《Falchion》摆出这个布阵的时候，莉子就已经理解其意图了。
但是对手不攻过来的话，就只有这边行动了。
『知道了莉子さん。……要上了哟，蕾克蒂さん芙蕾雅さん。请别离得太远，要缠在一起攻进去』
将突破力集中起来，优莉她们开始了接近战。
之后。
『敌人动了哟。布鲁诺和蓝克，集中对敌人的前卫进行射击。接近的话。就由奥利巴和我进行迎击。要上了哦……！』
穿着有些走样的防护服的西尔古进行指挥，立刻进行了对应。
看起来是代替在后方的诺艾尔由西尔古进行指挥是《Falchion》代表小队的作风的样子。
优莉她们的密集突击，被布鲁诺他们正确的射击所削弱，之后由西尔古他们完全的将其阻挡。这个瞬间，在后方的诺艾尔出动了。
『诺艾尔さん动了哦！大家，小心点……！』
美空对其放出了银白色的炮击，但是诺艾尔像是骗小孩一般简单的就将其躲开，向着与正西尔古进行斩击战的优莉迫近。
『西尔古，就这样挡住她……！』
『优莉，被瞄准了哟小心点……！』
比诺艾尔慢了一拍莉子注意道。
之后，与西尔古交错一般的，诺艾尔向优莉袭了过去。变作了从与西尔古交战中的优莉稍微右肋的地方释放突击的构图。
『一击就将你击坠……！』
诺艾尔右手所握的军刀开始生成螺旋枪。那一刹那，优莉读取了诺艾尔眼球与右手的动作，开始专心回避了。

魔剑斩击——螺旋龙风破

面对由缩退魔力所构筑的螺旋枪，优莉的身体反向后仰的躲过了。然后就这样向着诺艾尔的腹部踢去，跳跃起来一般的进行加速。并且再加上<托里修拉>的魔力喷射机构，一口气与诺艾尔拉开了距离。
『蕾克蒂さん，芙蕾雅さん要撤退了哟……！』
一纸之隔的躲开必杀一击的优莉与同伴们一起暂时撤退了。
『干脆的撤手了呢。西尔古……！』
『知道了。全员，没有深追的必要哦……！』
对于拉开间隔的优莉他们，诺艾尔她们并没有穷追，而是再度构筑起了箱一型防御阵。
似乎不管怎么样都想让E601小队突破那个防御阵的样子。但是以E601小队的实力，无法在温存实力的状态下突破《Falchion》的防御阵。
要是因为不舍的出手而输了的话，这个女神的我就会被以无能称呼了吧。那么……就只能在这里披露作为参谋的实力了呢。
正当莉子坚固决意的时候，美空的通信进来了。
『莉子，我的魔力还很余裕哦！就算在这里打上一两发战技下一次的比赛也能以几乎全力出战的哟……！』
并非平时的愚蠢发言。这是美空出于对束手无策的莉子的照顾而说出的话这点很快就被理解了。
也正因为如此莉子——
『别小瞧我美空。几乎全力是不行的。下一次比赛，是即便全力也难以战胜的对手的吧。但是，这样下去无法击坠诺艾尔也是事实。所以在这里』
重新振作，向同伴们说道。
『要改变战法了哦。这边由我和美空、蕾克蒂与芙蕾雅两人一组的组合迎击敌人。前卫是蕾克蒂和芙蕾雅，中卫是我和美空，优莉做后卫。当然队形是——』
『那个……那样的话不就变成互相消耗了吗……』
『唔姆。我想这个场合应该交给我们才对……』
听到莉子给出的指令，蕾克蒂与芙蕾雅将疑惑说出了口。
这个状况的话，就没办法期望出现蕾克蒂与芙蕾雅同诺艾尔的对决的构图了吧。两人应该是有着成为这场比赛的关键的雄心的。
就在这时。
『原来如此，以挑战回应挑战吗』
没有间隙的挑着魔枪的优莉说道了。看来理解了莉子的意图的样子。
『蕾克蒂さん，芙蕾雅さん。诺艾尔さん是知道我们的底细的。所以才要在这场合选我哟』
『那个……到底是什么意思？』
『呼，很简单。我们不更变当初的作战。要让蕾克蒂与芙蕾雅与诺艾尔对峙。拜托了哦』
相信莉子的话语，难以置信的E601小队摆起了箱一型防御阵，将优莉置于了后卫的位置。


斗技场。观战席。
「为、为什么是箱一型防御阵！？这不会导致下一场比赛的疲劳吗……！？」
「这样战斗下去双方的消耗只会越来越大呢。呐，美空她们该不会已经无牌可打了吧？」
震惊的克莉丝，爱丽丝也若无其事的问道了。
从战术上来考虑的话，会变成防御阵型与防御阵型互相碰撞的场面。如果那样的话就只能相互消耗，一点一点的积累伤害了，虽然还不至于过头不过下一场战斗E601小队就不能以万全状态战斗了。
话说回来，这家伙虽然装作若无其事还是挺在意美空她们的嘛。
每当美空她们面对不利的局面，都会装作若无其事的样子问过来的爱丽丝——对于她彼方产生了好感。看起来在爱丽丝心中，对美空她们的评价正在渐渐的发生改变。
「嘛，虽然表面上确实像是模仿对方，但实际上并不是哟。那个啊是美空她们对挑战状的回应，『有什么想说的话就上啊』的挑衅」
诺艾尔为了判别美空她们是否有资格进入下一场比赛而采取箱一型防御阵。对此，美空她们回应相同的箱一型防御阵。这就是彼方所说的『将挑战状反送回去』的意思了。
「虽然明白挑衅的意图了，不过这样的话结果不就只能变成胶着战了吗？就算胜了下一场比赛也会很辛苦的哟」
「你所说的是非常正确的哟。但是那是美空她们就这样进行冲突为前提的。将E601小队最为老练的优莉作为后卫这点的考虑可别忘了哟」
彼方这样指点之后，爱丽丝与克莉丝注视起了美空她们的状况。
与《Falchion》代表小队采取相同阵型的E601小队并没有就这样正面的进行冲突，只是让美空和莉子在中距离进行分散的炮射击而已。
「多少能够感觉到在回避进行冲突了」
「回避，吗。这样只有六十点左右哦」
「这是与回避不同的意思吗？」
「嘛呐。嘛，毕竟你们并不是非常清楚美空她们呢。也没有与其战斗的经验」
大概只要和E601小队战斗过一次的话就能够理解的吧。美空她们的真正价值只有在绝境下才能发挥。
「呐莉塞里特，你是怎么想的？」
「嗯——，就算让青色头发的大姐姐作为主攻，对于打倒矮人（Dwarf）的大姐姐也是存在攻击力不足的吧。但是——」
莉塞里特在『嗯——』的深思之后继续道。
「美空她们，正是在我觉得已经将其逼入绝境的时候反攻过来的吧。而且进行战斗的美空她们的眼睛完全没有死掉。所以，大概是在寻找进行冲突的时机一样的东西的吧」
「看来很明白嘛莉塞里特さん。我也是同感的哟」
这样说着，米娜将手伸向了莉塞里特的头，莉塞里特害怕被揍，全身都绷紧了。但是，不管过多久都没有感到疼痛。最终察觉到是被轻抚，露出了稍微有些害羞的面孔抬头看向米娜了。
「正解哟。现在的美空她们啊，在挑动诺艾尔的自尊的同时在寻找着与《Falchion》代表小队的冲突的时机哟」
但是，只要这样就可以回避陷入胶着战了吗？在爱丽丝与克莉丝将疑问说出口之前，彼方放言道。
「挑战状被以挑战状返回来的诺艾尔会想着『既然如此那么就由我进入下一次的比赛』，的和美空她们混战起来。那个时候诺艾尔瞄准的毫无疑问会是兼任特务小队的优莉。但是莉子所要攻击的并不是诺艾尔——而是那个家伙的吧」
彼方的视线前方是担当着《Falchion》代表小队迎击指挥的西尔古·芬萨的身影。


斗技场。Field。
红色小不点，选择了最糟的选择了呢。
看着选取与自己相同阵型的E601小队，诺艾尔投以蔑视的视线。
她们应该是知道诺艾尔投出的挑战状的意思的。诺艾尔发送的是，突破《Falchion》的防御阵将我击落给我看，如果这点程度都做不到的话就没有前进的资格，这样的信息。
对此，厌倦进攻的美空她们所给出的回答，居然是与诺艾尔送出的挑战状相同的东西。换而言之，在测试诺艾尔是否有前进的资格的意思。
嘛，这样的话也好。
你们想要试的话，我们就来展示是否有前进的资格好了……！
躲开牵制性炮击的同时，诺艾尔下了决断。
虽然负伤的脚还没完全恢复，即便如此《贝贝鲁》代表小队还有着让我们败走债没还呢。对于大概会赢过来的那个小队，有让他们还出高债的必要。
『西尔古，作战变更哟。要从正面击溃红色小不点她们了哦』
『真的去击溃好吗？』
在前卫作为指挥担当的西尔古问道。
『你啊，好像有什么想法才刻意抛弃《Falchion》的作风的吧』
重视合理性的《Falchion》的学生的话，首先应该攻击对手的弱点的吧。
在第九人工空岛和美空她们有着一同度过的时间的诺艾尔的话，由于深知她们的底细，会在最初发起奇袭将其击溃的。
但是，之所以没有这么选择是由于被在《贝贝鲁》的入院病栋的美空她们对于空战舞踏祭所注入的信念给束缚了。
明明觉得你们的觉悟有着舍弃《Falchion》作风的价值的说，但只有这种程度的力量的话……
『前言撤回。我改变想法了。红色小不点，看起来打不出超出我想象的牌的样子了，就在这里将其击溃吧……！』
『真是的。只准这回哦。就算是你说的，对于陪你任性的事情』
那之后立刻，西尔古向着全体下达了作战指令。
『小伙子们，给我好好听着。我们就这样对《密斯特岗》代表小队进行冲击。就在我们作为壁垒进行交战的时候由诺艾尔突入间隙将《密斯特岗》的代表确实的击落。之后是关于对手的特征进行确认。金发和银发的魔双剑士是艾森纳赫流的使用者然后——』
西尔古将从诺艾尔那里听来的E601小队代表的特征一一传达。然后全部传达结束之后，向同伴们发出指令，将防御阵型变为了攻势。
『嘚诶诶诶诶……！』
西尔古与蕾克蒂，魔剑士的奥利巴和芙蕾雅进行交战。并且已经传达了艾森纳赫流的优势在剑速，而斩击力比较弱的事情。布鲁诺和蓝克则是与美空和莉子开始认真的射击战，敌我双方一口气开始了混战。
在这个加速变化的状况中。战况是……《Falchion》出于优势。果然存在着实力与战斗经验的差距。美空她们是本科生的话胜负如何可能还会不知道的吧，但是胜负的世界是非常无情的。
根据情况也会使用卑鄙的方式。
『诶……！？』
『原谅我哟，小姐……！』
在蕾克蒂发出意外的时候之后，西尔古的打架杀招——在斩击之后用头部进行撞击，使得蕾克蒂发出微弱声音之后眼睛开始打转了。
『诺艾尔，就是现在……！』
『交给我吧！话说回来不是挺能干的吗西尔古……！』
『别想得逞，诺艾尔さん……！』
向着打算和蕾克蒂进行肉搏的西尔古，优莉迫近了过来。
『碍事了哟……！』
附上气势的诺艾尔的刀刃与优莉的魔枪相互交错。两重的斩击迸发出激烈的冲击波。在大气的震动停下之前，两个身影描绘出了复杂的轨道，缠绕交错然后弹开，然后再次交错的。
『挺能干的嘛优莉·弗罗斯特尔。你的技术真厉害呢。如果作为同伴的话还真是会让人放心呢』
在释放出数次斩击之后，诺艾尔说道了。能和自己进行对攻的魔枪士，就算在《Falchion》也没有。但是。
『但是，这个就算是你也防不住的吧……！』
对小摩擦开始厌烦的诺艾尔在战斗中开始炼成缩退魔力了。刀身开始诞生出螺旋枪。但是。
『诶诶，也许确实如此。所以——在此之前先要对付那个人了！要开始了哟，大家……！』
这样说着，避开与诺艾尔的对峙，优莉启动了<托里修拉>的魔力喷射机构。一条直线的向冲向了西尔古。呼应着这个动作，混战中的美空她们也脱离自己交战的对手，一口气向西尔古迫近中。
『什！？在混战中全员向着西尔古……！？』
为了让诺艾尔能专心作为最终攻击的角色，全体指挥被交给西尔古。这样的他在混战被锁定了。慌张的诺艾尔下了指示。
『大家，快去援护西尔古……！』
『喂，等、等下！你们，这只是诱骗——』
诺艾尔和西尔古的指示发生交错。即便如此《Falchion》代表小队的队员们优先执行了小队长的指示，绕过去作为了明显被瞄准的西尔古的盾牌。
『哈啊啊啊啊啊……！』
为了阻止猛突的优莉，《Falchion》代表小队的队员们的注意力都朝向了优莉。结果对E601小队其他队员的盯梢变弱了。这个刹那。
『莉子，敌人的行动乱掉了哦……！』
『啊啊，就是现在蕾克蒂、芙蕾雅！去给诺艾尔予以痛击……！』
『交、交给我吧莉子さん……！』
『唔姆。必定会做出这个机会给你看的……！』
蕾克蒂与芙蕾雅同优莉交错，向着诺艾尔的方向飞去。
『真是，那个笨蛋被孤立了哦。小伙子们快点去把诺艾尔——』
给救出来哦，正当想要对那些在防御猛突的优莉的《Falchion》同伴们这样说道的时候，银白色的炮击与青色的魔力弹降落在了西尔古的眼前。
『很抱歉，从现在开始这里一方通行哟……！』
架起魔炮剑的美空与架起魔铳的莉子，挡在了西尔古的面前……！


斗技场。Field。
『芙蕾雅さん，就是现在……！』
『别着急哟蕾克蒂。诺艾尔前辈可是强敌哦』
蕾克蒂与芙蕾雅一同挡在了诺艾尔面前。由于莉子的策略诺艾尔被孤立，与打算过来援护的《Falchion》代表小队的队员们之间，被美空她们所阻隔了。
在这里绝对要把诺艾尔さん给打倒……！

蕾克蒂将双手之中的魔双剑用力握紧。
『没想到并非优莉，而是你们阻挡在面前呢。但是，我可没有被年下的人拖住脚步的意思哦』
诺艾尔似乎认为，E601小队中能够和自己相搏的只有优莉而已。在第九人工空岛的时候暴露出打击力不足的蕾克蒂和芙蕾雅确实比起优莉有所劣势。所以只把蕾克蒂和芙蕾雅当作『拖住脚步』的。
即便如此，这里也不能退让！要与芙蕾雅さん连协，将诺艾尔打倒……！
『蕾克蒂·艾森纳赫！参上……！』
只将这放入念头中，蕾克蒂开始了与诺艾尔的肉搏。释放出被称作二闪十杀的神速的刀刃。神速放出的刀刃无数。但是诺艾尔用右手的军刀将其大半都弹开的同时，自己向后轻轻的退了一些。
『很遗憾呢。你的力量是无法抵达到我的』
不是正面的对攻，而是利用后退而消除了蕾克蒂的剑势。
虽然表面上诺艾尔和美空一样是力量系，但是实际上却是技巧系的。她十分的重视着合理性，会将不勉强的对应状况作为优先。
『那样的话诺艾尔前辈，我们两人作为对手的话又怎么样……！』
这样说着，芙蕾雅袭了过来。变作了两人同时攻击的构图。
彼方将蕾克蒂她们作为对手的时候瞄准了使用魔炮剑的重击造成的武器破坏，造成无法接近。但是，诺艾尔所握的军刀，并没有一刀粉碎的破坏力。
『有空隙哦诺艾尔前辈……！』
钻入蕾克蒂的攻击造成的缝隙，芙蕾雅开始了肉搏。不愉快的乍舌的诺艾尔用空着的那只手展开了魔术障壁。芙蕾雅的攻击慢了一拍没有赶上。
『芙蕾雅さん，就这样进行连击吧』
『唔姆。不能给诺艾尔前辈炼成缩退魔力的时间』
即便是诺艾尔，也没办法对这个进行彻底的防御……！蕾克蒂与芙蕾雅在这里继续增加了剑势。但是。
『不愧是艾森纳赫流。漂亮的斩击呢。连作为敌人的我都感到美了，你们的魔双剑术经过洗练了呢』
蕾克蒂与芙蕾雅。看着同时迫近的两人，诺艾尔说道。
『但是，就因为如此才遗憾呢。你们的斩击缺乏打击力呢。即便两人一起上也不足以阻止我的脚步……！』
这样说道之后，诺艾尔朝向了蕾克蒂。
诶……！？露出惊讶表情的蕾克蒂。这也是当然的。至今为止一直一边后退一边躲开这边的剑击的诺艾尔突然迫近了。
作为合理主义者的诺艾尔是不可能自暴自弃的。肯定有什么策略的吧。即便如此，蕾克蒂是魔双剑士。不能后退。面对接近的对手只有迎击。
就是现在……！找准时机挥舞魔双剑的刹那，脑内奔流起了危险的信号。下一个瞬间，蕾克蒂突然的将魔双剑变作X字交叉在身前——
『呀啊啊啊……！？』
『蕾克蒂……！？』
挡住诺艾尔刀刃的瞬间，就像是受到重击一般蕾克蒂被弹飞了出去。诺艾尔的斩击，看起来就像是喷射着风一般加速了。
『那个……刚、刚才的是……！？』
『利用飞行魔术的派生术式——风之加护来提升剑速，增加威力哦』
芙蕾雅迫近之后，诺艾尔与二闪十杀进行了互角以上的对击。
『姆。何等奇妙的剑击……！？』
『鹰之旋风。驱使风之加护的二段斩击哟。同时我操纵着周围的风，偏离了你的剑击哦』
被意外突入的剑击所玩弄的芙蕾雅接下来受到了诺艾尔的回旋踢，一瞬间失去了意识被吹飞了出去。对于即将要坠落地面的芙蕾雅，蕾克蒂慌忙的将其抱起。
『那个……不、不要紧吗芙蕾雅さん……！？』
『姆……得救了。感谢你蕾克蒂』
蕾克蒂与站不稳的芙蕾雅慢慢的降下地面。
『话说回来，同时面对我们两人都没有露出破绽不愧是诺艾尔前辈』
蕾克蒂与芙蕾雅视线的前方，是形成缩退魔力的螺旋枪的同时向下看向这边的诺艾尔的身影。
『如果早三年出生的话，胜负会是怎样就不好说了呢。但是，你们能够做到的至多只有拖住我的脚步这点哟』
这样说着，降落到地面的诺艾尔将完成的螺旋枪朝向这边。艾森纳赫流没有能够击破螺旋龙风破的战技。而且作为空士经过洗练的诺艾尔的霸气，述说着没有将蕾克蒂她们放跑的意思。
『这样就结束了哟……！』
如同死刑宣告一般将其说出口的诺艾尔用匍匐飞行一口气迫近了过来。
『芙蕾雅さん』
『唔姆。从这里开始就是真正的胜负了呢』
蕾克蒂与芙蕾雅对视之后，摆出架势。互相的提高魔力，以犹如飞过地面的燕子般的姿态，向着进行肉搏的诺艾尔笔直突刺了过去。
『到底是不是来拖住脚步的就用你自身好好确认一下吧……！』
『要上了诺艾尔さん……！』
『得手了……！』
确信着要将对手击坠了的诺艾尔释放出了螺旋龙风破的时候，蕾克蒂与芙蕾雅同时的用飞炎冲天击进行了迎击。
怎么样……！？在险峻表情的蕾克蒂的注视下，四发的飞炎相互缠绕，互相结合，变作了如同生物的外貌一样形态。这个刹那，与诺艾尔的战技相互撞击了。庞大的能量互相碰撞的时候，睁大眼睛的既不是蕾克蒂也不是芙蕾雅，而是拥有绝对的攻击力的诺艾尔。
『什、什么啊这个……！？』
惊愕的诺艾尔。在他视线前方是突然诞生出的红莲之颚一般东西。那东西与螺旋龙风破直击。一瞬间激烈的爆烟与热风与冲击散了开来，不只是诺艾尔连蕾克蒂她们都被起包裹住了……！


斗技场。观战席。
「什、什么啊刚才的是……！？」
一瞬返回寂静的斗技场，爱丽丝喃喃道。虽然立刻Ground就被爆炎所包围了。不过她还是将Field出现的那个存在目击了吧。（译：也许有人要问我为什么要用Ground、Field而不翻译成中文。其实吧，以我低级的英语水平真不知道这俩词有啥区别，所以为了防止翻译出现偏差还是保持着英文吧。大意都是场地、区域的意思）
在特训中陪着美空的爱丽丝，并不知道蕾克蒂她们的新力量。
「做得真不错呢，真亏能在这场比赛上将那个放出来呢」
「不愧是我的姐姐们」
米娜对其称赞，阿莉亚对其赞赏。与蕾克蒂她们一起特训的两人，知道那个力量的真髓。
克莉丝问道。
「彼方さん，刚才的事……！？」
「新的艾森纳赫流魔双剑技哟」
作为当事人的诺艾尔，是没掌握全貌的吧。对于自己所释放的螺旋龙风破究竟是命中了什么是应该不知道的。
但是，在观众席却可以，注视着她们战斗光景的人们确实的将其目击了。蕾克蒂与芙蕾雅为了击破螺旋龙风破而诞生出来的，炎击所产生的红莲之龙。
「虽然不是能够简单使用的战技，不过那个的话就算是《崩力》强化的障壁也是能够贯穿的吧」
在连司仪与解说都哑言的情况下，彼方飘飘然的说道了。
「话说回来米娜，和使用那个的家伙对战，真亏你没死掉呢」
「就算是我在第一次两人掌握要领之后，就转为指导两人合上时机了哟。如果和那个持续进行实战的话现在我就不在这里了呢」
「即便如此，米娜还是与其对面好几次了哟。为了和自己的战技比较谁更强」
接受阿莉亚的话语，彼方的嘴角上翘了。
认为被小看了的米娜害羞的低下了头，但是事实却不是如此。
米娜作为骑士的生存方式。为了向更高处升华的纯粹的矜持——这触动了彼方的琴弦。
终于会场吵闹起来了。之后烟幕散开。在中央部拉开距离，蕾克蒂她们与诺艾尔对峙着。
蕾克蒂她们虽然喘着气，但是没有事情的样子。明明和那个诺艾尔进行互角的战斗了，两人的表情看起来依旧沉稳。
「明明放了漂亮的战技，两人的表情却不显得高兴呢……」
「诶诶。难道说负伤了？」
「怎么会。她们好得很哟。但是，她们确实不高兴哦。毕竟啊，那些家伙可是瞄准世界顶点的人哦」
要瞄准世界顶点，难道需要刚才的那个战技之上的什么东西吗？正当准备将这疑问说出口之时，在那之前彼方看着蕾克蒂她们放言道了。
「蕾克蒂、芙蕾雅。让全世界的人们看看你们的实力吧……！」


斗技场。Ground。
好、好强……！？
虽然发生了什么，诺艾尔好没办法正确的把握。
但是，在被爆炎包围之前，她看到了。突然袭来的红莲之颚。
保持着与诺艾尔对峙的姿势，蕾克蒂说道。
『那个……看起来还不够呢』
『不是啊。好好的相杀了哟』
『姆。果然还是不足呢』
『所以不是说没有不足了吗，别谦虚了！你们确实的将我的螺旋龙风破给相杀了哟……！』
对于不知为何露出不快表情的蕾克蒂她们，诺艾尔夹杂着火气说道。
已经能和自己的必杀技螺旋龙风破相互相杀了。至少应该能挺起胸膛啊。发出声来高兴也可以啊。但是，下一个瞬间，诺艾尔被自己的气量狭小所鞭笞了。要说为什么的话。
『那个……诺艾尔さん。我们说的并不是这种意思』
『唔姆。诺艾尔前辈，只是相杀还是不够的』
『我们所瞄准的艾森纳赫流新的战技，需要在这之上的力量才行』
『我们所寻求的并不是与螺旋龙风破相杀，而是要将其击破。如果不能那样的话——』
蕾克蒂与芙蕾雅同时放言道。
『『是没办法取得空战舞踏祭的优胜的……！』』

是吗。这些孩子们从最开始就来不是拖住我脚步的呢……
看着蕾克蒂与芙蕾雅，诺艾尔想到。
说到底E601小队，还是好好的接受我的挑战状了。以反过来模仿《Falchion》的阵型将挑战状送回来并不是因为放弃挑战。而是为了装作放弃的样子以最小限度的消耗进行胜利的进军……！
现在的美空她们即便处于劣势依旧在与西尔古交战中。
然后作为最终攻击角色的这两人，从最开始就瞄准了做出与我进行决战的状况了。
也就是说，我完全的陷入了对面的策略之中了呢。按照《Falchion》的做法的话，这里应该撤退的吧。上升去和西尔古她们合流的话，还有着几个战术能打出来。
胜率也很高的吧。
但是，美空她们没有放弃继续前进的话，就另当别论了。如果是要刻意的保存体力和魔力的挑战下一次的对手的话……
『好觉悟呢！那么，再一度进行力量的比拼吧。下一次我就要使用杀手锏了哦……！』
『诺艾尔，这里就暂时后退——』
『算了西尔古。如果这场战斗有什么意义的话，那便是以我的认真的力量和这些孩子的全力进行碰撞了呢』
对着上空进行战斗的西尔古，诺艾尔传达道。
『但是，因为这完全是我的私斗，所以要事先向大家道歉呢。对不起』
『……关于这件事昨天已经说明过了没什么关系哟。我说你啊，好像变了呢。好像一直都看着很遥远的地方一样的感觉』
这是一个人，还是大家的区别，来到这里如实的表现出来了。大概E601小队的全员都已经掌握了新的力量了。相对的《Falchion》则——
『蕾克蒂·艾森纳赫！芙蕾雅·艾森纳赫！我在这里向你们发出决斗的申请……！』
这样说着，诺艾尔右手架着军刀，将缩退魔力的螺旋枪诞生出了。同时空的左手也诞生出了缩退魔力的螺旋，注入向右手的军刀当中。之后超越军刀刀身的巨大的螺旋开始形成，最终变作了巨大的螺旋枪。
不断的发出切断空气的高音，枪尖如同钻头一般时常旋转震动着。如果被击中的话，被螺旋的巨枪当中所凝缩的风之刃的风暴就会将一切给吹飞的吧。
『如果你们有觉悟的话就接受挑战吧！然后展示出来吧！对于拥有前进下去的资格这点……！』
蕾克蒂与芙蕾雅同声回应道。

『『我接受！』』
两人对视而望。
『蕾克蒂，对诺艾尔前辈不需要小技巧……！』
『是！从正面将其击坠……！』
这样说着，蕾克蒂做出犹如飞过地面的燕子一般的姿势。
诺艾尔さん……
在心中如此喃喃道的蕾克蒂看向拿着螺旋的大剑的诺艾尔。对向说着蕾克蒂她们展示实力一般话的诺艾尔的高洁，蕾克蒂产生了无比的敬意。
在知道我们的真意之后还将其接受什么的……
真意……对于E601小队而言胜过《Falchion》并不是目的。《Falchion》只不过是垫脚石。所以，美空她们才温存着力量进行战斗。
在察觉到这一屈辱性的事实的情况下，诺艾尔还是这么做了。关于这点，也和诺艾尔自身也知道这之后所等待的对手的强大的有关吧。
下一场比试——不论是《贝贝鲁》胜利还是《高莱》胜利，赢过来的敌人必定是怪物——史上最强的敌人。
面对那样世界之敌是否有与其战斗的资格呢。诺艾尔想要看清楚这点。
我真是有着好对手呢，蕾克蒂想到。
在《梅尔吉亚》的交流战和芙蕾雅さん进行一对一的胜负的时候也好，这次诺艾尔さん对我进行测定也好。都会使我成长。
向着更高的，更远的高空——抵达向着彼方さん所在的空中一般的。
所以，蕾克蒂握紧了魔双剑，在右膝中灌入力量。
这里要赢过去……！
『要上了哟芙蕾雅さん……！』
『唔姆……！』
那之后，三人一齐动了。
蕾克蒂的右脚用力蹬踏地面，左边是芙蕾雅的身影。正面是以匍匐飞行迫近的诺艾尔。蕾克蒂将飞行魔术发动。芙蕾雅也跟着发动。
提高魔力。
释放这黄金光芒的魔双剑的Rune文字。
芙蕾雅则是白银。
诺艾尔正在迫近。蕾克蒂对飞行轨道进行微调整。与芙蕾雅相合。将时机相合。为了只要有一瞬的误差就完不成的合技。
『哈啊啊啊啊啊啊啊啊！』
诺艾尔将螺旋的突击抢挥了过来。
这一刹那，蕾克蒂与芙蕾雅将飞炎冲天击同时的放了出来。
在蕾克蒂身旁的芙蕾雅的动作，简直就像是镜中的另一个自己一样。当中的动作没有任何的多于，行动完全的对称。自然的，相同的魔力量与攻击速度释放的飞炎冲天击在两人的行进方向上进行了混合，然后——重叠起来，四个炽热的火柱一瞬间发生了膨胀。巨大的红莲之龙一般的炎击袭向了诺艾尔。
凝缩了暴风一般的螺旋的突击枪与巨大的红莲之龙一般的炎击发生了激烈的冲突。
在螺旋的突击抢面前，龙莲之龙的颚开始消失了。
『『哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』
将自己的全力进行释放。如同要将眼前之敌贯穿般的，毫无迟疑的……！
两人同时的将魔力注入了。
同样的量的，毫无狂乱的。
然后巨大的红莲之龙回复了姿态，仿佛要将螺旋的突击抢咬碎一样的，一口气将诺艾尔吞噬了。
蕾克蒂＆芙蕾雅艾森纳赫流魔双剑技合技——龙牙绝炎冲

『啊啊，有这个的话——』
在被红莲之龙吞噬的直前，诺艾尔喃喃道了。
『有这个的话，前进的资格就充分了呢』
那之后，爆炸。斗技场全体发生着震动，呼啸着强烈的冲击波与热浪……！




斗技场。观众席。
被这雄壮的战斗场面所振奋，观众的内心被剧烈的震动，念到着，嚎叫着。毫不吝啬的褒奖的话语，不停的沐向蕾克蒂她们。是觉得将诺艾尔的战技从正面击破的艾森纳赫魔双剑士们的力量不愧于瞄准世界顶点之人相配的力量吧。
「没想到真的能赢呢」
看着Ground上跑向诺艾尔的蕾克蒂她们，爱丽丝感叹道。
当然，作为《密斯特岗》代表的E601小队是被蔑称为吊车尾小队和F.rank小队这些，斗技场的人们并不知道。
「那个叫做蕾克蒂的孩子，明明平时一直战战兢兢的不像个战士，在关键时刻的表现还挺出色的呢」
「嘛呐。毕竟为了在关键的时候能够出色表现拼命的努力了呢」
回想起孤零零的露出八字眉毛的那个时候的蕾克蒂，彼方说道。
「和我刚相遇的时候，明明连好好挥舞魔双剑都做不到，作为教官真的是很自豪哟」
这次，蕾克蒂能够主动做出与诺艾尔对峙的提案，本身就是巨大的成长的表现。蕾克蒂以自己的力量斩开了道路。而使这成为可能的则是……彼方的视线朝向，看着蕾克蒂露出笑容的芙蕾雅。
「芙蕾雅也是能和同伴进行连协，真是好好的战斗的了呢。我想那家伙对于降低危险的小队间战术的理解充分程度也更深了哟」
和彼方相遇的时候，芙蕾雅可是孤狼一样的存在。不予同伴进行连协，只是持续钻研着自己的武力的存在。如果她拒绝和蕾克蒂进行连协的话，那个合技就不会诞生了。
蕾克蒂与芙蕾雅。她们两人毫无疑问将为艾森纳赫流魔双剑术构筑新的历史。到那时，彼方应该会比谁都感到自豪的吧。
「只是看着就非常痛快的战斗呢」
「啊啊，我想也是遇到好对手了呢」
蕾克蒂与芙蕾雅牵着醒来的诺艾尔的手，温柔的将其扶起。这场战斗如果不是诺艾尔将《Falchion》的作风舍弃的话，就不会出现了吧。
「诺艾尔虽然因为个子小被称作矮人（Dwarf）和幼虎之类的被欺负，但是那家伙气量可是很大的哟。可以称之为小小的巨人了吧」
对于明知是垫脚石依旧安然接受的空士，彼方送出的赞赏之词。
「爱丽丝，E601小队很有趣吧」
「嘛，确实如此呢。老是说，有些看扁美空她们了」
不率直的爱丽丝终于也认同了。对美空她们抱有兴趣这点。
「但是，这件事跟颠覆不合理是不同的哟」
然后，这样说道之后，爱丽丝轻描淡写的加上道。
「我昨天夜里和美空做出约定了。如果要我作为魔甲虫代表，与这个世界的人类缔结和平的话，美空她们E601小队就要展示对抗不合理的力量。如果美空她们能将其展示的话，在我们成为魔甲虫阵营代表的时候，就和这个世界的人类代表缔结和平呢」
「爱丽丝……」
克莉丝用着重新看待的眼神看了过去。终于结束比赛的美空她们向着彼方她们进行合流了。为了对马上就要开始的《贝贝鲁》对《高莱》的比赛进行见学。


斗技场。VIP房间。
「教皇陛下，终于要开始了呢」
「诶诶。确实呢」
接受利巴的话语，阿涅箩泽露出了险峻的表情看向Field。
马上就要开始期待已久的比赛了。
明明其实质上是这场代理战争的终点站的说……
「哼，这里要这样表现比较好呢」
「诶诶。那样的话会比较强力」
扎斯与琪路丝蒂对比赛没有兴趣一般的，似乎在看着原稿进行交流的样子。
阿涅箩泽偷偷用余光看了一眼，真是余裕呢，这样想到了。
无法操纵《崩力》的这个世界的人类没有威胁，是这样的认识吧。确实对高高在上的人而言，只能将其认作杂鱼。但是。
一定要让他尝尝苦头……！
对于傲慢的扎斯的态度，阿涅箩泽泛出了滚滚的怒气。


斗技场。Field。
『公主大人，从扎斯大人那里传来的指令是什么』
『啊啊。是要给向我们张牙舞爪的蠢货们给予教训』
身旁的拉鲁古问道，尤米艾鲁回答了。
『只是打倒的话我一个人就足够了，但是那种做法没法回应扎斯大人的指令呢』
这样说着，握着红莲的长剑的尤米艾鲁做出『真没办法呢』的动作，看向《高莱》的代表。
这群盘踞《贝贝鲁》的侵略者，究竟是用哪张嘴在胡扯啊……！由于过于桀骜不驯的尤米艾鲁的态度，拿着太刀状魔剑的乔挑衅式的反击道。
『就算不做出这种简单的挑衅，也会将你们全员打倒在地的』
『简单的挑衅？看样子你完全没看懂我们在想什么的样子呢。说到底不过是只拥有低微力量的存在吗』
『在胜负之前，胡扯什么……！？』
《高莱》代表小队的副队长——毛·莉法念到。
但是，《贝贝鲁》代表小队的成员们表情毫无变化。就像是知道马上被约定的胜利就会到来一般，毫无所动。
你们应该已经充分知道了吧，这个世界的人类是无法进行对抗的这点。尤米艾鲁看过来向乔的内心这样宣告道。但是，这是对还不知晓《崩力》这种力量的人来说的……！
之后，比赛开始的红色发烟弹打了上去。
『要用速攻上了哦』
『了解……！』
和当初的预定一样，乔他们行动了。
人型魔甲虫们过于相信自己的力量这点正是机会。要不给予其使用力量的机会，一口气将其解决。乔的目标是尤米艾鲁。剩下的同伴们也有分担的目标。
对向着各自的目标散去的乔他们，尤米艾鲁用看着虫子一般的眼神放言道。
『真烦人』
尤米艾鲁为了不被乔接近挥动了红莲的长剑。从刀刃当中诞生的火球向乔飞了过去。
太天真了……！
对于向着自己释放的火球，乔微微下降将其躲过了。之后第二、第三的火球被放了出来。将其回避的同时，进行上升。就像从地上突刺过来一样，乔迫近向尤米艾鲁，向其会动太刀状的魔剑，与其进入了白刃战。
『看起来华丽但是目标却很杂呢……！』
『不过是区区人类别太嚣张了哟……！』
用红莲的长剑将其阻挡的同时，尤米艾鲁不快的说道了。
从刚才开始乔就为了将对手斩断而增加了手中握住魔剑的力道，但是由于尤米艾鲁那难以想象是女性程度的臂力的抵抗的关系，无法斩断下去。就在这时。
『辛克大人，全员都缠上目标了』
从毛那边传来了报告。似乎状况按照乔他们的预定推移着。
不论对手持有多么强大的力量，在体力魔力都充沛的比赛刚开始的时候的话就能有牌可以打。
『好的，别给敌人反击的时间。一口气将其击溃……！』
回应着那个话语，乔的同伴们放出了必杀的一击。有的人是在几乎零距离释放炮击系战技，另外有的人则是强化过贯穿力的自创的魔剑战技。无所谓承受《贝贝鲁》代表小队队员们的攻击，一口气靠近距离释放战技。
原本就擅长战技的《高莱》代表们的一齐突击。面对想定以上的猛攻格雷高尔开始的《贝贝鲁》代表小队开始陷入了守势。
丝毫不考虑之后事情的魔力分配。舍身的动作。看着这样的《高莱》代表小队的动作，尤米艾鲁明白了。
『你们是，敢死队吗』
『到现在才察觉到吗』
毫不在意之后的事情，持续放出全力的一击的乔放言道。
『我们收到的教皇陛下的指示，便是绝对要制止你们这点。那便只能以命向抵的将其实现了』
对《高莱》代表小队而言重要的只有这一战而已。这之后与《密斯特岗》代表小队的战斗根本就没放入考虑之中，将这一战中注入了所持有的全部了。
为了这一战的出其不意，即便在第九人工空岛大量的学生被《阿麦蒙》袭击的时候，也持续的隐藏实力。如果真心要说的话，乔作为空士是想帮助那里的大量的学生们的。
但是，这份后悔到这里就结束了……！
乔深深的低下腰，像是在左手的中指和食指之间夹住魔剑的刀身一般的，握住柄的右手的肘部伸到了头的后方后突刺了出去。
这如同用弓发射箭一样的动作其名为——绝技之姿。用左手展开魔力障壁的同时接近对手，用右手所握的太刀状魔剑拼命突刺的舍身之姿。由于在<Sorcerer field（魔法师立场）>的影响下并不算是实战，依旧做出了舍弃左手的觉悟。将右手握住的太刀状魔剑注满了魔力。正当乔以一命相勃的觉悟进行进攻的时候，尤米艾鲁突然开始笑了。
『呼哈哈哈哈哈哈哈哈！为了胜利而不选择手段吗……！』
『有什么好笑的……！』
『不不，只是忍不住笑了而已。还以为教皇的底牌能有多厉害，没想到只是单单的敢死队』
这样说着，看着以舍身的觉悟与其对峙的乔。
『我就在这里做出宣言吧。你们已经败北了』
『什么……！？』
就算舍弃自己也有赢得胜利的觉悟。明明是这种程度的想要战胜《贝贝鲁》代表小队的说……
『玩笑就开到这里吧！这样就结束了，这个杂碎……！』
乔一口气拉近距离。为了打倒尤米艾鲁而释放出了舍身的一击的时候。
『别想随便的触碰我，杂兵』
这个瞬间，空中发生了爆炸。大气中的氧气燃烧殆尽一般的，尤米艾鲁周边的大气开始变作了火焰。简直就如同地狱的业火一般突然的喷发而出。
『呿……！』
准备释放必杀的一击的乔被热浪所推挤，向后退去了。
尤米艾鲁所做的是魔力的瞬间释放。将自己所持有的几乎所有的魔力都转变为炎的魔力特性一口气将其燃烧起来。
『集结起来，我的部下们哟……！』
一瞬将几乎全部的魔力消费掉的尤米艾鲁，向交战中的同伴们发出了信息。那之后，交战中的格雷高尔他们一齐散开前往了尤米艾鲁的所在。热浪像是唯独避开尤米艾鲁的部下们的前进着，成为了拒绝毛她们的追击的炎壁。
然后在地狱的业火消失的刹那，集合起来的《贝贝鲁》小队的真正的实力被披露了。
『全员要一齐上了，别迟了哟』
那之后尤米艾鲁他们五人同时发动了《崩力》。对于突然诞生出来的庞大能量，只是这份诞生的余波，就将斗技场的空气给震撼了。


斗技场。观战席。
「变成这样的话，站在这里本身就很危险了呢」
看着Field的米娜的视线前方是五体怪物的身姿。
当然，斗技场的观众陷入了沉静。
在这个会场里的人们大半都是《贝贝鲁》的市民以及与空战舞踏祭出场学校有关的学生以及其关系者。虽说混杂着普通人和魔导士，但在关于《崩力》的凶恶上全员都感觉到了。
表情冻结了。寄宿着这力量的《贝贝鲁》代表小队是敌人还是友军的判别——不，即便是对不知道情况的人来说本应作为人类的同伴显示出来的他们，也不禁的被作为敌人感觉倒了。就是如此这般异常的力量。
「让其显示在人前，也就代表兄长大人是认真的呢」
「那、那个力量到底是……！？」
不知道状况的阿莉亚的额头上流下了汉脂。
「是《崩力》。阿莉亚哟，如果在这个祭典中感觉到危险的话，就赶快逃吧。别在意周围了」
「那个……阿莉亚さん，老是说如果能逃到这个竞技场外……不，可以的话能从《贝贝鲁》逃回《奥艾奇斯》就最好了……」
「姐、姐姐们，到底在说什么——」
盖过惊愕的阿莉亚，克莉丝问道。
「彼方さん，在这里的话难道不会有被战斗的余波卷入的危险吗？」
「嗯。毕竟尤米艾鲁很好战所以可能会很危险……」
「毕竟尤米艾鲁酱，是不会留情的呢」
虽然莉塞里特与艾米莉也进行了警告，彼方断言道。
「确实如果继续在这里会危险，不过还不要紧」
「为、为什么能做出这样的判断啊……！？」
无法隐藏对压倒性的力量的恐惧感阿莉亚询问道。
之后彼方看向了观战席的最上部，能够一眼观尽Field的VIP室。
「很简单哟。因为在那里指挥着《贝贝鲁》代表小队的看起来很了不起的家伙，觉得已经赢了」
「认为已经赢了是……」
正当阿莉亚这样喃喃的时候，彼方用险峻的表情看向VIP室窗户中——一脸清爽表情观看进行观战的扎斯。
「面对已经知道会胜利的比赛，是没有会刻意去违反规则的家伙的吧。而且还是优胜的话就能获得征服世界的奖励的，呐」


斗技场。Field。
『将其全部斩杀……！』
『是，谨遵公主大人命令』
尤米艾鲁挥动红莲的长剑，向格雷高尔下了命令。她的部下忠实的执行了命令。
『怎么会让你们这么简单的干掉……！』
与乔如此一声同时的《高莱》代表小队再度开始了舍身的攻击。但是，他们并不能对抗《贝贝鲁》代表小队的那股杀戮的力量。
压倒性的。真的是压倒性的。格雷高尔他们用着无尽的力量，玩弄着舍身的毛她们。
无限对有限的全力，从最初就无法构成的胜负。明明应该进行舍身攻击的《高莱》代表们进入了并非攻势而是守势的这种非常状态了。
『辛克大人，这样下去的话……』
听到察觉不利的毛的报告，乔立刻就出来决胜负了。
『如果觉得不会被击坠的话，就来接下这招吧……！』
对于完全不作出回避动作的尤米艾鲁，乔用着绝技的架势冲了上去。
对尤米艾鲁用驱使《崩力》诞生的火柱用左手的魔力障壁进行防御。即便透过魔力障壁传来的激烈的炎击使得左手渐渐的失去感觉也毫不在意，抵达尤米艾鲁身前的他将全部的魔力都集中在了握着太刀状魔剑的右手上，实行了局部的集中强化。右腕的肌肉异常的膨胀了起来，唯独那里就像是巨人的手腕一般的。
然后将刀身上寄宿的缩退魔力以圆锥状固定使得其变作了拥有贯穿力的状态，乔将右手所寄宿的魔力一口气都释放了出来……

魔剑战技——神闪

从右手中解放出来的魔力如同猛烈的暴风一般从右肘喷射而出，乔的右腕向前突去。由于将局部集中的魔力一口气全部转换为飞行魔术的反动，乔的右手已经不能再使用了，但是即便如此也无所谓。
以其为代价所释放的是超越知觉速度界限的强烈的一突。
即便将海面两断都足以做到的，自杀技。
位于左手的中指与食指之间的刀身，犹如贯穿尤米艾鲁的箭一般放了出去。
这个的话……！
相互碰撞的神闪与尤米艾鲁的障壁。最终神闪贯穿了《崩力》所强化的障壁。
怎么样……！
正当乔确信胜利的刹那，尤米艾鲁嘴角上翘了
『太天真了……！』
这样说着，尤米艾鲁发动了瞬间开放。使用并非魔力而是《崩力》这一压倒性的力量，在空中，化作了红莲的业火，无视一切的将全部的事物都蹂躏破坏殆尽。
神闪。乔的自杀技被红莲的业火所击败，微微的偏转了轨道。结局神闪突刺向了下方的Ground，产生了巨大的爆炸。
即便舍弃自己的一切，做出死的觉悟进行挑战……依旧无法到达的墙壁。
库！？就算赌上性命也无法打倒的敌人也是存在的吗……！？
在那爆心地被弹飞的乔的视线前方，是姿态悠然的尤米艾鲁的身姿。与魔力的瞬间开放不同，寄宿着拥有无限力量的《崩力》的她依旧充满着力量。
没错，不论多少次，他都能够释放瞬间开放。
『呿，虽然明白力量的差距，没想到居然会大到这种地步……』
几乎没有感觉的左手自由的摇晃，乔喃喃道了。被瞬间开放吹飞之后，全身都持续的感觉到被炙热的火焰烧烤的感觉。
如果不是在<Sorcerer field（魔法师立场）>的影响化的话，已经死了吧。
『你们的败因不是因为力量的差距』
红莲长剑朝向这边，尤米艾鲁放言道。
『当然也存在着力量的差距，但是你们的败因在于策略。作为敢死队进行挑战并不符合你们的做法。毕竟从平时就这么战斗的话，就活不到现在了。换而言之，你们对我们使用的是下策。那是舍弃了自己所相信的战斗方法的真正愚蠢的下策哟』
这样说道之后，乔的同伴们被一一击坠。当中虽然也有着乔那样贯穿《崩力》障壁的同伴。副队长的毛就是个例子。但是，在与格雷高尔的交战中她最终在压倒性的力量面前被击溃了。
『结束了……！』
尤米艾鲁的长剑一闪。身体无法动弹的乔被残忍的斩击，如同断了线的人偶一般落了下去。
『你以为死人能够阻止得了我们吗』
看着落下的乔，尤米艾鲁盎然的放言道……！


斗技场。VIP房间。
「好、好强……！？」
呻吟一般利巴的声音被漏了出来。
乔他们的战术应该绝对是算不上错误的。不，不如说利巴为了胜利的话也会做出同样的选择的吧。
就算在实战中和《崩力》使用者进行战斗的场合，要说胜机的话也就只存在于舍身的一击之中了吧。
看着越过玻璃正在沸腾的观众们。他们肯定是搞错了吧。认为《贝贝鲁》代表小队所拥有的力量并非是对自己而是对魔甲虫们使用的。
扎斯看着阿涅箩泽，稳健的说道了。
「连对等的胜负都不能成立呢」
「………………」
「《高莱》代表小队作为这个世界的精锐这点依旧不变。对于《崩力》的战术我觉得也绝算不上错哟」
「那么败因是什么？」
尤米艾鲁作为武人指出了策略的错误。在舍弃了自己的作风的时点，胜负已经决定了。
但是，对扎斯而言，又有着与尤米艾鲁完全不同的见解。
「是存在着就算拼上性命也无法抵达的东西的吧。《崩力》是对于这个世界的人类而言不合理的力量。作为统率着这一不合理力量的我，则拥有着作为王支配着世界的全部的权利」
这便是札斯·维凯尔特。作为魔甲虫阵营代表的回答。
琪路丝蒂对扎斯说道。
「扎斯大人，差不多是时候了」
「是呢。那么在最终战之前，向观众打下招呼吧」
在琪路丝蒂的陪伴下，扎斯从VIP室中离开了。


斗技场。观众席。

在《贝贝鲁》代表小队压倒性的力量的面前，最初观众做出的是苦涩的反应。但是，如同被从诅咒的束缚中解脱出来一样司仪高声的宣布到《贝贝鲁》代表小队的胜利。并且强力的赞赏之后，会场一瞬间被喜悦包裹生了。
对于至今为止从未见过的次元的强大，而感到壮观。有那个力量的话，无论是谁都不会质疑人类的胜利了吧。
在这个会场，知道《贝贝鲁》代表小队的力量是向着人类的，只有知道世界的真实的人们而已。
爱丽丝问道。
「你们，真的要和那个进行战斗吗？」
「当然了……！」
美空即刻答道。到了这个地步已经没有不战的选项了。问题在于怎么取胜。
美空看着，从刚才开始就交叉抱着手臂进入沉思的彼方。大概在他脑内正在提炼着战术的吧。为了让美空他们能够赢过《贝贝鲁》代表小队……
就在这时，斗技场所设置的巨大显示屏中，突然放出了影像。那里显示出的是对于在斗技场的观众进行演说的扎斯的身影。
美空寻找扎斯本人的身影之后，发现他在斗技场司仪席位附近拿着麦克风。

『来到这个斗技场的大家，应该被之前《贝贝鲁》代表小队的力量给惊到了吧。其实《贝贝鲁》代表小队并不是单单的魔导士。不仅如此，甚至不是这个世界的人类』

……听到回响在整个斗技场的这个声音，克莉丝眯细了眼睛，看向了露出了苦闷表情看向兄长的爱丽丝。
「爱丽丝……」
「不要紧哟爱丽丝。就算兄长大人行动了，我的心情也是不会改变的。和这个世界的人类是否和解先放在一边，那些孩子们我肯定会保护给你看」

『《贝贝鲁》代表小队的真实身份是人类形态的魔甲虫。包括我在内这个世界上有着人类形态的魔甲虫，而且多数都能够驱使之前披露的崩坏世界之理的力量的《崩力》。并且之前与《贝贝鲁》代表小队战斗的《Falchion》代表小队也不是单单的学生，而是教皇陛下所率领的人类阵营最精锐的小队』（译：我真的怀疑这小说是不是没人校对啊。编辑不知道到哪里去了。小说原文写的就是Falchion代表小队我也没办法。这里本来应该是高莱的）

……在对面对不明所以的说明而感到的观众被扎斯瞭望的状况中，艾米莉用充满活力的口吻征求了同意。
「这可变成相当麻烦的事情了呢。彼方酱」
「嘛，世界会产生巨大的变动的吧」
这样说着，彼方将体重交给靠背，用着飘飘然的表情看着扎斯。

『空战舞踏祭除了决定站立与这个世界顶点的小队的目的外，还有兼顾着人类阵营和魔甲虫阵营代理战争的这层目的，在这场祭奠当中《贝贝鲁》代表小队优胜的话，就由我们人型魔甲虫作为这个世界的支配者。如果是可以驱使《崩力》的人型魔甲虫有那个意思的话，要击落《贝贝鲁》也是很容易的吧』

……为了某个目的而去访问在斗技场等待室中的诺艾尔的蔻依她们也目击了演说。
「诶呀诶呀，彼方还真把麻烦的问题托付过来了呢」
「嗯，必须加快进度才行呢。那么，拜托了哟诺艾尔酱」
「该做的事情我已经知道了。会协力的。但是，听到这个演说之后究竟有多少人会按照计划行动呢？」

『但是，我们的目的并不是毁灭这个世界的人类。当教皇陛下让出现在的地位，让我们成为浮游都市联合责任者时候，就会变成只要全体人类侍奉我们的话就能生存下去的体制。当然，这是《贝贝鲁》代表小队在下一次比赛中击败《密斯特岗》代表小队的前提下』

……斗技场的VIP房间中，已经尝到败北的阿涅箩泽，看着堂堂正正进行演说的扎斯。
「哈卢特曼，立刻让斗技场观众当中的评议员们进行避难。利巴さん要在《密斯特岗》代表小队输掉的那个瞬间行动。你和乔さん一齐对我进行援护。我要用全力与札斯·维凯尔特对决，将其击溃」
「教皇大人要亲自战斗吗……！？」
对着惊愕的利巴，阿涅箩泽说道。
「当然了。根据状况也许会让《贝贝鲁》被击坠也说不定，不过对于打倒扎斯而言这点代价还算轻的。为了守护世界的秩序，即便将这里变作战场也必须歼灭扎斯」

『如果《贝贝鲁》代表小队赢了的话，以我开始的《崩力》的使用者们将成为这个世界的守护者。会有更加多的人类，确实的，享受着和平和安宁的吧。我们将为这个世界构筑新的秩序。比现在有着更少牺牲的，更加健全的秩序』

斗技场。观战席。
即便在斗技场的人们因为无法跟上话题而变的嘈杂的口耳下，扎斯依旧继续着演说。在这当中，彼方集中了学生们，进行了作战会议。
「美空，你对尤米艾鲁的动作怎么看？」
「近距离的话绝对会输。但是中距离以上的话，就能对峙。」
美空·惠特儿凛然的说道了。
「莉子，你对同为射炮击系的弗朗西斯的射击怎么看？」
「技术不错。但是准确性我要远远在其之上」
莉子·弗拉梅尔嗤之以鼻的说道。
「蕾克蒂，能和那个叫贝奇恩斯的家伙交锋吗」
「那个……如果不是以拼力量的技巧进行比较的话多少能行。虽然不觉得可以给予痛击」
蕾克蒂·艾森纳赫有些抱歉的说道。
「芙蕾雅，你是对泽洛特。希望能和蕾克蒂携手将其打倒」
「知道了。让他见识一下艾森纳派的实力吧」
芙蕾雅干劲十足的说道了。
「优莉，你的对手是格雷高尔。他可是很强的哦，没问题吗？」
「为此而准备了力量了。而且关于对手很强这点大家都是一样的」
优莉·弗罗斯特尔毫无迷茫的说道了。
对手很强。所以，那又怎么样？作为他们的目标的「最强的存在」，面对这种程度才不会屈服呢……！
「老是说面对《贝贝鲁》代表小队，就算是以《密斯特岗》代表小队进行挑战胜率也几乎没有哟。我想不管怎么努力胜率都在百分之一以下」
在这样提醒之后，彼方说道了。
「但是啊，《贝贝鲁》代表小队在持有巨大的力量的同时，其连协也微妙的有着偏差。与同伴之间保持的距离也非常的天真。只要看准这个连协的缝隙的话——」
在说完一通的作战之后，美空开口了。
「呐，大家。可以等一下吗？」
对于接下来要一起决出世界最强之战的同伴们，美空传达道。
「《贝贝鲁》代表小队她们所在的，大概是以我们的实力……不，就算我们用尽一生也抵达不了的高度吧。大家也许会觉得是就算倾尽全力，拼上性命也赢不了的对手吧。
即便如此，我们也必须取胜。
要赢过无法胜过的对手。要将不论是谁都觉得不可能的事情做到，我们要在这个空战舞踏祭当中引起奇迹。要让这家伙看看，我们才是世界最强的哟……！」
听到这个，做出肯定的回答的莉子她们。
看着即将前往最后的比试的学生们，彼方说道了。
「之后就靠你们了。让大家看看《密斯特岗》E601小队的作风吧……！」


空战舞踏祭决胜淘汰赛最终战。《密斯特岗》VS《贝贝鲁》。
在斗技场上所有人的瞩目之下，E601小队与人型魔甲虫小队进行了对峙。
对着架起白银色魔炮剑的美空她们，尤米艾鲁盛气凌人的放言道。
『哼，最后的对手是你们啊』
『我们是不会让你们如愿以偿的哟……！』
然后空战舞踏祭决胜淘汰赛的最终之战开始了……！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/894/15/10b7a594cec92be52bda452f8d2e0cbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/894/15/10b7a594cec92be52bda452f8d2e0cbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/894/15/10b7a594cec92be52bda452f8d2e0cbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/894/15/10b7a594cec92be52bda452f8d2e0cbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/894/15/10b7a594cec92be52bda452f8d2e0cbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/894/15/10b7a594cec92be52bda452f8d2e0cbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/894/15/10b7a594cec92be52bda452f8d2e0cbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/894/15/10b7a594cec92be52bda452f8d2e0cbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/894/15/10b7a594cec92be52bda452f8d2e0cbf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/894/15/10b7a594cec92be52bda452f8d2e0cbf.jpg




