文件发布时间:2010-05-27 07:57:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梦神的教室
本卷名称：第二卷 乐园之门

一卷全
本作品仅供学习交流之用，LK及本人对此不付任何法律责任
=================
扫图：OIZZE
录入：浪客行
轻之国度
www.lightnovel.cn
09元宵前请勿转载
=================
序章
6／1（wed）20:19Re:平安抵达了吗？
哥哥：
谢谢你传简讯给我。
我大概在今天傍晚4点左右抵达爷爷家。
刚刚吃过了晚餐，现在则是独自待在二楼的房间里。
就是那个去年夏天，我们全家人一起住过的房间。只是现在是我自己一个人在使用。
这个房间又大又安静。
窗户外面一片漆黑，也不太能看见其他住家。
不过，天上的星星却十分漂亮。
虽然奶奶叫我一起下楼去看电视，不过因为我想快点回简讯给哥哥，所以就跟奶奶说我有
点累，先回到了二楼的房间里面。
我并没有跟奶奶他们说我有带手机，因为他们之前有提到，让小孩子带手机不太恰当。
所以我便偷偷藏著这支手机。
明天我会再传简讯给哥哥的。
6／5（sun）20:17（nontitle）
哥哥：
谢谢你每天都传简讯给我。
今天我跟奶奶一起到田里去拔杂草。虽然奶奶说随便我要去哪里玩都没关系，但是我既不晓得该往哪里去，又没有自行车可以骑，所以就跟奶奶说我不想出去。
我喜欢待在田里面。泥土松松软软的，走在那上面感觉很舒服呢！
晚餐吃煎鱼。听说是爷爷今天早上到附近的河边去钓的，而且爷爷还说下次会带我一起去钓鱼喔！
我真的好期待喔！
6／8（wed）20:07雨
哥哥：
现在外面正下著雨。新闻的气象预报说明天就会轮到东京那边下雨了。
爸爸的工作可能会变得比较吃力一点吧！因为每次只要一下雨，客人就会跟著减少许多。
今天我跟爷爷一起去河边钓鱼了。
虽然很有趣，可是因为钓到一半就开始下雨，所以我们只好提前回家。
附近邻居有个小孩抓著一只蝥虾，跑来跟我聊了几句话。
这是自从我来到这里之后，第一次跟年纪相近的人说话，所以感到有点紧张。
对方是个女孩子，不过她说自己跟我是同年级的。
另外，她还跟我说蝥虾其实可以吃耶！
刚刚吃饭的时候，爷爷说我可以转来这里的学校念书，而且还说他已经跟爸爸提过这件事了。
但是，这么仿真的好吗……
6／8（wed）20：10Re:Re:雨
不是啦，我并不讨厌待在这里。我在这里真的很开心。
自从来到这里之后，我每天都睡得很好。
不会像以前一样常作恶梦，早上起床时也不会觉得肚子痛。
我告诉大家这里没有任何让我觉得讨厌的事情，只有快乐的事在等著我。
爷爷就回答我——那就代表这里是你的乐园啊！
因为我是个没用的人，所以才会无法适应东京那边的学校。
我觉得对我这样的人而言，这里可以说是一个非常棒的地方。
如果是这里的学校，说不定我就能够好好上学读书也说不定。
不过，一想到哥哥和爸爸没办法陪在我身边，我还是觉得十分寂寞。
爷爷说，关于转学的事情，我不用急著做出决定，所以我打算再花点时问好好想一想。
6／10（fri）20：13参观
哥哥：
我想我应该还是会转来这边的学校念书吧！
今天我跟奶奶一起到那所小学去参观了一下。
结果我才刚走到校门口，就遇见了之前那个在河边抓了一只螯虾的女孩，害我吓了一大跳。她好像也是这所学校的学生耶，不但是个爱笑的女孩，而且还很热心地带我到处去参观学校的环境呢！
这问学校虽然不怎么大，但是却有一座很棒的游泳池。
我偷偷用手机的照相功能拍了一张照片，等我搞清楚怎么传送照片后，就会传给哥哥看。
6／13（mon）19：54（nontitle）
哥哥：
今天我跟爷爷一起去逛超市，爷爷买了垫板和一本笔记本给我。
就像昨天的简讯提到的一样，我从下礼拜开始就要到这里的小学上课了。
像这样准备各种上课要用的东西，让我觉得自己彷佛回到了刚要念小学的时候。
待在这里，也让我想起很多很多以前的事情。
我还在上幼稚园的时候，也没有碰过任何让我觉得讨厌的事情。
说不定东京的家，也曾经是我的乐园吧！
最让我开心的，就是到流手川的游乐园去玩了。
只要通过长长的桥梁，就能看见摩天轮，音乐声及人潮声也会逐渐变大，让我的心情跟著兴奋起来。
我总觉得，自从那座游乐园不见之后，我就变得有点奇怪。
包括学校方面，以及其他许许多多的事情。
当我在游乐园里面的时候，总是会忍不住这么想著——
要是时间可以停止，让我一直待在里面玩耍的话，不知道该有多好？
真的……如果我的愿望能够实现的话，不知道该有多好。
第一章两人的秘密
1
晚上才开始下的这场雨，滴滴答答地敲打著公寓的窗户。岸杜直人躺在床上，直盯著白己房间的天花板。今晚，他脸上的表情比往常更为暗淡无光。不仅嘴唇抿成ㄟ字形，就连眉宇之间也浮现出数道深深的皱纹。
“……该怎么办才好呢？”
他自言自语著。
直人跟妹妹两人一同住在这问位于饭见盯的公寓里面。虽然父母现在部已离开人世，但在这之前，他也没有碰过什么特别烦恼的事，只是很平凡地考上高中，然后继续过著平淡无奇的生活。
直到短短的一个月前为止。
玄关的门钤突然响起。他还来不及从床上起身，一阵小小的脚步声已经通过走廊，看来是妹妹水穗去应门了。在传出开门声之后，直人接著听见细微的对话声。别说是对话内容了，直人甚至无法分辨出来访者究竟是谁。
直人望向摆在枕头旁边的电子闹钟，确认一下现在的时间。都快晚上十点了，会无预警地挑这个时候过来拜访的客人，他顶多只能想到住在隔壁的主妇。水穗在傍晚的时候，送了一份自己烤的蛋糕给他们家，因此搞不好是对方送来回礼了。直人只会在碰到面的时候向她打声招呼，然而身为国中生的水穗却连跟左邻右舍打好关系的事情也一手包办了。
水穗每天都默默地处理著所有的家务事，也总是很替直人著想。她喜欢照顾他人的程度，让身为哥哥的直人都替她感到有点担心了。
直人将玄关传来的声音赶出脑中，重新思考著刚才的事。
“哥哥……”
突然传来一道细微的呼唤。只见房门不知何时已被打开一道细缝，身穿睡衣的水穗探头望向房间里面。大概是准备要睡觉了，所以平常总是绑著的两条发辫也已经全部解开。
“……是谁来啦？”
水穗不发一语，眉毛连动也不动。虽然这个妹妹平常就面无表情，但长年住在同一个屋檐下，直人或多或少能察觉到她内心的想法——她看起来似乎很生气的样子。
“水穗？我说，究竟是怎么……”
“…………不知羞耻。”
“啥？”
她突如其来地丢出这句责备后，就啪睫啪嚏地快步离开，直人吓得急忙从床上爬起身来。
虽然没自信曾经做过什么值得夸耀的事，但他也不记得自己已经完全舍弃掉所谓的廉耻观念。
“喂喂喂……到底是怎么一回事啊……？”
直人一踏出房间来到走廊上，便发现玄关的门依然呈现开启的状态，看样子客人还没回去。只见一名身穿朴素罩衫及迷你裙的少女，侧著头站在门的另一端。对方的年纪大概跟直人差不多，身材均匀纤瘦，留著一头淡褐色的长发，还有一对双眼皮的灵活大眼与淡粉色的嘴唇——以客观的角度来说，少女的外貌可说是相当的端庄秀丽。
“原来是绫乃，有什么事吗？”
少女名叫久世绫乃，从很久以前就住在直人家附近，两人现在就读同一所高中。
“还问我什么事？我之前不是说‘晚点儿见’吗？你该不会已经忘记了吧？”
“……有吗？”
两人今天都跷掉了三即上午的课，并闲聊了一下，但直人却无法回忆起详细的对话内容。
现在的他整个人看起来要比平常更加心不在焉。
“拜托你振作一点好不好！就某方面来说，我的话就等于是天神圣旨，白天我不是千交待、万交待，叫你一定要把我的话牢记在心……”
“你几时说过这种话啦……还有，天神是哪儿来的啊？”
在绝大多数的场合中，这两人的对话都是由绫乃语气强硬地开炮，然后再由直人低调内敛的吐槽模式所构成。她从以前就是这种旁若无人兼强硬的个性，因此直人时常被她牵著走鼻子，最后也只能乖乖听从她的吩咐。
“……你打算出门旅行吗？”
只见她脚边摆著一个附有滚轮的超大行李箱。
“我并没有打算要去哪里旅行啊。”
“唔，说得也是……”
即便再怎么回想，直人还是想不起两人聊到相关话题的片段。反倒是记得绫乃曾对自己说过’看来我还是尽量不要离你太远，这样对你也比较好吧？’这句话。
“……那么，我该使用哪个房间才好呢？”
绫乃边说边隔著直人的肩头眺望走廊底端。
“什么意思？”
“讨厌，意思就是我要住下来啊！从现在起。”
“谁要住下来？要住在哪里？”
她伸手轻轻捣著额头，同时重重地叹了口气。那模样简直就像是一名面对天资驽钝的学生做出的解答哑口无言的家庭老师一样。
“也就是说，我——”
她先以食指指著自己的胸口，然后再比向玄关地板。
“要住进你家啊！”
直人花了好一会儿时问才充分理解她这番话的意思。
“你、你你你……你打算住进我家？”
接著忍不住放声叫了出来。
“我之前就对你说过了吧？”
她一脸正经地这么回答。
“以后还请多多指数罗。”
时间回溯到当天早上。
直人拖著沉重的步伐，走在没什么人的高中校舍走廊上。现在明明是早上开班会的时问，他却不是走往教室的方向。
他的日的地是保健室。
一阵剧烈的头痛及晕眩感猛然袭来，逼得他停下脚步，只能低著头静待这阵痛苦的巨浪尽速退去。虽然身旁的窗户是开著的状态，但他却提不起劲定到窗边去吹吹风。况且外头乌云密布，空气中夹带阵阵湿气，令人感到下快的风接连灌人室内，吹了反而可能导致症状恶化。这波进入六月之后才开始的梅雨季，恐伯还会持续好一阵子吧！
“……呼。”
直人等感觉稍微好一点之后，才又重新迈开步伐。
他并不是因为生病才导致身体出状况的，而是这几个月以来，一直持续遭到”恶梦”的侵扰。虽然清醒时不太记得梦境的场景，但他知道那是一场自己遭到无数怪物袭击的梦：—而且每次的内容都一样。
只要人眠就会作这场梦，然后睡不到几分钟又会从梦中惊醒，每晚就这样一再重覆这个模式，直到早晨来临为止。直人今天依然从晚上就被”恶梦”侵扰至凌晨，接著在几乎没睡到觉的情况下出门上学。
他在来到保健室门口后打开门，发出了咔嚓的声响。先行来到学校的绫乃应该也在保健室才对。她时常跷课躲在这里看书，而且她也说过自己今天早上会提早到校，先去一趟教职员办啊。”
“咦？”
听她这么一说，直人随即想起绫乃有提到会先过去教职员办公室处理一些事，只是他没料到，佐原竟然也跟著一起去。
“训导主任为什么要你们一起过去找他呢？”
佐原面露苦笑。
“训导主任训诫久世同学，要她别太常利用正常上课时间泡在保健室里面。而我则是因为允许她任意使用，所以也连带被刮了一顿。”
绫乃从去年开始就以这问保健室为活动据点。纵使如此，会训诫绫乃的老师并不多。直人始终认为八成是拜她成绩总是保持在全学年前十名的优异表现所赐，因此老师们才会或多或少容忍她的任性举止。
“可是，为什么现在才针对此事……”
“据说是跟上个月发生的意外有关。”
直人顿时倒抽了一口气，他尽量不让自己脸上的表情产生任何变化。
上个月在直人及绫乃就读的2年E班当中，接连发生厂许多奇异的事件。首先是班上所有学生都作了相同的恶梦：—大家在学校的教室里面，遭到不明怪物的啃蚀。而在梦中被杀的那些学生再也没有醒来，最后演变成班上有超过半数的同学因此陷入昏睡中的诡异事态。
另一起事件则是2年E班的班导师驹江克巳遭人掳走，白此下落不明。除了得知是对方名浑身沾满鲜血的少女之外，警方对犯人可说是一无所知。
无论由谁来看，都会觉得这两起事件存在著太多难以解释的疑点。为什么学生们会作同样的恶梦？为什么他们就此一觉不醒？而驹江以及掳走他的那名少女现在又身在何处？至目前为止，一切仍是无法解开的谜团。
唯有直人与绫乃知道事实的真相。不过纵使他们主动向他人叙述，恐怕也没人会相信他们说的内容是真的吧！
“你的脸色看来有点苍白，要不要先去病床上休息呢？这个话题日后再聊也无妨。”
直人听见佐原担心的声音后才回过神来。
“啊——不用啦，我不要紧，只是睡眠不足罢了。”
上个月那起事件乃是从梦境当中衍生出来的怪物——”梦神”所一手造成的。梦境原本只属于编织出梦境之人所拥有，但其中也存在著拥有自我意志、企图侵蚀现实世界的恶梦，这种恶梦就是所谓的梦神。梦神能将人类拉进梦境的世界，并且为了让自己获得实体而吞噬人类的灵魂，接著再设法穿越连系现实与梦境世界的”非存之门”，正式入侵现实世界。
创造出这个梦神的元凶，正是2年E班的班导师驹江。过去亲手杀害身为其情人的女学生所引发的罪恶感，令他开始作起恶梦，结果这场恶梦便转化成梦神“YOMIZI”。驹江创造出来的”YOMlZI”接二连三地夺走2年E班学生的灵魂，最后终于成功闯进现实世界，并动手杀害了驹江。
直人则是名为”守门之民”一族的末裔，同时也是负责管理”非存之门”这扇通往（王国）恶梦之门的”守护者”，担负起将侵入现实世界的梦神封印在当中的职责。
上次有绫乃在一旁协助，他顺利将“YOMIZI”封印在当中。先前遭“YOMIZI”吞噬的灵魂也因而获得解放，那些沉眠不醒的学生们都平安地清醒过来。
这就是一个月前所发生的事情。当然，直人及绫乃并未向警方提及梦神之事。有关于掳走驹江的”犯人”，他们对外也只宣称那是一名”从没看过，而且突然出现的少女”。
“这跟今天早上训导主任找你们过去谈话又有什么关联呢？”
直人压低声音询问，佐原脸上顿时掠过一丝阴霾。
“上个月发生的事件，导致现在流言四起……你应该也知道这回事吧？”
“……足有关于‘YOMIZI’的谣言吗？”
佐原点了点头。
自从警方在驹江的公寓内发现了日记，证实他于一年前动手杀害情人之后，饭见町就开始流传与“YOMIZI”有关的诡异谣言，内容直指死亡少女的诅咒正是引发一切事件的元凶。还说什么她化作怨灵“YOMIZI”，附身在生前就读高中的学生身上，最后把驹江带往冥界等等。
扣掉“YOMIZI”乃是驹江因为心生恐惧而衍生出来的这点不谈，直人认为这则谣言的内容可说是虽不中亦不远矣。
“那又怎么样呢？”
“好像有些老师认为这则谣言是出自于久世同学的口中。”
“啥？”
直人不禁傻眼。毕竟像绫乃这样不适合担任谣言散播者的人相当少见。虽然不值得夸奖，但她并不是爱嚼舌根的长舌妇，平常也很少待在教室里：即使偶尔出现，也只会找几个特定的对象聊天，她甚全没有参加过任何社团活动。
“你想想看嘛，当你们班的学生开始陷入沉睡状态后，久世同学跟你不是针对很多事情展开调查吗？驹江老师被掳走时，她也在案发现场……我想就是因为她知道许多其他学生都不晓得的内幕，才会被认定为谣言的制造者吧！”
“如果要这样说的话，我还不是跟她一样？并非只有绫乃跟这件事扯上关系啊！”
“当然，光凭这些根本无法证明是她造谣的。我也是这样告诉训导主任，没想到他居然对久世同学说出’请你尽量不要在校内做出会招致怀疑的任性举动，也不要动不动就躲进保健室，今后务必乖乖出席每一堂课’这样的话来。”
佐原的语调中带著一丝嘲讽，看样子她对训导主任似乎也没什么好感。
直人总算是弄清楚整件事情的来龙去脉。训导主任八成是原本就不喜欢绫乃这样的学生吧？所以就以谣言为藉口，趁机训诫一下这类嚣张的学生罢了。
“绫乃那家伙又是怎么回答训导主任的呢？”
“她说’反正我的出席日数早已足够、成绩也没有差到哪里去，所以接下来我打算待在哪里、做些什么，根本没必要一一经过你的同意与指定’，结果才讲到一半，就被训导主任狠狠训了一顿……”
唉~佐原说到这里叹了口气，直人完全可以想像当时的状况。想必夹在中间的佐原肯定为了当和事佬吃了不少苦头。
“对不起，给您添了这么多麻烦……”
“哎呀，岸杜同学不需要为此事向我道歉啊！”
至今，直人不知已经目睹过多少次因绫乃展现出不必要的强硬态度而引发的麻烦事端。总觉得若能偶尔看到她退让的场面，不知该有多好——直人将马克杯放回诊疗桌上，心想最好还是赶紧找到绫乃并能好好聊一聊。虽然全身上下跟脑袋都觉得异常沉重，但说穿了也只是睡眠不足罢了，还不至于难受到无法动弹的程度。况且现在身旁少了绫乃，他根本就无法入睡。
“老师，谢谢你的红茶。”
“你要去找久世同学吗？”
“啊……是的。”
绫乃此时的心情八成很糟。就算打手机，她人概也不可能接电话，还是靠自己的双脚去找还比较快一点。直人这么想著，于足缓缓从椅子上站起身。
“岸朴同学与久世同学——该不会是男女朋友吧？”
这声突如其来的询问让他猛然停下了动作。
“啥？老师怎么会突然冒出这种问题……”
“我只是猜测她之所以会对训导主任展现出一步也下肯退让的态度——”
她接著说道：系。打从一个月前，直人对身为”守门之民”的身分有所自觉之后，两人之之间的关系也同时产生了变化。
“我说岸杜同学啊——”
佐原抬头以严肃的目光看著直人。
“自从那起事件发生以来，你来保健室睡觉的次数是否跟著变多了呢？”
“……是的。”
直人不禁在心里嘀咕著：也难怪会穿帮啦！自从封印“YOMIZI”之后，他梦见这场恶梦的间隔也跟著缩短许多。此外，他也觉得恶梦的内容似乎变得比以往更加骇人，虽然他自己也不是很清楚为何会导致这种情况发生。
“即使你说自己从以前就很容易失眠，以致睡眠规律已经整个被打乱，但真的只是这样而已吗？我一直相当好奇，为什么当你在这里睡觉的时候，久世同学总是陪在你身旁呢？难不成你碰到了缺少她待在身旁，便无法入睡的状况吗……”
直人的喉头不自主地蠕动了一下。
“跟绫乃一点关系也没有……真的只是失眠的症状罢了。”
现场顿时陷入一片沉默，罪恶感刺痛著自己的胸口。
“是吗？若真是如此那就算了……”
佐原以低沉的嗓音嘟哝了一声，大概也很清楚直人是在说谎吧。
“那我先离开了……那个，真的很抱歉。”
他向面带愁容的佐原鞠躬致歉。原本打算说声谢谢，但等他回过神来，才发现说出口的居然是道歉的话。
直人随即开门走出保健室。
2
直人将自行车停放在堤防上面，一步一步慎重地走下水泥阶梯。
（……果然跑到这里来了。）
这是一座位于河川旁边，仿佛遭到世人遗忘的小公园。穿著制服的绫乃坐在掉漆掉得很严重的跷跷板上头，而在她那张因为不高兴所以紧抿起来的嘴唇之间，露出了一小截糖果棒。棒棒糖一向是绫乃最喜欢的零食，因此这并不算是什么难得一见的画面，然而跟她此刻脸上表情之间产生的落差，不禁令人哑然失笑。
“笑什么笑。”
“没有没有，我没笑喔。”
直人在跷跷板前方停下脚步，心想也许多少还是安慰她一下比较好吧。
“今天早上似乎遇到了不少麻……呜哇！？”
绫乃突然对著直人抛出某样东西，他勉强以胸口接住这个神秘物体，才发现原来是一根牛奶糖口味的白色棒棒糖。
“喔，谢……”
“吃吧。”
她很不客气地说道。虽然不知道她这样到底算体贴，或是自暴自弃的举动，但直人还是依言拆掉包装纸，把棒棒糖放入口中。
（……这是什么玩意儿啊？）
一阵几乎要刺穿舌头的甜腻味道，让他脸颊不由自主地微微抽搐了几下。这还是他有生以来第一次以甜腻的味道赶跑睡意的奇特经验。
“以后呵能不太能使用保健室了……都是那个死秃头害的啦！”
直人一面在嘴里转动棒棒糖，一面回想起训导主任的身影：黑框眼镜、满嘴胡须、蓬松茂密的斑白头发。
“训导主任又不是秃头。”
“那是假发啦！”
现场顿时鸦雀无声，一阵带著湿气的微风由两人之间吹过。
“…………骗人的吧？”
“真的啊。只要靠近一点看，就能发现他顶著一条超不自然的发线啊。”
“哇哩咧！真的假的！我从来都没有发现他戴著假发耶！”
直人忍不住大叫了起来。或许是对他的反应感到满意吧，只见绫乃微微扬起了原本抿得紧紧的嘴角。
“下次找机会近距离观察看看吧，保证一下子就能看出来。那副德性还敢说出’学生上课再自然不过了’这种话，简直笑掉人家的大牙。明明自己就戴著那么不自然的玩意儿在头直人听了差点捧腹大笑，接著又忽然想到佐原曾说过训导主任话讲到一半突然大发脾气，顿时觉得背脊窜上一股凉意。
“绫乃……虽然我觉得不太可能，但你应该没有当著他的面抖出这件事吧……？”
“拜托~~即使是像我这样的人，也不可能说出’戴假发的家伙给我闭嘴！’这种话嘛。
如果这样做的话，未免也太没礼貌了吧？所以我只不过是边盯著他的头发，边说出’我认为身上有些部位看起来不太自然的人，其实也没什么稀奇的’这句话罢了，除此之外我什么都没说啊……”
“会不会是因为她希望当你前来这里休息时，能够陪在你身旁，这样的想法所致的呢？”
直人心跳顿时加速，就算绫乃真的抱持这种念头也不足为奇。因为若是缺少她的陪伴，直人根本无法入睡。但是——“我们并不是男女朋友。”
他以僵硬的语调说出一个不符合问题的答覆。因为他与绫乃之间并不是如此单纯的情侣关“你根本就已经讲得一清二楚了好吗……主任他没生气吗？”
“他没有生气啊！只是突然之间满脸通红，肩膀一直抖个不停就是了……”
“那就代表他生气了啦！”
直人总算理解佐原为什么会显得如此疲惫了。相信今后训导主任对于绫乃的看法八成不会有所改变，而且还会以更严厉的标准来检视绫乃的言行举止。
“拜托你行事作风低调一点好不好……要是遭到退学的话该怎么办？”
“你想太多了啦！我才不会因为这种无聊理由而被勒令退学……再说，就算真的被退学也无所谓啊。”
她接著又小声补上一句。
“毕竟我也不可能永远都待在这个世界嘛。”
直人一时无言以对，只能转移自己的视线。
“……话是这么说没错啦，可是……”
最近绫乃常把这句话挂在嘴边，或许是因为再也不必对直人隐藏自己的真实身分了吧……直人是在封印“YOMIZI”的时候，才得知绫乃并非这个世界的人。实际上，她是之王的女儿——也就是梦神。直人在年幼时不小心打开了通往的”非存之门”，导致绫乃被他召唤到现实世界来。
这是一项触犯了两个世界铁则的”罪行”。
持续折磨直人的”恶梦”，乃是之王给予”守护者”的惩罚。而绫乃则是遭（王国）流放至现实世界中——直人与绫乃立下了一个约定——将来一定会将她送回这个属于她的故乡。为了实现约定，他打算好好完成”守门之民”必须背负的职责。
“你昨天又作恶梦了对不对？”
她目不转睛地凝视著直人的脸，那张脸色八成已经说明了一切。直人一点头回应，绫乃立即弯下指头，仿佛在计算什么东西似的。
“梦见之梦的次数果然变多了呢。”
“……会是’YOMIZI’造成的吗？”
绫乃并未回答，看来连身为梦神的她也还搞不清楚确切的原因为何。然而，恶梦出现的频率是在这个月才开始爆增的。除了那起事件外，直人实在想不到其他更为可能的原因了——“与其说是’YOMIZI’，倒不如说可能是’红色眼珠’造成的。”
直人的背脊顿时僵硬。“YOMIZI”是靠著自称”红色眼珠”的某人赐予力量，才会突然成长为一名强大的梦神；而”红色眼珠”好像又与身为前任守护者的直人父亲·孝臣之死有关。除了知道此人潜藏于这个城市的某处之外，其他的相关情报至今仍是一团谜。
“如果考虑到你目前的身体状况，利用保健室来帮助你的效果其实已经到了极限。况且若再继续使用保健室的话，也只会替佐原老师带来麻烦……所以这次遭到训诫，搞不好是个好机会。”
直人之所以选择待在绫乃身旁睡觉，是为了抑制的恶梦来袭。当国王女儿的气息停留在直人身旁的这段期间，住在的梦神们也不敢袭击处于沉睡状态的直人。
“你的意思是要改用其他地方吗？”
“大概就是这么一回事罗。”
绫乃说道。她擅自复制了校内多个地方的钥匙，除了保健室之外，似乎还私下设立了好几个”据点”——然而……“说真的，学校里面还有什么不会被那个秃头训导主任发现的地方吗？”
“……说得也是。”
一旦擅自复制钥匙的事情穿帮，绫乃肯定会遭到严厉的惩处。虽然当事人八成会说没关系，但直人还是希望这种情形尽可能不要发生。
“看来得挑学校以外的地方了吧？”
“但是，没有屋檐的地方也派不上用场啊。”
绫乃指向灰蒙蒙的天空——现在正是梅雨季节。
由于实在想不出有什么好主意，两人就此陷入了沉默。绫乃皱起眉头，认真思索著解决方案：直人则是回想起佐原说过的一句话：绫乃是为了陪伴在进入睡眠状态的直人身旁，才会对训导主任表现出毫不退让的态度。
“……谢谢你为我费这么多心思。”
直人颇为感慨地说道。他在未经思考的情况下说出这句话，只见绫乃听了之后一脸闲扰地栘开视线。
“你、你干嘛突然讲这种话啊……真是个怪家伙。”
她的情绪似乎意外的受到动摇，以至于直人也跟著变得有点静不下心，只见他无意义地伸手搭著眼前的跷跷板。
“要是我晚上能够正常入睡的话，你就不必费心思考这些问题了……”
我在要什么宝啊我——话才说出口，直人心中便浮现这样的念头。根本就是废话，就因为自己晚上睡不著觉，才得拚命找寻白天能够休息的地方嘛。
跷跷板微微倾斜了一下。绫乃在不知不觉中已经起身离开跷跷板，并且睁大了双眼。
然而她目光所及之处，只有一道堤防而已。
“你怎么了？”
“……看来我还是尽量别离你太远，这样对你也比较好吧！”
“恩，话是这么说没错啦，但……”
绫乃脸上露出一个自信满满的微笑，似乎想到了什么好主意——但不知为何，直人心中却同时产生了一股不祥的预感。
“果然你也这么认为啊。”
“我是这么认为没错，但那又……”
“我得要去准备一些东西，所以先走一步了。你就直接回学校去，记得尽量别让自己在入夜之前不小心睡著喔！”
“喔……”
我完全搞不懂你想表达的是什么意思耶——直人打算开口对绫乃这么说，但是……“那就晚点见啦！”
绫乃已经转身扬起裙摆，快步朝著堤防直奔而去。直人只能一脸傻眼地张大嘴巴，目送她的背影离去。
时间回到晚上，岸杜家的公寓里。
“……想也知道那句话是’等入夜之后，我会来这问公寓找你’的意思嘛！”
绫乃开口说道。
“我压根儿就听不出来啊……”
直人与绫乃面对面坐在地板上。毕竟也不能一下子就把她赶回家，所以直人只好先带她进来自己的卧室。
“刚刚你是怎么向水穗说明的？”
水穗虽然人在客厅，但不管直人再怎么喊她，都没有听见任何回应，看来她似乎相当生气。她从以前就跟绫乃水火不容，甚圣连直人跟绫乃讲话，也会惹得她大发脾气。
“我跟她说，从今天晚上开始，我会住在这里，而且已经跟直人谈妥这件事了……”
绫乃背靠著衣柜，双脚伸直平放在地板上。明明已经好几年未曾进入直人的卧室，不过她却表现出一副仿佛待在自己房里的悠闲模样。
“我几时跟你谈妥这件事了啊……况且，这么做也不太好吧……”
“为什么？”
“还问我为什么？拜托你帮帮忙……我们既不是亲感，也没有血缘关系啊！毫不相干的两个人……像这样……”
直人顿时支吾了起来，不知道以同居一词来形容这种状况是否恰当呢？
“可是只要我住进你们家，不就能解决所有问题了吗？你晚上不但能得以安稳入睡，白天也能精神百倍地到学校去上课。这样还有什么问题？”
直人忍不住伸手按著额头。今天一整天为了睡眠不足已经够难受了，现在又有麻烦找上门来。他整个人只觉得头晕目眩。
“可、可是我家又没有监护人。况且看在别人眼里，你这种举动也会引发诸多争议……”
“哦，那不然直人你也可以搬到我家去住啊！相信我妈一定不会反对才是。”
“等一下、等一下，我实在不太能接受这个提议……”
直人卯起来摇头拒绝。绫乃的养母·久世虹于是直人最不擅长应付的对象。她是个自称“九识☆女士”的职业占卜师，个性不但尖锐严肃，而且其直觉格外敏锐。光是偶尔碰面就让他紧张得要命了，如果真的住在同一个屋檐下，还真不知道自己会变成什么德性咧——“咦？等等……？难道九识阿姨也知道你要搬进我家的事？”
“当然，我已经好好跟我妈说过啦！”
直人的脸上血色尽失。
“哎呀，想也知道我不会提到关于’恶梦’的话题嘛！我只是对她说，从今天开始，我要搬去跟直人一起住而已，你尽管放心吧！”
绫乃笑著回答。换句话说，她等于什么理由也没说，只丢下一句同居宣言就直接离家出走了！直人背部不断冒出阵阵极不舒服的冷汗。
“阿姨她难道一点都不反对吗？”
“我妈她可是完全赞成我的决定喔！她只是沉默了将近三分钟的时间，然后对我说’算了，既然你都说你已经决定这么做了，那我也不会再表示任何意见了’这句话而已。一“我看阿姨她压根儿就不赞成你的决定好吗……”
直人认为虹子根本只是强忍著心中的怒火而已，他觉得内心那股不祥的预感已经愈来愈强烈了。
“啊……差点忘了一件事。我妈要我转告你一句话：’我有话要对你们两个说，请你们近期之内拨空过来找我’。”
直人全身瘫软无力，只能以双手撑著地板。这下死亡的旗帜确定竖立起来了。没想到在撑完极度繁忙、疲累的一天后，居然还有一颗要命的炸弹在家里等著轰炸自己。
“哎呀~怎么啦？你的脸色看起来简直跟黏土没两样耶！”
绫乃睁大双眼，连忙朝跪倒在地的直人探出身子。她以近到足以让直人听见呼吸声的距离，定睛凝视著直人的脸。直人甚王能够清楚看到她睫毛的长度，心脏也开始呈现出另一种意义截然不同的加速跳动状态。
“……你还是早点上床睡觉比较好吧？”
她边说边转动眼珠望向床铺。
“要、要我上床睡觉？这这这……”
“你还不想睡吗？”
“这个嘛……”
就各方面来说，直人都已经接近极限状态。今晚的他只希望什么都不必烦恼地好好睡上一觉。
（总而言之，今天就先让她住下来，之后再来思考解决方案好了……）毕竟，截至目前为止，除了住在一起外确实也想不到其他更好的主意。
“那你要睡在哪里？”
“从今天晚上开始，我会待在这个房间里跟你一起睡。否则不就毫无意义可言了吗？”
她一副天真无邪地丢出这句话。
“这、你不觉得这样有点……”
就在他准备接著说出’不妥吗’这几个字时，却听见走廊上传来一阵剌耳的碰撞声。直人转过头去看，只见水穗站在呈现半开状态的房门外面。直人一看到散落在她脚边的茶杯与盘子，立刻知道她之前似乎是去倒饮料要给绫乃喝——然而，直人突然察觉到自己目前置身于何种状况。此时他的脸孔正对著绫乃，两人之间只剩下近到几乎可以吻上对方嘴唇的距离。
“在……在这个房间里……一起……”
虽然水穗依然维持著与刚才没啥两样的扑克脸，但语尾的声调却夹带著一丝颤抖。可见她一定比先前更加生气。
“水穗~我们并没有……”
直人急忙想解释清楚，却看见水穗突然竖起食指指向自己。
“…………禽兽。”
她轻声嘟哝出这个字眼之后，随即转过身，发出啪哒啪哒的脚步声离开了现场。
“……她是怎么啦？”
身旁的绫乃一脸正经地侧头感到疑惑，直人只能深深叹了一口气。
入夜之后，雨依然持续下个不停，直到隔天下午才总算放晴。
位于饭见町中心的流手川国中已经到了放学时问。没有参加社团活动的学生们鱼贯步出校门。
学校前面有一条两旁都种满了樱花树的林荫大道，被雨水打湿的树枝散发出樱花树叶特有的微甜气味。一名穿著夏季制服短裤及Y字领衬衫的男学生，伫立在其中一棵特别粗壮的樱花树底下。
他的身高虽然不怎么高，但俊俏的脸孔却格外地引人注目。可能是最近额头受了点伤见他的浏海下面贴著一块白色纱布。
他———野木干央不时抬起头来，一边确认著从他面前经过的学生们，一边忙著以手机输入简讯。
和叶：
哥哥才刚下课，已经走出校门口了。
我现在就站在樱花树下，由于先前下过一场雨，所以空气中带著一股樱花的香味。
你那边是否也正下著雨呢？
干央一度停下手指的动作。和叶足小他三岁的妹妹，大约从三周前开始，搬到了位于山梨的爷爷、奶奶家。虽然有一阵子两人几乎每天都会互传简讯，报告彼此的状况，但是——最近因为不再收到和叶寄来的简讯，让身为哥哥的他感到有点寂寞。
虽然知道妹妹或许正忙著处理许多事，但是如果有空的话，还是希望她能传封简讯给自己。
最近这十天以来，和叶都没再传过任何简讯给自己了。
说不定只是手机出了点状况。而且如果真的发生什么状况的话，爷爷和奶奶也会主动打电话联络家人，所以应该没什么大碍才是。但是……他还是觉得很在意。
简讯发送后，他将手机放进口袋。就在这时候，一名娇小的女学生刚好从干央的身旁经过。微微晃动的两条发辫，以及白色的短袖水手服，还有那仿佛行军一般快步走过的背影，转眼问就要没人人群当中。
干央急忙追在那名女学生后头。他之所以站在樱花树下，就是为了等她出现。
二序杜！”
他出声朝著她的背影大喊，对方随即停下脚步并转过身来。藏在眼镜后方的双眼虽然快速地连眨了好几下，但脸上的表情却丝毫没有改变。
“……野木同学。”
岸杜水穗以毫无抑扬顿挫可言的声音回应著。
“有什么事吗？”
“要不要一起回家呢？”
她瞬间沉思了一下。干央则是屏住呼吸，等待她的回答。
“可以啊……”
“太好了，那我们走吧！”
两人开始并肩往前行走。他是在廾上二年级之后，才与水穗成为同班同学的，有时候也会像这样在放学时一同回家。
每次都是干央主动开口邀约，水穗似乎从没想过要跟他一起回家。话虽如此，她却也从来没有表示过厌恶之意。
“你还没办法回去参加社团活动吗？”
“思。其实也不过是缝了几针而已，根本不是什么严重的伤势，但医生还是吩咐我先观察一阵子再说。”
干央从上周开始就请假没去参加隶属的田径队练习。因为他不小心从楼梯摔下来，而且撞伤了头部。虽然伤势不严重，不过偶尔还是会觉得头痛，所以这阵子都得回医院复诊。
“这样啊。”
水穗面向前方，开口搭腔。她并非刻意表现出一副冷淡的模样，干央也很清楚她的本性就是这样，即便是跟同年纪的人聊天，她依然习惯使用敬语。
班上的同学私底下部以”机器女孩”来称呼岸杜水穗。因为她不仅面无表情，甚至还沉默寡言，给人的威觉就像是一具机器人一样。只不过从来没人当著她的面这样叫她就是了。
水穗的父亲于一年前不幸离世，而那桩意外正是促使她变成现在这副模样的主因。那些和她毕业于同一所小学，之前跟她同班过的同学全都异口同声地表示”虽然她从以前就有点与众不同，但也没有像现在这么夸张”。她的母亲在很早以前就去世了，现在她跟哥哥两人相依为命——这种不适合拿来当面开玩笑的沉重境遇，使得班上同学对她产生了一种包含同情与敬而远之的复杂情绪，因此总是不自觉地与她保持一定的距离。
干央自从第一次见到水穗之后，就特别意识到她的存在。对于大家采取敬而远之的态度，他也感到十分不可思议。虽然水穗的个性有点奇怪，不过却会主动处理大家不想动手完成的工作；或许是因为那副眼镜与发型的缘故，使她乍看之下不怎么出色，但是其实她的五宫长得相当可爱。
干央无法想像她的父母亲居然都已不在人世。如果自己与和叶也遭遇到同样的状况，肯定会不知如何是好吧！据说岸杜家的家事全部由她一手包办，光是看她每天都能好好地过日子，就让干央觉得她实在很了不起。
两人通过樱花道，再往前走了一小段距离之后，一起在十字路口转弯——“咦……你今天不是应该去买东西吗？”
星期四是位于站前的？水田超级市场”特价日，因此他们每次总是在这个十字路口道别。
不过水穗却用力地摇了摇头。
“今天我不用去买东西。”
她以异常坚定的口吻回答。
“买东西这件事，改由禽兽负责。”
干央起初还以为是自己听错了。
“你刚刚……是不是说出了禽兽这个字眼？”
“是的。”
“……你说的禽兽指的是谁啊？”
“我哥。”
她轻描淡写地回答。干央直到此时才察觉到水穗的心情似乎非常差。说不定她今天一整天都是处于这种火冒三丈的状态中。
“这、这到底是怎么同事？”
他忍不住开口询问。水穗几乎不太聊到别人的事，不过她哥哥倒是时常出现在她的话题当中。他记得她曾经说过”我必须好好照顾我哥，否则他根本无法好好地活下去”。看来她哥哥在起居方面似乎完全仰赖她的照顾。
“所谓禽兽，就是指缺乏伦理道德观念的……野生动物。”
这句话让干央愈来愈摸不著头绪了，问题是她看起来又不像是在开玩笑。干央左思右想了好一会儿之后，总算是归纳出一个比较合理的结论。
“你……该不会是跟你哥吵架了吧？”
此话一出，水穗倏然抬起头来。难得看到她显露出自己的内心情绪，不过也只是短短的一瞬间而已，很快地她又换回原本的扑克脸。
“……对不起，这件事跟野木同学一点关系也没有。”
“咦？没什么，你用不著这么客套啦。”
看来他们兄妹之间真的发生了某种冲突。虽然有点在意，不过被水穗说了一句”跟你一点关系也没有”之后，他实在没有勇气再继续追问下去。
（该怎么办才好呢？）
就在他犹豫不决之际，水穗她家的公寓已经映人两人的眼帘之中。要问就只能趁现在开口了——“我记得野木同学有个妹妹，对不对？”
水穗突然轻声说道。
“啊……恩，是啊。”
“野木同学是个好人。”
她的声音听起来还是二贝地平淡冷静。咦？干央不由得出声回问。
“既善解人意又值得信赖，而且也相当聪明……是个非常可靠且守规炬的人。”
干央整张脸顿时有如著火般发烫不已。他压根没料到水穗竞对自己抱持著这样的看法，也没想到她会以如此直截了当的字句来形容自己。
“你、你太看得起我了啦……”
干央觉得颇难为情地猛枢自己的额头，差一点就妪掉了覆盖在伤口上的纱布。
“如果换成像野木同学一样的人当我哥哥，不知道该有多好。”
和叶神情落漠的脸孔突然浮现在脑海中，干央只觉犹如被人从头上泼了一盆冷水似的。
“我……并不是一个称职的好哥哥。”
干央小声说道。两人停下脚步，彼此相视而立。在不知不觉当中，他们已经来到水穗家的公寓人口前面。
“……怎么说呢？”
“恩……”
水穗不发一语地等著他开口。干央突然发现自己还是第一次对别人提起这件事，毕竟过去他一直不希望让太多人知道。
“我妹从以前就很喜欢跟在我后头到处乱跑……读国小的时候，我们总是每天一起上学。
连我放学回家，想跟班上同学到别的地方玩要的时候，她也老想著要跟著一起去玩……”
干央开始支吾其词，他的眼神不自觉飘到了水穗那两条发辫上。以前和叶也留著一模一样的发型，他常常在上学之前花一点时间帮她绑发辫。
“说真的，我一直觉得她很烦。所以升上国中之后，我整个人顿时松了一口气，有种终于可以不必再每天忙著照顾她的念头……虽然我知道自从妹妹开始一个人上学之后，就变得一天比一天还要没精神，但我还是装出一副什么都不知道的模样，因为我实在不太想再跟她的生活扯关系。”
有时候，和叶会露出一副欲言又止的神情，然而干央始终不曾主动开口询问。不仅如此，他还觉得生性乖巧的和叶因为不想给自己添麻烦，因此总是刻意在他面前装作很忙碌的样子。
“结果她好像遭到班上同学的欺负，等事后追问我才得知，那群混帐甚至还对她做过相当过分的举动……最后导致她再也不肯到学校去上学。在跟许多人商量过后，目前暂时让我妹寄住在山梨的爷爷奶奶家。”
当然和叶从没对干央说过一句责备的话。不过，干央始终认为和叶不肯再去上学，全都是自己造成的，他心中的罪恶感从没有消失过。在和叶最需要帮助的重要时刻，自己却没有适时对她伸出援手……就因为一直觉得很过意不去，他现在才会尽可能每天传简讯给和叶。
“所以我根本一点都不可靠……我想真正可靠的人，大概在离我们很远的地方才找得到吧。”“……不过，你现在不足就很努力地尝试……让自己成为可靠的人吗？”
水穗慎选字句，以平静的口吻缓缓说道。
“我觉得……这是一件好事。”
就在干央内心浮现出一股仿佛获得救赎的情绪之际——突然念头一转，觉得自己很丢脸。
就算心中产生这样的感受又有什么意义呢？自己之所以跟水穗一起回家，是想要多听一些有关于她的事，而不是要水穗聆听自己内心的郁闷。
八成是因为在他内心深处，一直很渴望有人能对他说声”你做得很好”吧！
“我的事暂且撇开不谈……你跟你哥之间究竞是怎么一回事呢？”
接著是一阵沉默。她似乎想起了什么事，顿时有点脸红，在犹豫了好一阵子之后，终究只是轻轻地摇了摇头。
“……其实……也没什么事。”
看来她不太方便开口说明，干央开始感到担心。她跟她哥之间好像发生了比他目前面对的还要更复杂的状况。然后他突然想起她刚刚称自己哥哥为”禽兽”，还说什么他是个没有伦理道德观念的动物等等……
（……她哥哥到底是个什么样的人呢？）
搞不好是个远超过他能想像的危险人物，比如说是与某桩凶恶的犯罪有所关连的狠角色之类的。既然连水穗都会为此而烦恼不已，就代表她哥哥至少不可能是那种随处可见的傻呼呼人种才对。
“万一真的发生什么事的话，随时都可以找我商量。我绝对会替你保密的。”
干央正经八百地对水穗说道。
4
直人才刚踏出”永田超市”，便在站前商店街的大马路上停下脚步。
“……呼。”
他重新提好挂在两只手臂上的特大号购物袋，里面装满了各式的食材以及日用品。当然，这次的大采购并非出自他的本意。
岸杜家平常都是由兄妹俩分摊购物的。每当轮到直人负责采购的时候，一手包办所有家务事的水穗就会列一张完整的购物清单给他。
“水穗那家伙……”
但是今天这张购物清单却出奇地长，而且上面所列的净是些像是厕所卫生纸（十八卷装·两袋）、越光米（十公斤装·未洗米）等体积庞大，或是重得要命的玩意儿。怎么看那都是公报私仇的恶整举动。
然而，一回想起昨天那个剑拔弩张的场面，或许直人真该感谢她只祭出这种程度的恶整手法。他今天还没有跟水穗说到半句话，等他早上醒来时，水穗早已出门上学去了。餐厅的餐桌上只留下这张购物清单，当然也没有水穗平常替直人准备早餐。对现在的岸杜家来说，这已经算得上是一起大事件了。因为即使直人再三表示愿意帮忙做家事，水穗依然不给他任何帮忙的机会，就算因为感冒向学校请病假，水穗每天替哥哥准备三餐菜肴的行为从未间断。
可见她肯定还在生直人他们的气。虽然绫乃昨天晚上确实是待在直人的房里过夜，但他们根本没做出什么不可告人的事。绫乃躺在客人专用的被窝里睡了一觉，房间里的气氛其实就跟先前在保健室的时候没什么两样。
由于睡了一场暌违数日的好觉，直人感觉今天的身体状况明显好了许多。能够抑制那场的恶梦侵袭，著实令他满怀感激。
更何况为了克尽”守护者”的职责，他必须随时保持在能够任意行动的状态中才行。如今，除了让绫乃继续留宿在自己家里之外，他实在也想不出什么更好的解决方案了——（接下来该怎么办才好呢？）
他还没想到要如何向水穗说明。如果要强调自己跟绫乃并非男女朋友的关系，就非得将住在一起的理由交代清楚不可。
（乾脆将事情的来龙去脉统统都说出来好了。）
不过在这种情况下，他势必也得说出父亲孝臣的死因其实与；歹神”有所关连。但他实在不想把唯一的家人也卷入这起事件当中。
如此看来，即使再怎么不愿意，大概也只能让水穗继续误会下去了。
他重新拿好两只手上的购物袋，快步从狭窄的巷道前方通过。虹子经营的”九识女士女占卜馆”就位在这条巷子里面。虽然还记得虹子要求他拨空来见个面的传话，但他今天打算直接一路赶回家。光是水穗的反应就能够让他的心情异常沉重了，他实在没有多余的心力再去应付跟虹子的这场对谈。
被说成是窝囊废或什么玩意儿都无所谓，总之他已经打定主意，能拖多久就拖多久——
（咦？）
好像不太对劲，提在右手的购物袋竟然莫名其妙变轻了。该不会是购物袋破掉了吧？他这么想著，并急忙回头看。
“呃……”
只见一名穿著饭见川高中制服的女学生紧紧跟在他背后。对方留著一头及肩的长发，有著一双灵活的眼眸，个子虽然娇小，却是个无可挑剔的美少女。不晓得她有何用意，竟然在不知不觉中抓住了购物袋的—角。
“啊~你总算回头了。”
仓野枣对他嫣然一笑。她在班上不仅人缘好，还是担任班长的资优生。在校内女生的人气排行榜上总是名列前茅，还拥有”小小完美超人”这样的封号。此外，她与绫乃是一对彼此都无可取代的亲密好友。
“……你、你这是在做什么啊？”
“我看你提这些东西好像很重，所以想说设法帮你减轻一点负担啊。一“……原来如此，真是不好意思。”
直人动作僵硬地点点头，接著，他的手与她那只抓著购物袋的小手不小心碰在一起。如果是绫乃的话，他根本不会觉得有什么大不了。但是一面对枣，他整个人就会紧张得要命。然而这跟之前相比，其实已经算是改善很多了。
“你大可以出声喊我一下啊。”
“我看你似乎在想事情，所以就不自觉地默默跟在你后面……啊，我帮你提个东西吧！”
“不、不用了啦……毕竟是我们家的日用品。”
“反正我也只能帮忙提一小段路，你用不著跟我客气啦！该提哪个比较好呢？”
直人低著头看著自己身上的东西。不论是双手提著的购物袋或是背在肩上的书包，每个袋子都颇具分量，让他迟迟无法决定该请枣帮忙提哪一个才好，就在这时候——“……那我帮忙拿这个好了。”
枣突然踮起脚尖，伸手搭在直人的肩膀上。直人一看见她的脸庞急速靠近，顿时吓得连动也不敢动。只见上学用的书包轻易离开肩头，栘到枣的手上。
“岸杜同学，我们走吧。”
枣小心翼翼地将书包抱在自己的胸前，随即迈开步伐朝商店街走去。直人见状急忙赶上，与她并肩而行。跟进入超市购物前比较起来，现在商店街上熙来攘往的行人明显增加了许多。
两人朝著商店街的反方向前进，逐渐远离车站所在地。
“仓野，你特地跑来这里做什么？”
直人开口询问。因为她家离学校很近，所以这条商店街并不包含在她上下学的路线当中。
“车站南侧出口那边不是新开了一问运动用品店吗？我跑去那边找泳装啦！虽然最后还是没买……你也知道，游泳池开放的季节就快到了嘛！”
“……原来是为了游泳社啊。”
枣除了美术社之外，同时还参加了游泳社。那是一个只在能够利用学校游泳池的期间，才有办法展开活动的小社团。不但练习一点也不严格，还有许多社员纯粹只是因为”喜欢游泳”
才加入游泳社的。她似乎也是上述成员当中的其中一名。
去年夏天，直人某次凑巧从游泳池前面经过，当时曾经看见穿著竞赛泳装的枣。直人亲眼目睹枣那意外迷人的身材，虽然想尽办法栘开视线，却还足差一点就停下了脚步。真不知她今年会换上什么样的泳装——“……岸杜同学，你怎么啦？”
“没、没事！”
直人急忙摇摇头，将那些不恰当的想像画面赶出脑海。
“夏天就要来了呢！”
从云朵缝隙问透出来的阳光，变得比先前更加强烈了。
“恩，是啊……”
枣一边搭腔，一边望向另一个截然不同的方向。只见一台涂著红色及白色彩格图案的大型休旅车停靠在视线所及之处，车身上写著”野木冰淇淋”几个斗大字体——原来那是冰淇淋摊贩。这辆车跑遍了整座城市的大街小巷，因此只要是住在这里的居民，一定都认得这辆车。
枣目不转睛地看著写有”正式推出盐味冰淇淋”这排文字的宣传旗帜。
“你对那个感到好奇吗？”
“恩，听说非常好吃……不晓得会是什么样的味道？”
直人连听部没听过，冈此实在无法发表任何意见。但他确实也感到满好奇的，于是便在摊贩前方停下脚步，伸手指著店家摆设出来的旗帜。
“那个……要不要吃吃看呢？”
枣先是愣了一下，随后便绽放出一抹灿烂的笑容。
“恩，来吃吃看吧！”
“有一球跟两球的，你要选哪一种？”
“一球的好厂……我今天身上没带多少钱。”
直人将购物袋放在人行道上，以小跑步的方式接近那辆休旅车。
“来喔，欢迎光临。”
中年店长慢条斯理的招呼声从利用休旅车后丫部改装而成的店面当中传了出来。那副圆滚滚的身材与满脸的胡须，给人一种宛如穿著布偶装的可爱感觉。
“请给我两支单球的盐味冰淇淋。”
直人一点完，便快速由口袋里掏出皮夹，他无视于随后赶上的枣准备打开书包掏钱的举动，迳白将两份冰淇淋的钱摆在柜台上。
“我出就好了。”
“咦？怎么可以这样……”
“没关系啦，反正这种东西的价格也不会贵到哪里去。
他很难得地坚持付钱——站在柜台后方的店长则是面露苦笑。当着店长的面说出”这种东西”实在有点不妥啊！直人连忙低头致歉，枣在一旁看了便忍不住笑出声来。
“二让两位久等了。”
店长隔著柜台递出盛有冰淇淋球的饼乾杯。外观虽然几乎跟一般的香草冰淇淋一模一样，但仔细一看，却发现表面布满了无数透明的小颗粒。
“咦？请问一下~这个分量好像不太对……”
只见饼乾杯上竟然叠著两球冰淇淋，站在柜台后方的店长露出满脸的笑容。
“就当作是我请客，尽管拿去吃吧！”
接著老板眨了眨眼，像是在对他说声好好加油。直人也只好向对方说声谢谢，接过两支冰淇淋。
两人坐在设置于商店街步道旁边的板凳上，开始吃起冰淇淋来。那滋味正如其名，似乎是在香草冰淇淋中加入盐巴来提味。盐巴衬托出香草的风味，让人吃起来觉得格外清爽，味道也比想像中要来得美味。
“这间冰淇淋店的每种口味都很好吃呢~~”
枣一脸高兴地说道。的确，香草冰淇淋也散发出一股才刚做好的牛奶香味，八成是因为店长使用了品质较好的材料吧！
直人突然想到自己已经很久没吃过这问店的冰淇淋了。一方面是因为他本身就不太常吃甜食，不过最主要的原因是因为车站前面开了一间冰淇淋连锁专卖店。虽然口味比不上这问店，但至少肯定比便利商店卖的冰淇淋还要好吃。再加上店里还有座位，自然能让客人待上很长一段时间。
“我从小就很喜欢吃这问店的冰淇淋……哎呀，岸杜同学，你的脸上沾到冰淇淋了啦！”
枣说著手指伸过来，以拇指擦掉了沾在他嘴角的冰淇淋，然后毫不犹豫地将拇指上的冰淇淋舔掉。她看也没看仍维持著手拿冰淇淋的姿势并全身定格的直人一眼，迳白带著笑容继续刚才的话题：
“我甚至还曾经为了吃这里的冰淇淋，要求爸妈带我去游乐园玩呢！虽然口味从以前到现在完全没有改变，但是无论怎么吃就是吃不腻呀！”
直人听到这句话之后，才好不容易回过神来。
“……你所说的游乐园是指？”
“咦？大家都不晓得有这回事吗？这问冰淇淋店原本是开设在天堂乐园里面的店家啊……”
“这我还是第一次听说。”
流手川天堂乐园是一座位于这座城市郊区，直到数年前才倒闭的主题乐园。对住在这座城市附近的居民来说，一度算是这一带最为珍贵的娱乐场所。据说是之前居住在这座城市的资产家倾注所有财产建造的，但最后却因为经营不善而被迫关闭。那片广大的腹地至今仍旧找不到买主，游乐设施也就这么弃置于园地当中。
“……啊，不过经你这么一说，确实足有一问冰淇淋店呢！我记得好像只有那问店前面的人潮比其他地方还乡……”
小时候父亲带他到那里去玩要时，园里老给人一种闲散的感觉，不过惟独只有这个贩卖冰淇淋的店面前总是大排长龙。直人记得他还曾经与绫乃一起排队买过冰淇淋。
“恩，大概就是那里吧。”
枣如此回应。
“大叔原本是那座游乐园里面的员工，不过在游乐园关闭之后，他就自己出来开店了。就连天堂乐园的经营者也很喜欢那位大叔所做的冰淇淋，听说即使他自己已经负债累累了，却还是暗中提供资金赞助这位大叔开店呢！”
“……你知道得还真清楚耶，这是个很有名的传说吗？”
直人一边咬著剩下的冰淇淋，一边开口询问。
“不算什么有名的传说啦，毕竟是我家亲感的事情啊。”
“啥？”
“刚刚提到’天堂乐园的经营者’，其实是我妈妈的曾祖父。只是由于姓氏不同，因此几乎没什么人知道就是了。”
直人一脸傻眼地张大嘴巴。虽然只有模糊的印象，但他记得那个游乐园的”经营者”一族，原本是一户对政经界具有相当影响力的资产世家。据说过去那个家族曾经因为战争或是其他因素，一度陷入几近没落的惨澹景况，但那名”经营者”却靠著一己才能重建家族事业，并累积起比先前世代更为庞大的财产。
（……她的家世还真是显赫。）
或许足察觉到直人内心的想法吧，只见枣随即摇了摇头。
“啊~不过跟我家可是一点关系也没有喔。我爸只是个普通的上班族而已……再说，那个人也因为游乐园经营不善而花光了所有积蓄，目前住在一问很普通的公寓里面。”
（那个人……？）
直人总算察觉到隐藏于枣话语当中那股微妙的疏远态度。照理来说，应该打从她出生以来就一直跟这名亲感住在同一座城市里面，然而他们之间的关系似乎不怎么亲近。经她这么一说，直人也回想起来。他曾听说过天堂乐园先前的所在地并不是个适合建设主题乐园的地点，但创办人却以相当强硬的手段完成了这项建设计画。搞不好他们家族当初曾为此事而发生过什么争执也不一定。
“好好吃喔~谢谢你的招待。”
枣从板凳上站起身。
“下次换我回请你吃点什么吧。”
“……不用了啦，这点小钱你就别放在心上了。”
直人说归说，却抑制不住内心的激昂情绪。枣真的是一个找不到任何缺点的好女孩。会让人忍不住想要跟她建立起更亲密的关系也是理所当然的吧——绫乃的脸孔尖然由脑海中一闪而过。
（……咦？）
为什么在这种情况下，绫乃会出现在自己的脑海中呢？就算跟枣的交情变得比较好，应该也不至于影响到两人之间的关系才对。顶多是偶尔会遭到身旁众人的误会，但自己跟绫乃事实上根本就不是所谓的男女朋友。她似乎也从未考虑过这方面的事，直人甚至很怀疑她是否有兴趣与”人类”谈恋爱。毕竟，即使目前仍遭受流放的惩罚，但她依然是梦神之王的女儿。
直人再度提起沉重的购物袋，与枣并肩走回商店街大道。谁知就在他告诉自己别再想绫乃的事情时——“话说回来，绫乃她今天为什么请假没来上学呢……岸杜同学，你知道是什么原因吗？”
走在他身旁的枣突然开口这么问道。
“呃，不知道耶……我也很好奇她为何会请假。”
直人动作僵硬地摇头否定。事实上，今天早上起床之后，当事人已经亲口告诉他决定请假的理由。
因为昨天晚上带来的行李是在匆促问打包好的，因此里面少了许多日常用品，所以她想回家一趟，先把自己的房间整理乾净，再好好打包行李：另外，由于昨天跟训导主任大吵一架，让她仍然十分火大，因此提不起劲到学校去上课—；这就是她的理由。
“你没打手机给她吗？”
“我是有打啦，但是她却不肯明确告诉我究竟在做什么……只知道她好像在家里的样子。
枣以有点沮丧的语调回答。即便是身为亲密好友，绫乃似乎也没打算将白己住在岸杜家的事透露给她知道。直人也不希望自己在意的女孩子得知”自己目前正与青梅竹马同居中”。当然啦，更不能让班上的其他同学还有学校老师发现这件事。
直人此时才深刻体会到，这在学校是一个打死都不能提起的话题。饭见川高中基本上还是禁止男女学生谈恋爱。虽然这是一条早已有名无实的校规，但直人相信，即使校风再怎么开放，也不可能接受学生同居在一块的事实。绫乃目前已经成为教师们镇定的监视对象，一旦再让他们知道这件事，肯定会引起轩然大波——“我乾脆去绫乃家探望一下好了。”
枣无心说出口的一句话，却令直人的肩头顿时为之一震。绫乃正在家里打包行李，直人的直觉告诉他还是别让枣前去拜访比较好。
“我倒觉得你用不著这么在意，反正她平时就很常跷课啊。”
“可是……我总觉得她这次的情况跟平常不太—样……”
“我昨天跟她聊过天，并没有察觉到什么不对劲的地方。”
“……是吗？如果真的是这样就好了，但是……”
枣嘴里虽然这么说，却依然一副在意的模样，她的直觉一向比平常人还要来得敏锐。
“明天她若是还没有到学校上课的话，我再想想看该怎么关心她好了。岸杜同学如果有碰到绫乃的话，也帮我问问看她到底怎么了，好吗？”
“好、好啊。”
直人顿时松了口气，基本上算是顺利拖延了一点时问。看来今晚最好跟绫乃商量一下关于枣的事情该怎么处理比较妥当。否则枣就要成为第一个察觉到他们”同居在一起”的人了。
两人在商店街大道的底端转了个弯，来到车流量较多的国道上。
二序杜同学家就位在绫乃家旁边那栋公寓里对不对？”
“……你知道我家在哪里？”
“恩，只要从绫乃房间的窗户望出去就能看到啦！之前去她家玩的时候，她还指著告诉我说那一扇就是直人卧室的对外窗喔。”
直人突然觉得很不好意恩，虽然并不是自己房间里的情形被看得一清二楚，今后也不见得还会有类似的机会，但是——“希望下次有机会也能到岸杜同学家玩。”
“什么！”
这句出乎意料的发言，让直人忍不住放声大叫。
“你、你怎么会想要来我家啊……？”
“啊~对不起。我突然说出这么奇怪的话……你一定觉得很困扰吧？”
“不会不会不会不会，我是不会觉得困扰啦……只是这阵子我家刚好不太方便邀请人家来……”
直人支支吾吾地作出回应。此时两人已经来到位于河川旁边的行人穿越道前面，只要通过这座红绿灯前方的桥梁，便可抵达直人居住的那栋公寓。
“啊……我家要往这边走才行。谢谢你帮我拿书包。”
直人飞快地开口道谢，并伸出手准备接过书包。但枣却反而紧紧地将书包抱在怀中，以不安的眼神仰望着直人。
“……你所谓的不方便，是发生了什么事吗？”
“咦？”
“不管是绫乃，还是岸杜同学……你们是不是有什么事情瞒著我？我总觉得你们两个部有点怪怪的。”
“这个……呃……”
突然被枣这么开门见山地询问，直人的视线不由得飘栘了起来。他怎么也想不出比较适当的敷衍说辞，此时的他著实恨透了自己的不善言词。
“我是真的很担心你们两个人……一直在猜是不是类似上个月的事情义发生在你们身先前“YOMIZI”事件发生的时候，枣曾经在校园内四处帮直人与绫乃收集相关情报。她也接触过出现在教室里面的”非存之门”，以及闯进现实世界的“YOMIZI”。不过，直人与绫乃始终没有对她说明任何有关于梦神的事。
“你放心，并没有发生什么类似上个月的事情啦！”
“那到底是发生了什么事呢？”
两人之间顿时陷入一阵沉默——突然，背后的行人专用号志灯开始播放起一阵剠耳的音乐。枣仿佛在那一瞬间回过神来，放松了原本紧绷的表情。
“……不说明也算是一种解释……对吧？”
她垂下目光，轻声说出这句话。虽然是她自己过去曾经讲过的话，但如今听起来却给人一种格外寂寞的感觉。
“仓野……”
直人忍不住想要开口说些什么，枣却出奇不意地把书包肩带挂回他的脖子上，他重新感受到肩上传来一股沉甸甸的重量。
“喏~信号灯都快变成红灯了唷。”
枣已经换回无异于平日的开朗音调。直人虽然有点挂意，却也实在想不到该怎么对她说才好。
“……明天见。”
最后他只说了这句话，便急忙通过了行人穿越道。
5
“这样下去真的好吗？”
直人坐在窗边，一边看著窗外的景色，一边开U询问。
“仓野她很担心我们耶。”
“我觉得还是什么部别说比较妥当，这样对枣本人也比较好。”
两人吃过晚餐之后，一起来到岸杜家的和室里。这是一问只摆著佛坛，平常几乎不会使用到的房间。
绫乃忙著整理从家里带过来的行李。经过一番商量之后，绫乃决定平常睡在这问房间里，只在直人梦见的恶梦时，才跟他睡同一问房。当然，水穗并不赞成这样的做法，或者该说她至今仍不愿开口与直人讲话，总是一回来就躲进自己的房问里，无论如何部不肯出来。
“白天的时候，我一直在想……”
直人转头望向绫乃——接著愣了一下，又连忙将视线栘回窗外。因为她正以一副正经八百的表情，将五颜六色的内衣裤排列在杨杨米上面。看来似乎足在检查自己到底带了哪些东西过来。即便是青梅竹马，也不代表自己就习惯看见她的内衣裤。
“拜托一下……麻烦你挑个没人在场的时候再整理那些东西好吗！”
“你所谓的那些东西是指什么？”
“就是那些……内衣裤啊……”
“什么？内衣裤？”
现场一片沉默。
“……讨厌，我可不会送你喔！”
“我才不想要咧！”—这家伙未免也太扯了吧——直人忍不住在心里嘀咕著。她从以前就很粗线条，有时候既不晓得别人在想些什么，也完全搞不清楚他人对自己究竟抱持著何种看法。
“好啦~你刚刚到底想说什么啊？”
直人感觉她似乎还没整理完，索性维持著背对她的姿势，直接开口说道：
“其他人姑且不谈，但我觉得就算将所有事情部告诉仓野，应该也没什么关系吧？包括梦神的事在内……”
和枣道别时，她脸上的落寞神情令直人感到十分在意。虽然不希望她得知绫乃目前住在自己家的事实，但是同时又觉得再继续隐瞒下去，反而会让她心生误会也不一定。
“仓野既值得信赖，又可以成为我们的助力不是吗？以她的个性来看，你不觉得她反而比较讨厌我们隐瞒某些事情不告诉她吗……？”
“这可不行。”
绫乃斩钉截铁地回答。
“我们本来就不应该将毫无关连的人类卷入与梦神有关的事件当中。先前不是全班同学都作了有关于’YOMIZI’的恶梦吗？无论是置身在作过梦神出没的恶梦之人身旁，或是针对恶梦展开调查，都会使这个人因此而变得更容易作恶梦……就如同传染病一样。这种状况同时也导致’守门之民’的存在被视为一项秘密。”
“不过，先前处理’YOMIZI’的事件时，你不是也请仓野帮你调查了许多事情吗？”
“那算是特殊案例。因为’YOMIZI’所引发的被书范围超乎想像的大，所以没有充分的时问慢慢进行调查，再说，枣本身早已经被卷入其中，没错吧？所以我才会勉强请她帮忙。况且一旦告诉她事情的来龙去脉，有可能会导致她察觉到我们的真实身分喔！一绫乃说到这里停顿了一下。
“……我问你，就算让枣知道你是’守门之民’，你也觉得无所谓吗？”
直人侧著头思索了一会儿，他想不到什么反对的理由。
“我没差，反正我本来就不喜欢这种瞒著她的感觉。”
“是吗？既然你都这么说了，那就随你高兴罗。”
她听了之后如此回答。
“至于我呢~不管说或不说都可以……反正我也不可能永远待在这个世界。”
（她又说这种话了。）
这句话让直人感到十分在意。绫乃确实不可能一直在现实世界待到寿终正寝，况且直人也已经与她立下总有一天会送她回的约定。
“……不过，你目前还在这个现实世界当中吧！”
“话是没错，但那又怎么样呢？”
“算了，就当我什么都没说吧……”
直人一边感受到内心浮现某种难以释怀的情绪，一边低头俯瞰著散布于夜色中的稀落灯光。
夜色愈来愈深，终于到了人们就寝的时间。
那扇白色的门扉耸立在恐怖至极的刺眼闩光下。覆盖在壁面上头的浮雕，看起来跟巴黎凯旋门有一点类似。拱门前方有个门檐，由一根中央部位较为突出、彷佛希腊神殿般的石柱支撑著。虽然是希望能够营造出豪华绚烂的外观，但门扉看起来就像是纯粹把所有想到的东西全都拼凑在一块，毫无整体感可言，甚至散发出一股宛如混凝纸浆制成的便宜货气息。
站在门口的直人侧耳倾听。一阵属于旋转木马的热闹音乐以及云霄飞车奔驰于轨道上的声音逐渐传人耳中。
（……原来是那里啊。）
他马上知道这里是什么地方。
流手川天常乐园——不过并不是现实世界中的那种，而是仅存在于直人梦中的游乐园。
他回过头去，只见主题乐园外面空无一物。只有一面仿佛涂满了单一色彩的蓝色天际与白色地表，朝著远方无限延伸过去。看样子也只能继续往前进吧！
直人迈步穿越拱门，这扇白色门扉正足天堂乐园的入口处。前方有座覆盖著一片绿色草皮的庭园。庭园由呈现出十字形的小路分割成四小部分，在两条小路交会的中心点，则是设有一座圆形的喷水池。
随著游丝飘摇的云霄飞车与摩天轮，仿佛围绕著庭园一般矗立在两侧。反射性加快脚步的直人不禁面露苦笑。因为小时候的他只要一通过这个入口，总是会马上冲向园中的游乐设施。
（直人，脚步放慢一点。）
父亲的声音清晰地由耳际传来，那是全家人一同来这座游乐园玩耍时候的事了。当时仍是个小宝宝的水穗坐在由母亲推著的婴儿车里面。
他还记得自己那时候一度相当犹豫，不晓得是该等待人人们走到自己身旁，还是迳自继续往前跑才好。同时也记得就在他为此而犹豫不决时——
（我们一起去看喷水池吧。）
直人仿佛听见这么一阵清晰的小女孩嗓音在耳边响起。对了，当时绫乃也跟著他们一起过来玩，自己就这么被她牵著手，一起朝著喷水池跑了过去。
突然问，一股心酸涌上心头。在现实世界中，这座主题乐园早已化成一座废墟。
再也找不到任何一项维持著过去模样，残留至今不变的事物了。
而过往曾造访过这座主题乐园的人们，也一样避免不了改变的命运。当时的直人与水穗还有双亲陪伴在身边，无忧无虑地过著既不知梦神、也不知”恶梦”为何物的生活。
他缓缓走向喷水池。
（……这是受到白天聊到的话题造成的影响吗？）
那时候，他与枣坐在冰淇淋摊贩的旁边，聊到了有关主题乐园的事。
八成是因而刺激到过去的记忆，进一步形成了这场梦境吧！
只见直人独自站在庭园当中，其他的游乐设施明明全都处于运作状态，四周却没有传来任何的尖叫与欢呼声。
为什么园中不见其他游客的踪影呢？大家到底都跑到哪里去了？
直人步行在柔软的草皮上，突然觉得鞋头似乎踢到了某种物体。
（……咦？）
他低头一看，只见一只黑的色鞋子躺在草皮中，那是一只造形朴素的女性细跟鞋。这座游乐园里面明明就没有其他游客，为什么这只鞋子会掉落在此处呢？直人弯腰蹲下，试图捡起鞋子好看个究竟。
“呜？”
一阵黏稠的触感令他不禁立刻松开了手掌，指尖已经沾上一层暗红色液体。
是鲜血。
他环视了周遭一圈，不过在他的视野范围里，依然看不到任何人影。现场唯一会动的物体，顶多也只有眼前这座喷水池而已。直人定晴凝视著一再改变形状，并绽放出耀眼光芒的水流。水的流动并没有什么可疑的地方—：不过，却存在著某种令人在意的要素。
距离喷水池愈来愈近，周遭的气温也跟著明显下降。直人双手撑在以水泥彻成的平滑曲线造形池缘，缓缓探头观看喷水池里面的模样。
接著顿时哑口无言。
只见各种造形的鞋子、背带断裂的包包、衣服的一角、行动电话——各式各样的小东西散落在池底。而且并非仅只出自于一、二个人身上的物品。不但有男性与女性用品，甚至连小孩子戴的帽子，以及老人家使用过的断裂拐杖，全都静静地躺在池底。
“到底是怎么一回事啊……”
属于好几个人的东西沉落于池底。
这究竟是一场什么样的梦呢？这也是直人透过白己本身的记忆，所创造出来的”印象世界”吗？那么……原本持有这些东西的人们，现在又跑去哪里了呢？
突然问，他发现到有一个看下出到底是什么东西的物体掉落在钢笔与手表之间。那是一个大小跟乒乓球差不多的白色球状物体，不过如果真的是一颗乒乓球的话，照理说应该会浮出水面才对。
（那是什么东西？）
他伸手探人池中，捡起了白色球状物。这个物体比他原本以为的还要冰冷，而且具有立刻令他联想到水煮蛋的弹性。这并不是一个完美无缺的球体，感觉有点扁平，底部甚至还延伸出—条仿佛电线般的丝状物——“呜哇啊啊啊？”
直人瞬问将这个球状物丢到草皮上，滚动的球体笔直地仰望著直人。由于被喷水池的池水洗得一乾二净，导致球体当中连一滴血也不剩。看起来简直就像是一个标本。
那是一颗人类的眼球。
绫乃听完这段描述之后，将马克杯放回桌卜。
“……这场梦到此就结束了吗？”
直人点了点头。换上学校制服的两人现在正坐在餐桌前暍著咖啡，而一旁客厅里的电视则播放著今天的晨问新闻。水穗也跟昨天一样，早早就出门上学去了。
“这并不二正是梦神所造成的恶梦喔。”
绫乃斩钉截铁地说道。
“不过，好像有人在这场恶梦当中失去性命耶！”
眼球的触威仍清晰地残留在掌心中，直人说什么也无法当它只是一场梦。
“……现在的你确实非常容易受到梦神所创造的恶梦所影响，有时候会不小心闯入你身旁之人所作的恶梦当中……因为那把钥匙会对’守门之民’造成影响。”
绫乃一边说著，一边转眼望向摆在直人面前的黑色钥匙。现在直人总是随身携带著那把黑色钥匙，那正是他身为守护者的证明——莫斐斯。这是一把能够打开所有通往恶梦世界的”非存之门”，甚王包含在内的万能钥匙。同时也是唯一一项可以用来与梦神对抗的武器。
“只是，光凭你刚才所作的叙述，仍无法做出确切的结论。因为即便与梦神无关，你自己也很有可能梦见这一类的恶梦啊。”
直人默默喝了一口咖啡。当时浮现在他脑海中的，确实足和已经过世的双亲有关的事。特别是父亲孝臣之死又与”红色眼珠”有关，搞不好那颗眼球只不过是反映出他内心想法的投影罢了——“但是，如果你今晚又作了同样的恶梦，那就另当别论罗。”
“……意思足我只能乖乖等到晚上入睡之后再说吗？”
“我可没有这么说喔。”
绫乃说完便从椅子上站起身。
“我现在就过去医院看看。”
“医院？”
“假设梦神果真依你所描述的，在恶梦当中吞噬了人类的灵魂，那么照理来说，应该会有许多一觉不醒的病患被送进医院才对。难道你不认为这种事态会引发某种程度的骚动吗？”
“哦……说得也是。”
如果真的是梦神引发的恶梦，那么理所当然的也会对这个现实世界造成某种形式的影响。
“不用我陪你去医院打听消息吗？”
他出声叫住准备离开餐厅厨房的绫乃。
“不是还有其他事情等著直人去处理吗？”
“什么？”
“我昨天不是已经说过了吗？梦神的恶梦具有传染力。作了这场恶梦的人，说不定就潜藏在最近与你有过接触的人当中。你就试著跟身边的人打听一下，看看是否有人作过这场恶梦吧……不过，我觉得学校最有可能成为目标物的出没地点就是了。”
最近与自己有过接触的人……这句话让他率先联想到的不是别人，正是枣。因为他甚圣还和她聊过有关于那座天堂乐园的话题。
“不过，你可得小心自己的发问方式喔！假若昨天你进入的那场梦境，真是梦神所创造出来的恶梦，那么你本身就已经变成类似传染病的带原者了。”
“等一下，那我究竟该怎么问才好啊？如果我主动描述梦境的内容，不是很有可能导致对方遭受感染吗？一“你只要问对方’有没有每晚都作奇怪的梦’就可以了。每晚重覆上演，是梦神造成之恶梦的特徵。总而言之，你得设法别让问话对象的精神感受到恶梦印象的影响。虽然也有像’YOMIZI’的恶梦一样，只要身处某个特定空间就会遭受感染的恶梦，因此这种方法或许无法产生什么完美的防堵效果，但是照理来说，应该可以大幅降低危险性。”
“……我懂厂。”
一想到得与枣交谈，直人便感到心情异常沉重。这下子不但无法告诉对方理由，甚至还得抛出”是否作过什么梦”这个问题来询问她。
（果然还是请仓野协助我们比较妥当吧？）
然而随意告诉她事情的来龙去脉，却很可能害她遭到恶梦”传染”——绫乃刚刚才这样警告过他。
“那我出门罗。”
绫乃语毕后便快步走出餐厅。
直人等目送绫乃的背影离开之后，才缓缓从椅子上起身。
6
这天放学后，枣来到了饭见车站前的商店街。
才刚踏进狭窄的小巷道，背后的喧闹声随即不可思议地远离她的耳际。她一路从尚未亮起灯光的居酒屋，以及招牌文字几近完全剥落的洗衣店前方经过，然后在巷底的一问小小店铺前停下了脚步。
她站在写著”九识女士☆占卜馆”几个大字的招牌旁边，透过窗户观察著店内的情况。
一名穿著桥色洋装、戴著同色系太阳眼镜，身材有点肥胖的女性坐在一张小桌子前面，正在为客人占卜。而一个戴眼镜，看似国中生的女孩子就坐在她的正对面，两条发辫垂挂在水手服的衣襟上头。
只见那位客人采出身子讲话，店主人则是一边点头，一边仔细聆听著。就占卜而言，这可以算是一幅有点奇特的光景。
枣从门口退开一步，决定站在这边等客人离开再说。虽然在绫乃家曾经有过数面之缘，不过这还是她第一次来到这问店。她今天并不是为了找身为占卜师的九识☆女士而来的，纯粹是有话想跟身为绫乃母亲的久世虹子聊聊。
（昨天晚上，你有没有作什么奇怪的梦？）
她回想起直人今天早上说过的这句话。她边觉得疑惑，边开口告诉对方：我记得应该是没有才对。没想到直人竟然明显露出松了一口气的表情。
就算她回问：发生了什么事吗？也只是换来直人的一句没什么——问题是他脸上明明就写著’就是有什么’几个字。之后她不著痕迹地向直人的死党山中打听消息，这才发现，直人似乎对全班同学都询问过相同的问题。
绫乃今天依然没来上学。虽然她有打手机过去，绫乃却只是极为冷淡地回了一句：我今天也不会去学校。感觉上她好像置身在某栋建筑物当中，由话筒另一端传来的微弱广播声听起来，那个地方似乎是医院。
（为什么他们两人就是不肯告诉我实情呢？）
难道只有自己当他们俩是朋友，而他们并未将自己视为朋友吗？
她感觉得出来确实发生了什么事，因此内心那股忐忑不安的情绪怎样都无法平息下来。
左思右想归纳出来的结论，引导她来到虹子经营的这问店。她觉得绫乃的母亲应该知道些什么才对，搞不好自己可以从对方的口中打听到一些线索。
门扉突然开敔，那个身为”客人”的女孩子由店里走了出来。连看也不看枣一眼，就这么带著僵硬的神情从她面前经过。近距离一看，才发现对方有著一张令人惊艳的可爱容貌。
（……咦？）
枣跟对方明明素未谋面，但她的容貌却带给自己一种似曾相识的感觉——“哦~还真是稀客呢……我记得你叫仓野没错吧？”
直到店里传来这声招呼，枣才赫然回过神来。
“是的，伯母午安。”
她很有礼貌地低头致意。
“进来吧。正如外面招牌上所写的，每次占卜的时间是二十分钟……”
“对不起，我今天并不是以客人的身分前来的。我是想跟伯母商量一下有关绫乃的事情。”
虹子先是猛然眨了好几下眼睛，然后才从那涂著厚厚口红的双唇浮现出一抹苦笑。
“……今天怎么净是这样的女孩找上门来呢？”
“咦？”
“总之，你先进来坐吧。”
虹子开口邀她进入。
枣才刚在桌前的座位上坐定，虹子马上以熟练的动作提起茶壶，倒了杯茶给她。她忍不住心想，虹子平常必定就是这样款待客人的吧。
：晅是为刚刚那名客人泡的茶，不过我还来不及倒给她暍，她就离开了。现在应该足最适厶口人口的时候喔！”
一阵甘甜的香气扑鼻而来。虽然是以玫瑰果为底，但似乎又另外加入好几种花草混合而成，是枣个人相当喜爱的口味。
“啊~好好暍喔……这里面有多加一些橘子皮进去对不对？”
“哦，没想到你也喝得出来呀！人部分的客人对这方面的茶都没什么研究，害我也提不起劲。上次我泡同样的茶给直人喝，他居然还一副快要吐出来的表情呢！”
啊哈哈哈~虹子拿著自己的杯子，放声大笑了起来。
“咦？我记得你应该也认识直人吧？岸杜直人。”
“恩，当然认识啊，他可是我的朋友呢！”
原本准备将朴子放回桌面的虹子突然停下动作。怎么厂吗？枣见状不禁感到十分纳闷。
“……原来……你是他的朋友啊。其实刚刚离开的女孩就是直人的妹妹，她的各字叫水穗。”
“什么？”
枣一脸惊讶地回头望向门口。当然，此时店外早已看不见那名少女的身影。经虹子这么一说，枣才觉得那女孩长得确实跟直人有点神似。
“这样啊。”
“我跟他们的父母亲感情很好……再加上目前仍还住在他们家附近，所以基本上算是扮演著他们兄妹俩商量的对象吧。只不过平常总是妹妹主动跑来找我聊天，而直人则是除非我请他过来，否则打死都不会出现在我面前。”
枣默默暍著花草茶，觉得自己颇能理解直人的感受。或许是拜虹子从事的职业所赐吧，她浑身散发出一股足以震慑他人的强烈气息，连枣也不禁感到有点紧张。
“那么，你想找我商量什么事呢？”
“最近三天，绫乃都没有到学校上课，请问她是不是生病了呢？”
虹子侧头陷人沉思。
“我想她应该还是很活蹦乱跳才是。”
“那请问她是因为什么理由而一连请了三天假呢？”
“这个嘛……其实我也有点摸不著头绪耶，毕竞这几天她几乎都不在家啊！”
对方看来并不像是刻意装傻。之前虽然听绫乃说过虹于对她是采用放任主义的管教方式，但没想到居然夸张到这种程度。
“伯母应该也听说过上个月发生在学校的那起事件吧？当时我们做了许多调查，同时也现场目睹丫驹江老师被带走的那一幕……”
“恩，我是在事后才从警察的口中得知整起案件的详情。”
这个回答再度令枣大吃一惊。明明是一起如此严重的案件，难道她们母女俩从来不曾针对那件事好好地聊一聊吗？在案件落幕之后，枣可是被父母亲很狠地质问了一番呢！
“……不过，我知道这两个孩子当时正在著手调查某件事就是了，直人甚至还曾经留在绫乃的房里过夜呢！”
枣的心脏突然加速跳动，她从没听说过这件事。事情若是发生在那起案件发生之时，其中必定存在著某种理由才对。她虽然很想如此认定，却怎么也抑制不了内心的骚动。
“那么，上个月又怎么了吗？”
“啊~恩……我觉得他们两人现在的样子好像跟那起事件发生之前的表现有点类似，看起来似乎是在调查什么事情的样子……我担心再这样下去，他们会不会又遭遇到什么危险的情况。您有听他们提起过这一类的话题吗？”
虹子似乎联想到什么事情，只见她微微垂下了目光——不过随即又抬起头来。
“我什么部不晓得耶！毕竟他们俩从没跟我提到过任何事，而且我也不会主动去问他们。”
“……为什么呢？”
“我们家的教育方式一向有点与众不同。只要绫乃没说，我也不会主动开口过问。这就是我们家的沟通规则。”
虹子淡淡地说道。
“难道您一点都不担心绫乃的安危吗？”
枣忍不住以责备的口吻同问。
“我当然会担心啊！不过所谓的担心，说穿了也只不过是我为了自己好而采取的行动罢了。那孩子并没有为此而奉陪到底的义务啊。”
枣不太能够理解这句话的意思。为什么担心别人，会是为自己好的举动呢？
“那孩子也很清楚自己受到许多人的关心……而她明知如此却依然不愿吐露，肯定足因为其中另有隐情吧！相信每个人心中或多或少都有一些想说却说不出口，或者很害怕说了之后会招来不堪设想之后果的秘密吧？你心中不也是存在著这样的隐情吗？”
枣略微思索了一会儿，虽然她心中确实有些事不想告诉别人，然而她却怎样部无法理解何谓想说却说不出口的感觉。如果真的想说，尽管说出口不就好了吗——“……刚好藉由今天这个机会，我就不客气地说出我自己的看法罗。”
虹子的语调依然没有产生任何变化，不过，她的双眼却彷佛看透一切似的眯成一条线。
“你虽然从刚才开始就一直把担心挂在嘴上，但你真正在意的其实并不是绫乃他们的现况。真要说的话，你只是在担心你自己罢了。”
“您、您说这话是什么意思啊？”
“就算我现在点破，想必你也绝对不会承认吧？”
虹子冷淡地丢出这句回答。枣顿时感到有点生气，既然都说了，干嘛不一次把话讲清楚啊！
“……不过话又说回来，我猜你应该也不是真的这么想知道正确答案才对。剩下的就留给你自己去思考吧，毕竟这是与你本身有关的事啊！”
枣离开”占卜馆”之后，以小跑步的方式回到了大马路上。
（真是白白浪费了许多时间。）
总觉得自己好像只是被虹子敷衍了一番。不过她自信满满说出口的那番话，却一直停留在枣的脑海中久久不散。她说自己其实一点也不担心绫乃他们——这句话到底是什么意思啊？
（话又说回来，我猜你应该也不足真的这么想知道正确答案才对。）
只有这点正如虹子所言。直到上个月为止，枣从来就没有想过要去询问发生在他们两人之间的事情。因为她一向都认为”不说明也算是一种解释”。
但是，如今状况却不一样了。
她觉得都是因为受到”YOMIZI”那起事件的影响。当时他们三个人就算遭YOMlZI杀害也不足为奇。现在的她只担心一件事——万一自己的朋友又遇到什么危险，那该怎么办才好？所以即便产生希望能够更了解他们究竟在做些什么的念头，应该也没有什么好奇怪的才对。
也许这就是自己心中真正的想法吧！
枣一来到人马路上，随即转身走向住家所在的方位。沿路上都没有看见那辆贩卖冰淇淋的休旅车，大概是绕到其他地方去作生意了吧！难得今天还想再吃一次耶。
她正打算要从昨天跟直人一起坐过的板凳前面经过时，突然发现有个戴眼镜、身穿水手服的少女坐在上头。对方便是刚才还在虹子店里的那个客人——也就是直人的妹妹。
或许是察觉到枣的视线吧，只见少女抬起头来，面无表情且默不作声地凝视著枣。枣只得主动开门跟她打招呼：
“你是……岸杜水穗，对吧？”
“……是的。”
“我叫仓野枣，是你哥哥的朋友。”
枣这么对她说道。
一瞬间，水穗怀疑是不是自己的耳朵有问题。
“哥哥的……朋友……？”
她有著一双灵活的眼眸以及粉色的双颊，还有感觉很和善的笑容。眼前这个娇小，又有著一张娃娃脸的少女，看起来似乎是个人缘颇佳的”可爱女孩”。跟生性迷糊又迟钝的哥哥一点都不搭。搞不好其实足某个跟哥哥同名同姓的人的朋友—|不对，她跟哥哥一样，穿著同一所高中的学生制服。
“恩，不只是岸杜同学的朋友，我同时也是绫乃的朋友。”
对方接下来说的这句话差点让水穗全身虚脱。经她这么一说，水穗才想起哥哥曾经说过，绫乃有个在班上担任班长，而且还很能干的好朋友。上个月哥哥就读的高中发生那起事件时，绫乃的朋友也跟他们一起待在事发现场。哥哥所说的朋友，大概就是眼前这名女孩吧！看起来确实很像是担任班长职务的那种学生。
“刚才你不是在占卜店前面跟我擦身而过吗？”
“啊……”
经她这么一提醒，水穗才想起先前的确有个穿著这身制服的客人在门外等待。当时自己根本无暇顾虑其他事情，因此并未注意到那名客人就是眼前这位少女。
“我可以坐下来吗？我有些事情想跟你聊聊。”
“……请坐。”
虽然颇为讶异，水穗还是点了点头，枣随即弯腰坐在她的身旁。
“你想聊什么事呢？”
“最近在岸杜同学跟绫乃之间，有没有发生什么不寻常的事呢？”
枣单刀直入直接便切入主题，水穗的脸颊顿时抽动了一下；：她今天就是为了和虹子商量这件事，才前去拜访她的。
起初她认定是绫乃无视于虹子的制止，莫名其妙地硬要住进自己家，因为成熟稳重的虹子才不可能允许她做出如此”不检点”的行为。她就这么打乱了自己与哥哥的日常生活，而他们两个人不知道还干了些什么好事……水穗一口气向虹子倾诉所有积压在心中的不满。
虹子原本只是默默聆听著，不过听到一半却突然插嘴说道：
“我倒觉得他们两人之间并没有什么见不得人的关系喔，至少截至目前为止是这样没错。”
水穗不禁大吃一惊，她一直相信虹子绝对和她同样抱持著反对的意见。
“阿姨……你赞成她这么做吗？”
“这个嘛~~我虽然也有很多话想要说，不过我觉得他们两人应该是碰到了某种特别的状况吧！至少他们看起来并不像是乐在其中的样子啊……”
“有没有特别状况，根本就无关紧要。”
水穗开口说道。
“我只知道那个人欺骗了我哥。绫乃可是我的女儿喔，麻烦你别这样污辱她，好吗？”
虹子面露严肃神色地出声加以告诫。水穗即使跟虹子再熟，也不好再继续开口批评绫乃。
一我接下来会找个时间跟直人好好地谈一下。或许你感到很不满，但还是暂时先观察一阵子吧……你可以答应我这个请求吗？一水穗被虹子这番几近强迫的气势所震慑，当下也只能答应她的要求。
（为什么大家都这么护著”那种人”呢？）
从以前开始就是这样。不但虹子格外信任绫乃，直人也只会顺著她的任性而为，甚至连已经过世的父亲都对她特别温柔。
水穗从来没有体验过一模一样的待遇。
只有那么一次，她曾经向父亲表达过心中的不满，她问父亲为什么只对绫乃那么好十父亲—稍微想了一下，才以浅显易懂的字句解释给她听：
“那孩子并不像水穗所认为的那么幸福喔！其他孩子们拥有的事物，那孩子却连一样都没有……直人也就算了，但就是因为我和虹子都很清楚这一点，所以才会用比较不一样的方式来对待她……”
水穗当然无法理解父亲这番话的涵义。绫乃看起来根本就没有缺少任何东西，反而还给人一种只想独占所有关爱的感觉。
水穗一直很担心哥哥，她伯无论如何始终跟在绫乃身后跑的哥哥最后会不小心误入歧途。
于是她下定决心，为了哥哥著想，她非得提高警觉，监视他的一举一动不可。
“……不寻常的事？”
水穗重述著枣提出来的问题。
“思。因为他们两人最近看来不太对劲，所以我很担心他们，想说该不会又发生什么状况了吧？”
水穗不禁瞪大双眼，没想到眼前这个人竟然跟白己一样，如此”担心”哥哥。
这个人值得信任。或许她有办法让现在的哥哥”改邪归正”也说不一定。
“其实啊……”
还是暂时先观察一阵子吧——虹子的忠告突然浮现在水穗的脑海中。要是此时此刻跟她商量哥哥与绫乃的事，就算不上足”静观其变”了—：水穗竭尽所能地将虹子的庞大身躯逼到脑海一角。这样做虽然会违反约定，但一切都是为了哥哥的将来著想。
“我哥他现在……”
一发现枣的澄澈目光全然投注在自己身上，水穗猛然回过神来。
（我现在说出来，搞不好会害她跟哥哥再也当不成朋友。）
一旦获知哥哥与绫乃目前”住在一起”的下流真相，肯定会导致枣心目中对哥哥的评价跟著一落千丈。再加上同居的对象·绫乃又是枣的好朋友，即便是没什么恋爱经验的水穗，也能清楚看出枣对哥哥抱持著二正程度的好感。
像这种能够与如此可爱的女孩结为好友的绝佳机会，肯定很难得降临在不怎么可靠的哥哥身上吧！
搞不好他一辈子只碰得到这次的机会。如果真的”为哥哥著想”，那么现在就透露出自己知道的所有事情，是否算是明智之举呢？她认为这才是自己应该先观察一阵子，然后再决定要不要采取的行动。
“……这是……不能说的秘密。”
“什么？”
“告辞了。”
水穗说完便急忙从板凳上站起身，留下一脸错愕的枣，迳自快步离开了现场。
7
直人打开公寓人门，接著发现水穗与绫乃似乎都还没有回来。于是便直接走回自己房问，顺手将书包丢到床上。
“……呼。”
真是既劳心又费神的一天。
虽然问遍班上所有的同学，想查出到底有没有人作了有关于天堂乐园的梦，但结果却没能发现任何可疑人物。毕竟自“YOMIZI”事件发生以来，至今也才经过没多久的时间，因此想要”不留痕迹”地询问有关于梦境的话题，难度简直可以说是超乎想像地高。这样的举动不但引发班上同学的猜疑心，甚至还有人以”难道你又作了什么怪梦吗”这样的问题来反问他。
直人也问过枣同样的问题，想当然尔，枣自然也对他的举动起了疑心。
（换成仓野，八成就可以很巧妙地搞定这类收集情报的工作吧……）
再怎么想也无济于事，他跟绫乃已经决定不再让她涉入有关梦神的事件当中。
直人的手机在这时候突然响起。他打开待机画面，发现是枣打来的。
“……喂。”
“岸杜同学吗？我是仓野。’
枣很难得会主动打电话给他。她是个满特别的女孩子，除非有事，否则绝不随便打电话给别人。
“发生什么事了吗？”
手机的另一头传来了车辆行驶的声音，看样子她现在似乎还在外面。
‘我刚才跟岸杜同学的妹妹聊了一下。’
“你跟水穗聊天？为什么？”
这究竟是一个什么样的组合啊？更何况她们根本不曾见过对方，怎么有办法认出彼此呢？
‘我们是在商店街偶然遇到的啦！因为我跟她刚好部去找绫乃的母亲商量事情……有关于岸杜同学你们两个人的事。’
直人一听，脸上顿失血色。自己直到目前为止都还没有去找过虹子，因此他猜想对方八成非常地生气吧。
“阿、阿姨她有说什么吗？”
‘没有，她并没有提起任何重要话题。她好像什么都不知道。’
不知道为什么，枣的语气听起来似乎有点生气，她很快地丢出下一句话：
‘……你或许会觉得很困扰，但我真的很在意。现在果然又发生了什么事件对不对？你妹妹似乎全部都知道喔！’
“咦……？”
直人的脑袋霎时一片混乱。他还没针对”梦神”以及上个月发生的那起事件，向水穗作过任何详细说明。她顶多也只知道绫乃住进自己家里这件事情罢了。
“不，我认为她应该什么都不知道才对。”
‘可是她说岸杜同学有个不可告人的秘密。’
她搞错了啦——直人忍不住在心里嘀咕著。他当然不会因为这件事而去责备妹妹，毕竟造成这场混乱的人足自己与绫乃。
“……你八成足误会了啦！”
‘那你说说看，我到底误会了什么？如果真的是误会，就代表没有什么事情好隐瞒的，对吧？’
直人顿时哑口无言，他非得针对这一点向她说明不可。
‘我相信自己或多或少有帮上你们一点忙。就拿今天来说，你们是不是又开始调查什么事情了呢？不仅绫乃没来上学，就连岸杜同学也忙著向班上同学打听有关于梦境的事情……’
枣的声音变得愈来愈微弱，到最后细如蚊鸣。
‘难道我就……这么不值得你们信任吗……’
两人之间陷入一阵沉默。
直人紧咬著嘴唇，他实在无法再说服自己继续装傻下去了。
“……事情并不是如你所想的那样。老实说，我个人是很希望请你帮忙，可是又碍于某种理由以致无法明确地告诉你。再加上我们也还无法断定是否真的又发生了像上次一样的事件……因此我跟绫乃目前都还在调查事情的真相。”
‘绫乃这阵子好像也很少回家，这也跟你们正在调查的事情有关吗？岸杜同学知道她最近不常在家这回事吗？’
“呃~恩……该怎么说才好呢……基本上……”
其实根本不必问直人知不知道，绫乃就住在这问公寓里面啊！
‘绫乃她究竟跑去哪里了呢……这几天也都没有来上学……’
“就、就是啊……”
“哎呀，原来你回来啦？”
直人被这声音吓得心脏差点蹦出嘴巴。他回头望向房门，只见绫乃刚好在这时候走进房里。他伸手一不意要她别说话。
‘刚刚的声音……是你妹妹吗？’
“恩，她好像在我不知不觉当中就已经回到家了……”
枣沉默不语，似乎觉得事情有点不太对劲。
“抱、抱歉。我妹她好像在叫我，那就先这样了，再见！”
一结束通话，直人立刻重重地叹了口气。
“直人。”
绫乃开口叫他，但不知为什么，双眼却目不转睛地看著直人的手机。
“今天我到附近的医院绕了一圈，不过，并没有发现任何沉睡不醒的病患被送进医院。
“这样啊……我也在学校打听了一番，目前还没有碰到跟我作过同一场梦的学生。”
找不到关于梦神的蛛丝马迹——从现实世界著手进行的调查，似乎一时很难有所突破。
“这代表我们只能暂时静观其变罗？”
“……思。”
绫乃依然盯著直人的手机不放，看来她似乎非常在意的样子。
“……怎么了吗？”
“刚刚那通电话是枣打来的吗？”
绫乃总算抛出了这个问题。她大可一开始就问自己，为什么会显得如此犹豫不决呢？
“思。她说她去找九识阿姨，之后又跟水穗聊了一下。”
绫乃一听脸仁霎时蒙上一层阴霾。
“她从她们两人口中听到了什么说辞呢？”
“好像没有问到任何重要情报，她只说自己很在意我们现在到底在做什么。”
“那你是不是透露了什么讯息给她？”
“我才没有咧！”
直人看得㈩来她很明显地松了一口气。
一……为了枣的安全著想，还是别告诉她比较好。”
直人回想起枣刚才在电话另一端的表现。像这样对枣隐瞒事实，真的算是为她著想吗？唯一可以确定的是，这种作法并不符合当事人的期望——“我有个小小的提议。”
直人一边将手机收进口袋，一边开口对她说道：
“难道就不能只把能够透露的讯息说给仓野听，然后请她协助我们进行调查吗？一边设法避免让她遭到恶梦感染，一边请她帮忙，不也是很好的方法吗……”
“不行，即使这么做还是存在著风险。”
绫乃斩钉截铁地加以否定。一直盘据在直人心头的不对劲感觉开始凝聚成形。（为什么她会如此不择手段地拚命隐瞒实情呢？
“不过，仓野她一心想要帮助我们耶！”
直人这么回答。
“或许我只能勉强算是，但你不是仓野的好朋友吗？我也知道这么做很危险，不过你多少也该试著考虑一下她的感受……”
“就是因为考虑到她的感受，我才决定隐瞒她啊！”
“……什么？”
“就算让她知道你的真实身分，你也无所谓吗？”
绫乃以低沉的嗓音说道。
“我昨天不是就已经回答过这个问题了吗？即使是穿帮也没关系……”
突然，直人感受到一股宛如当头棒暍般的强烈冲击。
（啊……）
她至今为止所展现的态度已经清楚说明了一切，为什么自己却没能早一点发现呢？
“你……不希望自己身为梦神的事实被仓野发现，对不对？”
绫乃的脸色霎时转为苍白。
她是梦神，并非人类。由于先前很乾脆地接受了这个事实，以致直人一时之间也忘了这回事——在“YOMIZI”事件发生的时候，绫乃曾要求直人立下”就算你知道所有的事情真相，我希望你也能够维持现在这样，永远都不会改变。”这样一个约定。因为她很害怕让人发现自己的秘密。
而她甚至还不曾对枣提起过”梦神”这个字眼。由此可见，她一定不希望独一无二的好友认为白己是个类似“YOMIZI”的存在。
“我、我不是也说过吗？讲或不讲都随你高兴。”
她宛如呻吟般地出声回应。
“反正我也不可能永远都待在这个世界……”
“你只是想藉由这句话来说服自己死心而已吧？”
“才不是！”
“绫乃……”
“你很罗嗦耶，不要再说了！”
她猛然转身背对直人，快步冲出了房间。
（绫乃的心里一定有很多的烦恼吧……）
直人不禁这么想著。即使是面对知道秘密的直人，绫乃也从来不曾对他倾诉过内心的烦恼。不，搞不好就连她本人也都还搞不清楚自己的心情究竞为何。
（仓野又会怎么看待这件事呢？）
乃是过去犯了罪的梦神以及其后代子孙居住之地。这代表绫乃的祖先过去也曾犯下吞噬人类灵魂的罪行——正如“YOMIZI”所做的一样。
枣一旦得知自己的亲密好友竟是如此可怕的存在，是否还能像往常一样与她相处呢？毕竟，她也曾遭遇过灵魂差点被“YOMIZI”吞噬的惊险事态。
（……咦？）
一阵水声突然传人耳中。
原本陷入沉思中的直人连忙挺起上半身。此时他置身的场所并不是在床上，而是变成庭园中的草皮，眼前是一座宽敞的圆形喷水池。
（原来是在梦境里面啊？）
看来自己似乎在不知不觉中睡著了。
就跟昨天晚上梦到的时候一样，除了他以外，再也见不到任何的人影。而在游丝另一端，也只有游乐园里的设施迳自转个不停。直人从草皮上站起身，采出身子窥视著喷水池。
只见不知分别属于谁的物品零乱地散落在池底，数量感觉起来好像比昨天还要多一些。有一台粉红色的掌上型电玩主机掉落于一双小孩尺码的凉鞋旁边，而这两样都是他昨天晚上不曾看过的新物品。
有一团看似海草的漆黑物体飘浮在水面上，直人提心吊胆地靠近一看，赫然发现那似乎是人类的头发，吓得他整个人不禁往后仰。
（究竟是怎么一回事？）
为什么有这么多东西沉在这座喷水池的池底呢？会不会真的如同一般梦境，其实并没有什么特殊意义可言呢？
此外，还有红色液体滴落在直人双手撑著的水泥池边缘。
直人用不著靠近细看，也能马上分辨出那红色的液体就是鲜血，而且还不是只有一小滴而已。直人回过头去，发现在白色小径上，有一条由红色小点形成的直线笔直向前延伸。
在红线前方，有一问伫立于地面上，随著游丝飘摇的镜子迷宫。
接著，他看见有一个红色物体止摇摇晃晃地从建筑物的阴影中现身。
“那个东西”仿佛残影—般左右晃动著，并在刺眼光线的照射下，缓缓往前推进。
直人只能动弹不得地伫立在原地，等待对方从远方逐渐向他走近。因为在这座庭园当中，根本找不到任何藏身之处。
最后，”那个东西”的轮廓总算是化为实体出现在直人面前。一瞬间，直人只觉得傻眼。
一颗大头再加上圆滚滚的身体、长长的鼻子、以及下垂的双耳——原来是一具大象布偶。
他小时候曾经在这座主题乐园中看过无数次。
只不过颜色不太一样。在他的记忆当中，这套大象布偶装应该是颜色更浅的粉红色才对。
红色的液体从朝天翘起的象鼻不断滴落下来，使得附近飘著一股呛鼻的腥臭味。一阵铅质异味在直人的口腔中扩散开来。
那套布偶装的全身上下部沾满了鲜血。
红色大象踩著摇晃不稳的步伐，啪嚏啪睫地从直人身旁经过。那动作看起来虽然很可爱，不过个子却远比直人要高出许多。在那肥壮的双手当中，则抱著一团好像是由许多东西搓揉而成的球状物体。
突然，水花伴随著一阵响亮的水声飞溅而出。
只见大象布偶原本抱著的东西在喷水池当中逐渐分解、扩散开来。原本透明清澈的池水，在转眼问便染卜一层鲜红的混浊色彩。
原来那是一团鲜血淋漓的人类服饰。失去主人的空壳飘摇地沉人池底，很快就和先前躺在池中的众多物品混合在一起。
（啊……）
曾几何时，大象布偶已经转脸望向直人所在的位置。大象的嘴巴彷佛露出笑容似的张成一个三角形，但门中却是一片深不见底的骇人黑暗。
红色大象拾起圆滚滚的脚掌，朝直人所在的位置重重地踏出一步。直人立刻反射性地往后倒退一步。
布偶的嘴巴里面，有某种物体正绽放著光芒。那是两个并排在一起的红色光芒。
直人赫然睁大了双眼。
（……”红色眼珠”！）
那是梦神，而此处则是他的专用垃圾场。这个梦神在吃掉猎物之后，将剩下来的无用废弃物全数丢进这座喷水池里面——直人一回过神，才发现自己已经起身坐在床上。他一边等待身体的颤抖逐渐平息，一边回想著刚才所看见的梦中光景。
不晓得在什么地方……又有人类的灵魂遭到梦神吞噬了。
第二章被隐藏起来的门扉
在被窝里睁开眼睛的同时，闹钟也刚好在这个时候响了起来。
野木干央挺起上半身，接著环顾了自己的房问一圈。明明都已经天亮了，房间里面却还是显得有些昏暗。看样子，今天搞不好仍是下雨天也说不定。
（……又梦到一样的梦了。）
干央已经连续好几天都重覆梦到自己进入天堂乐园当中。他总是独自一个人搭著摩天轮，然后心不在焉地眺望著窗外的景色。梦中似乎正值盛夏时分，因此眼里所见的景物总是随著游丝轻轻摇晃著。
整座游乐园里几乎不见人影，连个工作人员也没有看到，只有一个动物布偶偶尔会在园中来回走动。不过，他昨天难得在庭园那边看见一名应该是游客的少年。虽然说是少年，但对方的年纪搞不好比干央还要大。不知道为什么，那名少年竟然穿著一套类似睡衣的服装，并探出身子窥视著喷水池底。
（算了，反正也没什么大不了的。）
这场梦并没什么好在意的。因为父亲以前曾在天堂乐园里面工作过，所以他过去也时常跑到那座游乐园去玩耍。
（要是时问可以停止，让我一直待在里面玩耍的话，不知道该有多好？）
正如和叶在简讯里面所提到的，对他们两兄妹而言，那座游乐园确实足一座”乐园”。因此，即使连续好几天都梦见同样的梦境，也没什么好不可思议的——干央一起身离开床铺，马上拿起放在书桌上的手机确认。
和叶还是没有传来任何简讯，已经超过十天没收到简讯的干央不免也开始有些担心了。
依照和叶的个性，即使因为某种原因而无法传送简讯，应该也会利用其他方法跟自己取得联络才对。毕竟她也知道干央每天都会传简讯给她。
搞不好现在的她正处于没办法传简讯的状态也说不定。比如说是卧病在床之类的……不对，和叶如果生病的话，爷爷奶奶早就打电话联络父母亲了——不管他再怎么想破头，就是想不出任何结论来。
干央索性换上学校制服走下一楼。父亲谦司正在洗手问的镜子前面刮胡子。光是父亲一个人的庞大身躯，几乎就已经将狭窄的洗手问给占满了。
“爸，早安。”
“恩？早啊。”
谦司紧贴著墙壁，好让出些许空间。干央这才得以勉强钻到洗手台前面去刷牙洗脸。
“……我们家的洗手问实在是太小了。”
“只要老爸你再瘦一点就没问题啦！”
谦司脸上布满刮胡泡，放声豪迈地大笑一声。这算是近来每天早上都会重覆上演的一段对话，几乎都快要演变成父子问的招呼语了。
“你今天起得很早耶，这么快就要出门工作了吗？”
干央边洗脸边避开额头上的OK绷，免得被水沾湿，随后再拿毛巾擦乾脸上的水珠。
“我今天打算到远一点的车站去做生意……如果老天爷肯让这场雨别再下了，那就最好不过罗。”
谦司的工作是卖冰淇淋。他平常都是开著将后半部改装成店面的休旅车，在附近这一带移动叫卖。虽然在当地还算是一问满出名的店，不过每次只要一下雨，营业额顿时就会跟著锐减。
“看你愁容满面的，发生什么事了吗？”
谦司开口询问。
“老爸，我问你……和叶最近过得好吗？”
镜中的父亲一脸不可思议地眨了眨眼睛。
“你怎么会突然问起这个咧……她说她过得很不错啊！而且每天都有到学校去上课呢！”
干央闻言顿时松了一口气，看样子并不是因为生病的缘故。但是，为什么她一直没有回简讯呢？
“是老爸你亲耳听到和叶说的吗？”
“不……我并不是直接听和叶亲口说的。妈妈在昨天傍晚好像有打电话跟和叶聊了一下。
怎么样，有什么问题吗？”
没人知道他们兄妹私底下其实一直都以传简讯的方式来互相联络，因此干央摇了摇头。
“没有，没什么事。”
干央离开洗手问，转身往厨房走去。餐桌上的炒蛋与烤土司不断地冒出热气，站在流理台前面的母亲·品子此时正好转过身来。母亲虽然长得很高，却明显偏瘦，跟父亲的体型刚好完全相反。
“哎呀~你时间抓得刚刚好，我才打算要去叫你呢……快点吃吧！”
干央点点头，随即坐上自己的座位。
“……我开动了。”
他将早餐送进口中，并望著母亲来来回回忙碌的背影。一发现母亲将茶壶当中的液体倒进杯中，干央顿时觉得胃口全失。
“来，这杯茶也要记得喝完喔。”
母亲不给他任何拒绝的机会，迳自将茶杯放到他面前。浅土黄色的液体飘散出一股轻微的泥土味——基本上，这应该算是一杯花草茶吧。只不过，干央常常忍不住怀疑这会不会根本就是一杯泥巴水。
“我今天早上稍微调整了花草的分量，香味是不足变得比较不同了呢？”
“与其说不同，倒不如说是很臭啊……”
二垣杯茶可是具有将毒素排㈩体外的效果喔，你就把它当成是药水，乖乖喝光吧！”
母亲只要话一说出口，就不会再改变自己的意见。在这个家里面，她的话就等于是法律一样。
“……妈妈也是靠这个才得以痊愈的啊！”
品子之所以坚持要喝花草茶，并不足纯粹出于兴趣而已。她在数年前罹患了伴随著心律不整症状的心脏疾病，虽然不至于有立即的生命危险，但是除了一边设法抑制病情发作，一边等待自然好转之外，毫无其他根治的疗法。
然而最近她的症状却明显逐渐好转起来。
现在几乎可以说是已经完全恢复健康了。
母亲似乎认为这一切都是拜自己每天固定饮用花草茶所赐。这好像是过去认识的一名占卜师推荐给母亲的特别混合配方。虽然可疑到了极点，但是母亲的病情确实得到了医治。
搞不好它真的具备某种神奇的效果也不一定。
干央喝了一口，发现泥臭味并不如自己所担心的那么重，不过却也无法认定这是植物的味道。威觉上很像是一杯散发出轻微异臭的热开水，甚至让他差一点陷入家里是不是发生瓦斯漏气状况的错觉当中。
“这份花草配方仅剩的最后一小部分，已经用来冲泡你现在所暍的这杯花草茶了，所以能不能麻烦你放学之后，顺便去站前商店街一趟？我已经向那边的店家订购一包新的花草配分罗。”
干央任由脸颊抽动著，并且轻轻地点了点头。看来这种晨问苦修似乎还得持续好一阵子。
品子靠在流理台前，喝著跟干央一模一样的花草茶。不知足舌头已经习惯这种味道——或者味觉早已麻痹，只见母亲的脸上依旧是一派轻松的神情。
干央突然转头望向他隔壁的位置，那边摆著和叶曾经坐过的椅子。
“妈，听说你昨天跟和叶通过电话？”
干央开口询问。
“恩，我是有跟和叶聊了一下。”
“你觉得她有没有什么不对劲的地方呢？”
“一点也没有啊，她还说自己在学校已经交到新朋友了呢。”
（和叶她……该不会是刻意怱略我传给她的简讯吧……）
互传简讯这个点子原本就是干央主动提起的，和叶在这之前几乎从来没有使用过手机。就算她从一开始就没什么兴趣，其实也没什么好不可思议的——干央急忙打消这个念头，和叶绝不可能做出这种事的。毕竟她也曾经有好几次在简讯当中提到自己觉得很寂寞。
“放心吧，再过一阵子，我们一家四口又可以住在一起罗！”
品子不知道什么时候已经来到了干央身旁，并伸手轻拍了下他的肩膀。
她觉得干央似乎因为妹妹不在，所以整个人看起来很寂寞的样子。
“恩，说的也是。”
干央犹豫著，不知是否该向母亲提及自己跟和叶互传简讯一事。不过，让母亲有这种想法，说不定反而还比较妥当一些。
“那我出门罗。”
此时，人在走廊的父亲出声打了招呼，只见品子带著笑容走出厨房。
干央听见两人的声音由玄关那边传来，虽然听不清楚他们到底在聊些什么，不过两人却一起发出了笑声。
干央觉得最近父母两人都变得很有精神——尤其是父亲。
以前只要父亲待在家，时常都是一副愁眉苦脸的模样。谦司本来就具有丰富的情感与体贴家人的个性。也许他之前很担心暂时寄住在祖父家的和叶，以及病情迟迟不见好转的品子吧！
再加上本身的工作似乎也碰上了什么不好的状况。
（……还是别瞎操心了。）
反正只要自己闭口不谈就没事了……干央用这个想法来说服自己。
久世绫乃骑乘的越野自行车，街上了位于市郊的一条平缓上坡路段。宽广的车道前、后方均不见其他车辆的踪影，这个时候只有她一个人驰骋在这条路上。
灰色的天空开始转暗，吹过脸颊的风也夹带著些微的湿气。
看样子再过不久就要下雨了。
绫乃骑到位于上坡路段底端的斗大白色门扉前面之后，跳下了自行车。门上刻著”流手川天堂乐园”几个大字。除此之外，还有一块写著”拆除中，禁止进入”的告示牌挂在封锁住整道拱门的铁丝网上面。
然而铁丝网后面却是一片悄然无声。别说是什么拆解工程了，这个地方已经呈现弃置状态长达数年之久。
绫乃回头望向坡道下方，只见一条宽阔的河川缓缓流动著，一座眼熟的铁桥横跨其上。那正是她刚才为了前来此处，而骑自行车经过的桥梁。
“……这里果然有问题。”
她喃喃自语地嘀咕著。
今天早上，绫乃听直人描述了他所梦见的主题乐园梦境的内容。看来那肯定是一个由梦神——而且是跟”YOMlZl”一样，拥有”红色眼珠”的梦神所支配的恶梦世界。
她要求直人还是得到学校去上课，因为他必须继续昨天未完成的工作，努力找出这场恶梦的”创造者”才行。而她则是独自一人来到这座流手川天堂乐园。
那座位于斜坡下方的桥梁，正是直人和绫乃上个月与“YOMIZI”展开战斗的地点。
同时也是直人的父亲孝臣遭遇交通事故的现场。
奇妙的是，这一带似乎都与梦神的事件有所关连。因此绫乃才会认定附近肯定存在著什么要素，继而前来调查。
绫乃钻过铁丝网的缝隙，进入白色拱门内。门扉内侧有一个人园窗口，旁边还挂著一幅游乐园的内部路线图。她走近一看，整张路线图早已布满了灰尘不说，上头还有许多以喷漆或麦克笔画成的涂鸦。她记得曾经听说过自从这座游乐园关闭之后，就不断有人千方百计地想擅自闯入园区当中。
一穿越拱门进入庭园地带，绫乃立即反射性地伸出右手，朝著空无一物的空间握了一下。
仿佛某人的手就存在于她身旁一般。
“……我到底在做什么啊？”
接著不禁双颊发热，她大概是想握住直人的手吧。她在不自觉问做出小时候前来这里玩耍时的习惯动作。当时的她还认为跟直人手牵手是一件再理所当然不过的事情。为了确认是否有人看见自己刚才的举动，绫乃环顾了整座庭园一圈。
“啊……”
园里的荒废程度远比自己所想像的还要来得严重。设计成围绕在小径四周的花圃几乎已经全数枯萎，无人修剪的草皮则是被高耸的杂草覆盖住。不过最近似乎有车子从某处闯进园里，只见草皮上留下了两道清晰的轮胎痕迹。
位于庭园中心地带的喷水池更是惨不忍睹。池水虽然早已完全乾涸，但残留下来的圆形喷水池却染上了一片令人毛骨悚然的鲜红色彩。
待走近一看，才发现喷水池已被某种类似油漆的涂料所涂满，水泥底座早巳不复见。即便是出于某人的涂鸦杰作，想必此人应该也是耗费了相当程度的心力才对。而打从喷水池被涂成；红色以来，似乎也已过了一段时日，因此除了鲜红色彩之外，上面还覆盖著一层沙土。
绫乃转身背对喷水池，再度环顾了分布于庭园四周的游乐设施一圈。云霄飞车的车轨、摩天轮、镜子迷宫、旋转木马——这些游乐设施全都因为长久以来遭到风雨侵袭而逐渐生锈、褪色。
这里是一个得不到任何人回顾的孤立世界。
光是站在荒废的园区，便让人觉得心情开始烦躁不安。绫乃索性从口袋里掏出了一根——柠檬薄荷口味的棒棒糖。
她一边在嘴里转动著棒棒糖，一边心不在焉地望著草皮。
她知道有一个地方也像这里一样地荒废凄凉，因为她以前曾经在那个类似的世界中待过一段时光。
（……。）
如今在她的脑海当中，对于自己的故乡也只残存著些许模糊的印象。小时候，她深居在的城堡当中。那是一个其他梦神几乎不会涉足的场所，而她本人自然也无法离开城堡。即使是自己的父亲，也只剩下一点模糊的记忆。如果没有记错的话，当时的她很难得有机会见到父亲一面，也不曾与他亲密地聊过天。
那时候，通往这个现实世界的”非存之门”，是出现在一座四周环绕著古老石墙的小小庭园中。里面有个几近崩塌的石砌凉亭，以及一座只剩下地基的塔。找个到任何人可以交谈的她，独自一个人在那座庭园里度过了一段漫长的时问。
总有一天，自己八成会再回到那个地方去吧！毕竟她也不可能一直伫留在这个现实世界当中。
（你只是想藉由这句话来说服自己死心而已吧？）
脑中突然浮现直人昨天说过的那句话，绫乃胸口顿时燃起一把熊熊怒火。说服自己死心又有什么不对了？当她以”人类”的身分在这个世界生活时，有时候甚至会差点忘记自己是一个梦神的事实，忍不住衍生出搞不好可以永远住在现实世界的念头。
对于被直人获知自己的真实身分是梦神一事，绫乃其实早巳有所觉悟。因为他是的”守护者”，而身为守护者凭据的那把黑色钥匙——莫斐斯便是由自己代为保管的。直人即使再怎么厌恶身为梦神的她，也无法远离肩负著辅助”守护者”职责的自己。更何况他们两人同样都犯下”罪行”，而且目前仍在接受”惩罚”中。
但是枣却不一样。她原本就与梦神毫无任何关连，她们随时随地都可以分道扬镳。两人之间存在著一种既暧昧又不稳定的关系，身为梦神的自己，当然不需要与人类建立如此不安定的关系。反正那也只是自己置身于现实世界这段期间所产生的虚幻假象罢了。
自己对于这一切可以说是心知肚明。话虽如此，她依然无法下定决心向枣表明自己是梦神的真实身分。
她内心感到相当地不安，总觉得一旦说出口，枣便会就此离她远去。
难道这真的是如此奇怪的事情吗？
为了排解心中这股焦躁情绪，绫乃随手将棒棒糖给丢了出去。她在喷水池畔逗留太久了，得趁天空还没开始下雨之前，赶紧去巡视园内的其他地区才行。
（咦？）
她的视线突然停在棒棒糖掉落的地点附近。虽然被杂草遮住一大半，不过还是看得出来有一条粗大的红色线条横亘于草皮之上，而且好像是用染红喷水池的同一种染料绘制而成的。只见这条红线在前方勾勒出一道锐角曲线，继续往喷水池的另一侧延伸过去。这条红线似乎画出一个不规则的圆形，将喷水池包围在其中。这么做到底有什么意义呢——“……难不成！？”
绫乃卯足全力地跑了起来，她一路穿越庭园，接著快步街上通往摩天轮缆车搭乘区的楼梯。一抵达搭乘区，她马上将自己的身子探王栏杆外面，定睛俯瞰那座喷水池。
她顿时瞪大了双眼。
只见一个杏仁状的扭曲椭圆形环绕在染成鲜红色的圆形喷水池外围。
“……红色眼珠。”
这并不是单纯的涂鸦。画满了整座庭园的神秘图案，其实是一颗巨大的红色眼珠。
2
现在是午休时间。
直人斜靠在空教室的讲桌旁，低头注视著绫乃的手机萤幕。
萤幕上显示出来的画面，是一颗画在庭园里的巨大眼珠——那是绫乃在天堂乐园中拍摄到的照片。
“……真的是’红色眼珠’呢。”
直人开口说道。
“这个东西有出现在你所作的恶梦当中吗？”
绫乃淡淡地出声询问，直人随即摇了摇头“喷水池是有出现啦，但是在梦里面并没有这么脏啊。”
即便是一张小小的照片，也能清楚看出”现实”当中的庭园荒废程度究竟有多严重。直人在恶梦当中看见的光景，反而比这张照片还要漂亮许多。
如果没有梦神出没的话，就再完美不过了。
“……至少从上个月开始，这个眼珠图案就已经出现在那座游乐园里面了。”
“怎么说？”
“我们之前不是一直搞不懂’YOMIZI’为什么要前往那座桥梁吗？”
直人听了点点头。当时他们根本无法判断它到底是出于偶然，或者是刻意选择前往那座桥梁。
“我猜’YOMIZI’的目的地八成就是这座游乐园，它只是刚好在途中行经那座桥梁而已……那时候’红色眼珠’的图案肯定早已出现在这里。”
二忌思是说，它们是约好在这里碰面的罗？”
“并非如此。”
绫乃仍维持著冷淡的语调回答。
“至少那个’YOMlZI’没有展现出如此有计画性的行事作风，不是吗？我猜它大概纯粹是受到本能吸引，主动前往’红色眼珠’所在位置罢了。而这项本能肯定也是它所获得力量其中的一部分吧。”
直人再度低下头去看那张照片。从天空落下的斗人雨滴，用力地敲打在玻璃窗上。
“这表示’红色眼珠’现在并不在这座游乐园里面，对不对？”
“大概吧，毕竟没人能保证它只有一个藏身之处啊。”
“还大概咧……你自己要小心一点，否则万一遭到’红色眼珠’袭击该怎么办？”
他们两人原本对于”红色眼珠”的真实身分，几乎可以说是一无所知。这搞不好算是他们第一次获得相关线索——所以直人希望她尽可能别采取任何冒险的举动。
“‘红色眼珠’的事情留待日后再说，你那边有查到什么蛛丝马迹吗？”
“没有，结果还是没获得任何情报……”
直人努力在学校里面找寻恶梦的创造者。虽然已经用尽各种手段去调查了，却依然毫无所获。
“我在想，搞不好这个人并不在我们学校里面。”
“有什么根据呢？”
“因为我连找了两天，还是没有找到当事人啊。”
“你真的有用心地去找吗？”
绫乃语气冷淡地回问。自从昨天晚上与她聊过有关枣的话题之后，她就一直维持著这种调调。如果不是梦神出现的话，她八成也不会主动开口跟直人说话吧。
“……我有些跟这件事情有关的话想要告诉你。”
直人战战兢兢地抛出引言，这件事情他非得告诉绫乃不可。
“其实是仓野她……”
他才刚提到枣的名字，绫乃的眼神马上产生变化。
“我不想听。”
“不是你想的那样啦……”
“你这个人真的很固执耶。就如同我昨天说的一样，没什么好谈的。”
“你好歹也先听别人把话讲完好不好？我想说的是……”
“我要回去了。一她话一说完便转身背对直人，迳自朝著门口走去。
“啊~等一下……一我并不是想说我没将你是梦神的事实说给枣听，我想说的是另一件事啊——突然，门扉随著一阵咔啦声响打开了。
绫乃当场不知所措地愣在原地，因为从走廊走进教室里的正是仓野枣本人。
“为什么枣会跑来这问教室啊？”
绫乃立刻转过头去瞪著直人。
“因为我请她帮我向其他同学询问……看看是否有人作了什么奇怪的梦。”
“绫乃。”
枣开口说道。
“我有一些话……想要单独对绫乃说。”
“你不要怪岸杜同学，不是他的错喔！”
直人才刚定出教室，枣便急著开口向绫乃解释。
“我是因为他的调查行动似乎进行得不太顺利，所以才硬要出手帮他的啦。”
直人不死心地继续向班上同学打听是否有人作过什么奇怪的梦。不过，一旦问到的是平常几乎没什么往来的女同学时，好像就会变得不太敢开口跟她们说话。最后枣实在是看不卜去了，便在一旁插嘴帮他询问。
“……直人有向你解释自己为什么要这么作的原因吗？”
“没有，他什么都没有告诉我。”
直人只说了一句’无可奉告’，他打算交由绫乃自己去作出判断。
“那么我也只能对你说一切都无可奉告。”
绫乃语调僵硬地对枣说道。
“拜托你别再继续追究下去了好不好。”
一瞬间，枣无法作出任何回应。这还是绫乃第一次以如此强硬的态度拒绝她。
“……不论是听到什么事情，我都不要紧喔！”
“你根本完全不了解事情的严重性。我这么做也是为了你好，一旦过度涉入与恶梦有关的事态当中……”
“我当然也很清楚这么做会有危险，但是绫乃你们已经介入此事了，不是吗？为什么我就不能够帮你们的忙呢？”
他们两人拥有某些特别的能力。在先前面对“YOMIZI”事件时，绫乃率先察觉到究竟发生了何种状况，而直人则是在那场恶梦当中，出手救了自己一命。
“绫乃，你们下是正挺身对抗著类似’YOMIZI’的怪物吗？”
当时前去追赶“YOMIZI”的绫乃与直人，事后似乎因为受伤而前往医院接受治疗。
虽然两人始终不曾提及到底发生了什么事，但她早巳隐约察觉到他们其实与”YOMlZI”
进行过一场战斗。
枣也很清楚自己并没有所谓的”特殊能力”，但是她真的很讨厌这种只能袖手旁观，在一旁静静等待事件落幕的感觉。
“怪物……”
绫乃低著头，轻声重覆著这两个字，枣无法看清楚她脸上的表情。
“枣……你跟我不一样。”
“……咦？”
“你心中……难道都没有什么不可告人的事情吗？”
枣大吃一惊。不禁回想起虹子对自己说过的话：—每个人心中或多或少都有一些想说却说不出口的秘密。
（话又说回来，我猜你应该也不是真的这么想知道正确答案才对。）
“……枣，你为什么这么想知道关于我跟直人的事情呢？”
“因为我……”
很担心你们两个人啊——这句话她竟然说不出口。
为什么自己会无法接受绫乃所说的一旦过度涉人，可能会招致危险的解释呢？她以前明明就很清楚，也一向能够接受她的说明啊！
自己当真只是因为担心他们两人的安危而已吗？
“既然你连这个问题都答不出来，那我看你还是别再深入追究此事了吧！”
绫乃说完举步向走廊走去。
枣也只能默默目送她的背影逐渐远去。
3
雨势丝毫没有停歇的迹象。
干央正在放学回家的路上，他在商店街的某个角落停下脚步。眼前是一问正面镶著一片厚实透明玻璃，上面挂著一块写有”花草及香精专卖店——Teeni·Weenie·Boppie”字样招牌的店铺。装满花的塑胶袋以及香精油，连同篮子一起陈列在靠墙的橱柜上。
他一手拿著收起来的雨伞，一手推开沉重的店门。一阵低沉的铃声响了起来。店里面别说是客人了，根本连个店员都没有。
由店铺后方传来了细微的说话声，看样子店员似乎正在讲电话。
他虽然时常因为母亲的吩咐前来这间店面购物，却从来不曾看过其他客人来买东西。不只是店里面有不少角落都积满了灰尘，感觉上商品好像也很难得离开原本的陈设位置，整问店面看起来显得格外地昏暗——天花板上有好几支日光灯已经一副快要报销的样子。
（……这问店真的没问题吗？）
不管他再怎么看，这问店的生意不但一点都不兴隆，给人的感觉说实在也不太好。干央无法理解妈妈当初为什么会成为这问店的老主顾。
这时，通往店铺后方的门扉突然打开，害干央被吓得差点整个人跳起来。只见一名将长发绑于后脑勺，身上穿著围裙的高大男子从里面走了出来，他就是这问店的老板。看样子，他已经讲完电话了。
对方不仅让人看不出实际年龄到底有多大，就算想客套地说他长得很和蔼可亲实在也很牵强。那副毫无凹凸起伏可言的五官，加上格外稀疏的眉毛——简直就是一张令人不禁会联想到蜥炀的容貌。大概是碰到了什么不愉快的事吧，只见他一脸不悦地发出咂舌声。
接著，他总算是察觉到干央站在店里面。
“哎呀~~~欢迎光临，您好您好您好您好。”
他的嘴角突然浮现出一抹相当做作的笑容，且随即以几近低声下气的姿态快步走了过来。
挂在围裙上那块写著二化草茶调配师·锦野”的名牌则是呈现倾斜的状态。
“那个~我是来拿先前订购的东西。”
“哦——好好好……请问大名是？”
“野木。”
“哦——！原来你是野木太太的儿子啊？对了对了，真是不好意思啊！亏你母亲经常来本店光顾，我居然还忘记她有个儿子呢！”
锦野脸上的笑容变得更加灿烂，干央看到他下排的牙齿缺了一颗门牙。
“不过，你妈妈因为暍我们的花草茶而恢复健康，真是可喜可贺呢！”
“呃……”
干央实在不知道该换上什么表情才好，毕竟他从不认为母亲是因为喝对方的花草茶病情才好转的。
“我还特别推出了纪念商品喔~你看！”
锦野说著指向摆在桌上展示的花草茶袋，只见袋子上面有一张顶著一头橘色长发，神情严肃的女性容貌，以及……“九识古女士原创花草茶——’女巫配方’”
这样一行宣传文字所构成的印刷图案。
“这是什么东西啊？”
他记得上次来买东西的时候，店里面并没有摆出这项商品供人选购。
“我刚才不是说过了吗？这就是救了你妈妈一命的花草茶啊！里面还乡加了你今天来拿的那份花草茶配方喔！不嫌弃的话，要不要顺便带一包回去呢？”
“谢谢你，不用了。”
品子买的并不是这种混合式的花草茶配方。她总是一次购买好几种花草原料，然后才在家里边看食谱，边自行混合调配。
“请问~这个人又是谁呢？”
干央指著印在塑胶袋上头的那张脸说道。
“喔，她就是将这款花草茶配方介绍给你妈妈的人啊！她可是这座城镇最著名的占卜师——九识☆女士大师喔！”
干央目不转睛地凝视著那张脸孔，他至今从未见过这名女士。虽然知道是母亲的朋友，但是对方看起来实在不像个普通人物。
“哎呀——我也在本店的产品订购网站上大力宣传你妈妈的心脏癌得以痊愈的事情，结果就开始有大量的订单涌入我们的网站。真的是很感谢你母亲，也就是野木太太呢！”
“我妈妈罹患的并不是癌症。”
干央有点生气地开口纠正。拜托，你有听过人家心脏得癌症的吗？
这个男的利用母亲生病的事情人赚其钱，而母亲并不知道。
“是吗？反正不管是什么病都没差啦。总之，就是一种很难医治的疾病，我说的对吧？”
干央只觉得愈来愈火大。他从很久以前就一直觉得……这家店的老板一点都不老实。
相信这个叫”九识☆女士”的占卜师八成也不会是多正派的人物吧。毕竟都跟这个形迹可疑的男人联手推出这种诡异的商品了。或许他们的目的只是为了要赚钱，但是这种做法跟观念未免也太奇怪了。等回家之后，他一定要将这一切都说给妈妈听才行——门铃声突然在这个时候响了起来，干央回过头望向门口，然后便整个人愣住了。那头橘色发丝以及一身橘色洋装，右手还拿著一根鲜红色的拐杖——他就这么亲眼目睹几分钟前才获知她长相的”九识女女士”其巨大身躯从玻璃门外走了进来。在下雨天而显得更为昏暗的店里，她整个人就如同一盏霓虹灯一般，看起来格外地醒目。
“……你刚才为什么挂我的电话？”
她以极具魄力的低沉嗓音丢出这句话。隐藏于太阳眼镜后方的双眼则是往上扬起，让人明显感受到她是怀著满腔怒火而来的。
“咦？没那回事，你看嘛~是因为有客人上门啦！”
哈哈哈哈~锦野发出一阵心虚的笑声。那副模样看起来简直可说是惊慌失措。原来当干央刚进入店里的时候，他就是在后面跟这名占卜师讲电话。
“你看你看~我说的客人就是这个小男孩啦。他是野木太太的儿子，长得很帅气对不对？”
锦野仿佛把干央当成挡箭牌一样，硬是一把将他推到了那名女子的面前。
“九识☆女士”只是瞄了干央一眼，又立刻将视线转回到店长的身上。
“那么，你应该愿意马上照我所说的去做吧？立刻将这堆骗人的黑心商品……”
只见她手中的拐杖头猛然翘起，一下子就打歪了陈列在桌上展示的”女巫配方”花草茶袋。
“统统给我丢进臭水沟里……”
咦？干央一脸狐疑地歪著头。眼前这段对话的发展方向，似乎跟他原先想像的状况不太符厶口。
“那个~~对不起，我想请教一下。”
干央轻轻举起手打断两人之问的对话，”九识☆女士”闻言则斜眼看著他。
“……这并不是得到阿姨认可的情况下才摆出来贩卖的商品吗？”
“想也知道不可能嘛！”
她随即加以否定，接著便扬起下巴指向锦野。
“全都是这家伙擅自主张要推出来贩卖的。这个混蛋的如意算盘打得可响了，竟然想要利用你母亲与我的名字来大捞一笔黑心钱。”
干央总算足了解整件事情的实际状况了。说穿了，这一切根本就只是锦野个人的独断独行。只见他脸上依然挂著和蔼可亲的笑容，显然他还不打算就此放弃。
“哎、哎呀；—没事先找大师您商量，确实足我不好。可是现在商品都已经推出了，而且也接到了不少订单；再加上咱们都是在同一条商店街上做生意的，所以日后呢……我希望有机会能跟大师一起想个可以让大家都得到车福的方法，或者该说是希望可以跟大师进行一场乎和的协商……”
“我认为我所提出的要求已经够平和低调了。”
她嘴角浮现一抹极为冷酷的笑容。
“如果你不愿意把那堆垃圾给我丢进臭水沟的话，那我也只好把你这家伙丢进去罗！”
锦野的脸上顿时血色全失。
“难、难道你打算上法院告我？就只为了这么一点小事？”
“看样子你好像听不懂日语呢！”
咻~~只见她拿在手上的拐杖以迅雷不及掩耳的速度指向锦野的喉头。
“给我听清楚了。我刚刚说·我要把你·丢进·臭水沟里面，这样你懂了吧？臭小子！你以为我久世虹子会用递状提告这种既费时又费力的做法来对付你吗？”
男子的双膝开始抖了起来，只见他动作僵硬地将桌上的商品一一收集起来，再用双手将这些东西抱回去柜台里面。而”九识☆女士”——久世虹子则是对著他的背影继续进行喊话：
“……还有，要把钱退还给那些曾经买过你这堆垃圾东西的客人。待会记得把你那些客户的名单拿过来给我！”
低垂著双肩的锦野就这么消失在店内。虹子等目送他离开之后，才转身重新面对干央。
“……好了，能够麻烦你跟我到店里去一趟吗？我有些话想要跟你说。”
“咦？可是……”
干央望著那扇早已没有店长踪影的门扉，他来这里只是为了购买妈妈需要用到的花草茶原料而已。
“如果你想要花草茶原料的话，我可以把我那边的原料分一些给你。摆在这问店里面的玩意儿全都是一些劣级品。”
他稍微犹豫了一下，不知是否该接受初次见面之人的提议。不过，干央相信她给的原料应该会比向这名店长购买还要来得可靠才对。
“好，我知道了。”
干央说完后点了点头。
“让你看到那种场面真是不好意恩，那家伙的名声本来就不太好。据说他在经营那问店面之前曾经干过一些见不得人的勾当。”
虹子一边说明，一边拿出好几个附有夹链的食品保存袋堆放在桌上，每个袋子里面都装满了不同种类的花草茶原料。
“……我想这些应该就够用了吧。”
她的东西跟那问店摆出来贩售的比起来，感觉就是不太一样。眼前这些原料的品质或许还比较高级也说不一定。
“真的很谢谢您。请问……我该付多少钱给您比较好呢？”
干央开口询问。此时的他正在一问名叫”九识女士☆占卜馆”的小小店面当中，隔著一张桌子坐在虹子的正对面。
“才这么点东西，用不著跟我客气啦！”
她说著露出了微笑。
“反正我跟你母亲又不是素不相识的陌生人。”
“不好意思……那么我就收下了。”
干央低头向对方致谢，接著便将花草茶原料放进书包里面。外表看起来或许有点与众不同，但她似乎是个很正派的人。
“话说回来，你还真是个可靠的男孩呢。”
“是、是吗？”
“我认识一个高中男生，他啊~老是一副傻呼呼的迷糊样。”
或许是想到厂某个人吧，只见她顿时皱起了眉头。
“连你妈妈也常常跟我夸奖你喔！她说你不但书读得好，又很会照顾妹妹。”
干央突然觉得有股被浇了一盆冷水的感觉。他根本不认为自己曾经好好照顾过妹妹，因为妹妹至今都没有再回传过任何一封简讯给自己了。
“……这就是您想对我说的话吗？”
“不，这只是顺带一提。我想跟你聊的是有关于你母亲的事。”
虹子垂下目光看著自己的双手，看起来一副正在寻找适当字眼的模样。
“你母亲……近来精神可好？”
“恩，我妈现在已经完全恢复健康了。”
“这样啊。”
她伸出手指轻轻敲了桌面一下，干央突然莫名其妙地开始感觉有点坐立难安。
“那个……真的很谢谢阿姨。”
“谢我什么？”
“我妈说部是因为喝了阿姨介绍的花草茶配方，她才得以恢复健康的……”
干央嘴里说著感谢的话，同时也察觉到最近都没有再听母亲开口提及”九识古女士”这个名字。与其说是请她占卜，倒不如说她之前时常为了商量一些事情，主动前来拜托这位阿姨。
但是如厶了却……“哦，你是指那个啊。”
虹子面露苦笑地说著。
“那是我每天早卜必喝的花草茶配方啦。里面只是加了能让脑袋变得较为清醒的成份罢了，除此之外，并没有什么特别的配方……我也曾经这样向你母亲解释过，我猜她大概是有所误解了吧！”
干央脑海里不由自上地浮现当时的模拟画面。品子一向都相当固执己见，八成是因此而认定花草茶具有特殊的疗效也说不定。
“对不起……不过，我妈她的确是恢复健康了没错。”
他曾经听说过，有时假药也能治好一个人的疾病。姑且不论药物的成份为何，既然病症已经确实得到医治，那就代表药本身并没有什么太大的问题——“……你说你母亲已经恢复健康，是真的吗？”
这个问题让干央感到很疑惑。
“请问您这话是什么意思呢？”
“事实上，这就是我找你来谈话的重点。你母亲的主治医生……真的说过她已经痊愈了这句话吗？那名医生的诊断确实值得信赖吗？”
“……呃，恩~应该吧！”
经对方这么一说，他才认真回想起医院里的医生到底说了什么。毕竟他也只是事后听妈妈口头转述而已。任谁看来，都能明显感受到她的身体的确是恢复健康了，因此他也不觉得有什么不可思议的地方。
“大概是前天傍晚吧，我偶然在路上遇见你母亲。就在前面大马路上的那间超级市场门口……我看她不只脸色变得红润，整个人看起来也相当地有精神，于是便出声跟她打招呼。原本想说如果她有空的话，顺便邀她去暍杯茶、聊个天。不料……”
虹子说到这里突然闭口不语。只见她的手指彷佛显示出内心的动摇一般，敲击桌面的动作变得愈来愈大。干央心中不安的情绪犹如一片乌云逐渐扩散开来。
“……你母亲好像完全不记得我这个人了。”
“什么？”
干央忍不住出声回问。怎么可能！母亲至今已经不晓得来过这问”九识☆女士”的店多少次了。况且只要看过眼前这张容貌一眼，日后就算想忘也忘不掉才对啊。
“你或许不晓得，我跟你妈妈是高中时代的同班同学。我们两人之间的关系也许不算太亲密，但圣少也是来往已久的老朋友……然而前天我向她打招呼的时候，她却只是露出笑容，然后连一句话也没说，就这么直接转过身走了。”
这是一段令人非常难以置信的描述。不过，干央并不认为虹子是在说谎骗他。
“所以我才会觉得很担心，不晓得她的病情是否真的已经痊愈。再加上这阵子她也都没有打电话跟我联络……”
“……请问，您所看见的那位女士真的是我母亲吗？”
他唯一想得到的状况就是虹子认错人了。虹子听到之后笑著回答：
“这一点我倒是没把它考虑进去呢……算了，说不定我真的只是看见一名长得很像你母亲的女性吧！如果真的是这样，那我也用不著再瞎操心了。”
虹子瞄了手表一眼，干央随即回想起对方刚才有提到现在是她的休息时间。
“那个……我差不多该告辞了。”
干央边说著，边起身离开椅子。
“不好意恩，还硬要你陪我聊天。”
“别这么说，非常谢谢您的招待。”
干央一低头致谢，虹子那双眼睛随即隔著太阳眼镜笔直地凝视著他。
“帮我转告你母亲，请她务必拨空来店里找我，就跟她说我会在这里等她来访。”
厨房传来了富有节奏的切菜声。
干央心不在焉地坐在客厅的沙发上，眼前的电视萤幕正在播放著夜间新闻。因为原油价格急速飚涨，以致于造成了股价狂跌、东京郊外的失踪人数突然暴增、连续纵火杀人案的嫌犯遭到逮捕——一则换过一则的新闻播报内容，他几乎都没有听进去。
因为他正在输入要传给和叶的简讯。
今天我去了一趟位在商店街的花草茶专卖店。
虽然是去那边帮妈妈买东西，但是却在店里面碰到一位占卜师……干央输入到这里，突然停下了手指的动作，因为他又回想起白天那段对话的内容。
干央回家之后把花草茶的袋子交给品子，并提到了发生在那问专卖店里面的事情。
“好讨厌喔。”
品子皱著眉头如此回答。
“我以后再也不要去那问黑心商店买东西了。另外，我也得找个时间向久世道歉才行。”
母亲的反应并没有任何可疑之处，当然她也还清楚记得”九识☆女士”这号人物。
“妈……前天傍晚的时候，你有在超级市场前面遇见那位阿姨吗？”
干央开口询问。品子听到后则是边歪头思索，边轻声嘟哝著：前天傍晚啊……“我并没有碰到她啊！因为前天我一整天都待在家里根本没出门啊。”
“不过，那位阿姨说她在超市门口遇见了妈妈耶……”
“这个我就不知道了，她该不会是错把别人误认成是我了吧？”
或许真的只是虹子认错人了也说不定——不过，干央心里头却仍对某些事耿耿于怀。因为母亲嘴里虽然说著要向虹子”道歉”，但是却依旧不见她主动跟对方联络。感觉上给人一种她是在刻意回避与虹子接触的感觉。
接著，干央突然拾起头来。他看见有一叠购物收据就放在客厅的桌上。品子虽然习惯拿购物收据，却又很不擅长整理，总是随手将收据乱丢在家里的任何一个角落，然后便忘了它们的存在。
（就在前面大马路上的那问超级市场门口。）虹子的声音在脑中响起。咕噜~干央吞了口口水。两人如果会在超级市场门口碰面，一定是因为母亲前往购物的缘故。他拿起那叠收据，开始一张张地检查。
然后他不费吹灰之力就找到了自己要找的东西——？水田超级市场”的购物收据，他看到后不禁傻眼。
上头的日期为六月二十二日，时间是十六点三十七分——正是前天的傍晚时分。
（妈妈对我说谎。）
“干央，你在看什么东西啊？”
声音由颈项正后方传人干央的耳中，导致坐在沙发上的他顿时整个人跳了起来。品子的手臂由干央肩头伸了过来，一把抢走他手上那叠收据。
“你检查这些购物收据……到底打算做什么呢？”
不知为何，母亲的神情看来似乎显得相当开心。
“妈……你前天果然去过那条商店街了，对吧？”
“你在说什么傻话啊？妈妈前天并没有出门啊。”
“可是，那里面明明有一张超级市场的购物收据……”
品子手中传出一阵轻微的声响，她将手上那叠收据连撕带扯地撕成了碎片。只见纸张碎片仿佛雪花一般，由她的指缝问缓缓飘落到木质地板上。
干央的背脊不由自主地猛然抽动了一下。
“以后可别再一一过问妈妈的所作所为了，知道吗？”
品子面露灿烂的笑容说出这句话。那是一张看起来既不像生气，也并非严厉警告白己，而是在夸奖自己考试表现很好时的表情。
“……晚餐就快要煮好了喔！”
她说完后轻快地转过身子，一边哼著歌，一边走回厨房，只留下一堆由收据碎片堆成的小纸山。如果不是有这座纸山当作凭证，干央大概无法相信刚才那一幕真的发生过。
干央只能一脸呆滞地凝视著那堆碎纸。
4
“……未免也太慢了吧。”
直人坐在厨房的餐桌前面，抬头看著挂在墙上的时钟。现在的时间已经将近凌晨十二点了，绫乃却还迟迟没回到岸杜家的公寓。
放学后，她只说了句：我回去看看我妈，便与盲人分道扬镳，因此直人并不清楚绫乃接下来到底去过哪里、做了什么事。唯一传来的一封简讯只有短短的一句”我会晚点回去，等我一下”而已。
之后直人就一直联络不上她了。
直人心想，要是等一会儿绫乃还是没有回来的话，自己就要出门去找她了。
就在这时候，他听见一阵开门声传来。只见身穿红色格子睡衣的水穗走进餐厅到厨房里。
“啊，水穗……”
妹妹一脸面无表情地走进厨房，她至今依然没有开口跟直人以及绫乃说过半句话。接著直人便听见冰箱门被打开的声音，她似乎只是来暍个饮料而已，一暍完又马上走出厨房。
“水穗，等一下，哥哥有话想对你说……”
水穗已经伸手握住门把，她只是转过头来望著直人。
（……咦？）
直人立刻发现妹妹的模样跟以往不太一样。不仅脸色憔悴，看起来似乎还有点疲惫。
直人还不至于迟钝到开口问她：你怎么了？毕竞想也知道她是为了自己与绫乃的事情在烦恼。
“那个！关于我跟绫乃的事……其实我们的关系并不是你想的那样……”
“……寡廉鲜耻。”
直人还来不及以”你那是什么时代的用语啊’来吐槽，水穗已经迳自走出厨房，随即便从她的房间传来碰的一声关门声。
玄关的门几乎在同一时间打开，直人这才松了口气——总算回来了。穿著制服的绫乃很快就出现在餐厅厨房中。
“唉——累死了……我回来了。”
“欢迎回来……不对，你到底是去处理什么事情，怎么会搞到这么晚啊？”
“没办法，因为我妈碰上了不少麻烦嘛。”
绫乃先是重重地坐在直人正对面的椅子上，然后才突然抬眼望著直人。
“怎么，你是担心我的安危，才坐在这里等我的吗？”
“废话，谁软你都已经这么晚了还不回来。”
在他为了纡发心中怨气而脱口回应的瞬间，一股微妙的气氛顿时涌入餐厅厨房内。
“呃~~~是、是喔……”
绫乃露出困惑的神色回应道，接著便不由自主地栘开视线。
（……咦？）
直人突然想到，至今为止，自己好像还不曾如此坦率地对她说出”我很担心你”之类的话。
“先、先喝杯咖啡再说吧！”
直人浑身不自在地起身走进厨房。自从住在同一个屋檐下之后，他偶尔会搞不清楚到底该与绫乃保持怎样的距离比较恰当。
“阿姨她怎么了吗？”
直人边开口询问，边拿出两个马克杯，将即溶咖啡粉依序倒进杯中。
“我去我妈开的占卜馆找她，结果看到她跟花草茶专卖店的老板两人在门口互相叫骂。看起来似乎是为了什么事情而争执不下。”
二化草茶专卖店……你是指开在商店街大道旁的那间店吗？感觉好像不怎么流行啊……”
虽然从来没有进去店里买过东西，不过，他曾亲眼目睹那个感觉有点鬼祟的老板站在柜台后面大打呵欠的模样。
“后来因为看到他企图动手打我妈，所以我就出手对付他罗！”
直人惊讶地从厨房里探出头来。
“怎、怎么一回事？结果没事吧？”
“当然没事啊~~我有记得要手下留情啦！”
“……”
看来根本就不必担心她会不会受伤，毕竟绫乃比一般人类要来得强悍许多。
“在制止住他之后，真正的麻烦才找上门来呢。我们虽然有请附近的店家帮忙打电话报警，结果那个老板居然大吵大闹说足我单方面动手袭击他，害我被警察训了一顿，说什么’我们还得忙苦处理其他案件，拜托你们别给警方制造麻烦好不好’……”
“……那个老板实在是个丢脸丢到极点的坏家伙耶。”
直人将热水瓶中的开水轮流倒进两个马克杯，接著端著咖啡走回餐厅。
“后来呢？那个老板有被警察抓走吗……喏，给你。”
他将马克杯放到绫乃面前，只见她以双手捧住杯子。
“其实对方后来也被释放了，因为我妈希望事情能够和平落幕。”
“为什么？”
“她说反正自己也没有受到什么伤害，所以还是算了……只是不管再怎么看，对方完全没有展现出任何反省之意。为了预防万一，所以我一整晚都陪著我妈。”
直人拿著马克杯陷入了沉思。这么说来，不就表示现在只有虹子一个人单独在家了？
“……既然这样，你应该留在家里陪阿姨比较妥当吧？”
“思……我也是这么说，但是我妈却叫我回来你身边。还告诉我；：—我猜你八成是冈为某种理由，才会搬过去跟他住在一块儿吧？”
直人默不作声地喝了一口咖啡。他原本一直认为虹子肯定是很反对绫乃住进自己家，没想到她明明不知道任何关于”梦神”的事，却还是察觉到自己与绫乃遇上了不得不这么做的特殊状况。
经绫乃这么一说，直人才想到虹子曾经交待绫乃转告他，说是有话要跟自己聊聊。
（……还是抽个空去见见阿姨比较好吧。）
直人在心里打定了主意。
接下来的一小段时间，两人只是默默地喝著咖啡。当两人像这样面对面坐著时，直人只觉得心情格外地平静。假设彼此都换了另一个对象的话，他们肯定都没办法像这样什么也不做，只是心不在焉地跟对方一同度过漫漫长夜吧！
他著实觉得这是一种奇怪的关系。
当然他也很清楚，自己与绫乃不可能永远维持著现在这种关系。绫乃根本不可能就此定居下来，因为她迟早都得回到去。而且直人本身也已经与她立下了约定—；“……有关于梦神的事。”
绫乃突然开口说道。直人仿佛从梦中惊醒一般，猛然同过神来。
“呃~恩。”
“我觉得或许该改用别的方法来调查，可能会比较有成效。”
“别的方法？”
“毕竟这次的梦神与’YOMIZI’不一样。”
“……说的也是。”
这个梦神在现实世界中并没有留下任何痕迹。不仅除了直人以外，没能找到其他作过相同恶梦的人，更没有发现灵魂遭到吞噬的牺牲者出现。
“我虽然很努力地在学校寻找恶梦的’创造者’，但找了半天还是没有发现。不过话又说回来，假设校外的某人才是恶梦的创造者的话，那么搜查的范围又会变得太人。我觉得我们在现实世界能够掌握到的情报可以说是十分有限。”
直人大概已经理解到她究竟想说什么了。既然在”现实”当中已经无从调查，那么就只剩下唯一的一条路可以走了。
“你的意思是……要我在恶梦当中展开调查？”
绫乃点了点头。
“若是在半夜的话，‘创造者’或是其他近似创造者的感染者都有可能出现在恶梦当中……当然，先决条件是这些人的灵魂尚未遭到梦神吞噬……”
以目前的状况而言，他们的确是无计可施了。与其漫无目标地在现实世界中找寻感染者，这种方法应该会比较有效率才对。
“知道了，我就试试看吧！”
直人这么回答。
雨过天晴的夜晚，一名男子脚步踉舱地走在路卜。或许是之前在某处曾跌倒过吧，只见男子身上穿的白衬衫沾满了烂泥巴。被一头长发覆盖著的脸颊则是红得有如煮熟一般，任谁都看得出来这名男子已经喝得酪酊人醉。
“……那两个臭女人！”
男子口齿不清地嘀咕著。此人正是二化草及香精专卖店”的老板·锦野。
“居然害老子吃鳖！”
而他嘴里怒骂的对象则是久世虹子和她的女儿——擅白利用虹子的名义销售商品确实是他的错，但是现在再仔细想想，自己本来就打算在事成之后，要好好地回报对方。
由于她吩咐自己将购买过店内商品的客人名单带过去，因此他刻意将顾客的人数梢微写少一点。不过就犯了点小小的失误而已，她竟然冲著这点喋喋不休地骂了老半天，自己当时实在是一时气不过，才会差点出手教训那个死老太婆。当然啦，自己又不是那种会打女人的败类，早就打算要及时收手了。
不料她那个就读高中的女儿却突然出现，还在一旁叫嚣著。为了让她安静下来，只好转而试图制止她继续胡闹下去，没想到不仅遭到她暴力相向，还差一点被她杀死。当时被她死命锁住的关节，到现在仍隐隐作痛。虽然也有向事后赶到的警察宣称自己是无辜受害者，不过或许是因为比较偏袒女人，所以警方最后还是没有接受他的陈情。
不是被踩就是被踹，真是个倒楣透顶的一天。无论他再怎么想，自己都没有错。就算有错好了，又不是做了什么罪不可赦的事。
锦野现在走在万籁俱寂，家家户户都陷入沉眠状态的住宅区当中。走著定著，他来到一间老旧的房屋前面。屋子里的电灯已经全部熄灭，这一带就连路灯也照射不到。他靠著打火机的火光来确认门牌，只见门牌上写著”久世”两个大字。
他当然不是为了做什么而刻意前来。这只不过是一趟轻轻松松的——散步罢了，没有任何特殊意义可言。
他手中依然紧握著打火机。刚才点燃打火机的时候，他顺便瞄到了门牌下面放有一叠绑好的旧报纸。如果把打火机点著再丢到这堆报纸上头，火势必定会烧得很旺吧？这毕竟是一栋老旧的房舍嘛。
他压根儿没想过要实行心中这个邪恶的念头。这是理所当然的嘛，想也知道。
然而，就算他当真要挑这个时间点下手，相信也没有人会看见才是。
咻~一阵略带湿气的夜风吹过。锦野在黑暗中摸索著，将那叠旧报纸的其中一小角稍微往外拉，再弯腰用打火机加以点燃。只见报纸一角开始冒出火花。
他抬起头来——赫然察觉似乎有个人就站在他身旁。
“……咦？”
难道是那个死老太婆醒来了吗？他正准备要开口咒骂时，只见屋子里面寂静无声，大门也依然维持著紧闭状态。
（到底是谁啊……？）
他才刚举起打火机，试图确认对方的容貌而已，某种沉重的物体便已从他头上猛然挥落。
这一击立刻让他彻底昏厌过去。
轻快的音乐声飘散在空气中，某处似乎正在举办祭典游行。
锦野睁开眼睛，随即看见挂在天花板下的皮革吊环。背部则有阵阵铁轨的振动传至全身上厂。
“这里是什么地方啊？”
看样子他好像是卧躺在一辆火车的车厢当中。话虽如此，左右两侧的宽度却显得格外狭窄，这似乎不是平常大家搭乘的那种电车。此时，彷佛盛夏时分的刺眼阳光从窗外射入，他感觉自己宛如慢慢遭到煎烤一般。
自己到底是什么时候搭上这辆奇怪的交通工具的呢？几秒钟前明明还是半夜，当时自己应该足站在久世虹子家门口才对啊。
虽然试图从地板上坐起身，但他的整个身体却感觉异常地沉重，也许是还处于酒醉的状态吧。锦野攀爬著坐上厂身旁的椅子，然后转过头去望向窗外。
他不禁瞪大双眼。因为这辆列车刚好从咖啡杯旁边经过。无人的巨大咖啡杯正不停地来回旋转著。而在咖啡杯的另一端，则是可以看见滑水道专用的泳池以及云霄飞车的轨道。
“这到底是怎么一回事啊……”
这里看起来简直就像是一座主题乐园——而他现在所搭乘的则是在园内绕行的小小列车。
就车窗所能望见的视野范围来看，那些游乐设施每个看起来都有点落伍陈旧，似乎是一座很久以前就盖好的游乐园。
“这……我是在作梦吗？”
他在久世家门口遭到某人殴打而失去意识，所以才会作了这场梦。只不过……这场梦似乎显得格外逼真。
这些游乐设施虽然在蓝天下持续动个不停，但是园内却看不见半个人影。明明是个既乾净又健全，而且理当充满欢乐的地方，可是锦野不只一点也高兴不起来，甚至还觉得心里头有点空虚、不舒服，总觉得自己不应该出现在这个地方。
月台突然在此时映入眼帘，有一道仿佛正在等待列车靠站的人影从他眼前一闪而过。
列车随著煞车时发出的倾轧声而停了下来。锦野将身子探出窗外，只见一个圆滚滚的巨大身躯踏上最后一节车厢，然后列车便刻不容缓地再度往前行驶。
（刚刚那是……？）
虽然没能看清楚，但若说那是人类的话，身材未免又显得太过诡异。不过那玩意儿毕竟是以双脚站立的，因此他也不觉得那是动物就是了。
啪哒啪哒~~一阵脚步声由后方的车厢缓缓往这里靠近。
他定睛凝视著车厢的联结闸门——没想到从联结闸门探出头的，竟然是一具笑容满面的红色大象布偶。
大象以俏皮叮爱的动作向他弯腰鞠躬——他看了差点放声大笑。
看样子，大象似乎因为身材过于臃肿，以至于卡在狭窄的联结闸门中间。只儿它一手抓住扶手，很吃力地将身子转向侧面，好不容易才终于挤过了闸门。或许是因为用力过猛的缘故，它就这么啪哒一声重重地摔到了地板卜。
一阵战栗顿时袭向锦野全身。
因为布偶刚才穿越的联结闸门门框，此时已被某种黏稠的红色液体所沾湿。而那液体不管再怎么看，都像极了鲜血的颜色。
这具大象布偶本身的色彩并不是红色，它应该是在某处沾到大量血液，才变成了现在这种颜色。撑著地板的手紧握著一支巨大木槌，不只整支木槌布满了暗红色的污渍，槌头的部位甚至还黏了好几根头发。
（……不妙。）
锦野出于本能察觉到自己的生命有危险。他立刻环顾厂周遭一圈，但是却看不到任何适合拿来当作武器的物品，更要命的是，他整个人至今依然动弹不得。
唯今之计还是先逃再说。一思及此，他马上使出浑身解数将车窗奋力推上去。列车距离地面虽然有一点高度，还好行驶速度不算太快。跳车或许会让自己受点伤，但总比死在这具布偶手上要来得划算。
他伸手抓住窗框，死命将身子拉至窗外——再往前一点就能跳出列车了。
啪哒~他听见一阵脚步声自背后逼近。车厢内弥漫著一股刺鼻的血腥味。就在他试图将全身力量注入双臂的瞬间，一阵钝重的冲击劲道猛然从他的背脊一带传遍全身。这阵足以令他全身为之麻痹的剧烈痛楚，使他忍不住脱口发出仿佛野兽般的嚎叫声。
他的身体由车窗外被拖回列车当中，重新跌坐到座位上。
视野逐渐模糊的他缓缓拾起头来。
只见布偶的嘴巴里面有一双绽放著灿烂光芒的红色眼珠，正日不转睛地凝视著他。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
他发出一声惨叫。过度害怕的结果，使得他连一根手指头也动不了。
叩、叩、叩……木槌断断绩绩地从他头上劈落。每一次的强烈冲击，都使他的视野跟著变暗了一点，最后他甚王没有机会听见自己死前的呐喊。
不知由何处传来的低吼声，令直人不由自主地转过身子。不过，这阵声音却又马上宣告中断。
“刚刚那是……？”
他觉得听起来很像是惨叫声。或许又有某人的灵魂遭到梦神吞噬也说不定。他虽然很想赶去救援，无奈却不知事发现场的确切位置。因为这个恶梦的空间过于宽敞，他根本无从得知到底在哪里发生了什么事情。
话虽如此，也不能就此置之不理。他此时正在找寻”感染者”的F落。而这阵惨叫声的主人极有可能就是他要寻找的”感染者”。
他在园内东奔西跑，一一查看散布于游乐园各个角落的游乐设施。无论到哪里都看不到任何人影，即使游乐设施持续运转个不停，依然看不到半个工作人员在场操作。
（为何这里会如此杳无人烟呢？）
照理来说，半夜应该是最有可能在梦中遇见感染者的时间点才对。
（难道是因为遭受恶梦威染的人数本来就很少吗？）
或许这原本就是一场传染力很微弱的恶梦也说不定。自己究竟是进入了谁的恶梦当中呢？
唔~直人在旋转木马前停下了脚步。自动管风琴播放出来的热闹音乐声，音量甚至大到足以盖过周遭那些游乐设施的运转声。
记忆中，自己几乎从来没有搭过这项游乐设施。他记得即使是小时候跟家人一起前来游乐园玩耍，也是像现在这样拒绝搭乘，只肯站在一旁观看。因为旋转木马看起来就很无聊，当时的他只想玩更具刺激性的游乐设施——
“咦……？”
直人怀疑自己的眼睛是不是有问题，总觉得刚才好像看到了某个很眼熟的身影从他眼前掠过。
于是他在现场等了一会儿：—等旋转木马又重新绕完了—大圈。
只见一名身穿格子睡衣的少女，紧紧攀附在长有一根长角的白马身上。少女脸上洋溢苦灿烂的笑容，令人很难想像平常的她总是面无表情的。
“水、水穗……？”
乘坐在旋转木马上的少女，正是直人的妹妹水穗。
直人总算理解到事实的真相·自己是因为受到水穗的影响，才会进入这场恶梦当中——之前在学校不断找寻恶梦创造者的下落，根本是毫无意义的举动。
5
一到固定时间，水穗便会主动睁开双眼。
她起床拉开窗帘，虽然外面的天气看起来随时都会下起大雨，但是她却觉得整个人格外地神清气爽。因为昨天又作了一场很棒的梦。
（有关于游乐园的梦。）
光是回想而已，她便不自觉地笑逐颜开。那是一场由她一人独占如今已关闭的天堂乐园中自己最喜欢的游乐设施——旋转木马的欢乐美梦。
（……玩得好高兴喔。）
她一边沉浸于余韵之中，一边更换衣物。今天是星期六，不用到学校上课，她猜想直人八成还在床上睡大头觉。一想到哥哥，她心中顿时燃起一把熊熊怒火。
“……差劲透顶。”
她忍不住嘀咕了一声。同时回想起在昨天的梦境当中，她也看见了哥哥的身影。梦中的他站在旋转木马前，一边盯著自己，一边惊讶地张大了嘴巴。
以前跟家人一起去游乐园玩的时候，哥哥总是像昨天在梦中的表现一样，站在外面等待自己坐完一轮。明明是少数几项兄妹俩能够一起搭乘的游乐设施，直人却始终很排斥坐旋转木马。她认为哥哥八成是受到一起跟来的绫乃影响，只要她一说”我不想坐”，直人就会如同家臣般附和她的意见。
虽然水穗很喜欢全家人一起去天堂乐园玩，但是她也对老是跟著一同前来的绫乃感到很不满。爸爸总是习惯带她一起来，而每次只要绫乃一跟来，哥哥就会只顾著跟她玩。他们两人想玩的游乐设施都很一致，而且还专挑那些水穗不敢玩的——唉~~水穗叹了口气，伸手打开房门。一想到今天又得看到绫乃那张脸，心情就变得十分郁闷，她多希望绫乃能在假日时能主动滚到别的地方去，当然平日就更不用说了。如果可以的话，她十分期盼绫乃可以一整年都流连在外，别再出现在她的眼前。
水穗从绫乃留宿的和室前经过，发现绫乃并不在房间里面。这时她才回想起来，刚刚在玄关那边好像也没有看到她的鞋子。
（她出门了吗……？）
水穗顿时松了口气。她伸手打开通往餐厅的门，随即瞪大了双眼。因为她看见直人居然坐在餐桌前面。就她记忆所及，哥哥从不曾在周六早上九点以前主动起床离开被窝。
“……早安。”
直人出声和她打招呼。他身上穿著整齐的家居服，脸上也丝毫不见任何睡意，看起来一点也不像是才刚起床的模样。然而水穗依然不想做出任何回应，她打算直接就这么走进厨房——“水穗。”
直人加强语气又叫了一声，这使她不由得停下脚步，转身望向直人。
“可不可以请你坐一下？我有话想对你说。”
哥哥脸上浮现出少见的认真神情，感觉很像是父亲生前要发表重大事项时的模样。最近哥哥偶尔也会露出这样的严肃表情。
结果水穗最后还是乖乖听直人的话，打直腰杆坐在他对面的椅子上。
“如果是关于那个人的话，我可不想听……”
“我不是要和你说有关绫乃的事……啊~对了，绫乃她有事回家一趟了。”
水穗马上将脸撇向一旁。自己都已经说过不想听那个人的事了，直人还哪壶不开提哪壶。
“听说昨天晚上九识阿姨家差点遭到纵火，警方目前已经赶到她家去展开调查了。”
“什么……那阿姨她……？”
“她没事。阿姨家并没有真正起火燃烧，只是纵火未遂而已。”
“犯人……足谁？”
“据说大致上已经掌握住犯人的真实身分，不过还没逮捕到案就是了。”
水穗开始感到坐立不安。绫乃的事情可以先撇开不谈，但是她很担心虹子的安危。即便知道对方平安无事，她还是很希望能亲自去采视一下。不晓得哥哥到底想说些什么，就在她打算说自己想先去一趟久世家时——“……水穗，你最近是不是经常作同样的梦？”
直人突然抛出这个问题。水穗露出困惑的神情，直人马上向前探出身子。
“你先回答我到底有没有作过同样的梦……你的答案是？”
“……恩。”
“果然不出我所料……”
直人一听，脸上的表情顿时为之紧绷，跟平常那个迷糊的哥哥简直是判若两人。他甚至还射出了一道锐利——不，应该说是有点可怕的目光。
“昨天你有发现我也出现在你的梦境裏面吗？”
水穗点点头。虽然不知道是怎么一回事，但看来哥哥似乎也作了同样的梦。
“不过……这究竟是怎么一回事呢？”
她从没听说过两个人有办法作同一场梦。哥哥好像知道些什么，不过他并没有回答自己提出来的问题。
“……水穗，除了我之外，你还曾经在梦中遇见过其他人吗？”
“我想……应该是没有。”
“那有没有看见动物布偶呢？”
“……看过几次，布偶都在离我很远的地方走动。”
“对方有察觉到你的存在吗？”
“我不晓得……或许布偶曾经看过我吧！”
哥哥啧了一声，这使水穗开始觉得很不安。为何哥哥什么都不肯对自己说明清楚呢？他为什么要露出这么可怕的表情呢？
“在水穗认识的人当中，是否也有人作过同样的梦……”
“先、先等一下啦，哥哥。”
水穗好不容易才打断了直人的质问，她已经许久不曾用”哥哥”一词来称呼直人了。
“我跟哥哥……为什么会作同样的梦呢？”
她希望直人能先针对这一点好好说明一下——然而直人却依然面露可怕眼神地摇了摇头。
“你先回答我的问题再说……我现在问的是一件相当要紧的事情。”
水穗觉得很难过，难道自己的问题就一点都无关紧要吗？明明是一场那么快乐的梦，但哥哥似乎不认为那算得上是一场美梦。
即使心里觉得难过，她还是决定先回答直人所提出来的问题。
“虽然不知道是不足同一场梦……不过，我曾经听班上同学提到臼己作过有关于游乐园的梦……”
现在回想起来，水穗觉得自己好像足在听过那段描述之后，才开始梦见游乐园的。
“你班上那个同学叫什么名字？”
“呃……”
就在这个时候，玄关大门突然被用力地打开来。随著一阵啪哒啪哒的脚步声传来的同时，绫乃也飞快地冲进了餐厅里。
“直人！我有事情要……哎呀。”
她一注意到水穗在场，随即微微歪著头，定睛凝视著水穗的脸庞。
“早安~水穗。最近过得好不好呢？”
她的双眼带著一些笑意。明明知道自己讨厌她，还这样刻意开自己的玩笑。水穗不发一语地瞪著对方。或许是一路跑过来的缘故吧，只见她呼吸显得有点急促的双颊泛著一层淡淡的粉红色，五宫看起来也比平常还要立体醒目。
（…………好漂亮。）
水穗从很久以前开始，便不得不承认绫乃拥有这项过人的优势。她认为绫乃之所以获得大家的疼爱，全都是拜那张漂亮脸蛋所赐。同时也对思考著这件无关紧要之事的自己感到火大。
“哎呀~水穗你怎么啦？你的眼睛好像愈吊愈高厂说。”
“别闹了啦，我跟她还没有谈完耶！”
直人一脸傻眼地在一旁插嘴。水穗则在心中嘀咕了一句：就是说嘛！麻烦你这个没关系的人马上离开这里——“你们谈的应该足那件事吧？你有先仔细思考过后再开口询问她吧？你可别主动提及相关内容喔。”
咦？水穗颇感讶异地睁大双眼，绫乃似乎知道整件事情的来龙去脉。倒不如说听起来根本就是绫乃利用直人来对自己提出问题罢了。
“我当然知道……倒是你那边发生了什么事？”
“恩~这个嘛……”
绫乃正准备开口说明，不过随即又侧目瞄了水穗一眼。
“……待会再告诉你好了。”
水穗突然觉得自己好像被当成了摆设用的装饰人偶。在目前这个场合当中，“没关系的人”似乎不是绫乃，而是自己。直人的问题确实事关重大，但向自己的亲妹妹说明事情的来龙去脉，似乎就一点也不重要了。
“抱歉了，水穗。那么，有关于刚才那个话题的后续……”
直人试图继续之前的话题。
“……不知道。”
水穗以自己都人吃一惊的强硬语气回答。
“咦？你刚刚不是已经要告诉我那个同学的名字了吗？”
“我绝对不会告诉你的！”
水穗一从椅子上站起身，马上伸手指著直人。他则是瞪大双眼，凝视著水穗的指尖。
“哥哥……这个人一直在骗你啊！”
水穗一说完，立刻转而怒视著绫乃。
“请你马上离开我们家！像你这种坏人最好快点从这个世上消失！”
一时之间，只见绫乃默不作声地站在原地不动，最后她缓缓开口对水穗说道：
“……然后咧？”
“什么？”
“这件事跟我们现在谈论的话题一点关系也没有吧……喏，直人你也快点仔细问问你妹吧。”
“呃~恩……”
直人一听见绫乃这句话，马上老实地点了点头。你到底打算对绫乃言听计从到什么程度才高兴啊；—简直完全把你妹妹的抗议当耳边风嘛！一股强烈的愤怒情绪源源不绝地涌上心头。
“哥哥是大笨蛋！”
水穗转身快步朝著相反方向跑去。她离开餐厅，在公寓玄关穿上凉鞋后，立刻夺门而出。
6
直人与绫乃紧跟著步出玄关，朝著电梯方向跑去。他们打算找回刚刚冲出家门的水穗。
（好久没看到她那么生气的模样了。）
水穗很难得显露出自己的情绪，可见她必定是格外地心慌意乱吧。绫乃明明在场，自己却还试图继续追问她有关梦境的事，这种举动或许真的是很不妥当。
说实话，直人认为自己的确是急躁了点。因为一旦遭到恶梦传染，日后即便只是打个瞌睡，灵魂也会被拉进梦境世界中。现在虽然还平安无事，但直人实在无法预料水穗会在什么时候遭到那个穿著布偶装的梦神袭击。而跟手握二吴斐斯”这把能够对抗梦神之武器的直人比较起来，妹妹根本没有任何方法能够保护自身的安全。
按下电梯按键之后，两人静静等待电梯由楼下攀升圣楼上。他们打算先去久世家看看，搞不好水穗会直接跑去找虹子倾诉也说不定。
“……关于刚才我想说的事情。”
绫乃一边看著楼层显示灯，一边开口对他说道。哦~经她这么一提，直人才想到她是因为有话要告诉自己，才会回到岸杜家的公寓来。
二化草茶专卖店的老板，从昨天起就没有再踏进自己家门一步了。”
绫乃今天早上回家探视虹子是否平安无事，并在自家门口发现了一束留有燃烧痕迹的报纸。她一发现刻有那名老板姓名的打火机掉在报纸旁边，便立刻打电话报警。
“……他逃走了吗？”
“照常理来推论，大概是错不了吧……但警察似乎也将另一种可能性列入考量。”
“还会有什么其他可能性啊？”
一名犯下纵火未遂案件的人凭空消失，除了畏罪潜逃之外，直人实在是联想不到其他的可能性了。
“我也是今天才知道这件事情的，据说最近这一带频频传出有人莫名失踪的消息。由于失踪者的年龄与性别参差不齐，彼此之间也找不到任何的共通点，因此起初并未受到警方的重视。然而至今为止，失踪人数已经多达十人以上……”
“啊……”
听她这么一说，直人才想起自己好像也曾经在看电视新闻时，瞥见过一则标题为’东京郊外的失踪人数突然暴增’的报导。
“你认为老板也成为失踪者之一了吗？”
“我只是说有这个可能性罢了。”
电梯刚好在这时抵达他们所在的楼层，两人一同定进电梯里面。
“你不是说你昨天晚上在恶梦当中，曾经听见一阵彷佛男性所发出的惨叫声吗？”
绫乃边按下楼层按钮，边开口询问直人。
“思。可是那跟失踪人口一事又有什么关系……”
直人说到这里赫然察觉其中的关连。
“难不成……你认为惨叫声的主人就是那个老板？现在应该还无法断定在梦中惨叫的人是谁吧？”
“这起事什不是还存在著另一个疑点吗？明明已经有人灵魂遭到梦神吞噬了，我们竟然没有找到任何一名沉眠不醒的被害者……但同时却又出现多名失踪人口。要说这两起事件毫无关连，实在是令人难以置信。”
“咦……？这到底是怎么一回事呢？”
直人还不太能够理解绫乃想要表达的看法。梦神会在恶梦当中吞噬人类的精神——也就是灵魂。如此一来，在现实世界则会留下一具沉眠不醒的人类躯体。梦神的袭击方式与造成的结果应该是这样才对。
“你原本也认为这场恶梦的传染力并不高，对不对？那你觉得近来下落不明的那些人，到底又是怎么受到感染才开始作起恶梦的呢？他们彼此之间根本毫无任何共通点可言耶！我联想到的唯一一种可能性……就是那些失踪者本来就没有作过恶梦。”
绫乃如此说道。电梯在一楼停住，她举步走出电梯，直人见状也急忙随后跟上。
“你、你在说什么啊？梦神没有办法袭击没作过恶梦的人吧？所谓的梦神，应该是无法离开恶梦世界，但因为要进入现实世界，才会千方百计地想要打开’非存之门’吧？”
“……那么，假设这个阶段早就已经完成了呢？”
“什么……？”
“假设现实与梦境这两个不同的世界早就已经连接在一起了呢？”
直人闻言一脸呆滞地站在公寓入口大厅的门口。
如果真的发生这种事情的话，那就代表——“‘非存之门’已经开敔……这就是你想表达的结论吗？”
直人以颤抖的声音提出询问，绫乃随即静静地点了点头。
“这样思考的话，一切状况就全都说得通了。这个梦神透过’非存之门’进入现实世界，再把人类连同肉体一起拖进恶梦当中杀害……由于这些人在现实世界中只会被视为下落不明来处理，因此很难掌握到实际上究竟发生什么状况。再加上作恶梦的人原本就很少，自然也不会传出风声。梦神就是反过来利用传染力微弱这项特质展开袭击的。”
“可是我记得如果让’非存之门’一直处于开启的状态，不是会引发不可收拾的严重事态吗？”
“只要别让它一直开著就行了，对方想必也知道这个大原则吧。”
身穿布偶装的梦神身影浮现在直人的脑海中。假如绫乃所说的全都是事实的话，也就代表那只红色大象的狡猾程度必定远远凌驾于“YOMIZI”之上。
“……我们走吧！”
直人开口对绫乃说道。即便是提早一分一秒也好，他们必须尽快查出那场恶梦”创造者”
的真实身分，绝不能让被害状况再持续扩大下去。
斗大的雨滴开始哗啦啦地落在柏油路面上。
“啊……”
头上的天空已被涂满沉重的灰铅色彩，感觉简直就和夏季的积雨云没两样。
枣从手提包里面拿出折叠伞打开后，再次步行于人烟稀少的住宅区街道中。
她此时正在前往久世家的路上。只不过她这次前往拜访的对象并不是绫乃，而是绫乃的母亲虹子。
她一直思索著昨天午休时，绫乃在空教室里向她提出的那个问题——为什么这么想知道关于绫乃跟直人的事情呢？她当时无法给绫乃一个明确的答覆。明明足自己的事，却又没办法用贴切的话语来表达自己的想法。在烦恼了一整晚之后，她才想到可以找虹子商量这件事。她认为虹子应该很清楚自己心中这股难以平复的情绪究竟是怎么一回事才对。
今天是星期六，也是”占卜之馆”的公休日。她战战兢兢地打电话到久世家说明来意，虹子随即很乾脆地回了她一句：欢迎你随时过来喔！绫乃似乎不在家的样子。
枣穿越公园的拱门，这是通往绫乃家的小小捷径。公园中央是一座宽敞的广场，慢跑步道以及杂木丛围绕在广场的四周。因为这场雨的缘故，导致广场各个角落都出现了积水。她决定避免走正中央穿越广场的路线，转而利用旁边的慢跑步道。
就在接近公园另一侧出口之际，枣突然停下了脚步。出口旁边有一座小小的凉亭，她看见一名眼熟的少女此时就坐在凉亭里的板凳上。
枣立刻改变行进方向，缓缓地走近那座凉亭。
“请问……？”
水穗听到这声招呼，倏然抬起头来。
她一发现站在自己面前的是枣，随即松了口气，同时也放松了原本紧绷著的双肩。
“你好……”
她从板凳上站起来，深深地向枣弯腰致意，水珠瞬间由她的浏海悄然滴落。枣凝神细看，发现连她身上穿得那件开襟上衣的肩头也早已湿透了。看样子她并没有带雨伞出来，枣急忙由自己的包包里拿出毛巾，递到水穗的手上。
“这给你用。”
“……谢……谢。”
水穗细若蚊声地向她道谢。然后才拿起毛巾，仔细地擦拭起自己的脸颊。
“水穗，如果你是刚好要回家的话，我可以送你一程喔……”
“我才不要回那个家。”
水穗气呼呼地鼓起双颊。她那充满孩子气的表情，令枣不禁觉得莞尔。
“……发牛什么事了吗？”
大概是跟直人吵架了吧。水穗先是目不转睛地凝视著枣的脸庞好一会儿，随后又叹了口气，才缓缓地将眼神栘开。
“我不能说……这件事有点……”
听水穗这么一说，枣才回想起她曾提过直人似乎有个”秘密”。虽然身为当事者的直人以一句只是误会，直接否定水穗的说法，但结果究竟是个什么样的”秘密”呢？
“那个~如果不嫌弃的话，可以试著说给我听喔！我想我跟岸杜同学应该还算满要好的，说不定可以帮上你一点忙呢！”
水穗一听到’要好’这两个字，双肩竟然莫名地抽动了一下。
“一旦说出口……你跟哥哥的要好关系……也会在今天……划下句点……”
她支支吾吾地说出这句话。枣虽然不太能够理解话里的涵义，但其中似乎存在着某种令水穗不禁迟疑是否该说出来的理由。
“你放心，不管是什么秘密我都会守口如瓶的。即使你现在告诉我，我也不会再转述给岸杜同学听，当然也不会告诉绫乃……”
她才刚说出绫乃的名字而已，水穗的肩头又是猛然一震。这次她换上了一副略显严肃的表情，看来这件事情或许与绫乃也有关系吧！
水穗双手拿著毛巾，重新坐回板凳上。枣则是坐在水穗身旁，等待她开口说出积压在心中的烦恼。
雨势变得更大了，甚至还可以清楚听见来自云层上方的打雷声。
“……哥哥跟那个人实在是太好诈了。”
过了一会儿之后，水穗才开始细声倾诉。
“他们两个从小时候就常常腻在一起……我根本无法加入他们的圈子里。就算去游乐园玩，他们也总是把我丢在一边……等我同过神时，早就已经不晓得胞到哪里去了。”
枣默默地侧耳聆听。比任何人都还要近距离目睹两人交情的，大概非水穗莫属了。
“那个人就只会抢定一切……每一次……都将所有的好东西全部据为已有。”
不过，与其说足针对哥哥直人，倒不如说是冲著绫乃而来的不满情绪还比较正确一点。
（……原来她是在吃醋啊。）
人与绫乃的交情，远比他们当事人所自认为的还要好上许多。或许是因为小时候从不曾像现在这样遭到周遭众人的误解，所以他们才会理所当然地时常腻在一块吧。要是这样的场景无时无刻都在眼前上演，相信任谁都会——
（咦？）
枣不禁微微侧头，心里有点耿耿于怀。她觉得自己好像曾在哪里遇过类似的状况。
“……可是，就算我提起关于那两个人的事，总是没有人肯好好地听我说。九识阿姨也只是要我先观察一阵子再说……真是太不公平了。明明对我提出好多问题，但是他们自己却又什么部不肯告诉我。”
水穗说到这里闭上嘴巴，枣的心跳却莫名其妙地愈跳愈快。
“……我……我真的很担心哥哥。”
水穗这声嘟哝令枣的胸口为之一震。
“……担心？”
这两个字脱口从枣的唇问溢出。
“恩，我总觉得再这样下去，哥哥他一定会……遇到很不好的事情。因此我非得待在哥哥身边，好好注意他的安危不可……”
枣只觉得一阵无地自容。听见这些话自他人口中说出，就算再怎么不情愿承认，她也能够清楚地了解。
水穗这番说词，跟她自己的想法简直是如出一辙。
（原来我也……一直都很嫉妒岸杜同学以及绫乃。）
因为无法打进他们的圈子，因为觉得好像只有自己被撇在一旁。因为希望直人与绫乃能对自己说一声——我们也很重视枣这个朋友喔。
双颊明明滚烫如火，但内心深处却冷到全身不由自主地颤抖起来。并不是出于嫉妒之情，而是因为对以”担心”这个字眼来取代嫉妒的自己感到羞愧不已。
她心中的想法肯定也早就被虹子看透了吧。可是她猜即使虹子当时直接挑明了讲，自己八成也无法理解。若非像现在这样亲耳听见他人说出一样的话来，她可能永远都无法察觉自己内心里的真实想法。
“那个~仓野姐姐？”
不知不觉，水穗突然出声叫了她的名字。
“呃—是。”
“我决定了……我再也忍不下去了。”
“咦？”
水穗到底决定了什么呢？只见她突然主动紧紧握住枣的双手。
“你这是……？”
“我希望仓野姐姐务必要亲眼看见某个场面……”
看来当枣因为自己的心事而陷入混乱的这段期间，水穗已经下定了某种决、心“能否请你……跟我来呢？”
近在咫尺的水穗对她投以真挚的目光，现场的气氛实在令枣无法开口向水穗问个清楚。
“呃~好啊……那我们现在就走吧！”
枣虽然感到困惑，却还是点头答应了水穗的要求。
了直人与绫乃一边听著从背后传来的激烈雨声，一边伸手打开了公寓大门。
一走进屋内并关上房门，雨声也瞬间急速远离。
“……呼。”
两人面对面站在昏暗的水泥地板上，同时叹了口气。光是站著不动，水珠便滴滴答答地不断由身上落下，衣服已经满是皱折不说，甚至还可以扭出一大滩水来。
在天空开始下起倾盆大雨时，两人才发现刚才出门时并没有带伞。当然啦，虽然他们马上就决定折回家里拿伞，然而等到返抵公寓时，两人也早已经淋成一副落汤鸡的凄惨模样。
“这下子真的没辄了……还是先换套衣服再说吧！”
绫乃一边这么说，一边用力扭著一头湿淋淋的长发。
一听见换衣服三个字，直人立即不假思索地转眼望向绫乃。她身上穿著短袖罩衫外加一件背心，虽然一路上都没有注意到，但此时湿透的罩衫正紧紧贴住她的肌肤，连内衣都看得一清二楚。
水蓝色，内衣边缘还有蕾丝花样。
“……你怎么了？”
直人吓得差点整个人跳起来，他急忙脱掉鞋子、踏上走廊。
“你、你先在这里等我一下。”
他踮著脚尖走到洗手问，伸手拿了两条乾净的浴巾后又回到玄关。随后尽可能在不正眼看绫乃的状况下，将其中一条浴巾丢给她。
“待会见。”
留下这句话之后，他便匆匆忙忙地跑回自己的房间。
直人从衣柜里拿出T恤以及牛仔裤，并迅速地换上这套乾净的服装。圣于脱下来的湿衣服则被他揉成了一团丢在木质地板上。绫乃刚才的模样此时仍然烙印在他的眼里。
两人之间明明就没有什么特别的情愫可言，然而偶尔还是会发生无法保持适当距离的状况。感觉上就如同因为飞得过于贴近，以至于差点造成追撞事故的两架飞机一样——大概啦。
直人时常觉得很不可思议，难道绫乃从来没有过这样的感觉吗？她似乎完全不把直人当异性看待……不对，应该说她本身几乎没有身为女性的自觉。
突然，窗外划过一道闪光，隔了几秒钟之后，一阵低沉的轰然巨响便响彻四周围。外面不仅下著雨，甚卒还开始闪电打雷了。直人虽然伸手拉开丝质窗帘，但或许是受到激烈敲打著玻璃窗的雨势所影响，整个视野显得模糊不清。水穗究竟跑到哪里去了呢？
“……水穗，你是否平安无事呢？”
直人低声嘀咕著，她应该跟自己与绫乃一样，没有带雨伞就冲出家门了。
“是啊~不晓得她到底要不要紧呢。”
“算了，反正她目前八成躲在某个地方避雨吧……哇咧~你你你……你这这这……你这是做什么……”
直人才讲到一半，便因为思绪过于混乱以致无法将整句话说完。绫乃不知道什么时候走进房间，而且还站在身旁跟他一起眺望著窗外。
“……话说回来，我猜这场雨应该还不至于会持续下个不停啦。”
“……你、你你你……你为什么……”
“因为远方的云层当中出现了一道缝隙，所以我猜说不定雨很快就会停了……怎样啦，你到底是怎么搞的啊？”
“这、这这这……还、还不是因为你……”
直人一度噤口不语，拚命地做著深呼吸。虽然心脏依然处于疯狂跳动的状态，但街上脑门的血液总算是梢微流回到脖子以下的部位。
“你这个模样是怎么一回事啊！”
他总算能够完整地把一句话说完，而绫乃则是一脸狐疑地歪著头——身上只包著直人刚刚丢给她的那条浴巾—：这就是她目前的模样。直人不经意地侧目一看，只见彷佛陶瓷般的滑嫩肩头以及颈项全都展露无遗。
“哦~你是指这个啊？我刚刚正在用吹风机吹头发，因为听见打雷声，所以就过来看看罗。”
“拜托你先穿上衣服再过来好不好！”
此时外面恰巧又传来一阵响彻云霄的雷鸣，绫乃再度往直人身边定近一步。
“用不著这么大声，我也能清楚听见你说的话啦。如果头发吹乾之前就先穿上衣服的话，也只会再次弄湿衣服嘛。你也知道我头发很长啊……”
“我们根本就是在鸡同鸭讲嘛！”
“这不都是你先开的头！”
绫乃颇为不满地嘟起嘴唇。看样子，她根本没有领悟到自己想表达的意思——咻~她突然；伸直露在外面的雪白手臂，轻轻触摸起直人的头发。
“你、你想干嘛？”
“你的头发全都湿透了耶！不仔细擦乾的话，小心会感冒喔。”
“就放著让它自然乾也无所谓啦。”
“不行。亏你能若无其事地任由自己处在这种不舒服的状态下……真是数人难以置信。”
你现在这种模样才叫人难以置信吧—：直人忍不住在心中这么嘀咕著。但是绫乃似乎对于吹乾或擦乾头发一事，抱持著某种特别的坚持。现在回想起来，上次他在绫乃的房间里面过夜时，也曾经看见她很仔细地擦拭著自己的一头秀发。
“啊~乾脆我来帮你把头发擦乾好了！”
绫乃说著说著，竟然就伸手准备解开缠在自己身上的浴巾。直人看了差一点昏倒在地。
“笨笨笨笨笨笨蛋！你你你你你到底打算做什么啊你！”
“你很讨厌耶！放心，内衣裤还好端端地穿在我身上啦。”
她边笑著边这么说道。
“喔~是这样啊。”
一瞬间，直人不加思索便接受了绫乃这番说辞。八成是自己的思绪此时已经相当混乱了吧。
等他回过神，只见绫乃已经毫不迟疑地解开身卜的浴巾。直人整个人瞠目结舌，全身僵硬地愣在原地。
正如她本人所说的，全身早已脱得只剩下内衣裤不说，而且穿的还是一套不同于刚才的橘色内衣裤。身材虽然匀称又结实，但那充满女人味的丰满特徵倒也一样都没少，光滑细致的白皙肌肤上找不到任何一丝缺陷。
绫乃用浴巾包住直人的头发，随即以连搓带揉的动作，轻巧地帮他擦拭著。每当手臂挪动之际，她身上也会跟著散发出一股清香的花香味。逼得直人只好改以嘴巴呼吸。
“你记得读小学的时候，每次只要我们去过游泳池，回来之后我都会仔细地帮你擦乾头发吗？因为你总是头发还湿林淋的就离开游泳池。”
她以无异于往常的声音说道，直人则是竭尽所能地集中注意力与她对话。
“……有、有这回事吗？”
“当然有啊。你不是还曾经因为头发没擦乾而得了重感冒？大概是放暑假的时候。”
经她这么一说，直人才回想起确实是有这么一回事。他记得是发生在国小三年级放暑假时的事。当时绫乃几乎每天都跑来坐在枕头边，目不转睛地看著卧病在床的自己。
“当时我还以为直人说不定会死掉呢。”
“想也知道，这世上哪有人会因为感冒就死掉嘛……”
绫乃改以近似抱住直人头部的动作，擦拭著他的后脑勺。两人的身体也因此而愈靠愈近，直人只好抬头紧盯著天花板上的某一点。
“当时我又个知道一旦得了感冒，会让人变成什么模样。”
“拜托，感冒这种症状每个人或多或少都……”
直人顿时倒抽了一口气。绫乃至今为止曾经感冒过吗？不对，她搞不好连其他疾病都从来没有得过也不一定。
“你总算发现啦？”
绫乃开口这么说道。
“我不会厌染到人类世界的任何疾病喔。”
她并非人类，而是梦神，肉体的基本组织似乎也与人类截然不同。即便肉体受到物理性的伤害，伤口也能够很快地自动复原——因此自然不可能罹患人类世界的疾病。
“……我从来就没有注意到这一点。”
“因为直人太迟钝了啦。”
呵／绫乃笑著说道，直人的胸口顿时有如被人紧紧勒住似的感到心痛不已。绫乃本人的刻意隐瞒，肯定也是造成自己不曾察觉此事的主因之一吧。现在回想起来，从来就没听过她主动提及生病或受伤之类的话题，可见她一定是刻意避免跟别人聊到这些事情。
直人实在无法想像隐瞒自己真实身分地过生活，究竟是一种什么样的感觉。
窗外落下一道闪电，闪光与雷声几乎同时降临大地。
绫乃整个人震了一下，这使得直人反射性地低头望向她的身体——只见她那挂著橘色肩带的雪白肩头已经浮现出鸡皮疙瘩。
“你该不会是……觉得冷吧？”
“想也知道，我好歹也还感受得到寒冷好吗！”
她连正眼也没瞧直人一眼，迳自这么回答。
“……就算我不是人类，至少也还是拥有体温啊。”
心痛的感觉愈来愈强烈，直人下意识地伸出自己的手掌，轻轻搭在绫乃的肩膀上。或许他是希望能藉此让绫乃感到暖和一些也说不定。绫乃只是稍微缩了下身子，并没有大动作地将他的手拨开。
一道闪电再度自窗外划过，然而两人此时几乎都没听见响亮的雷鸣。绫乃那双擦拭著直人头发的双手，也在不知不觉当中停下了动作。
“……直人。”
她声音沙哑地开口叫他。
“……恩？”
“在知道我不是人类之后，难道你从来都没有产生过害怕的念头吗？”
“完全没有。”
直人斩钉截铁地说道。
“我从以前就不觉得你可怕，今后也不可能会有这种想法……你用不著在意这种无聊的小事。”
绫乃闻言拾起头来，与直人四日相交。
两人仿佛陷入静止状态般，互相凝视了好长一段时间。
“直人，我……”
就在绫乃开口正准备说些什么之际——唔~她突然露出发现什么东西的表情，看向了一一芳。
“……啊~午安，枣。”
“什么……？”
直人胆颤心惊地顺著绫乃的视线看过去。只见苍白著一张脸的枣，动也不动地站在半开著的房门外。不管他再怎么用力眨眼睛，枣的身影依然没有消失，那并不是幻觉。
“仓……仓野？”
“两、两位，真是不好意思……我不晓得你们的关系已经进展到这种程度了……”
直人一察觉到自己目前所置身的状态，便急忙往后连退了好几步。
他的背部顿时冒出阵阵冷汗——因为自己现在是在房问里面，与身上只穿著内衣裤的绫乃互相凝视著对方。
“这、这是那个……”
“啊……请你别在意……都怪我不该突然前来打扰两位……那个，真的很对不起……呃……我……”
枣结结巴巴地强颜欢笑著，随即动作迟缓地准备转过身去。
“你、你先等一下，我、我们之间并不是你所想的那样……”
他的话还来不及说完，水穗的头已经从枣身旁探出来了。只见她先是环顾了房间一圈，然后才对瞪大了双眼的直人丢出一句评语：
“……淫兽。”
“淫、淫兽……你这话是什么意思啊？”
水穗露出一脸沉痛的表情，开口对身旁的枣说道：
“仓野姐姐，这就是事实的真相……他们两个人目前住在一起，我家早已化为一问欲望之馆了……”
所有的事情全都变成一团乱，直人整个人自暴自弃到只想抱头坐下来。
8
“……也就是说，你们两个人……”
枣率先开口说道。
“并不是正在交往的男女朋友关系，是这样吗……？”
“恩，想也知道不可能嘛！”
绫乃笑著回答。当然啦，这时候的她已经换上一套乾净的衣物了。
直人他们在岸杜家的和室里面谈话。由于三人希望能先自行聊一下，所以就请水穗暂时离席。只不过水穗全今似乎仍旧不想与直人以及绫乃说话就是了。
“那、那么刚刚那一幕又是怎么同事？你们为什么会那样……那个……”
“我们只不过是在擦头发而已啊？每个人都会擦头发吧！”
绫乃一派轻松地丢出这句话，枣则是一脸讶异地看著她。直人内心虽然也感到十分疑惑，但似乎也只能仰赖绫乃的荒唐观念来度过眼前的难关了。
“可、可是……平常哪有人会只穿著内衣裤……”
“因为我人就在家里面啊！相信只要一到夏天，枣也会穿成那样在家里走来走去吧？你不也说过自己以前还曾经因为这样而被伯母刮了一顿……”
“绫乃~拜、拜托你别再说了！岸杜同学，你千万别误会！那、那是国中时代的事了……”
这次轮到直人面露惊讶，他竭力克制自己不要胡乱想像枣就读国中时候的模样。
“……好啦，我大概知道是怎么一回事了。”
枣边清清嗓子，边作出结论。
“总而言之，你们目前只是基于某种因素才会住在一起，对吧？”
直人与绫乃同时点点头。直人已经作好心理准备，等待她理应会接著提出的另一个问题。
因为绫乃在解释的过程中，完全没有触及这项重要”因素”的确切内容。然而无论他再怎么等，枣却只是动也不动地坐在两人面前，这让直人开始感到坐立不安。
“……绫乃。”
枣突然叫了一声，绫乃闻言抬起头来。
“你之前问我为什么想知道关于你们两个人的事……我想我已经找到这个问题的答案了。”
枣平静地说出这句话。现在的她，看起来跟平常似乎有点不太一样。
“因为我一直都很羡慕你们两个人……你们看起来实在太要好了。”
“……我跟他一点都不要好啊！你说对不对？直人。”
绫乃开口这么说道。
“恩……这个嘛~的确……不算很要好吧。”
直人回想起自己刚刚与绫乃之间的互动。如果真的”关系不好”，照理说也不会发生那种状况才对。要是枣与水穗没有出现的话，就连直人自己也不知道事情最后会演变成什么样子。
“但是在我看来，你们两个人真的是很要好啊。总而言之，我并不是因为担心才会那么渴望知道你们遇到的状况，我纯粹只是希望多知道一些有关于你们两个人的事。”
枣说到这里缓缓抬起头，轮流看著直人与绫乃。
“我想要花更多的时问与你们相处。就算真的有危险，我也不喜欢这种只有自己被你们抛在后头的感觉。”
为了掩饰自己的害羞，直人伸手摸了摸脸颊。得知枣将自己视为这么重要的朋友，著实让他感到非常高兴。如果这个问题只牵涉到自己一个人而已，他大概会毫不犹豫当场说出心中所有的”秘密”吧。可是，他不能独自就此事作出任何决定。因为跟自己比起来，绫乃心中藏著更沉重的秘密。既然她先前都不肯让直人知道自己是梦神了，现在肯定更不愿意开口对枣表明身分才对。
枣此时并没有看著直人，而是边注视著绫乃，边说出自己的真心话。她大概也很清楚这场对话的发展，全取决于绫乃的一念之间。
直人偷偷瞄了绫乃一眼，发现她的神情看来有点郁闷。用不著勉强自也无所谓啊……他不禁这么想著：—不料绫乃却斩钉截铁地开口说道：
“……知道了，我现在就将所有的事情都告诉你吧。”
绫乃的说明可以说是相当的简洁有力。梦境与现实两个不同的世界、梦神与”非存之门”、与守护者、”守门之民”的存在，以及目前发生的”天堂乐园”恶梦的情况她统统都说了。
（咦……？）
直人听到一半，不禁侧头感到疑惑。因为绫乃在说明的时候，完全没有提到自己的真实身分是梦神，以及她过去所犯的”罪过”等相关话题的意思。很明显看得出来她是刻意避开这些重点的。
看样子她似乎还没下定决心要说出口。
“那个……虽然我不晓得提出这个问题是否恰当……”
枣听完绫乃的说明之后，战战兢兢地开口说道。
“为什么绫乃会如此了解有关于梦神的事情呢？还有，为什么只有绫乃不会作恶梦呢？”
这是个很理所当然的两个问题。
“我……”
绫乃顿时不知该如何回答。直人先前提出同样的问题时，她并没有显现出如此明显的动摇。
“我……是因为……”
“……因为她也是守门之民啦！”
直人在一旁插嘴说道。虽然不太想说谎，但总觉得不这样回答的话，根本无法化解目前这个尴尬的场面。他早已做好在穿帮时乖乖接受责备的心理准备。
绫乃听到之后没有再多说什么。
“她不会受到恶梦干扰的体质也是由此而来……她算是我的远房亲感。”
“哦~原来如此。恩，这下子我懂了。”
枣以一副别有深意的眼神瞄了直人一眼，她大概已经察觉到其中另有隐情，因此并未再继续追问下去。
“那么，如今的当务之急，就是从水穗口中问出作过天堂乐园那场恶梦的同学的姓名，没错吧？”
枣开口询问。
“思。可是她对我和绫乃心存误会，根本不肯跟我们说话。”
“要不要由我出面去跟她谈谈呢？”
“仓野吗？”
枣与水穗两个人几乎从没见过彼此。就连身为自家人的自己都问不出什么情报了，直人实在很难想像枣有办法套出她的口风。
二这种事情啊~有时候交给毫不相干的人来处理，反而比较容易成功喔……况且我多少也能够理解她的心情。”
“咦？”
“总而言之，我这就过去跟她聊聊。”
枣说完便直接站起身来，随即踩著轻盈的步伐踏上走廊。
只剩直人与绫乃两人留在和室里。
“……你刚刚为什么要那么说啊……说什么我也是守门之民……”
绫乃依然面向前方，小声地对他说道。
“那样反而感觉很不自然耶……”
“既然如此，你只要当场反驳说你不是不就得了吗？”
“我如果这样回答，不就直接证明你是在说谎吗？这种事情我办不到。”
直人差一点笑出声。
“怎样啦~你笑什么笑啦？”
那个脾气倔强，平常总是自信满满、聪慧机灵的绫乃，惟独在面对此事时，净是说些自相矛盾的话。这当中的落差令直人觉得十分有趣。
“等你下定决心之后，记得将所有实情都说给仓野听喔。”
直人这么对她说道。
“其实就算证明我说谎话也无所谓……不对，应该说谎言毕竟是谎言。你用不著担心我的名声啦。”
“直人……”
“只是，我觉得啊……”
他很难得硬是打断绫乃的话。这种可以开口对绫乃提出忠告的机会可说是少之又少，因此不禁令他感到有点难为情。
“仓野就算知道你是梦神，也不可能会伯你的。她绝对不会这样……想也知道她比我更不可能怕你的嘛。”
绫乃八成也很清楚这一点。但也正因为明知对方的反应而不敢说出口，才会将此；事称之为”秘密”。直人虽然已经察觉到绫乃心里头的担忧，不过他认为还是应该提醒她一下比较好。总觉得由自己开口对她说似乎比较有意义。
这时候，枣打开和室纸门回到房里，速度比他原先想像的还要快上许多。
“……结果如何？”
直人才刚出声询问，枣便笑容满面地递出一张纸条。
“她说就是这个人。”
看来枣当真从水穗口中问出了这项重要情报，直人打从心底感到佩服不已。
纸条上面是他早巳看习惯的工整字迹，上面写著”野木干央”几个字。
干央躺卧在庭园的草皮上，从他身旁传来一阵令人心旷神恰的水流声。他作了一场置身于天堂乐园中的梦，头上那片感觉有点虚假的蓝天，则是早现万里无云的状态。
这是干央最喜欢的一场梦。好平静安稳的梦境世界，光是心不在焉地置身其中，就能够抚慰他的心灵。
突然，有一样东西不期然地板进他的视野中。
干央不禁瞪大了双眼。
对方有一对竖立的耳朵，以及大大的脸庞。原来是一具摆出爬行姿势的蓝色小熊布偶由上而下地看著他。这是干央第一次看到其他人物出现在这个地方。
“……你好。”
干央以类似向小孩子说话的语调，笑眯眯地对那只布偶打招呼。因为对方的个子非常矮小。
小熊向干央弯腰致意后便离开了他的视野。他转过身去，注视著小熊的动态。只见它以十足快活的模样在喷水池周围的草皮上滚来滚去。
干央嘴角自然而然地浮现出一抹笑容，小熊就这么滚个不停，直到它的头猛然撞上了喷水池的水泥池缘为止。
“咦……”
干央倒抽了一口气。这阵强烈的撞击力道导致小熊布偶的脖子呈现倒折一百八十度的骇人景象。那颗大大的头颅彷佛生长于树上的水果般，以一副弱不禁风的样子摇来晃去。如果这具布偶是生物的话，八成早就已经命丧黄泉了吧！
接著，他看到那只布偶伸出双手抓著自己的头，再用力往上一抬。那颗头便仿佛什么事也没发生似的恢复了原状。
（……刚刚是怎么一回事啊？）
干央忍不住吞了口口水，他觉得自己一定是看错了：—不对，这是在梦境当中，所以藏在这具布偶里面的，不一定是所谓的一般生物。
只见小熊动作灵巧地走近喷水池，并采出上半身望向水底。随后伸长手臂探入水中，溅起了少许水花，这次看起来似乎是在玩水。它持续在水中搅动了好一阵子后，总算再度将手抽离水面，不过这回手中似乎抱著一根类似白色木棍的物体。干央一时间只觉得那个物体看起来很像是个保龄球瓶——不对，等他再仔细看清楚，那个物体的形状跟保龄球瓶相比简直是天差地远。
“呜……”
一股反胃的呕吐感突然涌上喉头，因为他看见白色木棒的前端附有五根手指头。
那是一只因为长时间浸泡在流水当中，以致血气尽失的人类手臂。小熊弯腰坐在水泥池缘，开始晃动起自己的双脚。
布偶的下巴部位被手臂抵住，整个头套也因此而缓缓往上挪栘。透过一道出现在颈项部位的缝隙，干央得以梢微看见藏在布偶装里面的人物，下丫部的脸究竟是长什么模样。
它的皮肤呈淡灰色，下颚宛如小孩子—般细小。
只见那只怪物逐渐张大嘴巴，那动作让人不禁联想到准备一口吞下猎物的蛇。它缓缓把尸体的手腕插进巨大的口腔当中。灰色怪物就这么一边晃动布偶装的头套，一边咬碎那只手臂，一声清晰的吞咽声同时传来。
干央只能以双手捣住自己的嘴巴，眼睁睁地看著在眼前上演的这幅景象。捣住嘴巴的指缝问，则幽幽传出勉强压抑住的低沉悲鸣声。
干央睁开眼睛，随即发现自己是以和梦中一模一样的姿势躺卧在床上。他全身上下部被冷汗给浸湿了。现在还是下午时问，他的手机就掉落在枕头旁边。他刚才原本是在床上思索著准备要传给水穗的简讯内容，却不小心打起了瞌睡。
（刚刚那场梦……到底是怎么回事啊？）
吞噬尸体的布偶身影深深地烙印在他的眼睑内侧。自从开始梦见自己置身于天堂乐园以来，已经有好几天了，这还是他第一次在梦中目睹那么诡异又可怕的景象。
（……还是赶快忘掉吧。）
反正不过是一场梦罢了。
干央拿起手机——就在他准备阖上手机盖时，刚好发现收信匣里有一封新的简讯传来。
他一边想著搞不好是和叶传来的，一边打开收信匣，不料这封简讯却是来自另一名更令他意想不到的人物。
“什么？岸杜？”
惊讶抢在欣喜之前涌上心头。他们两人之前的确互换过简讯网址以及手机门号，这是干央主动提议的。不过自从两人互换号码以来，她圣今从没主动打过任何一次电话，或发过一封简讯给自己。是发生了什么事情吗？
这封简讯的内容极为简单扼要。
“我在饭见第三公园，请你过来一趟——岸杜。”
简讯中并未提及是为了什么事而找他出去，但干央却赶紧起床更换外出服。他想不到任何拒绝的理由，因为这是来自水穗的邀约。
他换好衣服之后疟到一楼，听见客厅传来阵阵人声，看样子品子似乎正在客厅里看电视。
干央虽然在一瞬间转念欲走向客厅，不过却在半途打消了念头。自从昨晚发生那件事以来，他几乎就没有再开口与母亲说过一句话。
事后回想，母亲也不过是动手撕掉购物收据罢了。虽然觉得这其实也不是什么大不了的事，但他却又下意识地避免与母亲打照面。
“……我有事要出去一下！”
不过，干央还是从玄关出声告知品子。
“好，路上小心喔。”
传回来的是母亲平日的说话语调，这让干央稍微松了一口气，这才开门定了出去。
雨已经在他打瞌睡的期间停止了。干央行走在湿淋淋的步道上，简讯上指定的公园离野木家不远，只花了不到五分钟的时间，干央就已经通过公园的拱门了。
他环顾周遭一圈，却没有发现水穗的身影。只看见一对看起来像是高中生的情侣站在公园一角的藤棚底下。他们指著干央，彼此交头接耳了一番，然后才缓缓朝著他的方向走了过来。
女生是一名留著直顺长发的美女，拥有一张足以吸引路人目光的姣好容貌，手上还拿著一支手机；至于男生则没什么醒目的特徵可言，虽然仔细一看，可以发现他的长相其实不算太差，但由于双眼略显惺忪，因此给人一种看不出他内心真正想法的感觉。
“呃……请问你是野木干央同学……你的名字是这样念没错吧？还是要念成干洋呢？”
男子一边看著手上的纸条，一边微微侧著头。
“是念成干央。”
干央虽然感到困惑，却还是出声回应对方。
“我叫岸杜直人，这位则是……”
“我是久世绫乃，你好。”
干央大吃一惊。这男生说他姓岸杜，意思也就是说——“啊……我是水穗的哥哥。”
他就是水穗先前提到的”缺乏伦理道德观念”的”野生动物”。干央暗自提高了警觉，眼前的人正是害水穗陷入极端烦恼的元凶，乍看之下，确实是有点可疑。
“请问……岸杜水穗同学人在哪里呢？”
“她不在这里。”
自称绫乃的女生若无其事地回答，随即拿起手中的行动电话在他面前晃了几下。
“来，仔细看看这玩意儿吧。”
这是外观设计颇为简约，之前曾经流行过一阵子的小型机种。干央的妹妹和叶也是使用同一款手机，市面上的使用者并不少——“……那是岸杜同学的手机吗？”
干央开口询问，他曾经看过水穗拿出这款手机来使用。
那个女生点点头。
“刚才那封简讯是我传的，因为我们希望能在四下无人的地方跟你稍微聊一下。”
干央顿时觉得全身无力，同时胸口也忍不住燃起了熊熊怒火。以为水穗主动邀约而乐不可支的自己简直是个笨蛋。然而眼前这名女生的脸上却丝毫不见任何歉疚之意。
“那是岸杜同学的手机没错吧？你不觉得擅自使用她的手机是一种很没有礼貌的行为吗？”
“这可是我借来的喔。反正她平常就很少使用，而且好像也不在意把手机借给我用的样子。”
男生有点紧张地在一旁插嘴。照常理判断，—般人根本不可能将自己的手机借给别人使用——不过如果换成水穗的话，可能性或许很高也说不定。毕竟干央的确几乎不曾看过她拿起手机来使用的画而。
“所以你们就假借他人的名义骗我出来是吧？”
干央以夹带著怒火的语气质问道，那两人顿时亘看了对方一眼。
最后是由水穗的哥哥开口回答：
“这点我们也觉得很过意不去……但是，有件事情我们非当面询问你不可。而且再怎么说，我好歹也是‘岸杜’啊。”
对方那副彷佛吃定人的悠闲语调，令干央内心涌现出另一股更加强烈的不满。水穗说的一点都没错，他的确是一个”缺乏伦理道德观念”的人。究竟是为了什么事，让他不惜以这种卑鄙手段骗自己出来呢？
“最近这几天，你是不是每天都梦到自己置身在天堂乐园中呢？”
干央顿时说不出话来。
9
干央不断妪著额头上的OK绷。当直人提到有关于梦境之事的那一瞬间，他看起来相当讶异。
“你作了那样的梦吗？”
“为什么要问我有没有作梦呢？”
他以严肃的神情看著直人。
“一旦作过那场梦，就代表你已经曝露在危险之中。最糟的状况，或许会因此而丧生也说
不定。”
绫乃代为回答，干央则是双眼掹眨个不停。
“不过，那就只是一场梦而已没错吧？真的有人因为这场梦而死掉吗？”
“倒是已经有人莫名失踪了喔……而且人数还不少。”
“……你们有什么证据可以证明那些人的失踪跟这场梦有关？”
看来他似乎是个脑筋相当机灵的男孩，连绫乃也被他问得无话可说。毕竟那些失踪者是遭
到梦神掳走的情况，在现阶段也还不过是个假设而已。
“好吧~老实说，其实我们现在确实是还没有找到证据。但我猜再过不久，一切必定就会
真相人白。位于商店街的那问花草茶专卖店……我想你八成也有看过这问店面才对，总之……
那问店的老板也在昨天宣告失踪了。”
“什么！”
干央一听立刻瞪大了双眼。
“你认识那名老板吗？”
直人开口询问。
“我昨天才在店里面见过他而已……咦？你说你姓久世？”
干央目不转睛地凝视著绫乃。
“你该不会是九识☆女士的……”
“我是她女儿。”
“原来如此。”
他似乎略微安心地放松了脸部的表情。
“请问……你跟九识女士是怎么认识的？”
直人在一旁插嘴问道，不料却被干央狠狠地瞪了一眼。
“这件事情跟你一点关系也没有。”
“呃……”
明明是初次见面，但不知道为什么，这名谈话对象对自己似乎没什么好印象。
“首先，你们究竟是出于什么目的，要对梦境之事展开调查呢？”
“这个嘛~该怎么说好呢……”
直人略微思索了一下。
“因为世界上存在著近似危险恶梦这一类的玩意儿，我们的目的就是要找出这些恶梦，以
便救人脱离致命危机。”
“……哦，原来是这样啊。”
干央反应十分冷淡地笑了笑。
二忌思也就是说，你们到处向人宣传以及询问关于这则天方夜谭的事罗？”
被一个国中生这么冷嘲热讽的我，未免也太不像话了吧；—直人忍不住在心里头嘀咕著。
虽然事先便猜到方可能不会相信他的描述，但他压根没料到这名国中生竟然对他抱持著如此强
烈的敌意。
不过，干央并没有否认自己曾经梦到过天堂乐园——可见他应该是有作过这场梦没错。
“我要回家了……另外——”
他再次狠狠地瞪了直人一眼。
“请你不要让你妹妹过度担心你的言行举止。”
“咦？喔，好……”
直人下意识地点点头，绫乃立刻像在对他说’你点个什么头啊你’似的，以手肘撞了他几
下。干央迳自转身背对两人，迈步离开现场。
“等一下。”
绫乃对著干央的背影喊著。他虽然停下脚步，但却丝毫没有转身的打算。
“在你身旁或许还有其他人作过关于天堂乐园的梦也说不定，假如你发现有这样的人的
话……”
“我身旁并没有人作过那场梦，再见。”
“那么，最近在你认识的人之中，是否有人看起来不太对劲呢？有人采用了不同于往常的
行动模式吗？”
唔{这个问题让干央背部震了一下，但是他依旧没有作出任何回应，就这么不发一语地离
开了。绫乃等他的身影自视野中消失之后，才开口询问直人：
“……你是不是曾经做过什么让那小男生怨恨的举动啊？”
“我哪知道啊……对于他刚才说的话，你有什么看法呢？”
“他可能是恶梦的’创造者’，也可能只是遭到某人的传染罢了……现阶段我还无法做出
任何判断，只是看他的反应，似乎知道些什么就是了……”
假设干央是恶梦的”创造者”，而他又以某种形式与梦神结为共犯的话，那么两人利用这
种方式与他进行接触，反而有可能替自己带来危险。因为这么一来，等于是白白秀出手中底牌
给梦神看。
“接下来该如何是好呢？”
“先设法收集他的相关情报，似乎比较妥当一些……等回家之后再详谈吧。”
让枣加入讨论或许较为恰当。刚才她说自己与虹子有约，独自跑去找她了。
“……你在干嘛？”
只见绫乃又再度拿起水穗的手机输入简讯。
“我只是将我的联络方式告诉刚刚那个小男生罢了。况且我刚才也忘了提醒他一件很重要
的事情……”
她一边输入简讯，一边这么说道。
在回家途中，手机响起了有简讯传来的音乐铃声。
干央从口袋里掏出手机——又是二序杜水穗”发送的简讯。他原本打算看也不看就直接删
掉这封简讯的，但最后还是勉强自己打开来确认一下。
“如果你在家里发现一扇白色门扉，千万别伸手触摸，记得马上联络我们——久世。”
这句话后面则是附上她的手机门号与简讯网址。
干央歪著头感到纳闷，他完全看不懂这句话的意思。原本以为久世绫乃应该比岸杜直人还
要正常一点，然而就单以这封简讯的内容来看，她似乎也好不到哪里去的样子。
（那两个人到底是怎么一回事啊？）
什么”危险恶梦”、”救人脱离致命危机”的，不过是不著边际的妄想罢了。那个叫直人
的家伙肯定就是元凶。他若是像这样成天把这些妄想挂在嘴边，也难快水穗会那么操心了。
不但说谎骗自己出门，还问那什么奇怪的问题——
（最近在你认识的人之中，是否有人看起来不太对劲呢？）
唯有这个问题使他耿耿于怀，因为他只想到一名符合问题描述的人物，那个人的行动模式
与往常截然不同。当然，他并不认为这与”梦境”有任何关连就是了。
“哎呀~干央。”
他不由自主地停下脚步，只见手提购物袋的品子刚好从住家那边走了过来。
“我上街买个东西。你肚子如果饿了，记得自己拿冰箱里的东西出来吃喔。”
母亲一脸笑眯眯地对他说道。看来她心情似乎特别好，整个人散发出一种仿佛藏了什么礼
物在身后的感觉。
“恩，我知道了。”
“你刚刚跑去哪里了呀？”
“我去公园那边找朋友。”
虽然那两人根本就不是自己的朋友，但他此刻实在提不起劲解释刚才发生的复杂状况。
他说了声我先回去了，便准备转身离开，不料肩头却突然被母亲一把抓住。
“你说的朋友是指谁呢？”
母亲依然一脸愉悦地开口问他。
“……就我班上的同学啊。”
干央低头看著扫住自己肩膀的手掌。平常母亲根本不会针对这种小事问东问西的，现在
却……
“你跟你朋友聊了些什么呢？”
“……没什么，只是一些无聊琐事罢了。”
“是不能告诉妈妈的话题吗？”
他感受到一股彷佛胃部深处冒出一团硬块的不对劲感觉，为什么母亲会问他这种奇怪的问题呢？
“我与同学聊了些什么，应该跟老妈无关吧！”
他有点生气地提高声量回答，品子马上松开拙住他肩膀的手掌。那感觉就跟刚才出手抓住他的时候一样唐突。
“……说得也是，那我去买东西罗。”
品子不待他回应，便迳自加快脚步离开了现场。干央则是缓缓转过身踏上返家之路。母亲
的表现真的很奇怪，感觉上她似乎隐瞒了什么重要的事情没说。话虽如此，他却又想不到有什么方法可以证实心中的疑惑。
干央回到家之后打开了玄关大门。就在他脱下鞋子，准备踏上走廊的瞬间，突然又回想起刚才那封简讯的内容。
（如果你在家里发现一扇白色门扉……）
虽然不知道白色门扉指的到底是什么东西，但看样子应该是指某种异变的表徵吧。
干央下意识地屏住呼吸，悄悄走上二楼。即使那种玩意儿真的出现在家里，照理说他应该也能够马上察觉到才对啊。毕竞这问屋子本来就没有多宽敞，上上下下几乎找不到任何一个平常他从来不曾进去过的地方——唯有一个地方例外。
干央站在母亲的房门前。
他略微犹豫了一下之后，才伸手缓缓地转动门把。
干央被木质地板所反射的光线照得眯起了双眼，他打开门进入房间里面。这问约三坪大的房间正中央，摆著一张电动式的床铺。
对干央而言，这是问颇令他感到怀念的房间。因为这里是以前他与和叶共同使用过的儿童专用房。不过自从母亲的病情日渐恶化之后，他们兄妹俩便与母亲交换卧室。这里算是这栋房子采光最好的一个房间。
干央站在床铺旁边，转头环顾了房问内部一圈。衣柜与收纳柜彷佛覆盖住墙壁似的并列于墙边，到处都没有看到所谓的白色门扉。干央顿时松了口气。
（……我未免也太蠢了吧。）
自己肯定是吃错了什么药，才会对那封奇怪的简讯产生了一丝信以为真的念头。就在干央正准备转身离开房间之际——
他发现有一个双门式的衣橱摆在房间一角。
干央还没察看过那个衣橱。他一边想著为了慎重起见还是看看好了，二边慢慢地定近衣
橱。小时候，他最喜欢躲进这个衣橱里玩要。因为这里面相当宽敞，就算他们兄妹俩一起进
去，也还有很大的空间可以使用。
干央紧握住两个门把，一鼓作气地拉开橱门。；防虫剂的刺激气味扑鼻而来，只见里面挂满了全家人的冬季长袖服饰，彻底挡住了干央的视线。
他将颤抖不止的双手伸入那堆夹服堆当中，将它们推往左右两侧。
“啊……”
干央顿时惊讶到说不出话来。他看见在衣柜最底端的面板上，出现了一样不应该存在的物体。那是一扇表面附有复杂图案的浮雕装饰，可说是美轮美奂的白色门扉。
（……这到底是怎么一回事啊？）
为什么这种东西会出现在衣柜里面呢——此外，这扇门究竟是通往哪里呢？
门扉上方的金色手把绽放出耀眼的光芒，干央的目光已经彻底被它吸引住。他还清楚记得刚刚那封简讯所提到的：—即使发现门扉，也绝对不可以伸手触摸的忠告字句。可是他总觉得确认这扇门另一侧的模样，远比这句忠告还要来得重要许多。
干央伸出手紧紧握住手把，并准备顺从本能的引导，出力转动手把。
“咦……？”
就在这时候，他突然注意到有一个很眼熟的物体，就掉落在那扇门扉前面的地板上。
那是一支行动电话。干央整个人猛然扑向地板，捡起了行动电话。这是一支外型设计已经有点退流行的便宜机种，同时也是和叶先前所使用的。大概是因为长时间被放置在这里，导致电池的电力早巳耗尽。
“为什么和叶的手机会被放在这里……”
干央脑中顿时陷入一片混乱。和叶人在山梨的祖父家中，而且她应该也有将这支手机带在身边才对——若不是这样，她根本不可能与干央互传简讯。
……为什么和叶用来传简讯的手机会出现在这里呢？
干央不记得自己究竟在衣柜前方呆坐了乡长的一段时间。一直到听见客厅里的电话铃声传人耳中，他才猛然回过神来。
他连忙从地上站了起来。在迟疑了一下子之后，才把和叶的行动电话原封不动地放回衣柜里面，再将柜门关上。总觉得尽可能别让母亲知道自己曾经看过衣柜内部的状况，似乎比较妥当一些。
干央走出母亲房间，快步冲下楼梯。等他跑进客厅的时候，电话的答录功能已经自动启动了，但是他并没有理会，仍然直接拿起话筒。
“喂，这里是野木家。”
‘喔，我是本家的野木。’
话筒另一端传来一阵沙哑的粗犷嗓音。干央立刻松了一口气，原来是住在山梨的祖父打来的。
“啊~爷爷好，我是干央啦。”
他以比平常还要大声的音量和对方打招呼，因为祖父的耳朵有点重听。
‘哦，原来是干央啊。最近过得好不好啊？’
“恩，我很好！”
干央反射性地回答完这句话之后，随即想起自己刚才睹妹妹的手机出现在家里。
“请问，和叶现在在家吗？”
‘和叶？’
祖父的声音顿时提高了八度。
“是啊，就是和叶。如果她在家的话，能不能请爷爷叫她过来听个电话呢……”
‘你在说什么傻话啊？’
位于话筒另一端的祖父听了之后不禁放声大笑。
‘你二正是睡午觉睡昏头厂吧……想也知道和叶现在不可能在这里啊！’
“……咦？”
‘和叶她不是早在十天前就回去你们家了吗？’
干央顿时全身狂冒鸡皮疙瘩，握著话筒的手也跟著颤抖了起来。
“这……可是……”
十天前——和叶就是从那时候开始不再传简讯给自己的。
‘不是听说你父母最后还是决定让她继续就读东京那一带的小学吗？之后我就没有再接
到你父母亲的联络，因此我也不知道和叶最近过得好不好，所以才会打这通电话来关心一下
啊。’
（一点都不可能啊！她还说自己在学校已经交到新朋友了呢！）
母亲说她前天才跟和叶通过电话，那根本是骗人的谎话。可是为什么母亲要编这种谎话来骗白己呢？
‘对了、对了，品子最近的身体状况如何呀？气色好不好呢？’
“呃~恩……妈妈的身体状况很好……”
听到祖父突然提起母亲的名字，干央只觉得一阵困惑。
‘那就好。我前一阵子看她的健康状况好像很糟糕的样子，我跟老太婆还一起问她到底要不要紧呢？’
前一阵子？这四个字让干央差点整个人跳了起来。
“爷爷之前曾经见过我妈妈？”
‘当然见过啊。上个礼拜来我家接和叶回去的，不就是品子本人吗……干央，你真的不要紧吗？喂？干央？喂喂~~’
祖父接下来说的话几乎无法再传人他的耳中。和叶根本不在祖父家，而且也不在自己家里面。
那么……和叶现在究竟又在哪里呢——不对，应该说……
母亲究竟把和叶带到哪里去了？
第三章乐园
“你总算是来了。自从我吩咐你来找我之后，到现在已经过了几天呢……而且还给我挑这么晚的时问过来。”
虹子一脸傻眼地说道。
“……真的很对不起。”
直人站在久世家玄关前低头向虹子道歉，此时已经将近夜半时分。
“算了，先进屋子里再说吧。”
已经换上睡袍的虹子转身走回客厅，直人也脱掉鞋子踏上玄关，跟在虹子的身后走进去。
并依照虹子的吩咐，弯腰坐在她的正对面。
虹子饲养的那只黑色花斑猫，见状马上跳到她的膝盖上。
“我家女儿的表现如何呢？应该很适应住在你们家的生活吧？”
“呃……恩，还勉强过得去啦。”
这个时候，绫乃与水穗应该正在岸杜家进行沟通才对。绫乃说”我有话想跟水穗单独谈谈”，直人心里虽然觉得有点不安，还是决定全权交给她去处理。
“那么，你应该会老老实实地负起全责吧？”
“啥？负什么全责？”
虹子突然一把摘下太阳眼镜，只见她瞪大了双眼，“当然是玷污了我家宝贝女儿的责任啊——！”
她发出了足以响彻方圆一公里范围内的震天怒吼。吓得直人维持著坐在沙发上的姿势，直接跳向半空中。当然啦，他压根就不记得自己曾经做过任何玷污绫乃的举动，于足使劲地摇头否定虹子的指控。
“呃……这这这……我、我跟绫乃之间什么事都……那个……”
“…………我是开玩笑的啦。”
虹子一脸正经八百地说道。只见她已经重新戴回丁太阳眼镜，还露出一副什么事也没有发生过的神态，再度伸手轻抚著猫咪的背部。
（还开玩笑的咧……）
虽然觉得这种搞笑手法真的很有问题，但直人实在没有胆量开口向对方吐槽。
“请问……这就是阿姨想跟我聊的事情吗？”
“想也知道不可能嘛！不过呢，咱们这场对话也不会花你太多时问。我只是希望你用脑海的一角牢牢记住某件事情。”
一度中断话题的虹子，在沙发上慎重其事地挺直了腰杆。直人看到之后也跟著摆出了同样的坐姿。
“基本上，我一向都不会主动过问岸杜家的男性到底在做些什么。因为在过往的年轻时代中，我欠了孝臣……也就是你父亲一点恩情，所以我答应过他，会不惜一切地提供我的协助。
正由于一直从旁观察，因此我相信自己可以大言不惭地说对你们家的情形了若指掌……”
直人默不作声地点点头，他也察觉到刚才虹子差点脱口说出”孝臣兄”这个字眼。可见在她”年轻时代”，都是这样称呼自己的父亲吧。
“我想这应该算是职业病吧，我总是能够大致掌握住人际关系的趋势演变。说穿了，那就像是一种可以识透存在于人与人之问，类似’水流’现象的感觉啦……特别是对于能够近距离观察的身边熟人，我更有绝不失准的把握。所以我想利用这次机会，将我藉由观察你与绫乃之间的互动而得到的感受说给你听。”
“这算是预言之类的宣告吗？”
“并不是那么夸张的玩意儿啦。我又不是拥有什么超能力……只不过是基于长年累积的经验与观察结果做出来的瞬间判断罢了。若再换个浅显易懂一点的说法，就是所谓的女性直觉……我现在可以说了吗？”
“……请说。”
咳~~虹子清了清喉咙。
“你目前在许多方面，都相当仰赖绫乃在一旁协助。不管你们俩一同处理什么事情，也几乎都是由绫乃负责动脑筋提出解决的方案……没错吧？”
“思……您说的没错。”
“这种情形接下来还会持续好一阵子……只能说这是个无可奈何的定局就是了。不过，我认为接下来你必须设法让自己变得更坚强才行，闪为总有一天，你必定会遇上非得主动出手帮助绫乃不可的瞬问……虽然我说要你出手帮助，但事情绝不是像你想像的那么简单。你必须让自己拥有一双强而有力的膀臂，以便在那孩子彻底被击垮，当真陷入绝望深渊，并开口向你求救时，能够及时伸出援手拉她—把……这样说你懂不懂？”
一……对不起，好像有点懂义不太懂。”
直人老实地回答虹子。若纯粹只是被逼得定投无路也就算了，不过，他实在无法想像绫乃开口向自己求救的模样。
“哈~我想也是啦！要现在的你去想像那种状况，确实有点强人所难。”
虹子说著，脸上露出了一抹苦笑。
“那么，我只给你一个提示。我建议你不妨设法乡下点工夫……尽可能地去理解那孩子心灵最脆弱的部分。相信如此一来，你大概就能看见下一步该怎么做了。”
绫乃心灵最脆弱的部分——若是这一点的话，直人心里大致上已经有个底了。绫乃至今仍不敢向枣表明自己其实是梦神，直人仍是唯一知道绫乃真实身分的人。
“是，我知道了。”
“另外还有一点……你必须留心注意那个姓仓野的小女孩喔。”
“这又是怎么一回事呢？”
直人忍不住开口反问。
“今天下午，我有稍微跟那孩子聊了一下。”
虹子看来有点担心地对直人说道。
“她不但诚实坦率，内心又很坚强，可说是个相当乖巧的女孩子……不过，却是那种可能在你与绫乃之间的关系扮演良药或剧毒的女孩。你就顺便记住我这番提醒吧！”
“相当乖巧的女孩”可能成为”剧毒”——老实说，直人不太能够理解个中的涵义，但他还是决定听从虹子的忠告，将这件事情放在心上。
“……好啦，我想说的话到此告一段落罗。”
虹子再度将那副庞然巨躯陷入沙发当中。
“接下来轮到你开口啦。你是不是有什么事情想要问我呢？”
“您早就知道了吗？”
直人大吃一惊——因为她说的一点都没错。
“我当然不可能事先预知嘛！这纯粹是出自于女人的直觉啦。”
她一边轻抚著猫咪的喉头，一边露出笑容。直人原本还不知道该怎么开口提起这个话题，现在拜虹子主动提问之举所赐，他心中的隐忧自然也随之消失了。
“请问，阿姨认识一位叫野木干央的国中生吗？听说他好像曾经跟阿姨见过—面。”
傍晚时分，他与绫乃以及枣三个人一起商量，最后决定针对干央这名国中男生展开调查。
直人之所以前来久世家拜访，一方面当然是由于虹子先前曾经吩咐要找他过来谈一谈，另一方面就是为了要询问有关于干央的情报。
“哦哦~~你说那孩子呀？我认识啊。”
虹子一脸开心地点了点头。
“他是我朋友的儿子啦。昨天我有稍微跟他聊了一下，他是个满不错的小男生呢。不但聪明能干，而且个性又相当地乖巧坦率。”
直人不禁歪著脖子，对于干央个性很乖巧坦率的描述产生质疑。毕竟今天下午干央才赏了直人一顿既凶狠又毫不留情面的对待。
“他并不是一个在言行举止方面有什么值得在意之处的小男孩喔。真要说的话，反而是他的家长比较有问题……”
虹子说到这里突然噤口不语，只见一丝阴霾掠过她的脸上。
“他的家长发生了什么事吗？”
唉……一听直人询问，她随即深深地叹了口气。
“也罢，反正这也算不上是什么秘密，即使讲出来也无所谓吧……你应该知道’野木冰淇淋’这问店吧？就是一问在镇上到处跑的冰淇淋摊贩……”
“啊~我不久前才吃过而已。那是一间相当有名的店呢……咦？野木不就是……”
“正是那个小男生的父亲在经营啊。你时常跑去买那问店的冰淇淋吗？”
“咦？我其实并不常吃冰淇淋……再加上车站前面又新开了一问冰淇淋专卖店，所以我也只有偶尔想到，才会去摊贩那边光顾一下……”
“是吧？大家的想法应该都跟你一样。干央他爸爸的摊贩刚开张时，业绩其实还算是满不错的，然而自从车站前面开了那问冰淇淋连锁店之后，摊贩这边的生意就变得不太好。如果只是单纯的生意不好也就算了，但是连他太太的身体状况都很糟糕。这几年来，她曾经罹患了某种难以根治的疾病……”
“阿姨说的太太，就是指野木干央的母亲吧？”
“思。”
虹子点点头。
“而那位太太呢……唉~其实她高中时代和我是同学啦。总之，她也在不知不觉中变得相当沮丧郁闷，她经常会到店里面来找我聊天……她从以前就是个正经八百，或者该说是个不懂得变通的女生。”
虹子脸上的表情转为阴沉。看来那位高中时代的同学到店里来并不是为了占卜…，而是要找；她商量事情吧！听说以冲著找她商量事情为目的而前来”九识☆女士”占卜馆的客人数量相当可观。
“咦？不过您说她’曾经罹患了某种难以根治的疾病’，意思也就是说她的病现在已经痊愈了吗？”
一阵微妙的沉默笼罩在两人间。
“恩……应该算是吧。她的病看起来似乎是痊愈了没错……”
那是一种感觉上似乎另有隐情的言语表达。
“总之，在我看来，若真要说她的病已经痊愈，我又觉得她的表现好像不太对劲……只是我也不便针对此事发表什么意见，毕竟这其中或许存在著什么误会也说不定啊……”
直人在脑中将虹子提供的情报整理过一遍。相较于干央这名国中男孩，野木家庭——尤其是干央的母亲感觉起来格外有问题。直人打算待会回公寓之后，就把这件事说给绫乃听。
“野木冰淇淋”的摊贩休旅车在晚上十点之后，才从外面开回到自家车库。毕竟最近经常前往离家很远的地方做生意，因此直到深夜才回到家中，也就不足为奇了。
干央躲在营业用大型冰箱旁边，等待父亲的出现。
今天他以”身体不舒服”为藉口，从下午开始就一直躲在自己的房间里面。他实在很怕再次与品子打照面，因此刚刚趁著母亲洗澡之便，悄悄地溜出家门，躲进了这问车库——目的当然是为了与父亲商量有关于和叶的下落，以及那扇白色门扉的事。
虽然也曾想过要打电话给绫乃，但他最后还是打消了这个念头。要他向今天才第一次见面的陌生人提起有关于自己家里的重大事态，他说什么也办不到。
休旅车的引擎停止运转，父亲的庞大身躯伴随著口哨声步下了驾驶座。干央看见父亲那副无异于往常的身影，内心的紧张情绪顿时如同雪花一般融化殆尽。
“……爸、爸爸……”
他以略微颤抖的声音出声喊著。谦司随即回过头来，在发现儿子的身影后，踩著轻快的脚步疟近干央。
“唷，这不是干央吗？你躲在车库里面做什么啊？”
他开口询问。
“今天可真是累死我罗……你妈妈还醒著吗？”
干央死命挡下正准备走向车库大门的父亲。
“怎么啦？发生了什么事？”
父亲一脸笑意地凝视著干央。
“我、我有一件很重要的事情……想要单独跟爸爸商量一下。”
或许是察觉到儿子的神态不太对劲吧？谦司缓缓地收敛起嘴边的笑容。
“……这样啊？总而言之，你先说来听听看吧。”
干央尽可能地整理出一点头绪，并依照顺序说出自己看见以及听见的事态。首先是和叶再也个传简讯给自己，再来是母亲不仅忘了九识古女上的长相，甚圣还不肯承认曾经在半路上遇见过九识☆女士，后来又有一对奇怪的双人组合突然冒出来，试图向自己打听些什么、以及母亲私底下前往山梨将和叶接回来东京等等，他一口气全部都说了出来——谦司一开始还很明显地抱著半信半疑的态度，不过，就在干央提到祖父打电话过来询问一事之后，他的脸色也渐渐变得凝重了起来。
即便干央已经描述完这一切了，谦司依然交抱著双臂，低头沉思了好一阵子。
“和叶现在究竟在哪里呢……”
一阵沉默笼罩在父子间。干央最想知道的，也正是这个问题的答案。
“你觉得呢？就你所观察到的现象，你觉得妈妈看起来很不正常吗？”
“我、我也不知道妈妈那样到底算不算正常啊！”
母亲近来的心情一直都很好，也变得特别乡话。外表看起来虽然还是自己再熟悉不过的母亲，但是她所采取的行动却又显然充满了疑点。干央完全无法理解究竟是什么原因，让母亲变成现在这种模样。
“……这样啊。”
谦司开口说道。
“总之，接下来的事情就交给老爸来处理吧。我今天晚上会跟妈妈好好地谈一谈。”
干央凝视著父亲的侧脸，内心深处竞莫名涌上一股不祥的预感。将此事交给父亲独自一人去处理，真的不要紧吗？或许是察觉到干央心中的不安吧？只见父亲笑著伸出宽大的手掌，轻轻拍了拍干央的头。
“放心吧！相信不管是和叶的事情也好、还足那名占卜师也罢，一定部另有隐情……妈妈并不是个会刻意犯下这种错误的人，我想到了明天，她一定就会向你说明清楚才对。”
听见父亲这番充满自信的回答，干央才放心地点点头。
2
已经换上睡衣的水穗摆出正座姿势，挺直了背脊坐在榻榻米上面。
“我记得明明就放在这里面的啊……”
在她眼前的绫乃则是背对著她，忙著翻找自己带来的行李箱。绫乃也已经洗好澡，身上穿著用来代替睡衣的运动装。
她刚刚对水穗说了句”我有话要对你说”之后，硬是把自己拖进这问和室。当然啦，水穗跟她之间根本没什么话好谈的，她一心只想马上离开这个房问。
“啊~找到了！”
绫乃叫著转过身来，只见她手上握著两根棒棒糖——分别是红葡萄以及巧克力香蕉口味的。
“你喜欢哪一种口味的呢？”
“那种东西……我才不想吃。况且现在都已经这么晚了……”
水穗丢下这句话后，将脸转向了一旁。
“哦~是吗？那我就不客气罗。”
绫乃选了那支红葡萄口味的棒棒糖，她小心翼翼地撕开包装纸后，将糖果放进口中。房间里顿时弥漫著一股淡淡的甘甜果汁香味。
“啊……”
水穗下意识地微微张开了嘴唇。就连身为哥哥的直人也不晓得，水穗其实对甜食非常没有抵抗力。她偶尔也会偷偷去买这种棒棒糖回来吃，而巧克力香蕉又刚好是她最喜欢的口味。由于这款巧克力香蕉棒棒糖算是限量产品，因此附近的超级市场总是久久才会进一次货。
接著，绫乃突然边哼著歌，边动手拆开巧克力香蕉口味的棒棒糖包装纸。水穗看了差点没昏倒，难道她打算同时吃两根棒棒糖不成？
这女人到底卑鄙下流坏心眼到什么程度啊？我死也不要跟这种人在同一个房间里多待上一秒——绫乃突然伸长了手臂，轻轻地以巧克力香蕉棒棒糖抵著水穗的嘴唇。
“咦？”
看样子她似乎是要拿给自己吃的。鼻子下方传来了一阵浓郁的巧克力香味。水穗再也抗拒不了这阵香味的诱惑，于是张开嘴将棒棒糖含人口中。
“谢谢……招待。”
水穗不禁心生挫败感，开口向绫乃道谢—：不过棒棒糖还是很好吃。
一时之间，两人只是不发一语地面向对方。要是被第三者看到的话，肯定会觉得两人专心品尝棒棒糖的这一幕相当诡异吧。
“以前来你家玩的时候，你父母经常都会拿这种棒棒糖给我当点心吃呢！”
绫乃对她说道，水穗不由自主地垂下了目光。
过去家里面的确总是摆满了这种棒棒糖。每次只要到了点心时问，水穗就会跑到待在厨房的母亲身边，要母亲拿一根棒棒糖摆在自己手上。虽然如今只剩下些许模糊的印象，但对水穗而言，这是她与母亲有所互动的少数回忆之一。
“第一次吃到这种棒棒糖的时候，我真不敢相信原来世上竞存在著如此美味的食物。”
绫乃突然望著远方说道，水穗心中也颇有同感。但也可能是因为当时是从自己最重视的人手中接过棒棒糖，才会有这种感觉也说不定。水穗总觉得假如小时候拿棒棒糖给自己吃的人并不是母亲，她大概就不会觉得棒棒糖有多美味了吧——“直人向你说明过整件事情的概况了吗？包括今天晚上即将发生的事？”
水穗突然回过神来。
“……我已经听说了。”
水穗的声音不自觉地透露出一丝不满。据说，今天晚上，她应该还会再作那场置身于天堂乐园里的梦，而且直人好像也会出现在梦中。直人要求水穗在梦中千万不可以离开他的身边。
在这个世界上，存在著一旦梦到可能就会招致危险的梦境，水穗正是被那种危险梦境给拉进梦里面的。岸杜家的男性向来担负著保护人们，让他们免受这一类危险梦境残害的职责。父亲过世之后，则是改由直人继承这份工作，绫乃则是在一旁协助自己完成任务，这也正是绫乃之所以会搬过来跟自己住的主要原因—：不管水穗再怎么不愿意，仍旧可以透过直人那含糊不清到极点的说明口吻，体认到这件事情的背后隐含著更多复杂的因素。
虽然总比得不到任何解释要来得好，但也仅止于此，直人并没有再提到任何更深人事件核心的说明。
“……有些事情就算我想说明，也无法透露给你知道啊。”
只有清楚所有内情的人才会讲出这句话来。水穗超级讨厌绫乃那种站在高处俯视他人的高傲态度。
“你想跟我说的就是这个吗？”
之所以无法说出我要回自己房间去了，是因为她还没有吃完口中的糖果。她不想让绫乃认为自己是个得了好处就直接转身离开的无礼之人。
“你是不是对我说过——最好快点从这世上消失这句话？”
绫乃突如其来地丢出这句话。水穗吓了一跳，她白天确实曾这样咒骂过绫乃。
“……我是说过，那又怎样？”
水穗至今仍不认为自己说错了什么，难道她足要责骂自己不该对她说出这么没礼貌的话吗？果真是这样的话，就算要她当场吐出棒棒糖，且毫不犹豫地起身回自己房间，她也在所不惜。
“关于这一点，你大可以放心。”
绫乃语调平静地说道。
“咦？”
“总有一天，我一定会从你眼前消失的。我不会永远定居在这里……你用不著理我没关系，我早已确定自己迟早会离开这个家。”
二思思是说……你会搬回到九识阿姨家吗？”
“不是。我会到某个很远很远的地方……一旦前往那个地方，我就再也不会回到这里来了。直人早已得知此事，我妈或多或少应该也察觉到了才对。”
绫乃说完之后，露出了一抹微笑。
“所以你尽管放心吧……我找你来，只是想告诉你这件事。”
水穗默不作声。如果是考虑到先前所发生的事情，这番话确实能够让她感到安心。可是，她却一点也高兴不起来，反而还觉得有点内疚：—因为对方的态度，简直有如一名向自己表明已经罹患不治之症的病人。
（你到底要去什么地方？）明明只要开口询问就好，但不知道为什么，水穗就是说不出这句话。她只是注视著自己的膝盖，默默地与绫乃面对面坐著。
干央一回过神来，便发现自己坐在游泳池旁边的板凳上。
他又来到了梦境当中的天堂乐园。
直到刚才为止，现实世界中的干央一直都以同样的姿势坐在自己的床上，至于父母则是待在他们的房间里进行对谈。虽然无法听清楚两人的对话内容，但是干央心想等双亲谈完之后，父亲搞不好会过来告诉他谈话的结果——所以他才会坐在床上等著。
他似乎是在不知不觉问进入睡眠状态的。
干央抬起头来，一座池水全部被抽乾的圆形游泳池出现在他的眼前。
那只小熊布偶则是背对著他，迳自坐在游泳池的中心点。小熊布偶似乎正在吃东西，只见它的头部持续微微抖动个不停，脚边则有一滩暗红色的血水扩散开来——可以肯定绝不是由这只怪物身上流出来的血。
小熊旁边还站著另外一只布偶，由身上的花纹看来，好像是一只老虎，身高则是跟干央差不多高。它那大大的头歪著，目不转睛地看著小熊的”用餐”过程。
突然……老虎布偶毫无预警地抬头看著干央。
“啊……”
干央的心脏猛然为之一震。只见老虎以夸张的动作拍了拍小熊的肩膀，然后伸出手指头，将干央的所在位置指给它看。小熊随即转过身子，将视线投射到干央身上。它的双臂与头部全都布满了红蓝相问的斑点，干央看了不禁全身发抖。
（……它要过来了。）一阵不祥的预感贯穿全身，干央急忙找寻逃亡路线。他发现有一排摊贩并列在游泳池畔的板凳旁边，那边或许会是个适当的藏身地点。
干央再度转头望向游泳池，只见那只小熊布偶已经从地上站起身。它伸直沾满鲜血的双手，踩著轻快的脚步朝著干央这边跑了过来。
干央立刻想要站起身——但是全身却沉重无比。他这才想起来，在这个世界当中，他无法自由控制自己的身体，于是他只好双手撑住粗糙的游泳池畔，以四肢著地的姿势往前爬行。
啪哒~背后传来一阵声响。他回过头一看，赫然发现小熊已经爬出游泳池。它似乎在一瞬间跟丢了干央，只见它缓缓地转动头部，等转到干央所在的方向之后，头部动作也随即戛然而上。
接下来，它便快速朝著干央直冲而来。
干央一边发出不成声的悲鸣，一边拚了命往前爬。只不过还爬行不到一公尺，右肩便遭到一阵沉重的冲击，导致他整个人顿时失去平衡，手肘也摩擦到了地面。
砸中干央肩膀的物体滚落到眼前，那是被鲜血喷得脏兮兮的小熊头部。一对骨碌碌的可爱眼眸正定睛凝视著他。
“呜哇！”
干央反射忤地撑起身体往后退开——隔了一会儿之后，他才看出来那不过是布偶装的头罩而已。原来它只是脱下头罩，再扔过来攻击自己。
咚……他的背部接著撞到了某个物体。某人的影子清楚地投射在地面上，而他头部上方则传来一阵宛如动物发出的急促呼吸声。
（……对方就在我的正后方。）
干央战战兢兢地转动脖子，隔著肩头往背后看去。
对方颈项以下的部位依然被蓝色的膨松布偶装给罩住。
干央定睛凝视著布偶装上方的那张脸。
灰色皮肤与红色眼珠——那显然并不是人类，可是它的长相却令干央觉得十分眼熟。细长的三条发辫、肉肉且圆滚滚的可爱脸蛋、有点突出的下嘴唇—；这是一张打从出生以来，自己再熟悉不过的脸孔。
“……和叶。”
干央不禁愣住，随即轻声喊出了这个名字。
灰色怪物的长相跟和叶简直是一模一样。
“哥、哥……哥……哥。”
这只很像和叶的怪物，发出沙哑的声音缓缓开口说话。听起来像是在确认自己的声带是否真能发挥应有功用一般。接著，它露出僵硬的笑容看著干央。
“待会、待会、待会……再见……”
干央睁开双眼，房间里面此时变得十分明亮。他再看看时钟，这才发现此时已经将近中午时分了。显见他睡了很长的一段时间。
刚才那场梦的余韵似乎还残留在自己体内。那只长得很像和叶的怪物究竟是什么东西？它说那句话又是什么意思呢——啪哒啪哒~~从楼下传来一阵吵杂的脚步声。
“……啊。”
他急忙跳下床。对了，现在可不是在意梦中情境的时候。昨天父亲应该与母亲详谈过一番才对。
干央离开房问，战战兢兢地走下楼梯。那阵脚步声是由厨房传出来的，母亲似乎正在忙著做什么。
除了厨房之外，其他的地方则是呈现一片安静无声的状态，就连电视节目的声音也听不到。父亲人在哪里呢？
干央在前往厨房之前，先走到玄关去确认一下。父亲的鞋子并不在脱鞋区，就连平常总是摆在鞋柜上面的车钥匙也不见踪影。
（爸爸已经出门了吗……？）
父亲并未答应他任何事。不过，他一直以为父亲一得到更进一步的消息之后，就会马上主动向他说明。如果是按照父亲平常的作风，肯定会这样做才对啊！
或许在询问之后，他发现那根本是不值得担忧的状况，可是干央内心却不由得产生事有蹊跷的疑念。
砰、砰、砰。
厨房再度传出砰然巨响，那是橱柜一一被打开接著又关上所造成的声响。干央踮起脚尖走向厨房。他站在走廊上，悄悄探头窥视著厨房里面的情形——接著他忍不住瞪大了双眼。
只见餐桌上摆满了各式各样的食材。既有饱含油脂的肉块、也有五颜六色的蔬菜。吐司与起司则维持著原本的块状，好端端地放在桌上，此外还有好几瓶红酒并排在一起。
品子面向流理台，毫不停歇地挥动著菜刀。
“早啊~干央。”
她头也不回地开口向干央打招呼，干央不禁吞了口口水。
“早安……这是怎么一回事？”
“今天要好好庆祝一下啊。”
“庆祝？庆祝什么？”
今天离全家人的生日都还有很长一段时问，况且也不是父母亲的结婚纪念日。
“……待会你就知道罗。”
嘻嘻嘻……母亲的背部随著笑声微微颤抖著。这阵似乎打心底感到高兴的声音，听得干央也差点跟著笑逐颜开。
“爸爸呢？”
“他出去做生意啦。”
干央瞬间噤口不语，父亲像往常一样地出门做生意去了？和叶圣今仍然下落不明，父亲竟然还有心情出门去卖冰淇淋？
“呃……妈。”
“什么事？”
“昨天晚上，爸爸有跟你说了些什么吗？”
“没有啊……就只是一些跟平常没两样的闲聊而已啊。”
品子心情愉悦地出声回答。干央的思绪顿时陷入混乱，难道母亲又说谎欺骗自己了吗？看来还是打手机向父亲确认一下比较保险。
正当干央准备离开厨房之际，忽然发现有个半透明的圆形物体躺在门轨上头，而且还反射出微弱的光芒，于是他弯腰将那个东西捡起来。
是一片隐形眼镜。
而且是染上一层黑色镀膜的彩色隐形眼镜。野木家并没有人患近视，那么这款隐形眼镜又是谁在使用的呢——“哎呀~原来是掉在这种地方啊。谢谢你喔，干央。”
一只手突然由视野外伸了过来，一把拿走干央手上的隐形眼镜，他这时才看见一直背对著自己的母亲的双眼。干央顿时如同遭电击一般，整个人为之动弹不得。
品子的右眼此时绽放出闪亮的红色光芒，跟他在梦中所看见的怪物双眼如出一辙。
只见她将隐形眼镜拿到水龙头底下轻轻冲了几下，再将它戴回右眼。随后以一副若无其事的模样，再度动手做起料理。
“……妈，你什么时候开始戴起隐形眼镜了？”
干央无意识地开口询问品子。
她没有作出任何回应，仍旧很高兴地不停哼著歌。干央突然想起品子先前忘记虹子容貌的那件事，当时她八成也是和现在一模一样的反应吧。
干央已经可以百分之百地确定—：
此刻站在眼前的这名女性并不是自己的母亲。
搞不好她甚至称不上足一个人类。
直人、绫乃以及枣齐聚在岸杜家的客厅。水穗出门到附近的便利商店去购物，因此现在屋子里就只剩下他们三个人而已。
“……我有个美术社的学妹，她弟弟就是读流手川中学。”
枣一边看著手上的笔记本，一边向两人说明。
“他刚好跟野木干央以及水穗同班，所以我打电话向他问了许多问题……”
直人颇感佩服地听著。枣才花了一个晚上的时问，就已经请她口中的朋友替她收集到许多关于”野木干央”的情报。若是换成自己或绫乃，大概就没办法办到了。
“听说他们班上的同学对于野木干央的评语是’超级好男生’。他是田径队的跳高选手，虽然很受女同学的欢迎，不过他更常与男同学玩在一块……甚至还有人说’他这个人实在好到让人觉得有点虚伪’……”
“……这、这算什么评语啊？”
“这是昨天跟我闲聊的那个小男生说的。他还满多话的……啊~不过他对野木干央似乎不圣于心存反感，因为他随后又提到了’我时常跟他一起打电动’。”
“怎么听起来净是一些无关紧要的情报。”
绫乃皱著眉头搭腔。野木干央的人格特质，大致上都很符合水穗以及虹子的描述——既认真又受欢迎，而且还相当聪明。除此之外，对他就没有更进一步的了解了。
“关于野木干央，你有打听到其他比较不一样的消息吗？”
“我提出了很多问题，不过却只得到一些无关的回答……比如说他从上周开始，便向田径队请了长假。原因是在自己家里跌倒，不小心撞到头……”
经枣这么一说，直人才想起干央额头上确实贴著OK绷。而这的确是一项无关紧要的情报。
“思……另外，虽然我认为这其实跟我们在调查的事情一点关系都没有……但是，最近他们班上流传著一则谣言。”
是什么谣言呢？直人看起来一副颇感兴趣的样子。
“据说他们班上传出了有关水穗正在与他交往的谣言。”
“什么……”
直人顿时哑口无言，他压根没想过这个可能性。他怎么也无法将水穗与恋爱连结在一起。
不过话又说回来，水穗确实与野木干央互相交换了简讯网址以及手机门号。
“但这终究只是女同学之间的谣传，与事实真相似乎颇有出入。据说是野木单方面喜欢上水穗，不只在教室里会主动找她聊天，甚至还在放学后邀她一起回家……他还说什么”野木的喜好还挺偏的嘛’，实在有够没礼貌的。”
枣一脸气呼呼地闺上笔记本，直人则是不发一语。老实说，他并不是无法理解那个学妹她弟弟的想法——“这种说法的确是很没礼貌。”
绫乃也跟著点头认同——直人偷偷瞄了她的侧脸一眼。虽然不知道昨天晚上绫乃与水穗到底聊了些什么，但他总觉得两人之间的关系似乎产生了微妙的变化。水穗对绫乃的态度明显柔和了许多，而绫乃也不再动不动就出言调侃水穗。
（对了，水穗怎么到现在还没有回来啊？）不过是去一趟便利商店，有必要花到这么多的时间吗？或许她是因为知道直人他们正在商量重要事情，所以才主动离席的也说不一定。
“我也有样东西要给你们两个看看。”
绫乃将一张纸打开摆在矮桌上，直人与枣一起探过头去看。那是一张饭见叮的周边地图，看起来好像是利用电脑列印出来的。
只见地图上布满了许多个箭头型的记号。
“这些箭头记号是代表什么呢？”
“那些全是被警方认定为下落不明人士的失踪地点。我原本猜测其中或许存在著某种法则，才印制这张地图好试著归纳整理……没想到还是看不出什么端倪来。”
直人依序检视箭头记号的所在位置。这些人是在以饭见町为中心的半径五公里范围内接连消失的。而消失地点则是散布在住宅区、国道公路附近、堤防上，以及山麓地区一带。
“这上面标示出来的地点或多或少应该有些误差吧？”
枣开口询问。
“思……我是以目击者最后一次看到当事人的地点为中心，一一标示出这些人的消失地点。除了人烟罕至这一点之外，我实在找不到还有什么其他的共通点了。”
“他们消失的时问是以夜晚居多吗？”
“据说是介于傍晚到深夜这个时段中问，但我个人觉得其中夹杂著相当程度的误差。”
梦神的身体能力远远凌驾于人类之卜，掳走一个人对他们而言，应该是易如反掌才对。直人忍不住想起“YOMIZI”的事。她当时拖著身为恶梦”创造者”的驹江，一边摆脱追兵，一边毫不费力地快速冲向位于数公里之外的桥梁——“……咦？”
直人再度低下头去看著地图。
“一场恶梦顶多只能开启一扇’非存之门’吧？”
“没错，有什么问题吗？”
“既然如此，那么失踪者的涵盖范围未免也太大了吧？毕竟梦神得抱著一个成年人跑上好几公里才行耶……”
“梦神就是有能力办到啊。”
绫乃一脸呆滞地回答。
“我想岸杜同学的意思应该是说……”
枣及时从一旁插嘴。
“如果它们这么做的话，岂不是很难不引起注目吗？即使它们刻意挑选路上没有行人的时间点或是路线行动，一旦真的有怪物出现，肯定会格外引人注意吧？”
那一瞬间，绫乃的表情略微扭曲了一下，大概是对’怪物’这个字眼产生了反应吧。直人见状连忙接下去说道：
“对啊、对啊！所以我猜它大概需要靠某种不至于招来他人怀疑目光的方式来移动吧……像是车子之类的交通工具。”
枣歪著头表示疑惑。
“可是……梦神会开车吗？它们是一种跟人类截然不同的生物吧？”
直人下意识地转头看向绫乃，只见她的脸色看来有些苍白。
“绫乃，你怎么啦？”
枣开口问道。
“没什么。”
绫乃摇了摇头。
“……只要智商够高，我想梦神应该也能够马上学会驾驶才对。但是，你们不觉得案发现场附近若是曾经出现过某辆罕见的车子，反而会招致众人的瞩目吗？”
她说的一点也没错。
可是直人却交抱著双臂，闭目沉思。昨天虹子说的那番话令他威到有点在意——平常部是由绫乃负责出点子，所以他想自己偶尔也该动动脑筋才行。
“那么，只要驾驶的是一辆常见的车子，就不会引人注目罗……算了，当我什么都没说。”
我这不足废话吗？连他都忍不住要吐槽自己了。他只不过足以另一种角度覆述了绫乃刚刚的说词罢了。
但是等他一睁开双眼，却发现绫乃与枣两人都张大嘴巴，目不转睛地看著自己。看起来就是一副听到什么惊人答案的表情。
“咦？你们怎么啦……”
“……那的确是一辆众人早已习以为常的车子呢。”
绫乃这么说道，枣立刻跟著点点头。
“对于住在这一带的人而言，确实是如此吧！”
“咦？这个……”
“总而言之，我们先过去看看再说吧。至少这有值得调查的价值。”
绫乃说完站了起来。
“啥？你们要去哪？”
“想也知道是去野木家嘛。你刚刚不是已经讲得很清楚了吗？”
“啊……”
直人总算搞懂自己刚才究竟是戳中了什么重点——那是一辆只要是住在这个城镇里的人，三不五时都会看见的车子。同时也是即使在附近这三币来回移动，也不会启人疑卖的车辆。
答案就是“野木冰淇淋”那辆摊贩休旅车。
3
干央从厨房缓缓往后退开——
（怎么办？）
他双手抱头，思绪一片混乱，现在的他根本无法思考。OK绷底下的伤口隐隐作痛。那阵由厨房传来，简直乱无章法的哼歌声此时变得更加响亮了。听起来简直就像是野兽的吼叫声一样。
（……还是快逃吧。）
总觉得再继续待在这个家里面，八成会遭遇到更可怕的事情。不论如何，自己—非设法尽快二（离开这问屋子不可。干央脚步迟缓地沿著走廊前进，他光著脚走下脱鞋区，准备伸口开门——就在手掌触及门把的那一瞬问，大门竟然白行由外侧打开来了。
“……啊。”
干央立刻吓得当场愣住，整个人动也不敢动。只见一个附有滚轮的行李箱发出咔啦声响，由半开著的门外冲进屋内。干央身不由已地被行李箱给逼回了走廊上。
“干央，我回来罗。”
只见父亲笑容满面地推著行李箱走进玄关。谦司一边哼著与母亲类似的歌声，一边发出吆暍将行李箱拾到厂走廊上。
“恩？怎么厂吗？”
谦司用力关上玄关的大门，还顺手将大门给锁了起来。
“昨天晚上……你应该跟妈妈谈过了吧……？”
“昨晚我们什么也没谈啊。”
他等门链也挂上了之后，才以梢嫌兴奋的语调回答。
“咦？可是昨天你明明……”
“那是骗你的啦。”
干央顿时哑口无言。
“骗我的……这到底是怎么一回事？”
“因为如果我不那么说的话，你很有可能会设法联络其他人嘛。所以我才说了谎，为的就是要让你打消和第三者联络的念头嘛。”
谦司背靠著大门站在干央的面前——看样子他不打算让干央定出这问屋子。干央的牙关开始打起寒颤，因为心里头的不祥预感正逐渐化为现实。
“妈妈跟和叶到底跑哪去了？”
“你妈妈她不就在里面吗？”
咔锵咔锵~~谦司边笑著说道，边指著不断发出各种噪音的厨房。
“那个女人根本就不是我妈妈！我真正的妈妈到底在哪里？”
喀哒。干央听见背后传来这个声响。他回过头去，只见品子——不对，应该说是长得很像品子的东西从厨房里走了出来，右手还握著一把倒指地板的菜刀。
“干央。”
谦司平静地开口说道。
“我们所做的这一切，全都是为了你好喔。”
“你们明明骗了我！”
就在他放声怒吼的瞬间，头部突然遭到一阵强烈的痛楚袭击。他伸手捣著头，当场全身无力地瘫坐在走廊上。伤口的痛楚变得比先前更加剧烈。
“啊……”
“你还搞不清楚吗？”
谦司直接穿著鞋子踏上走廊，地板随即响起了轧吱声。不知什么时候，他手里已经握著一把斗大的白色钥匙。那是一支附有细腻浮雕图案的漂亮钥匙。谦司单膝跪地，以仿佛献上礼物般的姿势将钥匙递到干央面前。
“啊……”
干央的直觉告诉他，这就是那扇白色门扉的钥匙。
他凝视著眼前的钥匙。不知为何，这似乎是一把让他颇为怀念的钥匙，而且正诱使自己伸手将它接过来。
干央顺从本能的引导，伸手拿起钥匙。指尖一触碰到钥匙坚硬表面的瞬间，周遭的世界也突然急速失去色彩，退向遥远的彼方。
如果能够早一点发现的话……这句话谁都会说。
可是，世上却找不到任何一个真的可以”早一点”发现的人。
他心中一直觉得不太对劲。双亲近来神情总显得消沉又沮丧，就算自己开口跟他们说话，他们也很少出声回应。然而每次只要一到深夜时分，两人又会躲在卧室里窃窃私语，不晓得在谈论些什么东西。
那天，当他参加完社团活动，从学校回到家里时，出来迎接他的竟然是和叶。
他还记得自己很讶异地问她：你怎么会在家？和叶则表示是妈妈去接她回来的。这个答案再度令他大吃一惊。母亲之前似乎告诉祖父母二屉是决定让和叶就读这边的学校”。只是和叶既然都已经准备要转到山梨那边的学校就读了，干嘛还要突然将她接回来？干央一肚子火地跑去向母亲抱怨，没想到母亲提出的说明，却大大地出乎他意料之外。
“我之前拿到了几张旅行社的招待券，有效期限就快过了。所以虽然事出突然，而且又不是假日，但我跟你爸爸还是决定现在就带你们一起去一趟温泉之旅。”
母亲一边在厨房里调制柠檬水，一边面露疲态地向他解释。至于和叶就读哪所学校的事，则是因为她若不这么说的话，实在无法马上带她回家，所以等旅行结束之后，她会再找个适当的时机将她送回祖父母身边。干央虽然觉得此举实在太过突然而且乱来，但若以母亲平常的行为模式来看，倒是一点也不稀奇。尤其自从她生病之后，这样的倾向又变得更加强烈。
话虽如此，他也认为旅行本身并非坏事。父亲的生意一直部不见好转，所以他们已经好几年不曾全家一起去旅行了。因此一听见要他跷课跟全家人一起出去玩，他的心情也不禁雀跃了起来——导致他遗漏了许多关键性的变化。
母亲的身体状况明明一向不好，却在出发前刻意将整问屋子打扫得一尘不染。当时只觉得母亲简直像是在大扫除一样，不过如今回想起来，母亲或许是抱著搬家一样的心情也说不定。
因为她当时就已经打算不再回来这个家了。
一家人坐上车子准备离开饭见町，就在即将通过铁桥之际，父亲突然提议要到天堂乐园的遗址逛逛。
“你们都不晓得那边现在变成什么模样，对不对？”
虽然没什么兴趣，不过干央觉得若只是稍微绕道停留一下倒也无妨。毕竟天堂乐园曾是父亲深爱的工作地点。
父亲驾驶车子经由运货出入口开进园里之后，随即将车子停在庭园里的喷水池旁边。由于当时天色已晚，因此荒废已久的天堂乐园著实给人一种相当诡异的感觉，干央相信和叶心里必定也十分害伯。
接著，母亲突然说她想在这里暍一下事先装入水壶中的柠檬水。虽然很想快点离开这个鬼地方，不过干央认为就算配合一下母亲这点任性的要求，应该也是无伤大雅才对——因为再过不久就能泡到舒服的温泉了。直到这时候，干央依然对于全家人出来旅行一事深信不疑。
和叶暍了柠檬水之后，率先陷入沉眠。在目睹和叶入睡之后，他才感到事情不太对劲，因为父母亲居然都哭了起来。只不过他再也没有能力改变现状。他的身体很快就变得十分沉重，跟著也陷入了彷佛被拖进地底般的昏睡状态。
具体而言，干央其实并不清楚双亲究竟是以什么方式自杀的。虽然可以肯定柠檬水里面必然事先就加入了安眠药，但光是这种程度的手法，大概也很难夺走他们全家人的生命。所以就当时的情况看来，父母亲应该是利用汽车排放的废气来造成一氧化碳中毒现象——他猜测应该就是这么一回事。
等他随后逐渐回复意识，才赫然发现其他家人都失去了意识，各个倒卧在冰淇淋餐车中。
至于那阵显得格外吵闹的声音，八成是车辆的引擎运转声。
和叶当时说不定也已经恢复意识了，因为在不知不觉当中，她已经拉住了自己的手。总而言之，他清楚记得自己曾经拚命地要挪动身子。当时他一心只希望至少能够救和叶一命，即便要自己付出任何代价也在所不惜。
不知道为什么，他脑海中竟然想起了一个人，也就是和叶曾在简讯里面提到的那个既不知道长相、也不晓得姓名，不过却很擅长钓蝥虾的小女孩。他相信那个小女孩必定能够成为和叶的好朋友，而和叶也应该要跟那个小女孩一起去钓蝥虾，亲身体验更多有趣的事情才对。
毕竞和叶好不容易才抵达那座乐园。现在却被人人们这种笨到极点的安排给拖下水，丧失自己宝贵的一条生命，未免也太不值得了。
结果，他还是没能够挪动自己的身体。虽然一度差点就快成功地站起来，但终究还是撑不住，导致头部撞上了冰淇淋保温箱的箱角。额头因此遭到割伤，鲜血也跟著汩汩流出。
在意识逐渐模糊之际，他开始改向老天爷祈求。天上的神明啊——求求您至少也得救和叶一命。就算取定其他人的生命也无所谓，只求您务必要救和叶一命。求求您求求您求求您求求您……当然，世界上根本就找不到这种方便好用的神明。
取而代之出现在他面前的……是梦神。
等他回过神来，发现自己就置身于天堂乐园的梦境中，有三只布偶伫立在他面前。分别是大象、老虎以及小熊，它们的身材简直就跟父亲、母亲与和叶一模一样。
在三只布偶当中，脑筋动得最快的是大象。只有它打从一开始就有办法跟干央对话。
“一次就让连系现实与梦境世界的门扉完全出现了耶，毕竟是将死之人的梦嘛，也难怪能够拥有如此强大的力量。”
大象以像极了父亲的嗓音说出这句话，并将一把白色钥匙交到他手中。
“只要你用这把钥匙打开门扉，就可以回到现实世界喔！除此之外，再也没有其他方法能够保住你的性命了。”
老实说，这件事对他来说根本无关紧要——而且只有他一个人回到现实世界，也毫无意‘我。
“如果你肯将整件事交给我们来处理，我倒是可以实现你的愿望，替你找回你所期盼的家人。”
干央告诉对方只要能够救回和叶，他便愿意回到所谓的现实世界。另外，他也想要一对配得上将和叶接回家里的父母亲，想要一个无时无刻都充满温馨开朗气氛的家庭。
“知道了，这一切全都包在我身上。”
大象布偶拍了拍自己的胸口保证道，于是干央便动手打开门扉。
只不过有一点让他感到非常在意——像他这种会许下此等奇怪愿望的人，根本就没有资格拥有想像中的健全家庭。
他一提及心中的挂虑，梦神随即给了他一个再简单不过的答案：
“只要你忘记自己曾经许过的愿望，不就没事了吗？”
据它所说，拥有”红色眼珠”的梦神，似乎具备消除人类记忆的能力。虽然不晓得到底是谁赐予的，不过它们在出现时，似乎也同时获得了这股力量。
干央当然也请梦神记得动用这股力量。他打算等父母亲”回来”之后，再要求梦神消除掉所有关于此事的记忆。虽然此举可能会在他身上造成些许后遗症，但只要以头部的伤口为由，便可以自圆其说了。
接下来，只要耐心等待和叶再度回到自己身边就可以了——干央在心里这么想著。
“啊……”
干央回过神来。他发现自己蹲在地上，手里依然紧握著那把白色钥匙。
“干央，你回想起来了吗？”
父亲开口问他。大概是觉得再也没有隐瞒的必要，只见他已经拿掉了黑色隐型眼镜。这家伙八成就是那只”大象”吧。
干央全身开始直打哆嗦。
自己的家人全都死了，父亲、母亲还有和叶都不在这个世上了。在这问屋子里，如今就只剩下自己一个人。而在这十天当中，陪同自己一起过生活的正是这些梦神。
干央突然回想起昨天直人他们说过的话。
“有人告诉我最近这一带出现了多名失踪人口，那到底是怎么一回事？”
他听说连那问花草茶专卖店的店长也莫名其妙就无故失踪了。
“要打造出三具梦神的肉体，并非如你所想的那么容易啊……话虽如此，我们也已经尽可能地挑选那些即便从这世上消失也无所谓的人类，做为我们的下手对象罗。”
干央一听，全身立即狂冒鸡皮疙瘩。原来它们在梦中啃蚀的，是真正的人类躯体。
“至于我们两个人呢，其实并没有忠实地重现出其他与生活无关的部位。毕竟我们得想办法尽快加速复活的速度才行嘛。”
拥有父亲外貌的梦神伸手卷起穿在身上的Y领衬衫——只见衣服底下那个啤酒肚的光滑皮肤上头，布满了灰色斑点。这表示它身上与人类一模一样的地方，大概仅限于他人目光可能触及的身体部位。
就在这时候，干央听见走廊地板上的行李箱中传出了一阵细微的碰撞声。
（……难道说？）
他整个人扑向行李箱，急忙动手开锁。一打开行李箱，赫然看到一名双手双脚遭捆绑的少女塞满了整个行李箱。干央脸上顿时血色尽失。
“岸杜……”
被装在行李箱里面的少女正是水穗。只见她全身缩成一团，微微皱著眉头。看样子她只是暂时失去意识而已。
“你也打算下手杀害岸杜吗？”
干央以颤抖的语调询问梦神。
“如果你不希望我们杀了她，我们当然就不会动手。”
梦神笑容满面地回答。
“有这个小女孩在会比较保险。毕竟我们也得考虑到那些家伙跑来这里时的应对方案嘛。”
他口中的那些家伙，指的肯定是直人与绫乃吧。干央对自己昨天的态度感到十分后悔，要是当时能够更认真地聆听他们的说明，不知道该有多好——因为他们说的一点也没错。
干央忽然想起自己的手机还放在口袋里面。
（记得尽快和我们联络。）
他现在或许没办法救水穗脱离这两个梦神的魔掌，不过至少还可以通知直人与绫乃，让两人知道水穗已落人它们的手中。
干央一起身，立刻冲进斜前方的洗手间里面。洗手问同时兼具更衣室的功能，因此自然也附有门锁。他在梦神们做出反应之前，抢先由里面关门并上锁。
他从牛仔裤的口袋里掏出行动电话，画面上显示绫乃昨天曾经传简讯过来。要以简讯通知他们吗？不，比起简讯，还不如直接打电话比较快——咚咚咚咚。
头上传来一阵下楼梯的脚步声，这阵耳熟的脚步声让干央全身为之僵硬。
他一下子便听出这是谁的脚步声：：此人在梦中曾对他说过”待会再见”这句话。
“……哥哥。”
门的另一边传来这声呼唤他的声音。瞬间，十天前发生的事情、自己作过的梦境、以及如今面临的情况，全都被赶出脑海。
“……和叶。”
他才刚脱口喊出妹妹的名字，眼泪便跟著夺眶而出。
“哥哥，我回来了。”
咚咚咚~~门外的人不停地敲著门。
“快点开门啦，和叶好不容易才回到家里耶。”
干央定睛凝视著门锁。如果直人与绫乃到自己家里来，和叶会遭受什么样的对待呢？他们八成是专门对抗梦神的使者，干央认定和叶绝不可能全身而退。但是……自己千等万等，就是期待这一刻的到来啊。
“哥哥、哥哥……”
由内心深处泉涌而出的思念简直压得干央快要喘不过气，最后他再也受不了，终于伸手打开了门锁。
门扉应声开启。
“和叶……”
干央看见妹妹就站在门口。她现在的打扮，就跟十天前开门迎接自己放学回家时完全一模一样。
“哥哥！”
和叶扑向干央，依偎在他腰际。干央也伸出双臂，紧紧将她拥人怀中。
如此一来，一切总算得以恢复原状了——他心里这么想著。
妹妹的身体则散发出一股鲜血的腥臭味。
4
直人一行人停下脚步，抬头仰望著野木家。
这是一栋位于平缓上坡路段途中的透天厝，除了附有一问较为宽敞的车库外，并没有其他醒目的特徵。表面布满彩格图案的大型休旅车就停放在车库中。
“看来似乎在家呢。”
直人开口说道。但是却没看见任何人在窗户后面移动，也没听见任何声音。可说是一问格外感受不到人类气息的屋子。
“若是按照平常的营业时间来说，今天并不是公休闩啊。”
枣自言自语著。经她这么一说，直人也觉得人潮较多的假日，应该是做生意的好日子才对。
“……我们进去看看吧。”
绫乃说完后打开大门，踏上通往玄关的那段短楼梯，等直人与枣随后赶至屋子门口时，绫乃早已伸手按下门钤。只听到门铃声宛如山中回音一般，在门扉内侧回荡著，但三人既未听见应答的招呼声，也没有任何脚步声传来。
于是绫乃伸手握住了门把——门没有上锁，三人透过门缝窥视著屋内的情形。
“……请问有人在家吗？”
枣出声朝著屋内打招呼，然而还是没有得到任何回应。
“这下该怎么办？”
直人询问绫乃。她花了好一会儿的时间，目不转睛地凝视著天花板，最后似乎察觉到某种特殊的气息。只儿她突然踏卜疟廊，快步街上了楼梯。
“啊~绫乃？”
枣吓了一大跳，连忙开口叫她。
“仓野，我们也赶紧过去吧！”
两人跟在绫乃身后，急忙跑上二楼，直人认为现在还是相信绫乃的直觉比较妥当。同时也从口袋里掏出”守护者”的黑色钥匙—：莫斐斯，并将它紧紧握在手中。
直人与枣踏进位于二楼的那问采光较好的西式房间时，绫乃已经将半个身体采入衣柜中了。两人隔著她的肩头，看著衣柜里面的情形。
只见”非存之门”出现在衣柜底端的隔板前方。绫乃伸手拄在钥匙孔前面，定睛窥视著梦境世界。
“……果然已经出现了。”
那场恶梦的”创造者”的确就藏身在这个家庭中。只是创造者的具体身分究竟是谁，直人目前还无法确定就是了。不知道对方底牌的感觉实在令人觉得有点害怕。
“你们两个也过来看看吧。”
绫乃直起身，催促著直人与枣上前。他们两个则是依照绫乃吩咐，轮流透过钥匙孔窥视门扉另一侧的世界。只见在梦境之中，这扇门似乎也位于某栋建筑物里面。正面可以看见通往室外的出口，出口的另一侧则是旋转木马，也就是水穗在梦中所搭乘的游乐设施。没想到”非存之门”竟然会出现在这种地方。
有一只全身染成鲜红色的大象布偶伫立在低矮栅栏前面，此时正定睛凝视著这扇门。
“……那就是梦神吗？”
枣开口询问，这次在他们三人当中，只有直人亲眼见过梦神的模样。
“恩，它确实足梦神，不过……这种情形……”
“不管再怎么看，都是个很明显的陷阱呢。”
绫乃接下去说道。
“……不过还是非去不可。”
因为他们已经确认了梦神的存在。虽然上一次面对“YOMIZI”时，他们为了不让梦神有机会打开”非存之门”，而格外地小心谨慎，然而这次已无须再顾忌什么了。因为门扉早被打开，梦神也已经自由往返于两个不同的世界，因此他们可以直接开门进入梦境世界。
直人与绫乃互看了一眼，彼此点头一小意。
之前从“YOMIZI”的恶梦中救枣脱困时，他们不能够打开”非存之门”，因为梦神有可能穿越非存之门进入现实世界。
无法如人类般作梦的绫乃也找不到方法潜入梦神所盘踞的恶梦中，只得让直人陷入”沉睡”，独自一人面对梦神。
但这次拜”非存之门”早已开启所赐，直人一行人得以掌握住唯一一项优势——那就是无法梦见梦神所造恶梦的绫乃，也能经由这扇门进人恶梦世界。可以获得她的协助，直人自然是再高兴不过了。
“枣，你得在这里等喔……因为没有钥匙的人，在梦境世界里根本就动弹不得。”
绫乃这么说著。进入恶梦中的人类会变得无法自由行动，而这种”无法控制自己身体的状态”正是恶梦成立的条件之一。只有像直人这类手持能够打开”非存之门”钥匙的人算例外。
正因为如此，直人非得设法避免钥匙脱手的事态发生不可。
“思……那表示绫乃也会和我一起留在这里等吧？”
枣开口回问。绫乃被这突如其来的问题问得眼神不住飘栘。
“呃~至于我嘛……”
对于身为梦神的绫乃而言，恶梦世界反而算是她的主场，她绝不可能陷入动弹不得的窘境——可是，她到现在还没有向枣说出自己的秘密。
“绫乃，我自己一个人去就可以了。”
直人出声说道。
“直人……”
直人不待绫乃作出回应便伸手握住门把，并缓缓转动著——门扉好像没有上锁。他大大地深呼吸了一口气之后，打开”非存之门”进入了恶梦世界。
一顺手关上”非存之门”的瞬间，直人马上察觉到有人站在自己的右边。
“什么！”
他不由自主地往后跳开，随即摆出了应战姿势。幸好对方看起来并不是多厉害的角色，身材不好也不坏、双眼看起来略显惺忪不说，手上还握著一把黑色钥匙——“原来是我自己啊……”
出现在眼前的只是一面普通的镜子。这时，他总算想起这里是镜子迷宫——一座由镜子与透明压克力板区隔成的迷宫。有好几次他以为碰到转角，结果却是一条笔直的通道，有时在他认定前方必定是出口而笔直往前走时——“好痛？”
又会撞仁镜子或压克力板。
直人伸手捣若额头，好不容易才找到出口离开了镜子迷宫。和平常只有精神被拖进恶梦中，与如今带着肉体透过”非存之门”进入恶梦世界的状况比较起来，两者问的身体感觉存在著些许微妙的差异。现在的直人八觉得自己身卜彷佛裹著一件厚厚的大衣。
“你果然还是来了。”
站在旋转木马前面的大象布偶出声说道。它背后的游乐设施目前处于停止运转的状态，耳边自然也听不见自动管风琴所发出的喧闹音乐。
对方能够说话令直人感到非常惊讶，这代表它拥有相当高的智商。
同时，它的声调也让直人觉得似曾相识。直人将这声调连同它的体格加起来一同思考，马上联想到对方的实际身分。
“你是……那个冰淇淋摊贩的店长，没错吧？”
直人原本以为对方绝不可能轻易承认自己的身分，不料它竞十分乾脆地拿掉头罩，露出一张顶著五分头的圆脸。那是张跟前一阵子多招待他一球盐味冰淇淋时一模一样，既爽朗又大方的中年男子容貌。
只是这张脸反而让人有种绝对不可以大意的印象，紧张的情绪顿时盈满直人全身。
“好啦……你若能就此收手不再过问的话，我会很感谢你的。”
男子出声说道。
“啥？”
“我们本来就没有存心杀害人类的念头，只因为必须打造出能够让我们在现实世界生活的肉体，才不得不摄取维持肉体运作的粮食罢了。今后我们只希望可以平静地过生活就好。”
直人一边听著对方解释，一边想著野木家其他人现在不知道怎么样了。他并没有看见其他人，如果这名店长是梦神，那就表示恶梦的”创造者”另有其人。
“……你们已经为此杀了好几个人了！我怎么能放任你们继续逞凶！”
“唔……真是头痛呢！原本还以为你会愿意多花点时间思考呢……”
“开什么玩笑啊！”
直人举起莫斐斯，准备举步冲向眼前这名梦神。
接下来的事情发生在一瞬间。他听见背后的镜子迷宫屋顶发出轧吱声响，一阵强烈杀气随即由头顶俯冲而下。
直人虽试图缩身闪躲，但终究还是回避不了。他清楚感受到自己的背部被用力砍了一刀，鲜血顿时由伤口飞溅而出。
“啊……”
直人应声倒地，脸部撞上了地面。
（原来……还有其他梦神啊……）一阵滚烫的剧痛窜过背脊的同时，整个身体也急速陷入冰冷状态。
枣透过钥匙孔窥视着梦境世界，在看见直人遇袭且倒地时，不禁发出悲鸣。
“岸杜同学！”
袭击他的，是双手各持艺把长型厨房调理刀的老虎布偶。见它低头俯视著倒卧在地上的直人，接著便一边将手中的调理刀交握于胸前，—边转动身子原地绕了一圈。看起来似乎非常高兴的样子。
“哪~绫乃，现在该怎么办才好？”
枣不禁瞪大了双眼，只见绫乃的脸色有如纸张般地苍白。
“……绫乃。”
枣发现自己的声音好像丝毫未能传人绫乃耳中。只见绫乃悄然直起身，伸手握住了”非存之门”的门把。
“咦！等一下，绫乃！”
枣连忙抓住她的手臂。
“我们没办法进去救岸杜同学啊。人类不是无法在恶梦世界中自由行动吗？”
绫乃依然紧握著门把，不发一语地低著头。这令枣回想起刚才直人准备动身穿越门扉之前，绫乃也是露出这样的眼神。
“……你说得对，人类确实无法自由行动。”
“恩，所以说……”
“我要进去了。”
“咦？”
“枣留在这里，千万不可以任意行动。”
她说完一鼓作气打开门扉，离开了现实世界。门扉立刻自行关闭，再度恢复为原状。枣马上扑到钥匙孔前方，只见绫乃很快就穿越镜子迷宫，冲出了建筑物外面。她的动作就跟平常一样，还是那么地轻巧俐落。
（……这到底是怎么一回事？）
枣一脸怔然地伫立在门扉前方。
穿著布偶装的梦神，取下老虎头罩丢到一旁，露出了”品子”的容貌。她一边哼著歌，一边再度于仰天倒卧在地上的守护者眼前转了一圈。虽然没能一举杀掉守护者，不过这样的结果倒也令她觉得很满意。
“哎呀呀／你也太不像话了吧，品子。”
她的”丈夫”出声对她说道。
“基本卜，我们还算在交涉当中耶。”
“这怎么可以怪我咧？还不都是因为他企图要打倒你。”
“丈夫”闻言，随即像是拿她没辄似的耸了耸肩。
“没办法啦……既然如此，你就快点给他致命的一击吧。”
她点点头，马上以灵活的动作反手握住两把厨房调理刀，同时瞄准了心脏与喉咙的部位。
一般人类同时被击中这两大要害，可说是必死无疑。
突然一阵冲击袭中心窝，导致她步履踉舱地连退了好几步。原来是一名长发女子——也就是协助”守护者”的梦神”罪人”祭出了一记中段踢。
“……啊。”
耳际传来”丈夫”发出的叹息声，令她感到相当懊悔。早知道就该听从丈夫的话，尽快下手杀了守护者才对。她问不容发地快步缩短彼此之问的距离，打算尽快弥补自己犯厂的失误。
她交互挥舞著两把调理刀而展开攻击，长发女子则是一边吃力地闪躲著，一边踩著圆圈似的路线移动。彼此的身体能力大致上平分秋色，不过手上握有武器的自己比对方更具有优势。
事实上，除了起初现身时所发动的那一击之外，光是闪避攻击就让敌人忙得不可开交了。
“品子”压低身子，朝对手的下半身劈砍。刀尖微微削中对方的大腿一带，导致她顿时以单膝跪地。
（……趁现在！）
“品子”换上突刺的姿势攻击。”守护者”就倒卧在女子背后。既然背对著同伴，她就无法再采取水平回避动作来避开攻击。这是她算准了这点之后所发动的攻击。
女子扭动身体闪过第一刀之后，随即顺势抱住”品子”的手臂，锁住她的一只手腕。不过就连这点也早在品子的预料之中，只见她已高高举起另一把调理刀。就在刀锋即将触及女子肌肤之际，”品子”的动作却突然戛然而止。
这个临阵缩刀的动作，并非出自她本人的意愿。
“品子”转过头望著脚边，顿时惊讶得说不出话来：：先前被自己击倒在地的守护者，不知什么时候竟然已经挺起上半身，并以黑色钥匙刺人她的脚掌。梦神一旦被这项”武器”刺中身体，就会马上失去所有的行动力。
“……直人，拜托你了。”
女子出声说道，呼吸显得异常急促的”守护者”闻言随即转动钥匙。充满”品子”全身上下的力量也跟著彻底反转，只见原本被她吞进体内的人类灵魂化为光球，接二连三地由她那张得大大的口腔深处飞窜而出，而她的肉体也在转眼问变回了一团没有固定形状的灰色块状体。
5
灰色块状物体瘫软无力地横躺在地上。
直人一边强忍著剧痛，一边尽可能地快速展开行动。背部刀伤的出血量过多，要是再继续拖下去的话，自己很有可能会再度失去意识。
他将通往的钥匙：—莫斐斯刺向地面，一扇横倒的门扉随即如同自水面浮出一般，悄然出现于地表。直人转动钥匙，一鼓作气拉开门把，通往的长方型无底洞于焉成形。
绫乃抱住灰色块状体，准备将它从地面上拾起来——“我个人并不乐意看见你们将我太太丢进那个鬼地方。”
只闻扮演”父亲”角色的梦神，以异常开朗的嗓音对他们说道。
直人对绫乃使了个眼神，要她别理会对方，只管丢下去就是了。
“这样啊……那麻烦你们等看过这个玩意儿之后，再来作决定吧。”
位于”父亲”背后的旋转木马开始缓缓地转动起来，在大约转了半圈之后再次停住。一名戴眼镜的少女呈现昏迷状并躺卧在有遮篷的小马车当中。
直人见状倒抽了一口气。
“……水穗！”
他不禁咬牙切齿，将撑在地面的手掌紧握成拳头状。
“你打算……以人质要胁我们？”
“没错，就是这么一回事。”
梦神笑容满面地回答。绫乃也暂时松手放开灰色块状体，定睛凝视著水穗。
直人发现马车旁边还有其他人的身影，一个是野木干央，另外还有一名绑著三条发辫的小学生站在他身边。只见小女孩与干央紧紧牵住彼此的手——然而她的双眼却绽放出鲜红色的光芒。
“那个小女孩也是梦神对吧？”
直人开口向干央询问，干央果然就是这场恶梦的”创造者”。少女一看见直人拿在手上的莫斐斯，立刻一脸害怕地抱住干央。
“请两位今天收手回去吧，否则会被杀死喔。”
干央以冷淡的语气对他们说道。
“我绝不可能把水穗丢在这种地方，独自一个人回到现实世界去的。”
“我事后一定会将岸杜平安送回去……如果珍惜生命的话，就不要再与我们扯上关系了！”
“你……”
直人顿时说不出话来。
“这里是这两个孩子的乐园……是个只有欢乐会永远持续下去的地方。”
“父亲”说著说著，发出了宏亮的笑声。
“如果你们愿意答应今后不再妨碍我们，那我今天倒是可以放你们回去。”
直人一时之间不知道该如何是好，他压根没料到梦神会采取如此卑鄙下流的手段。一把熊熊怒火窜上他的胸口。
“小子，那并不是你真正的家人吧？”
直人认定再对这些梦神浪费唇舌也没用，于是转而朝著干央大喊了起来。
“如果它们真的是你的家人，绝对不会说出希望永远待在这种地方之类的话！”
“你又知道些什么了！”
干央以颤抖的声音作出反驳。
“如果换成是我妹妹，即使我说我想待在这里，她也一定会想尽办法把我拖回去的……现在站在你身边的并不是你妹妹，它只是你心中部分的思念罢了……”
“干央，别理会他的胡说八道。”
梦神重新转身面向直人。
“……麻烦请别替我儿子带来太多的烦恼好吗？”
梦神话还没说完，便突如其来地快速冲向直人，动作之灵敏简直是大出直人的意料之外。
绫乃虽然想赶往直人身边保护他却措手不及。扮演”父亲”角色的梦神片刻之间就来到了直人的面前。
（……我死定了。）直人睁大双眼，不过梦神接下来所采取的行动，却只是一把抢走他手中的莫斐斯而已。
“咦？”
直人失去钥匙力量的加持，顿时完全动弹不得。由于无法承受突然加诸在身上的重量，导致直人整个人被压垮在地上，只能稍微拾起头，以视线追随著梦神的举动。
只见扮演”父亲”的梦神，猛然将黑色钥匙刺进冲过来的绫乃肩头。她瞬间如同一根木棒般，彻底失去了行动能力。
“我当然无法使用这把钥匙来封印梦神，不过……”
梦神以开朗的语调对她说著，旋即伸手握住挂在腰际的木鎚握柄。
“还是可以利用这把钥匙的力量喔……就像这样！”
梦神说完挥动木鎚击打绫乃。她连悲鸣声也无法发出，就这么一路笔直滚向镜子迷宫。
“绫乃！”
直人出声呐喊。他没料到自己用来对抗梦神的武器，竟然会被对方以这种手法滥加利用。
“父亲”再度转过身子，边哼著歌边缓缓逼近直人。只见梦神的影子，在这片渐渐被夕阳余晖染红的大地上拉得长长的。
梦神在直人面前停下脚步，此刻的它心中充满愉悦之情。只要解决掉眼前这名”守护者”，往后就不会再有人出手妨碍自己一家人享受团圆之乐了。
——这座乐园想必也能永远持续下去。
“再见了，守护者。”
高举著木鎚的梦神突然停下丫动作，它突然发现周围的地面不知何时竞染成一片鲜红。在这个世界中，太阳根本不会随著时间改变位置啊。
它举头仰望天际，天空看起来彷佛接将近黄昏时刻。它惊讶地转头望向镜子迷宫，这阵红色光芒似乎是从镜子迷宫里发出来的。
而说到存在于镜子迷宫里的东西，正是——“……’非存之门’？”
突然，一个娇小的身影伴随著一阵沉重的脚步声，出现在建筑物的出口。是那名叫仓野枣的少女。她应当只是一名普通的人类而已，手中也没有”非存之门”的钥匙。为何有办法在这个空间自由行动呢？
“难不成……”
梦神面露惊愕，一阵战栗感顿时贯穿全身。
“她让’非存之门’维持著开敔的状态吗！”
梦境与现实这两个异世界开始串连！—在这个混合而成的空间中，两个不同世界的法则效果都会变得较为薄弱，因此身为常人的枣也才勉强得以自由行动。不过一旦任由这种状态维持数分钟之久，两个世界很有可能会同时崩溃，可说是极端危险的举动。
枣一跑到绫乃的身边蹲下，立即伸手拔出刺在她肩头的黑色钥匙。只见绫乃边捣著肩伤边站起身，重获自由行动能力的绫乃很快又站了起来。
“啧！”
梦神挥下手中木鎚，心中盘算著至少也要杀了身为”守护者”的直人才行。
咚！木鎚猛然挥向地表。
直人翻身滚向一旁，避开了这致命一击。拜”非存之门”开启所赐，他的动作巳明显灵活了许多——不过钥匙尚未回到他手上。而且就对方的行动看来，要追上他简直是绰绰有余，只见梦神立即缩短双方之间的距离，再度展开攻击。直人吓得瞪大了双眼。
这次确实能够杀了他，再也没有任何人事物可以阻止自己——
“啊……”
梦神手中的木鎚往下挥劈至半途时，突然陷入了静止状态。
原来是绫乃趁著以全身的力道冲撞梦神之际，顺势将黑色钥匙插进他那圆滚滚的啤酒肚。
“……这算是报刚刚的一鎚之仇！”
她随即退开一步，蹬脚从地上起身的直人则是一步步地接近。
梦神此时已经无计可施。
直人伸手握住钥匙，毫不犹豫地用力转动——
充满在他体内的力量瞬间倒冲，一口气溢出了体外。
绫乃与枣一起快步赶回镜子迷宫里面。
现在的首要之务就是马上关闭”非存之门”。绫乃及枣分别站在门扉的外侧与内侧，设法推动那扇宛如生锈般的坚固门扉。
开启至今已过了很长一段时间，再不尽快将门关上，两个世界都将面临毁灭的危机。
“对不起……除了冲进来帮你之外，我实在想不到更好的方法了。”
“没关系。如果我是枣，我猜自己也会采取同样的行动才对。”
绫乃边推门边回答她——枣从刚刚开始，便不时望向绫乃的肩伤。她的伤口已经不再流血了，并逐渐地恢复成原状。
虽然依然很害怕让枣得知自己的真实身分是梦神，但事发至此已经避无可避。对于绫乃先前提出的’为什么想知道有关于自己与直人的事？’这个问题，枣已作出确实的回应。所以她觉得也差不多该认真思考自己究竟是为了什么理由，才不想让枣知道她的真实身分。
“非存之门”总算开始缓缓挪动，绫乃对著站在门扉内侧的枣说道：
“……等这件事情落幕之后，我有话想对你说。”
站在门扉另一侧的枣，露出满脸笑容作为回应。
“恩，我知道了……待会儿见。”
绫乃再度回到旋转木马前。
直人此时蹲在黑色门扉前，四周不见任何灰色块状体，看样子似乎是直人独力将两个灰色块状体丢进当中。
“……你的伤口还好吧？”
“恩，出血好像已经止住了。”
直人一脸苍白地回答。话虽如此，他八成还是非得住院接受治疗不可吧。绫乃认为这全是自己一时疏忽所造成的。如果她当时坚持与直人一同穿越”非存之门”的话，直人说不定就不会受到这么严重的伤害了。
“你就别在意了……毕竟我自己也不够小心，才会让对方有机可趁。”
直人彷佛察觉到绫乃的心思般，出声安慰她。
“……倒是……你看那边。”
他伸手指向旋转木马。水穗现在依然帋迷不醒地躺卧在马车中——不过，干央与另一个梦神却已不见踪影了。
干央牵著和叶的手，走在各项游乐设施之间。此时的他完全不知道自己究竟该何去何从。
自己八成无法就此回到现实世界了吧。因为扮演他”家人”的那些梦神，至今为止不只杀死了许多人，还吃掉了他们的尸体，它们今后说不定还会再犯下同样的罪行。不过话又说回来，他也不能永远待在梦境世界当中。
由衷渴望和叶能够回到自己身边的心愿，竟然间接害死了这么多无辜的人。无论再怎么想，唯今之计也只有将一切交给直人他们处理了。只不过他仍然无法说服自己下定决心。
毕竟和叶好不容易才回到自己的身边。
不知不觉问，干央发现自己与和叶正步行在环绕著庭园的花圃旁边，摩天轮则高高耸立在两人的眼前。这是和叶生前最喜欢的游乐设施。
“我们……一起去搭摩天轮好不好？”
干央对她说道。
缆车缓缓往上升，和叶整个人趴在窗边眺望著窗外的风景。然而她双眼所注视的另一端其实什么也没有。这座游乐园的外侧空无一物，只有一片一望无际，仿佛沙漠般的空白而已。
“和叶，你在看什么？”
“……看外面啊。”
“那你看见了什么呢？”
和叶并未回答，一阵沉默笼罩在两人间。
“和叶，你喜欢这座游乐园吗？”
“恩，我很喜欢啊。”
“……你希望永远留在这里吗？”
“恩，我们永远留在这里吧，哥哥。”
（如果真的是你的家人，绝对不会说出希望永远待在乐园之类的话！）
直人先前说的话顿时浮现在脑海中。
“……和叶，你没有什么其他想做的事吗？”
“人家想待在这里。”
“难道你不想去山梨那边的学校上课吗？”
她仍然面向窗外，迳自摇了摇头。
“也不想试试钓蝥虾是怎么一回事？”
她只是发出思的一声，并轻轻点点头。
“我只想待在这里。”
干央忍不住咬紧嘴唇。不管问什么问题，她人概都只会作出同样的回应吧。
（因为……她并不是和叶。）她只是一个长得很像和叶的冒牌货，和叶事实卜并没有回到自己身边。这里也不是真正的天堂乐园，真正的天堂乐园早巳化为荒凉废墟，躺卧在山麓之间。
（而我……却无法变成一个冒牌货。）也因此，自己没办法永远待在这里。
不是冒牌货的人类，无法永远待在这座乐园里。
打从一开始，所有的事实便已明显地呈现在他眼前——过去这十天，他只是刻意不去面对现实罢了。
不知不觉间，缆车已经开始往下降。干央目不转睛地凝视著和叶的侧脸。以后，自己永远无法再见到活力十足的和叶了。
“和叶。”
“什么事，哥哥？”
“……对不起。”
不知为何，和叶竞转过头来，向他露出了灿烂的笑容。
距离缆车降落的月台愈来愈接近，他清楚看见站在月台上的绫乃身影。大概是准备来带走自己身边的这名和叶吧。
干央深深地向绫乃鞠了个躬。
终章
我是梦神……绫乃这么说道。
绫乃与枣此时并肩坐在摆设于外科病房大厅的长板凳上。
时间已经接近太阳下山的黄昏时分，经过病房大厅的人也不多。两人刚才已经去病房探视过直人，正准备离开医院。直人目前则与另一名采病的访客在闲聊。
三天前，在众人离开野木家之后，直人立刻被送进医院。由于伤口很深，必须缝上好几十针才行，还好医生说并不会有生命危险。
“以前我总是认为在这边的生活对我而言，根本无关紧要。”
绫乃缓缓说著，枣则是默不作声地侧耳倾听——虽然自己一直隐约觉得绫乃不是普通人，但怎么也没料到她竟然不是人类。只不过真要说的话，枣反而对她为何如此大费周章，拚命隐瞒自己的真实身分一事感到很不可思议。
毕竞平常的绫乃看起来就是一副完全不在意他人看法的感觉。
“……因为我总有一天得回去我的故乡。不过即便回到原来的世界，我还是会残留在那些和我曾经有过接触的人们的相关记忆中……我希望他们记住的是拥有久世绫乃这个身分的我，而不是身为梦神的我。我不在意众人因为知道我的真实身分而远离、惧怕我，但我希望他们不要只对这件事留下深刻的印象。反正等我回去之后，从头到脚都会被当成一名梦神来对待。”
其实她根本就不想回去吧……枣这么想著。与梦神这个身分栢较，绫乃必定更舍不得放弃身为人类的自己。毕竞她从小就一直在现实世界过活，会感到不舍也是理所当然的。
（不过，绫乃却不能放任自己产生这样的念头。）
她的立场不允许她有这种想法——因为她是梦神。
“就算绫乃现在马上回去故乡，我想我依然会牢牢记住与你有关的一切回忆。”
枣开口说道。
“不过如果可以的话，我还是很希望绫乃能尽可能地待在这个世界呢……我猜岸杜同学一定也是抱持著同样的想法才对。”
枣指向病房这么说著。
“是这样子吗？”
绫乃歪著头，露出一脸疑惑的神情“可是直人之前对我说过’一定会送我回故乡’耶。”
一瞬问，枣迟疑了一下，不晓得是否该说出接下来的话——然而她还是很快地做出回答：
“那是因为绫乃怀著非回去故乡不可的想法啊！我猜岸杜同学虽然百般不愿意你回去，但最后还是觉得自己不该出言阻止你吧。”
枣定睛凝视著绫乃的脸。
“只要你亲自去问他本人，一定可以知道他真正的心意。”
“……真的是这样吗？”
绫乃说著，嘴角绽放出一抹微笑。她本人一定没有意识到自己脸上的笑容吧。
枣突然感到十分不安。就这段对话所提到的状况而言，其实枣一看便知道，直人与绫乃都比自己还要不擅于处理所谓的人际关系。假如刚才自己什么也没说，或许绫乃真的会永远无法知悉直人的心意也说不定。
只要有心尝试，相信自己应该很轻易就能够拆散这两个人才对。自己早已赢得足够的信任，像是主动取代绫乃的角色，与岸杜同学建立起更亲近的关系——（我到底在胡思乱想什么啊？）枣对自己威到十分羞耻。她不断告诫自己，今后绝对不能再有这一类的念头。
（因为……我是他们两个人的好朋友啊。）
“那么，你明天就要启程前往那个……山梨是吧？”
躺在病床卜的直人开口询问，干央则是坐在病床边的椅子上。
“……是的。虽然转学手续等事项都还没有开始办理，但我决定先前往祖父家，暂时在那边生活一阵子再说。”
干央才刚从持续了好几天的警方侦讯中获得解放，便抽空前来医院探望受伤的直人。据说他的父母亲以及和叶凭空消失的事态，也被警方视为连续失踪案的一环，正式展开了深入调查。
只不过大概会跟其他失踪案一样，成为一桩永远解决不了的悬案。
“那个……先前对你说了那么多失礼的话，真的很对不起。”
直人一脸惊讶地摆动手掌与脖子，回绝了他的道歉。结果，直人他们自始至终都不曾开口责备过干央。
“虽然梦神是经由你的梦境而诞生的，但你本身并不希望有人因此而丧命，不是吗？”
直人这么对他说。
“你现在应该不会再作恶梦了吧？”
干央点点头。他再也没有作过有关天堂乐园的梦，然而近来却变得有点难以入睡。每次只要一想起和叶，他的胸口就觉得十分地苦闷。
和叶常在简讯里用”没用的人”来形容她自己。而每次阅读她所传的简讯，干央便会觉得自己才是最适合这几个字的家伙——因为包括这次的事件在内，干央的一举一动全都只是为了求取个人的利益罢了。
搞不好和叶生前也是以同样的目光来看待自己的。
“结果……我从头到尾都没能为和叶做些什么。”
干央一回过神，才发现自己已轻声道出这句话。你怎么会说这种话呢？——
虽然认为即便对方以此作为回应也是无可厚非，然而直人却只是静静地摇了摇头。
“……我倒觉得你为你妹做的事已经够多了。”
“你根本不知道我妹内心的真正想法！”
“我知道啊。”
“请你不要信口开河好不好！”
我根本就只是在迁怒他人嘛——干央忍不住紧咬著嘴唇。
直人伸长手臂，从枕头旁边的柜子里拿出一支行动电话。
“我一直在想，今天得把这支行动电话交还给你……我当时在你们家的衣柜里看到，误以为是水穗掉的，所以就顺手把它捡回家了。”
那支行动电话看起来很眼熟，那正足和叶的手机。但和干央先前在家里看见得不一样的是，行动电话此时是处于开机的状态。
“……你何不打开简讯草稿，看看里面的内容呢？”
干央依言而行。上头的日期是最后那封简讯的隔天，八成是在打完简讯之前，品子便已前去接她同家了吧！
昨天，我不是在简讯里提到了天堂乐园的事吗？
还说：如果我能一直待在里面玩耍，而且愿望能够实现的话，不知道该有多好吗？
其实，明知道自己不可能永远只做那些快乐又有趣的事情。
但我总是会不小心任由这样的想法占满我的思绪。
能够让我不再产生这种念头的日子，有一天是不是真的会来临呢？
相信哥哥就绝对不会说出这种话吧。
我好想像哥哥一样。
好想成为一名像哥哥一样，既温柔又坚强的人。
这么一来，有一天我“……是不是够多了呢？”
直人以平静的口吻对他说道。
干央的视野逐渐模糊。一时之问，他只能低头啜泣，久久拾不起头来。
后记
在我就读小学的时候，学校开了一门叫做”溜冰教字”的课程。课程内容就是全班同学搭乘巴士前往位在学校附近的一座游乐园，在里面附设的溜冰场溜卜好几个小时，然后再搭车回学校。相信在我过去居仆的那个城镇中，绝人多数的小孩应该部留有前往那座游乐园溜冰的记忆才对。
老实说，对当时的我而言，那并不是一个特别值得留恋的地方。
那是一座在我出生前便已存在的游乐园，园中的游乐设施都已经相当老旧，前往游玩的客人数量也不多。而在从那时便开始写的日记本当中，我顶多也只写下”出租用的溜冰鞋好脏”
或”游乐园里面卖的食物好贵”等心得感想……说穿厂，当时的自己八成觉得那里很无聊吧！
如今，那座游乐园已不复存在，早在数年前便宣布关闭了。
我曾拨空到游乐园的旧址去看看，只是那边早巳成为一片空地，真的什么东西也没留下。
与其说是威到悲伤或寂寥，倒不如说那是一种彷佛心头突如其来被刺了一刀的奇异感觉。当时的我心中只有一个念头，就是告诉自己务必永远记住这种难以言喻的特别感受。
当我想到要创作一则关于”从身旁消失之事物”的故事时，脑中率先浮现出来的主题就是那座游乐园。而在本书当中登场的”天堂乐园”，正是拿存在于我记忆中的那座游乐园为参考模型而设计的。
满心认为理所当然的事物，有一天却突然从自己眼前消失……相信这种事情也会发生在任何人的身上吧！我一边思考著这种事态究竟有何意义，一边写出了这个故事。
若各位读者人人在看完之后，内心能够有所感触的话，我个人也会烕到与有荣焉。
话说回来，这次是以较快的速度顺利推出第二集。担任编辑的鸟居先生、负责插画的椎名优老师、诸多从旁协助的工作同仁们，以及从头到尾看完了拙作的读者大人们，真的非常感谢你们的支持与爱护。
第三集也已经著手进行事前准备了……个人打算尽快执笔创作。
若各位不嫌弃的话，下一集还请多多关照了。




