文件发布时间:2010-05-27 08:09:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战姬
本卷名称：第二卷 多国联军的侵略

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2231/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2231/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2231/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2231/001.jpg





第一章 遭到锁定的乐园页
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
录入：zince99
扫图：zince99
译者：杜信彰
http://www.lightnovel.cn
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
云海上，狂风呼啸。
「把哥哥还给我！」
少女那悲痛万分且杀气腾腾的声音，回响在云海当中。
张开黑色羽翼，身穿漆黑机甲衣的敌对少女——雅=修拉一边穿透云朵一边逃窜。她那对鲜红上吊的眼晴当中充满着恐惧神色，雪白的脸庞也变得十分僵硬。很整齐地修剪成香菇头的黑色长发，则像是表露出她心中的烦躁感一般，呈现出极为散乱的状态。
「不……不要过来啊，怪物！」
修拉的视线下方，也就是雪白色的云朵当中，隐约可见机甲巨兵的影子。这是一架身高将近十二公尺的人型战斗兵器……而坐在胸部驾驶舱当中进行操纵的南野心奈，不过是个年仅十四岁的少女而已。
修拉边飞边将护手甲指向下方，迫不得已地发射短针。然而躲藏于云朵之中的机甲巨兵，却靠着优越的减速性能躲过这一波攻击。不仅如此，机甲巨兵还乱无章法地发射雷射光线，展开强烈反击。
修拉没能完全避开由云朵当中发射出来的数道光束，机甲衣的其中一侧羽翼遭到光线击穿。
「呜……！」
「我要替哥哥报仇！」
在驾驶舱里面的心奈，任由复仇怒火在她那仍旧保有稚气的脸庞蔓延开来，市以目不暇给的速度敲打着控制仪表板上的键盘，随庀所欲地操纵着机甲巨兵。
在修拉视线下方的云层，宛如遭到分开的海面般突然凹陷下去。这是因为机甲巨兵以迅雷不及掩耳的速度在空中推进，导致机身周遭的牢气都被机甲巨兵的机体给吸了过去。机甲巨兵如同羽化后破茧而出的蝴蝶一般，自云朵当中现身，倏地冲至修拉面前。
「乖乖坠落吧！」
心奈发出尖锐怒吼的同时，机甲巨兵也祭出一记铁拳，迎面击中修拉。
「呜哇！」
这一击使修拉口吐鲜血﹒
鲜血因高空中的寒冷而瞬间冻结，发出有如红宝石般的光辉，同时往下方的云层掉落，
浮云流动，荒野承受着阵阵强风的吹拂。
心奈将刚刚被她击坠的修拉关进钢铁货柜当中，并在地面等待接应的到来。
「我一时失去理智，搞错燃料的分配量了……」
此时的机甲巨兵，已经耗尽所有燃料，连使用轮胎在大地之上奔驰这么点小事都办不到。
在这片放眼望去毫无任何东西存在的荒野当中，心奈让机甲巨兵坐在货柜旁边，并打开防风罩，让外界的风得以吹进驾驶舱里面。
座位旁边放着一个不锈钢制的水壶。心奈一边吹着还算清凉的风，一边将装在水壶里的热可可倒入防锈铝制成的马克杯当中。喝了一口之后，汗水及疲劳同时得到舒缓。
「为什么……事情会变成这样呢……」
在座位上将全身缩成三角形的心奈，一边眺望着眼前的荒芜大地，边用力抱住自己的双腿。此时，心奈再次回想起自从西元一○○六年至二○一五年之间，发生在日本的剧烈变化。
原本是她与大她两岁的青梅竹马少年﹒吴羽静矢感情融洽地嬉戏玩耍的幼年时期，但是三年前突然出现的十二名敌对少女，却使日本全国瞬间化为一片焦土。人们对她们执掬不休的攻击感到害怕﹒藉着四处逃窜而苟延残喘于断垣残壁之间平今。
曾经名列网路机器人格斗游戏排行榜前十名的心奈，被带至由该电玩游戏公司所建设而成的主题乐园「BEGATOPIA」，并被任命为机甲巨兵的驾驶员。任务为捕捉敌对少女，或是取得这群堪称无敌的少女身上所穿之「机甲衣」，即便只是碎片也可以。目的是为了针对机叩衣进行分析﹒再将所得情报运用于机甲巨兵之上，藉以创造出更强而有力的机甲巨兵。
来到BEGATOPIA，经过了两年多的时间之后，心奈总算得以与静矢重逢。不过他却因接下装设通讯天线的任务，而随即动身离开原本应该要在当天就回来覆命才对﹒不过他却就此一去不同。当时，东京上空出现了两名敌对少女……分别是碧=露夏娜及雅=修拉。或许静矢遭到她们两人痛下毒手，也可能能遇上了野盗的袭击。
只是……她不得不找个目标来发泄满腔怒气。此时，她也只能藉着复仇来填满她寂寞的心灵。
「回BEGATOPIA补充燃料之后……接下来我会再解决掉碧=露夏娜。哥哥，愿你在天之灵继续保佑我……」
心奈在热可可所胃出的雪白烟气另一端，看见了静矢那令人怀念的面容。那是一张虽然有点粗鲁且腼腆，不过却跟挺身保护年幼的心奈不受他人欺负的时候一样，充满着温柔笑容的脸。
……突然，她看见荒野的远方卷起漫天庞沙。
心奈顿时感到十分紧张。因为迎面而来的，竟是数量相当惊人的战中部队。
「又有战争了吗？……怎么可能，自卫队及美军基地不是早在三年前，就全都遭到敌对少女们摧毁殆尽了吗……」
心奈急忙关起驾驶舱的防风罩，咔哒咔哒地敲起键盘。
由驾驶舱内部观看，防风罩乃是一面全方位的币视萤幕，可透过镜头映照出外界的风景。心奈扩人尘沙区的景象，并为了消除尘沙所造成的杂讯，而开启红外线模式解析影像……首先浮现于画面当中的，乃是剧烈飘动的鲜艳星条旗，紧接着又有肃穆严谨地步行前进的五星红旗，后方则有勇壮又华丽的二色旗跟上，最后则是由严肃的联合国军旗压阵。
这些都是心奈在过去的和平时代当中，在学校上社会课时曾经看过的国旗。美国、中国、法国、英国﹒后面又有许多国家的国旗跟着出现……而挂着这些国旗的战车，为何行驶于日本大地之上，心奈根本无从得知。
在战车队列的前方，有一辆扮演着举旗手角色的古普中，缓缓驶向机甲巨兵。坐在吉普车后列座位上的男子在心奈面前下了车。他的身高很高，双脚也相当细长，具有一副宛如模特儿般均衡完美的身材。
其他人都是身穿卡其色战斗服，头戴迷彩色头盔。唯有这名男子不同于其他人，他身上所穿的是礼服。西装的胸口部位别着附有金色缎带的耀眼勋章，肩膀上巴别着肩章。就连头上那顶几乎盖住双眼的帽子上面，也附有光芒夺目的黄金徽章。
这跟非战斗时所穿的下作服等一般服装截然不同……明明与战车部队同行，他却坚持身穿礼装。此人究竟是何方神圣呢……来到只能日瞪口呆地注视着他的心奈面前，此人脱下头上的帽子。
闪闪发亮的金黄色卷发，从帽子底下流泻而出。心奈相当惊讶，一双眼晴张得圆滚滚的。一股宛如直接揪住其心灵的冲击，使她一时无法自己一身整丽的服装﹒更加衬托出他那俊美的容貌。
「我们是多国联军，并不是什么可疑人物。」
男子相当谦恭有礼地﹒以流畅的日语开口对心奈说。此人年龄约二十五、六岁左右﹒轮廓分明﹒那映着金黄色睫毛阴影的水蓝双眼，如同湖水一般秉丽。他就像是小女孩最喜欢的童话故事当中登场的王子一样，是一名与卡其色军服十分不搭的俊美青年。
「多……多国联军……？那是什么啊？」
心奈满脸通红，显得有点不知所措。身高将近一二公尺的机甲巨兵，一旦坐下，其高度就会变成相当于两层楼高的房屋。而坐在胸部驾驶舱当中的心奈，差不多就等同于从一楼的窗户俯视着此人一样。
「我们是前来帮助日本人……也就是你们的。」
青年而带优雅的微笑说出此话。心奈不禁将他跟小时候曾经看过的童话故事当中，为了拯救公主而出现的白马王子联想在一起。
「我是阿尔冯索?利贝洛少校。我很希望有机会能够一见现今统治着日本的王者。」
「王、王者？日本哪有国王啊……？」
「就是掌管那座巨大要塞的国下啊那座被你们称为BEGATOPIA的巨大要塞……」
「BEGATOPIA之王？」
「要是我们随意接近，会有遭到玫击的危险，所以希望你能居中为我们引荐一下。」
「对……对不起。心奈并不知道谁是BEGATOPIA里面最伟大的人。因为我向来都只有接触过机器人而己……」
心奈感到有点困扰，并像是晃动波浪鼓一样摇了摇自己的头。利贝洛……则以其美丽的双眼，目不转睛地仰望着坐在驾驶舱里面的心奈。就如同罗密欧仰望着站在阳台上的茱莉叶一样。
「这怎么可能呢？你不是BEGATOPIA里面的居民吗？」
「是……是没错啦……」
「那就应该有办法，能够参见BEGATOPIA之王……大门军造才对啊。」
大门军造，一名靠着IT企业赚得亿万财富之人。
他吸收合并警备保全公司，创设了一间所需警备人员总数远远超过警察及自卫队员总和的超大型警备保全公司?BIGATE。
虽然心奈毫不知情，但是警备人员们至今仍遵照着人门的命令，在BEGATOPIA周边进行警戒任务。此外，利用敌对少女攻击日本之时，派人趁乱袭击首相官邸、对日本政府机关造成无法复原之重大伤害……这起恐怖行动的幕后黑手不是别人，正是大门军造。
「大……大门军造是BEGATOPIA的统治者？」
「希望你能帮助我们，将我们介绍给大门军造认识。因为我们这种首次出现在日本的人，若轻易接近BEGATOPIA，很有可能会遭到警戒队的攻击，或是受到防卫系统的集中炮火轰炸。」
利贝洛脸上的微笑极其温柔动人，尤其是他那对散发出金黄色光芒的眼睫毛，更是亮丽优美。
心奈以为静矢已经死了，她以为从小就一直陪伴在他身旁，总是挺身保护自己的可靠「哥哥」已经离开这个世界了。而利贝洛少校那温柔的笑容，就如同能够融化万年冰雪的阳光一般，射入了她寂寞的心灵间隙。
若在一般状况下，即使心奈是个再怎么不懂世间险恶的小女孩，但少女特有那宛如洁癖般的警戒心，也会促使她不轻易地对首次见面的人敞开心门。更何况还有挟带颠覆日本之势的各国国旗所营造出来的不协调感，以及十分诡异的战车部队出现在她眼前。
不过，心奈实在太过寂寞了。
「我……我知道了。如果心奈能帮得上忙的话……」
心奈以作梦般的飘渺眼神，凝视着美如梦境的利贝洛少校，并用像是发高烧之时的梦呓语气加以同应。
「谢谢你，可爱的小姐。」
利贝洛少校再次微笑以对。
另一方面，吴羽静矢当然没有丧命。
BEGATOPIA，一座原本摆满了虚拟实境游戏的主题乐园。现在则利用当时全世界游戏高手们模拟过无数次的电玩数据，制作出同时拥有铁壁要塞、完美教育系统及强力兵器等性能的全能型都市系统，进一步将主题乐园改建为巨大都市。
市民全都是「获得选召，个性十分顺服命令的少年少女」，或是「线上游戏成绩排行榜前十名的电玩高手」群。这些人都被收编入BEGATOPIA的学院当中，并以学徒兵的身分接受纯粹只为了提升其服从能力的相关教育课程。
他们的特性乃是透过储存在线上游戏系统当中的数据来加以分类，并如同模拟战略游戏当中的棋子﹒样，各自被安排至适当单位。
例如心奈等AAA级学徒兵，得以担任机甲巨兵驾驶员这种明星角色……静矢则只是一般兵，而且由于其战斗力还比不上B级的战斗兵，因此最后只能沦为C级的工兵。
身为BEGATOPIA学院的学生，最需要的就是绝对服从。而缺乏服从能力的静矢，得接受名为服从训练的单调拔草处罚，后来解除处罚的机会来了。他与其他两名学生受命出城架设通讯天线，只要能完成任务便可回到原属班级。不过……
「班长，『我们应该服从BEGATOPIA』这种话，现在你还说得出口吗？」
几近全新的牢房，里面所充斥的油漆气味，更增添了几分无机质感。
金属制的房门丝毫不透光，使这间没有任何电灯的房间笼罩在黑暗当中。房门下面开了一扇小门窗，供餐机器人固定每天来三次，透过这个小门窗将食物递入。说它是机器人，其实亡也不过是一辆外表看似推车，由电脑控制行动的终端机罢了。
静矢身穿BEGATOPIA学院制服，背靠着墙壁叹了口气。一头黑发及黑色瞳孔，五官的分布还算端正，不过由于他流浪于荒野当中，靠着担任手持枪械的保镳工作撑过了这三年的漫长时光，导致道任何方法都无从去除的阴影，深深附着于表情上。
在这间三块榻榻米大的房间一角，附有马桶及洗手台，地板上铺着一层床垫。自从被关进这问狭窄的牢房以来，已过了整整一周。
「当然可以！」
关在静矢右边牢房里面的轰田轮人，抱着半自暴自弃的心情，以尖锐沙哑的声音吼着回答。他在静矢等人所属的C7班当中担任班长一职﹒是个无论置身于何种状况当中，都坚持遵守命令的顽固之人。
他脸上青筋浮现，看起来颇神经质，眼镜则为他增添了些许期性气质。不过他整个人似乎不太镇静﹒总是一副很浮躁的模样。他正坐在床垫上﹒像是在对自己进行催眠暗示一样，念念有词地不停嘟嚷着。
「这也是服从试验的一环﹒是所谓的延长试验啦，吴羽同学！BEGATOPIA的上层官员，一定偷偷地在暗处观察我们的反应，他们想要知道我们究竟能够忍耐多久。此刻若忍不住而发飙的话，我们只会再被丢回屋顶拔草，所以现在最佳的对应方式，就是静观其变！」
「对于你刚刚所说的这番话，连你自己都觉得没啥道理，不是吗？」
此时，有一阵语带轻视之意的高亢声音，从另一边的房间里传出……
发言之人乃是有着一头随意盘起的运动造型红发，以及一双上勾大限等两大迷人之处的琴川笙子。这三人同样都是C7班的学生，也是同接受服从训练的同伴。
静矢会被迫接受服从训练的原因，只是因为他在用餐之时，没有将奶油涂在面包上面。听起来或许很不可置信，但这却是BEGATOPIA的生活守则之一。
而总是会找机会挖苦轮人、与轮人势同水火的笙子，则是因为出手殴打轮人被判接受服从训练。虽然她是个言行粗犷之人，不过却拥有绝对音感这项特别纤细、且令人颇感意外的特技。
至于自称既认真又顺服上级指导的资优生?轮人……的确啦，依赖性高人一等的他，相较之下确实是个既认真又顺服的学生，不过只要一握住赛车游戏的方向盘，他的人格便会瞬间产生变化。在模拟驾驶的课程当中，他因为过度投入，结果如字面所述地「暴冲」，最后也就落得接受服从训练的下场。
「哪里没道理啊，琴川！」
或许是因为一直被关禁闭，使其焦躁情绪已累积到爆发边缘，导致轮人突然就以最快速度加以反应。从精神力的强韧程度来看，跟静矢的坚持到底与笙子的大而化之比起来，轮人的精神层面就跟玻璃一样脆弱不堪，所以也难怪他会有此反应。
「我根本就不应该被禁闭在这种鬼地方！我应该要回到班├磨练自己的技术、持续提升等级，最后得以加入AAA级学徒兵的行列再与机甲巨兵驾驶员?南野同学……哇哩咧！」
不自觉说溜嘴的轮人急忙闭上嘴巴，静矢则隔着墙壁重新询问他:
「你说机甲巨兵驾驶员怎样？」
静矢当然知道轮人喜欢心奈，所以自己跟心奈乃是青梅竹马这个事实，静矢实在说不出口。轮人以故作表面工夫的声音笑着回应:
「哎呀……哈哈哈，吴羽同学，就麻烦你装作没听到好不好呢？」
「就是因为整件事很没道理，我才会说你那番话没道理嘛。我们之所以会被关在这里，说穿了还不就是因为上面的人怀疑我们可能看见了『地下铁』的存在吗？」
笙子所说的地下铁﹒指的就是都营大江户线。BEGATOPIA利用这条连将BEGATOPIA与东京湾连接在一起的地下铁路﹒将燃料运送至BEGATOPIA。但静矢等人却在偶然的状况下，得知了这项机密。
能够从海底采集而得的丰富燃料资源……甲烷气水包合物。若以日本在遭到敌对少女摧毁之前的能源使用量计算起来，埋藏于日本深海地带的甲烷气水包合物，足够供应日本约百年的所需能量，可说是仅次于石油的第二种最佳能源。能源就代表权力，蕴藏量丰富的甲烷气水包合物，足以改变世界权力的平衡状态。静失等人得知美国及中国都暗中派遣部队潜入日本，企图找出甲烷气水包合物的藏匿地点。而为了迎战这群不速之客，BEGATOPIA也派出警备队在地下铁沿线进行警戒任务。
只是静矢等人因偶然发现了地下铁及甲烷气水包合物，结果被迫面对BEGATOPIA警备队长﹒宍户的袭击。然而宍户与静矢等人接触之后所发生的一切事情，不但都没有泄露出去?甚至连警备队的所有成员们﹒最后都全灭于敌对少女﹒露夏娜之手，因此这一连串的意外发展，BEGATOPIA完全不得而知。
此外，由于露夏娜并未察觉到甲烷气水包合物的存在，因此截至目前为止，BEGATOPIA仍旧十分安泰。
然而BEGATOPIA却认为「警备部队全灭，地下铁车站也崩坍。」「静矢等人曾出现于事发现场附近。」「换句话说，他们说不定已经得知地下铁的存在了……」，因此静矢等人回来覆命之时，才会直接被带往牢房关起来。
此时，外面传来咔哒一声。房门下方那道平常用来让机器人把盛放食物的餐盘推进牢房的小门窗，无缘无故地开了起来。
「吴羽静矢，你在里面吗？」
这阵极为低沉的询问声，使静矢顿时吓一大跳。
BEGATOPIA……这座诡异的人工都市当中，存在着各式各样令人费解的特征，其中一项便是这座都市里面，只有小孩子而已……由于BEGATOPIA采行线上游戏得分越高，所得待遇也越好的特殊系统，因此不玩电玩或功力不佳的大人们不可能获选入城，这点静矢还勉强能够理解。
不过，此时门外所传来的间话声?听起来明显是大人的声音，而且只有中老年人才会发出这种夹带些微沙哑的声音。此人究竟是何方神圣，又是为r什么目的而来的呢？
(更奇怪的是……我完全没听见任何脚步声耶。如果是机器人的话，至少我也应该会听见马达运转声才对，但我却什么都没听见……此人到底是……？)
静矢完全预测不到接下来自己会有什么样的遭遇，于是便有点紧张地倒抽了一口气。
「你……你是什么人？为什么认识我？」
分别位于左右两侧禁闭房内的轮人及笙子也提高警戒，一语不发地屏息以待。
「哎呀，你果然在这呢。幸好我的鼻子够灵敏啊……」
男子以高兴的声音加以回应。
「以后再详细向你说明吧。要是花费太多时间停留在同一个地方，会被判定为可疑人物，进而触动警铃大作，对吧？我以前所住的公寓也是这样啊。」
「以前住的公寓？」
静矢突然联想到心奈之前所居住的高科技公寓大厦。
「闲话以后再说吧。总之，我是来救你出去的。」
男子的声音以有点高高在上且带有些许讽刺的语调说出此话，轮人听见之后，马上猛力摇晃自己的头。
「我……我可不会踏出这个地方喔！我才不会被你这个身分不明之人的花言巧语所骗！此时如果逃狱的话，会被认定为毫无服从心可言之人，日后不仅永远没机会告升为AAA级学徒兵，甚至还会被赶离BEGATOPIA！一日被丢进缺少食粮、又有许多野盗遍地游走行凶的荒野当中，根本就只有死路一条嘛！」
「你都已经被关了一周﹒如今依然情愿屈服于权力之下吗，班长？」
静矢傻眼地开口询问，轮人则使劲强调其主张:
「虽然这没什么值得自豪﹒不过吴羽同学！我啊，可是个比任例人更懂得趋炎附势的高手啊！」
「是啊……不管从什么角度再怎么看﹒这番话的内容的确不值得自夸……以班长你这种性格，为何还会落得接受服从训练的下场呢？我真是搞不懂……」
「班长脑子里的服从啊，并不是那种牺牲小我完成大我的服从，而是时常为了求保全自己的一条小命，而跟从当下势力最强之人﹒也就是像蝙蝠一样毫无忠诚心可言的服从啦。说穿了，我觉得他才是那种最不能信任之人啊！」
笙子小声地发表自己的看法，轮人却反咬她一口:
「那又如何？爱惜自己的生命有什么不对吗！」
「即便经历过长达数周只种杂草的服从训练，一个人的死性子还是不会有所改变呢……」
笙子似乎感到很疲累地叹了口气。
「话说回来，外面那位仁兄。你似乎不是BEGATOPIA之人……你到底是谁？你刚刚说你的鼻子很灵，但我的耳朵也很灵敏喔。我为何完全没听见你的脚步声呢？」
「你们好像都很怀疑我，但我说过，现在我没帘跟你们在此打屁聊天。我啊，非得尽快带静矢离开此地不可。听说你们好像己经被当成阵亡人员了，换言之，如果你们继续被关在这里，就表示你们百分之百注定会被处死吧？」
「啊啊啊啊啊！果然要被杀了！我又没有做过任何坏事∴我明明是个如此听顺从的少年啊！」
轮人抱头陷入混乱状态，笛子则如往常一般出言落井下石。
「拜托，你这种以为只要听话就能得到高阶官员们疼爱的想法，实在太过天真了啦！孩子越是顺服听话，人人们也只会越瞧不起小孩罢了。」
「我还真是难得听见你说出这种严肃的话题呢……你是不是吃坏肚子啦？」
「别看我现在这样，我以前也曾是个『乖孩子』啊……结果咧，大人却只会随心所欲地利用当时乖巧听话的我而已。要我当跑腿、要我打朋友们的小报告，而我因此遭到欺凌之时，他们却只会说『我们班上没有欺凌人这回事，不要乱说话好不好！』，将遭人欺凌的我视为烫手山芋……原来打从一开始，不管是老师也好、朋友也罢，都没有人信任我。而没能察觉此事，只像一只狗一样对着他们摇尾巴的我，简直就是个大笨蛋。」
「你究竟在说什么啊？」
「我啊，以前也曾经担任过『班长』啦，班长……所以，我不再相信大人，唯有自己能够保护自己。只要我觉得不对，我就会挺身反抗。我现在懂得擦亮双眼来检视大人所说的每一句话，所以……存在于BEGATOPIA当中的诡异之处，我一眼就看穿了。」
「你那宛如生锈」刀一般十几岁的年轻人想法先收起来，现在只管相信我就是了。我会设法救你们脱困啦。」
男子的声音毫不容气地说着，静矢环顾这间完全被封闭起来的禁闭房间之后，开口向此人询问:
「你打算怎么救我们？」
「现在我正在找方法啊。现在虽然还没发现救你们脱困的方法，但我一定会找到，也一定会救你们一命。」
「你为何愿意这样帮助我们呢？」
「一切都是为了挚友，同时……也是为了我最珍惜的人。」
「挚友？我的挚友……你是我国中同学？还是我国小同学？」
「我得加快脚步……否则将有一股焦臭的气味迎面而来。一股臭到不行的鬣犬气味……」
笙子打开房门下面的递餐盘小窗口，出声对外面询问:
「在不晓得你究竟是何方神圣的状况下，教我们如何相信你啊？有种就让我见见你的卢山真面目吧！」
然而，她只看得见走廊﹒其他什么东西都没有。
「咦？已经走掉啦……话说回来﹒这次我依然没听见脚步声……他到底是什么人啊？」
「总而言之，此人愿意出手相助﹒我个人自然是乐观其成，或许这其实也是服从训练当中的一环?只能说可能性绝非为零。这次就接受其提议，先设法脱离此处再说……吴羽同学，他似乎认识你，你心里对此人的身分有底吗？」
隔壁房的轮人开口询问﹒静矢则横向摇了摇填。
「我刚刚也在思考这个问题，不过我对此人的声音没有印象啊。」
「他不是说他是你的挚友吗？」
「他可能是我国中或国小的朋友，然后刚好处于变声期吗？自从我国一之时，日本遭到敌对少女的攻击以来，就再也没见过任何同班同学了……」
「变声期……？那声音听起来几乎是中年大叔的声调耶。」
听力良好的笙子接着回应。
「此外，想要从凡事都讲求完善管理的BEGATOPIA手中将你救出，想必伴随着相当程度的风险。会情愿赌上自己的生命，也想要救你逃出生天的人……若照常理推断，此人可能是你父亲吧？」
「我老爸在我出生之前就已去世，这件事我早就说过了才对。」
「嗯，你足有说过没错?你也说过你爸的照片被火灾烧掉，导致你连你父亲长什么模样都不晓得，不是吗？赌命拯救自己的神秘壮年男子，其实是生离许久、素未谋面的亲生父亲……这样的情节发展不是很常见吗？」
「嗯……这种发展确实满不错的。这种既陈腐又单纯的情节，也只有平常只看无聊漫画的琴川才想得出来吧。」
轮人出言加以讽刺，笮子一时气不过，使用力踹了墙壁一脚。
「你还是一样嚣张自大耶！好啊，那班长你想得到更高尚的情节发展吗？」
「拜托一下，你们别隔空交火好不好﹒被夹在中间的我都快被你们吵死了。还有笙子，你这一脚……基本上算是踹在我这间房间的墙壁上耶。」
「当然可以。平素爱看尼采及海德格尔等人着作的我，这就想出一个更棒的情节发展给你见识见识！」
两人完全不理采静矢的抗议，继续他们所吵的这场架。轮人得意洋洋地开始描述:
「这个嘛……我猜那名神秘男子乃是从吴羽同学的深肤意识之底部出现，乃为形而上学之存在的非存在，像是偶像的黄昏过后才到访的童子之心一般，为最基础的存在。」
「再怎么崭新，也该有侗限度吧……」
静矢小声咕哝着。
「那……你所谓的基础存在，为什么愿意出手帮助我呢？」
「呃——」
轮人稍微思考了一番……
「……因为，那个基础存在，就是与你生离许久的父亲啦。」
「从『深层意识之底部』到『最基础的存在』这段说明文，大概毫无意义可言吧……」
「此外，我这样说可能算是自卖自夸，不过此人绝不可能是静矢的父亲。」
笙子相当有自信地说出此话。
「因为……你们的声音一点都不像啊。」
「声音不像……你真以为靠这种模糊不清的根据，就能攻破他人的论点吗！」
不管面对什么事情﹒都得先加以反对一番，否则不肯轻易罢休的轮人，马上开口反击。不过……
「不，笙子说的很有道理。若真是亲子的话，那么父母亲的声带构造应该也会遗传给儿女，所以声音理当极为相似才对，像心奈的声音也很像她母亲。此外，笙子不同于我们一般人?她可是个声音专家。既然笙子说不像，那么我跟此人的声音就一定没有相似点可寻才对。」
静矢条理分明地分析解说，轮人顿时哑口无言。
拥有绝对音感能力的笙子，乃是靠着音乐游戏仔分排行榜名列前茅的身分，获得了BEGATOPIA的延揽。由于她唱作俱佳的才能，在BEGATOPIA当中并无法晋升为顶级学徒兵，因此才沦为C级学员，不过她真的很会唱歌。她那音域极广的高亢声音，能使听者如痴如醉。
史重要的是笙子曾在战场上活用其绝对音感的能力﹒施展出探知敌对少女们逼近时所发出的喷射引擎声，以及测算出其接近速度等惊人特技。听力如此敏锐的她﹒既然都听不出神秘人物与自己声音具有任何相似之处，这也表示此人「其实是自己还活着的父亲」这个选项，百分之百不可能成真。
(可是……如此一来﹒那究竟还有什么人，会为了救我脱困，而愿意这样子冒生命危险呢？)
不管再怎么思考，还是想不出可能的人选。
然而，一想到在BEGATOPIA里面，还有人与自己站在同一阵线，即便现在还身陷囹圄，静矢仍觉得安心许多。当然啦，平少还有轮人及笙子，自己绝非孤单一人。
不知为何……静矢的脑海当中突然浮现出露夏娜的身影。高傲的少女，外表艳丽的毁灭天使。她明明还有其他十一名同为敌对少女的伙伴，但她的侧脸却总是存在着一抹孤独的阴影。
在地下铁车站与警备队长，宍户战斗之时……宍户原本企图砍死一名叫作玛莉亚的女性，
最后遭到露夏娜射杀。然而静矢却误以为露夏娜所瞄准的目标是玛莉亚一因此对准-她开了一枪。事发之后，由于露夏娜依旧面无表情，因此她内心究竟在想些什么，静矢实在推敲不出来。只是常露夏娜动手摘掉嵌于自己胸口的子弹之际，看起来似乎显得有点寂寞。
敌对少女们究竟有何想法，静矢实在不得而知。况且身为超越者，且凭藉着超越常人的压倒性战斗力，瞬间使日本全国化为一片焦土的她们，是否跟我们这群一般人一样拥有所谓的信念……这一点都还有待商榷。至少静矢并不晓得露夏娜心中到底有何想法。
(当时……露夏娜的心中，到底在想什么呢？)
她那看起水宛如受到伤害的表情，使静矢感到十分在意。
露夏娜。
拥有光芒闪耀的钢铁之翼、白银色的长发、人理石般白皙的肌肤、造型如同雕刻一样完美的美丽脸庞，乍看之下不过是一名十六岁左右的少女，却是具备着惊人破坏力的碧=露夏娜。
此时她正伫立在深邃苍翠树海当中，一座小小池塘的池畔。
青本原树海……乃是一座范围遍及整个富士山麓的广大树海。生长于熔岩流土地之上的茂
密森林面积，几乎等同于山手线内侧。这片土地之上的一切生物，曾一度遭到熔岩完全烧毁，
之后这片森林才缓缓衍生成形，其历史至今也不过短短的一千两百年左右。青翠苍郁的树叶层叠在一起，使透过宇宙人工卫星运作的上空监视系统，探测不到她们的身影及身上所发发出的电磁波。
「啾……啾啾啾……啾」
只有小鸟迷人的呜叫声，回荡在这座被永恒寂静所包覆的树海当中。森林的地表因阳光也﹉无法穿透树叶空隙而显得份外凉爽，露夏娜则伫立在树下，独自看着可爱的小鸟。
小鸟的脸部全黑，只有脸颊旁边留有一小撮宛如腮红般的白色羽毛，看起来相当可爱。娇小的身材甚不让人可以一手掌握，这是名为白颊山雀的小鸟。
树海当中，到处可见由熔岩所造成的垂南洞穴或水平洞穴。由于小鸟利用岩睁上所留下的小洞筑巢，因此露夏娜得以清楚看见鸟巢当中的模样。
在铺着兽毛的鸟巢深处，有一只雌鸟正在孵蛋，这些蛋有着白色外壳，上面还布满了褐色的雀斑。雌鸟紧闭双眼，鼓起身子，动也不动地专心孵蛋。
露夏娜一脸稀奇地注视着眼前的小鸟。此时，有另一只白颊山雀啪嗒啪嗒地飞了过来﹒嘴里还叼着一只不知从何处找到的绿色小虫。这只似乎是雄鸟。
「啾……啾啾……」
雌鸟很温柔地出声呼唤。雄鸟则蜷缩进巢穴里面，将小虫子递进雌鸟口中。随后像是要稍微休息一下似的，并未马上动身飞离，而是很好奇地侧着头，守护着雌鸟及鸟蛋。
看见小鸟们惹人怜爱的表现，露夏娜那冰冷的脸颊上，居然『呵……』地浮现出微笑的神情。
「这就是……『雄性』生物吗？」
她缓缓将戴有白银护手甲的手，仲向白颊山雀。只是沾染在护手甲上面的鲜血气味，引起了白颊山雀的反应。
「啾！啾啾啾——！」
只见雄鸟高高耸起肩部，张开它的嘴巴，开始恫吓露夏娜。露夏娜吓了一跳，立即把手收回。
露夏娜回想起地下铁的玛莉亚……这名温柔女性所收养抚育的那名年幼男孩。在得知露夏娜真实身分的瞬间，他也像眼前这只白颊山雀一样，感到恐惧且露出警戒姿态。
露夏娜在九年前所遇见的年幼静矢，经过九年的时光，在无法无天的荒野当中成长为一名强悍的少年，并且有勇气拿着枪对准她。母亲、故乡，以及整个日本遭到夺取的憎恨，在静矢的体内不断燃烧着。
那是种燃烧着火焰般的眼神。就算闭上眼睛，因需一股即便在泥泞中不停挣扎，也要想尽办法求生存的气慨，于荒野当中存活下来的少年双眼，仍万会清晰地浮现在露夏娜的眼中。
就如同凝视鲜红色的夕阳好一阵了之后，就算闭上眼睛，夕阳的轮廓依旧会鲜明地出现在眼前。住佛教当中，这叫作日想观。透过这样的修行﹒据说就能让自己的心思飞向位于夕阳西沉之处，更遥远彼岸的净土。
而静矢那宛如能够熔解这个遭到冰封的末口世界一般，持续燃烧的生命力；以及他如今虽然仍旧抱持着幼年时期的软弱，却依然拼命地想要一让自己变得更加坚强的气魄，在在都使露夏娜的心为之深深着迷。
「生存之力、求生的执着，虽然数次与我产生接触，他仍旧还活着。这表示我当时在那名少年身上贴上『标志』的直觉，确实是准确无误的吗……」
不知为何，静矢朝事自己开枪那一瞬间的眼神，至今仍一直缠绕在露夏娜心中。
露夏娜当时打算救玛莉亚一命，但静矢也为了保住玛莉亚的年命，而开枪射击露夏娜。在那瞬间，他毫不犹豫地瞄准了自己的心脏。
「当然，因为我是敌人……我的立场乃是要对那名少年进行『再选择』！」
微风轻拂过森林底部，露夏娜的银色长发被风吹乱，看似洋装的机甲衣裙也跟着随风摇摆。她伫立在树旁，沉溺于思考当中……
咻！树海底部突然响起划破空气的尖锐声音。
沉溺于思考当中的露夏娜一听见这声音，便猛然抬起头来。只见以惊人行动能力，穿越复杂地交错而生的群树间隙，飞抵露夏娜身边的，乃是其余九名敌对少女。
这九名少女看起来都跟露夏娜一样年轻﹒身上也跟露夏娜一样，穿着有如构造复杂的纸雕一样，由一疋形状记忆纤维折叠成形，集洋装、盔甲及羽翼于一身的机甲衣。
九名少女的名字分别为伊=恩朵拉、玛莉=席、绀=妮休、荷=莉缇、莎拉=丝瓦蒂、萨哈丝=拉芙贾、培夏=贾格尔、雅克修=布亚、缦=玖修莉。
她们都有如天女一般美貌，身上穿着有如彩色般色彩鲜艳的机甲衣，不过所有人却都面无表情，看起来就跟人偶没什么两样。
一碧=露夏娜队长，我们未能发现雅=修拉的行踪。」
身上色彩以蓝色为主的伊=恩朵拉开口回报。她的长发覆盖住容貌，在包裹住其高佻身材的机甲衣背后，背着一把比她本人还要长的巨剑。
「在露夏娜队长先前失去连络之后，我们也随即与雅=修拉失去联系。她是否置身于接收不到讯号的地方呢？」
接着开口说话的是玛莉=席。她留着一头媲失火焰的红发，身上的机甲衣上面也画着宛如烈火的曲线，就连佩戴在腰际的长剑，其剑身也状似燃烧的火焰热浪。
「当我的机甲衣被夺、沦为BEGATOPIA俘虏的这段期间，修拉完全没有出手救助我的打算。她从很久以前就一直想耍取代我，成为『再生计划』的领队。因此她很有可能为「打发时间，等确定我死亡之后再回来覆命，而在敌方领空四处盘旋，却不幸被敌人发现吧……」
露更娜神情严肃地咕哝着。
比时又有一名敌对少女，以近似光速的速度飞抵树海上空。这名身材苗条，拥每胜过在场任何人之移动速度，以及如燕子般尖锐羽翼的水蓝色敌对少女﹒名唤尹=丝坎妲。丝坎妲像是在跳舞一样高举双手，轻飘飘地降落于树海地表。
「怎么啦，丝坎妲？速度胜过所有人的你，怎会最晚抵达呢？」
「队长，我发现雅=修拉的行踪了。」
丝坎姐开口向露夏娜报告，其眼神却颇为冷淡。
「修拉现在人在BEGATOPIA里面。」
「BEGATOPIA？你是说她遭到俘虏了吗？」
平常总是面无表情的露夏娜，此时似乎也感到十分惊讶﹒连回话的音色都产生了变化。丝坎妲则是无动于衷地点了点头。
「我在BEGATOPIA上上，检测到她所发出的识别讯号。或许是因为被送进了建筑物的地下深处，使其讯号立刻遭到遮蔽，导致我无法探知她所处的详细位置……」
「经你这么一说……我今天早上有看见一架机甲巨兵，像是发疯一样在荒野当中来回飞窜。或许她就是败在那架机甲巨兵手下吧？」
红色的荷=莉缇开口说道。与她柔和的容貌相较，山她那双护手甲所延伸出来、能使人联想到龙虾巨螯的巨大尖锐利爪，可说是充份地展现出她所具备的凶恶战斗能力。这对利爪呈纺锤形，就像抓娃娃机的钩爪一样……或者说如同鲜红的石榴果实一样裂成三叉状，可以用来捕捉敌人。露夏娜询问她:
「是哪架机甲巨兵？」
「粉红色那一架，就是速度奇快又相当难缠的……」
「你是指机身代码『KOKOTAN』吗？」
「是的，就是它。」
「原来如此，也难怪修拉会败在它手下。就连我之前也曾好几次被它逼得冷汗直流啊……」
身穿紫色机甲衣的少女，向露夏娜发表自己的意见:
「这下子麻烦人了。」
「缦=玖修莉……智者，此话怎讲？」
玖修莉身材娇小且纤瘦，留着短俏的鲍伯头，并戴着一副眼镜。
露夏娜等敌对少女们，能够透过发饰等机甲零件所产年的磁场，在脑内激发出电流，再透过自己的眼睛及耳朵去接收感应器所捕捉到的影像与声音。而对玖修莉而言，眼镜正是她身上用来产生磁场的零件。
「露夏娜队长，敌人正持续下工夫进行研究。虽然他们敌不过我们所着装的机甲衣不过他们曾利用机甲巨兵来攻击我们，并将机甲衣碎片带回去进行分析。在解析我们所拥有的合金技术之后，又将相关数据运用在机甲巨兵身上。若修拉当真落入敌人手中，这就表示敌人已获得极为可观的『资料』，甚至连以往的机甲衣碎片也无法与之相比……」
「的确，倘若机甲巨兵继续提升其威力的话，日后必对『计划』造成影响……」
露夏娜将视线移往耸立于树海另一侧的富士山。这座巨大到令人生长的山脉，其苍翠身影宛如幻影般浮现在云霞之中。
「修拉的事就由我来负责处理，你们只要继续进行『作业』即可。若为了这么点小事而浪费时间的话，只会造就出另一个如同修拉的落队者罢了！」
露夏娜冷酷无情地做出结论。此时，穿着状似褐色水晶的机甲衣、身上还捆着一项以铁链串住两颗巨大褐色水品球而成的武器，身材相当壮硕的雅克修=布亚开口发问:
「可是露夏娜队长……敌人设法强化机甲巨兵的能力，用以对抗我们……这也算是『求生之力』的表现。『女性委员会』的计划不就是想要得到这样的结果吗？」
「你这种讲法其实也没错，不过我们也不能为了成就这个结果而败在他们手中！至少在接到『再选择』的结果已产生改变的联络之前……我们绝对不能输！」
抬头仰整天际的露夏娜，张开她背上那对银白色羽翼，翩然飞舞至空中。
「仔细听好，为了『最终选择』，同时也为了人类的未来，努力进行『作业』吧！」
「露夏娜队长！你所谓的『处理』……究竟有何打算？」
玖修莉抬头大声询问，露夏娜却没有回答这个问题，迳自消失在蓝天当中。
一雅=修拉，你的运气实在太差了。如果你只是受伤，并末遭到敌人俘虏的话﹒不管你伤得多重，我贾格尔都有办法将你的伤势给医好啊……」
身穿绿色机甲衣﹒身材纤瘦，如同花草妖精的琣夏如此说道。
萨哈丝=拉芙贾则是一名拥有如同千手观音外形的羽翼，全身绽放着淡黄色光辉，散发出
股神圣气息的机甲少女。视线总是稍微向下的她，一边让背上的千千羽翼像火炎般缓缓摇晃，一边语气淡然地说道:
「『BEGATOPIA』向来都形同我们的眼中钉。不过长期以来，我们都受到『女性委员会』下达的禁止攻击令所束缚……然而这道禁止攻击令，将于今晚六点十三分正式解除。」
「如此说来……难道露夏娜队长，打算独自前往BEGATOPIA处决雅=修拉？」
「若她真有可能落人敌人手中的话，或许队长真会痛下杀手吧。因为我们的任务就是如此地重要，而露夏娜队长也是如此地无情。我们也一样，假若在执行任务时出了什么差错的话，露夏娜队长肯定会毫不犹豫地割舍掉我们，因为队长比我们任何一人都还要来得完美无缺。」
机甲少女们彼此对看了一眼﹒并倒抽了一口气。
「BEGATOPIA……将于今晚六点十三分崩溃吗？」
紫色的玖修莉以紧张的声调嘟嚷持
「不过，为何是『今晚六点十三分』呢……？设定这么详细的数字，有何意义吗？」
「不晓得。关于『女性委员会』所下命令的筒中涵意，我们一概无从得知。此外，她们经一过一番深思熟虑而下的判断，光凭我们的智慧，大概也无法理解吧。」
蓝色的恩朵拉，伸手拨开r盖住她脸庞的长发。
「……总而言之，我们只要听命行事即可。我们犯不着知道雅=修拉究竟会有什么下场。我们只管尽可能加快『作业』速度就好……」
「话虽如此，但缺少材料及燃料，我们实在无从加快『作业』速度啊。」
发出金黄色光芒的绀=妮休说道。其他机甲少女身上都穿着由一疋白布折叠成形的机甲衣，相较之下，妮休所穿的机甲衣却是以一条「线」折叠而成。
「铁、钢、钛、铱……我们又得设法筹措这些材料了喔。这次该去破坏哪个都市好
呢……？」
她的双眼也如同丝线一样细小，脸上露出让人猜不透内心真正想法的古典式微笑。
拥有如同流水般流畅南雅身形的青绿色机甲少女莎拉=丝瓦蒂，则有点胆小地以手抵着胸口，开口说道:
「跟这些事比起来﹒我比较在意『闸门』的状况。虽然我藉着我的能力『水』封印了『GROUND﹒ZERO』，不过光靠我的『水』，很有可能无法完全修补『地壳均衡』所产生的异常现象。」
「丝瓦蒂，你总是这么喜欢瞎操心。我们只要在敌人发现『闸门』之前，抢先完成『作业』，不就没有问题了吗？」
胆识过人的褐水晶色机甲少女﹒布亚笑着回应，只是笑容当中还带有些许讥讽意味。其他机甲少女也跟需轻笑起来，唯独智者?玖修莉未随众人起舞，玖修莉跟着开口接话:
「不﹒丝瓦蒂这番话还满有道理的?若是被日本人发现也就算r，但如果遭到『登陆军』察觉的话，很有可能对我们的计划造成影响。因为近期之内……上层应该还不会解除对『登陆军』的攻击禁令才对……」
「说得也是，玖修莉。我们目前还处于收集资料的阶段……真正的『再选择』还没宣布开始……」
人高马人的恩朵拉，拔出她背上的巨剑，使劲地挥舞了一下。
「那么，就由我恩朵拉前往视察一下『GROUND?ZERO』的状况好了。那个地
绽放着淡黄色光芒的拉芙贾边晃动着背上的千手羽翼边笑着。丝瓦蒂有点迟疑地垂下视线，之后就再也没有开口讲过话。
(恩朵拉……你要小心一点啊。)
无声的祈祷，在丝瓦蒂心中盘桓许久。
故事舞台再次回到BEGATOPIA……
飞出青本原树海的露夏娜，尚未抵达BEGATOPIA。
被黄昏的昏暗染红的BEGATOPIA周边，出现了以往未曾见过的光景。有超过千辆以上的精锐战车部队，在荒野当中以整齐排列的队型包围住要塞。插满在战车部队上面的各国国旗，宛如企图威吓浮现在黑暗之中的巨大要塞，BEGATOPIA一样，不停随风飘动。
「真是太好了呢，利贝洛先生。」
心奈虽然有点疲累，不过还是露出笑容抬头看着利贝洛少校。
「谢谢，这一路上都是多亏了你的协助，我才能顺利进到这里啊，可爱的小姐。」
高佻的利贝洛少校低头看着心奈，对她回以微笑。
「大门先生在日本变成现今这种状况之前，就已是个极为忙碌的大人物。从一间小小的IT公司一口气成长为巨大企业集团的过程当中，他一直沿用公司规模尚小之时所采行的一人独大经营政策。因所有决策的最终决定权都掌握在自己手中，大门先生才得以完美无暇地统御几个巨大企业集团，只是这样的做法必然极端浪费体力……甚至有人曾开玩笑地说，这世上可能有一千个大门军造轮流上班呢。」
「哦……」
「我原以为如此忙碌的大门先生，可能不会愿意接见我这个初次来访的陌生人……真的太感谢你了。」
「不……不用这么夸奖我啦，这样我会很不好意思……」
心奈很害羞地伸出双手，在自己面前左右摇晃。
(之前听说外国人总是很坦率地表达出自己的情感，真是百闻不如一见呢。哪像静矢哥哥……我都搞不懂他究竟在想些什么……)
心奈抬头仰望着这个楼层的天花板，有点无奈地叹了口气。
这里乃是位于BEGATOPIA腹地正中央，最高耸的建筑物顶楼。就连进入BEGATOPIA已满两年的心奈，在这之前也从未来过这里。BEGATOPIA里面没有所谓的道路，由于内部构造相当紧密，所以因通路遭到封闭，而无法进入一探究竟的建筑物数量，可说是多不胜数。
这个圆筒型的楼层，直径约有十五公尺左右，四周全都以玻璃围成，地板上则铺着长毛地毯，天花板与地板之间的距离也有将近十公尺远，整体看起来就如同一座剧场一样。
窗户玻璃上面映有一道巨大时钟的影像。看来似乎是跟机甲巨兵驾驶舱内的防风玻璃一样，属于同一系统的玻璃制品。既可当成完全透明的窗户，也可化为密不透光的墙壁，甚至还能取代萤幕映照出任何影像。
高耸的天花板上面，吊着一座发出橙黄色光芒的装饰吊灯。看着装饰吊灯发出的闪亮光辉，使心奈不禁联想到天国。在BEGATOPIA与静矢重逢之后，相处时间竟是如此短暂。不但没能同班，静矢还因为马上接受服从训练的缘故，而被带到其他地方，最后居然听到恶耗，说静矢因为外出执行任务时，遭遇敌对少女的攻击而不幸身亡。
(哥哥……已经死了……)
心奈回想起那眨眼即逝的重逢时光。起初透过机甲巨兵的防风罩，她看见了静矢屹立在荒野之上，任由背上那件沾满鲜血及沙尘的肮脏披风随风飘动的英姿。在带他回BEGATOPIA，医好他身上的伤势之后，心奈轻轻靠在他那与其年龄相符、既细致又结实的胸膛。总觉得他胸中那阵火热的鼓动，能够融解她原本感到十分寂寞的心灵。
(结果……哥哥究竟对我有什么看法呢？好不容易再次重逢，但我却什么也来不及问……要是他像利贝洛先生一样，愿意主动开口讲述自己的想法，不知该有多好。心奈真的很想多听听哥哥的声音……即便只有一次也好，好想听听哥哥的声音啊……)
「你怎么了，可爱的小姐？」
听见利贝洛语带讶异的询问声，心奈这才回过神来，并发现自己竟在不不知不觉中掉下眼泪，她急忙握拳擦了擦眼睛。
「啊﹒没……没什么啦，倒是我们得快点跟着机器人走才行喔。」
心奈指着走在她们前面不远处，那具状似白色木制人偶的机器人。
这具机器人的任务，就是引导她们进入这个大厅。回到BEGATOPIA之后，心奈先驾驶机甲巨兵拖着装有修拉的货柜进入停机坪，并利用附近的报告终端机，输入利贝洛少校来访一事，不久，终端机器人随即现身。针对在BEGATOPIA外面等待的利贝洛少校等人进行过一轮扫瞄，并听过他们的说辞:
「我们是前来援助日本的多国联军，希望能够一见目前担任日本国王的大门军造先生。」
之后没多久，仅有利贝洛少校获准进入BEGATOPIA，并被带至现在他们所在的这个大厅。
其实心奈的随行并未经过允许。她还有个任务，就是报告捕捉修拉时的战斗数据，以便强化机甲巨兵的性能，不过偶尔违反一下命令，对她而言就跟家常便饭一样。身为AAA级学徒兵的她，就算违反纪律，也只要写篇反省报告敷衍一下，即可获得上级的原谅。以为静矢已死的心奈，此时实在不希望再见到任何人丧命。
(只要利贝洛先生帮助日本，并协助人家解决掉所有敌对少女，等和平真正来临之后，相信这世界一定不会再出现像哥哥那样死于非命的牺牲者才对。)
心奈的心中充满了这样的期盼。
就在这个时候，有一个吊舱自挑高的天花板上缓缓降下，心奈立刻将视线移往上方……
(那……那就是……大门军造吗？)
心奈满心期待，双眼发亮，因为这是她第一次亲眼见到他本人。对喜欢电玩、讨厌念书的心奈而言，靠着电玩出人头地(心奈如此认为)的大门军造，乃是她最憧憬的英雄。她甚至疯狂到将他的照片当成电脑系统的桌布，可见心奈是多么地崇拜大门军造。
身穿礼服的利贝洛少校，此时也感到有点紧张，不自觉地伸出舌头润润他那淡红色的嘴唇。
缓缓降下的吊舱，停于将近三层楼高之处。被人这么从压倒性的高处往下俯瞰，用不着特别注意，也能感受到强烈的压迫感。
吊舱四周围有黄金制成的栅栏，其中摆着一张铺有鲜红色天鹅绒的椅子及金黄色讲台。大概是为了让大门能够在聚集于这座大厅的众人头上发表演说，才设计了这个机关吧！
坐在天鹅绒椅子上面的人，确实是大门军造本人无误。
壮硕魁梧的身材，细心修剪过的胡须，展现出其强大意志力的浓眉，炯炯有神的双眼。稳固地坐镇于脸部正中央的傲人鼻梁。身穿足以衬托出其壮硕身材的上等西装，还别着一个镶有五克拉钻石于其上的领带夹。
「好棒喔！是真的大门军造耶！」
心奈双手抱在胸前，两眼露出兴奋的光芒。
大门军造以威压对方的强硬视线俯视着利贝洛少校。利贝洛少校瞬间被其眼神所震慑，宛如结冰般全身僵硬，陷入连一句话都说不出口的状态。
「军人这玩意，似乎连最起码的礼貌都不懂呢……在日本国王面前，居然还大刺刺地站着？」
率先开口的，乃是大门军造。他那不容分说的魄力，使利贝洛少校急忙双膝着地。心奈也跟着摆出正座姿势，并伸出三根手指头平放于地板，向大门军造磕头。虽然看起来有点错误，不过心奈之前曾经学习过，知道身为日本女性的基本礼仪p
「真……真是不好意思。因为在这里等太久，所以对您的突然现身，一时反应不过
来……」
「你对等待一事感到不服吗？等待不也是身为使者的份内工作之一吗？」
「是……是的！请您原谅在下的失言！」
在大门军造的面前，利贝洛少校只能低声下气地鞠躬致歉。亲眼见识到其威严态度的心奈，则得以再次确认大门军造究竟是个多么伟大的人物。
(好棒喔……大门军造果然是个很了不起的人。)
大厅四周的玻璃窗，突然映照出在城外等待的战车部队。利贝洛少校顿时转眼注视着这道影像。大门军造则是环视了玻璃窗上之影像一圈之后，再次以严肃的目光俯视着利贝洛少校。
「话说回来……多国联军到了这个节骨眼才登陆日本……这到底是怎么一回事啊？」
「这……当然是为了提供人道支援！」
「自从日本遭受到敌对少女的攻击以来，至今已过了整整三年时光，不是吗？」
「是……是的！日本虽为美国的同盟国，但同时也是一个独立国家。若我方仅凭一国之意而派遣救援部队的话，很有可能被认定为不同形式的侵略行为，进而遭受到国际舆论批判。如今我们总算是商议出国际规模的协调体制，于是便以联合国名义组成了多国联军，前来协助日本人复兴国土。」
「国际规模的协调体制？那么本世纪初，前往阿富汗及伊拉克的各国军队，又是怎么一回事呢？他们不都是忽视联合国宪章，高举着自己国家的主张，任意蹂躏其他国家的权利吗？真没想到此时我还能听见这种说法，实在足以让我忘记惊讶，只能捧腹大笑啊。」
大门军造当真笑了起来，利贝洛少校则是因着瞬间的迟疑，将视线移往左侧，并轻轻舔了
自己的嘴唇。
「这是因为……状况有所改变。在敌对少女的攻击之下，美国也失去了驻守在日本各地的所有基地及士兵，这绝非他人瓦上霜。此外﹒她们现在虽然只在日本国内展开攻击，不过她们也会攻击接近日本领海的其他国家船只。在战火扩散开来之前，我们衷心希望能够在日本国内彻底了结此事。」
「你是说因为不希望你们国家的领土受到任何伤害，所以决定牺牲日本国民，把日本全国当成最后战场罗？」
「这……我们绝无此意……」
「哈，我也觉得我丢出了一个满坏心眼的问题。不过，使者……你说你叫利贝洛是吧……你的问法也实在太糟糕了。」
大门军造慢条斯理地点燃雪茄，蓝白色的烟气，轻轻飘散于空中。他那魁梧结实的身材，以及黑泽光亮的头发，在在散发出堂堂的气势。
「在CIA及MI6的资料当中，都是怎么形容我这个人呢？关东地域的独裁者、IT企业出身的怪胎暴发户……大概都是这类字眼吧？我利用敌对少女攻击日本之时，派遣手下的警备人员趁乱袭击首相官邸，彻底破坏了日本政府中枢机能一事，你们不是也早就知道了吗？」
「什么！？」
听见此话，心奈相当惊讶地瞪人双眼。利贝洛少校也很不可置信地将视线移往心奈身上。
「这……在这名少女面前说出这些话，真的没关系吗？」
「他们已充份接受过培训忠诚心的教育训练，一点问题都没有。此外，我会动手破坏政府中枢，并不是企图阻碍日本复兴，而是为了让日本全国得到更加完美的复兴。」
「但实际上，经过三年漫长时光，日本至今仍是遍地荒野，这又怎么解释？」
「创造总是会夹带着痛苦，创造的结果越是伟大，则创造的过程越长、痛苦越多……这也是无可奈何之事。要是交给之前腐败的政府进行复兴活动，结果也只会造就出另一个腐败的日本罢了。你们这群以美国及中国为首的诸多外国势力，为了任凭己意操纵日本，而拔除我们的尖牙、不许我们拥有武装，并以核子弹胁迫手无寸铁的日本，硬是要我们接受你们的要求……然而，之前一直承受你们那种等同于恐吓之手法威胁的弱小日本，到此正式宣告结束。接下来，一个能够靠自己的武力与其他国家对抗，能够靠自我意志立足国际的全新日本即将诞生，一切都将由我打造的这座BEGATOPIA开始！」
听完大门军造所发表的严肃意见之后，利贝洛少校察言观色地眯起双眼。
「为了保护日本，我们原本打算动手建造基地，为诸位日本国民挺身而战，不料我们的一番心意竟被曲解成这样，实在太遗憾了……那么，假设真如您所说，我们拔除了日本的尖牙，使日本成为一个无法自行作战的软弱国家，再从中榨取钱财好了……难道您真的认为度过已超
过半世纪，不知战争为何物的日本人，现在有办法与全世界为敌吗？如同一名连枪械都不晓得如何运用的小孩子，被大人抓起来痛揍一顿屁股……这大概就是日本最后的下场吧？」
「线上游戏的玩家们，都为BEGATOPIA的创造贡献了一份心力，他们也透过游戏体验着战争这档事。」
「嘻嘻，透过游戏？」
利贝洛少校刻意发出讥讽的笑声，然而大门军造却不为所动。
「就连真正的战斗机驾驶员，也会利用飞行模拟游戏来累积自己的训练时数，不是吗？此外，在BEGAME荣登排行榜前十名的玩家们，每个都累积了长达数万小时的飞行经验。更重要的是登入BEGAME的参与者，都是不求回报的玩家！他们跟那些为了追求肮脏下流的蝇头小利，不惜牺牲自己国家的守备，也要进行什么防震伪装的旧政府官员们完全不同。这座不败的城市，绝对不会沦陷！旧政府创造出差别社会，使阶级制度复活，并认为从下层社会的人们手中夺取金钱及才力资源，乃是理所当然之事。他们只会滥用政府所拥有的权利，却不愿为社会大众尽任何义务……这个腐败至极点、政财界完全结合在一起的旧日本，就如同一片惨遭病虫害侵袭的农田一样。所以在播下新种子之前，势必得将农田上旧有的残存物全都烧光、彻底消毒杀菌一番不可！」
「原来传闻真的属实……各国政府早就在提防你这个人的存在。你吸收与合并警备公司，创立了一间警备人员数量远超过全日本警察及自卫队成员总数的超巨大警备公司。而且还靠着巨额政治献金，促使首相放宽限制，让警备公司得以比照军方，强化自身武装。紧接着又利用你的老本行﹒IT企业来推动全日本的普遍化，企图以监视器及警备机器人来彻底管理日本全国国民。我们原本打算在你发动政变之前，就先下手摧毁你。只是没料到不存在于我们情报当中的敌对少女，居然会毫无预警地出兵攻打日本……」
「这表示命运女神是站在我这一方啊！」
大门军造的脸上，浮现出不屑的笑容。
「正因这样，她们才会在摧毁旧政府之后，未曾对BEGATOPIA展开过任何攻击p不仅如此，她们还带来未知的技术给我们，协助我们创造出性能更加强悍的机甲巨兵。」
「日本都已化为一片废墟，若你只是想要达成统一日本的目的，那么应该不用设法再提升机甲巨兵的能力才对吧？」
「为了保护日本不受鬣犬们的侵扰，就算拥有再强大的武力也仍嫌不足。所以我的BEGATOPIA，才不用向侵略者俯首称臣。之前被你们这群侵略者拔掉的尖牙，如今本人将再次把它接回日本身上。你们明明拥有核子弹这种号称最终兵器的『抑制力』，却不允许日本开发持有、不允许日本进行任何反击，连军队规模也受到你们的压制，你们宣称这种单方面具备作战必胜兵力的状态为『和平』。但是真正的和平，应该是建立在力量均衡的状态上，所以日本也应该拥有你们口中的『抑制力』，这样彼此才能真正感到安心，你说是吧？」
「……难不成！大门军造，你连核子弹都有？若真是如此，国际舆论绝不会毊罢干休！」
「BEGATOPIA纯粹是线上游戏的玩家们，为了守护自身安全及日本独立，而倾尽浑身解数所建造出来的国家要塞。就算与全世界为敌，BEGATOPIA仍然不会崩溃！等一切都完全破坏殆尽之后，这座重新打造出一切事物的BEGATOPIA，将成为新日本的雏型。换言之……现在的日本，将在我的带领之下，将成为一个完全独立的主权国家！」
大门军造高举右手，宛如抓住什么东西似的，用力握紧拳头。
「所以你们才会出现，目的是想要趁我还没变得更加强而有力之前，先行驯服我，同时也是为了刺探我是否真的拥有核子弹而来。就像在第二次世界大战结束后，以同盟军的名义拔光日本的尖牙，一再夺取日本的自卫能力一样！我绝不会重蹈过去愚蠢的覆辙。我也不会为了求得眼前以及自己一族的利益，而做出出卖祖国的行为。我所向往的是身为真正独立国家的日本！是一个拥有武力，能够击退任何外国干涉势力的强悍日本！」
「……小国独裁者的思考模式，总是如此相似呢。你以为靠着你这座小小要塞，就能与全世界为敌吗？」
利贝洛少校毫不遮蔽地放声大笑。可是心奈却深受大门军造这番话的感动，只见她用力摇头，大声加以回应:
「大门先生说的一点都没错！我也总是跟哥哥聊到这个话题。哥哥说之前的日本，根本连小国家都对抗不了，若机甲巨兵真的存在的话，就能纯粹靠日本人自己的力量来保护日本。摧毁那种让日本变弱的政府，本来就是正确的决定。
我觉得现在的BEGATOPIA真的是个理想国度！」
「原来如此……刚刚您曾说过『他们已充份接受过培训忠诚心的教育训练』，如今我总算能够理解这句话的涵义。就连这么年幼的少女，也都完全遭到你们的洗脑了呢。」
面对利贝洛少校这番话，大门军造只是嗤之以鼻，轻松加以带过:
「日本人一直忍耐，而且忍耐了好长一段时间。这股不满情绪，最后只是因着敌对少女的攻击，而一口气爆发出来罢了。也正因为这样，你们这群多国联军才会拖到现在才登陆日本，不是吗？起初你们因为一再争夺埋藏于日本海底的丰富能源资源『甲烷气水包合物』的拥有权，所以每个国家都无法明日张胆地登陆日本。不过现在，在得知你们以为只是一片废墟的日本当中，出现了一座BEGATOPIA，并积极开采甲烷气水包合物矿产，量产威力强大的武器，便认为不能继续放任我撒野……不就是这么一回事吗？」
受到如此尖锐的指摘，利贝洛少校的喉头深处不禁发出一声沉吟。
「你们或许以为我不过是个妄想成为独裁者的IT企业暴发户……告诉你，别看扁本大爷！我会允许你们登陆日本，不过是为了测试机甲巨兵的能力罢了。机甲巨兵并非为了对抗敌
对少女而开发出来的兵器﹒我们制造这种复制了敌对少女强大战斗力的兵器，是为了与全世界对抗。拥有各式各样战车的多国联军，不正是用来测试它们在实战当中能够﹉发挥多少战力的最佳对手吗？」
此话一出，利贝洛少校顿时目露凶光，相当严厉地盯着露出冷酷讪笑表情的大门军造。
「……你无意与我方结为同盟，而且还要反过来向我们多国联军宣战……我可以这样解释你这番话吗？」
「就算不用缔结任何同盟，我现在也已拥有充足的力量，能保护这个国家对抗外敌。因为现在的日本……拥有机甲巨兵这项终极武器了！」
「看来……这次交涉已正式宣告决裂了呢……」
利贝洛少校垂头望着地板，并满是无奈地轻叹了一口气。随后，他突然撤去脸上那充满绅士风度的表情，露出有如恶鬼般的样貌，怒指大门军造说:
「那我也不用再客气了……给我听清楚！我军绝不允许反抗我国的独裁者存活于世！不是臣服，就是灭亡。我劝你最好别做出错误选择，因为长达半世纪以上，战力一直受到各外国势力剥夺，同时在同盟军保护伞的庇护之下，过惯了和平生活的愚蠢日本人，根本毫无胜算可一面！」
「日本是否真的没有胜算，就等你们见识过我的机甲巨兵之后，再下定论吧。在改装最强机甲巨兵的过程当中，我可是加入了美国最引以丸傲的NASA技术喔。」
「什么！」
听见大门军造这番话，利贝洛少校脸上的神情顿时僵住。位于高处的大门军造，一派轻松地坐在王者之椅上，面露从容微笑。
「开发机甲巨兵的数据，都是由我的母公司?BIGATE所制作的线上游戏平台『BEGAME』当中搜集而来。为了创造出无敌的专用机种，登录BEGAME的NASA电玩狂学者们，毫不吝惜地将他们最宝贵的研究资料运用在游戏当中……人类就是这么一种为求胜利而不择手段的生物呢！比起随便派遣商业间谍潜入窃取资料，线上游戏反而有效率多了啊！」
外头传来轰隆声响，玻璃窗随之产生振动。
利贝洛少校很讶异地跑到窗边。只见微暗的大地之上，不断窜出红莲般的烈火。
紧接着映入眼帘的，则是机甲巨兵袭击战车部队的身影。身高约十二亡十五公尺，经过各式各样特别改装的人型机器人，正持续发射飞弹轰炸驻扎在外围的战车群。
「这……这怎么可能！你打算与全世界为敌吗？光靠日本一个小国，根本不可能胜过全世界！你这样做，最后只会让日本落入遭到侵略及蹂躏的下场而已啊！现在马上停手！」
「机甲巨兵乃是日本的守护神，它们绝不会落败。而这也正是我一心想打造的富强日本、拥有自我战力的日本啊！」
大门军造狂傲地笑了起来，利贝洛少校脸上瞬间浮现出犹豫的表情。
「……看样子，你真的是疯了，大门军造。」
「希望靠自己的力量守护自己的国家，这种想法叫做疯狂吗？」
「总之！我们夺取日本，已是势在必得之事。不要再做无谓的抵抗，乖乖将日本交出来
吧！如此一来，我们还可以好心喂养你们这些日本人﹒否则我们将动用多国联军的所有兵力，排除掉你这名策动政变击溃旧政府，甚至还挑战国际社会的疯狂独裁者！若真的引发本土决战的话，必定有许多日本人沦为牺牲品，所有民众都会因而丧命啊！」
「终于讲出真心话了吧，利贝洛少校。一定是你的政府命令你前来做说客的吧？」
大门军造耸肩笑了几声。
「我的眼睛可不是装饰品啊！说穿了，其实就是这么一回事吧……你们起初的目标，乃是原属于日本的资源矿，也就是海底的甲烷气水包合物。可是在这之前，原本只是美国从属国的南美诸国，将他们国内的丰富矿产资源国有化，并将这些资源当成外交筹码，建构出名为南美同盟的庞大势力。彼此间有着紧密连系的南美同盟，在国际社会当中变得越来越具有发言力。
除了压过美国的气势之外，甚至连因为近代化发展而需要大量能源的中国，以及透过提供能源给中国，以图换得人力资源的俄罗斯……全世界的权力平衡都逐渐产生倾斜。若想阻止南美同盟继续抬头，唯今之计就是寻得另一种压倒性的能源，将之投入国际社会当中。于是不顾前后的你们，为了从现在已完全失去政治机能……不对，应该是你们自以为可以从已算不上是个国家的日本手中夺得这丰富的资源，只好结为同党。我说的对不对？」
战车部队总算展开反击，炮声隆隆，空气为之震动。同时还能听见如同烟火般「啪叽啪叽」的声音。无数道光芒宛如星星一样，散布在微暗的天空当中。那是沿着卫星轨道发射过来的飞弹，以及BEGATOPIA为了迎击而发射的地对空飞弹爆炸之时，所产生的光芒。
「哼……既然这么清楚我们的企图，想必你也一定知道，我们多国联军绝对不会退军。我们甚至很乐意让你们这群像流浪狗一样，在荒野当中挣扎求生的日本人，就此退回石器时代去喔！大门军造，乖乖投降吧！这个国家本来就不属于你们日本人所有！」
利贝洛少校扯开嗓门说出邪恶的话语。心奈感到十分害怕，躲在大厅一角不停发抖。
「我还以为……你是真心为了帮助我们而来……」
「是啊，我们当然会帮你们。只要你们这群犬类，能够乖乖守好你们身为犬类的立场的话，那我们会很乐意同情你们，至少会抱着宛如领养流浪狗一样的善心来对待你们！」
利贝洛少校这番无情言论，深深刺穿心奈的心灵。在静失去世之后，如今她又失去了想要相信及依靠的支柱……她觉得整颗心好像被丢进一个虚无飘渺的空间一样。
「看来你好像搞错了一件事。日本是属于日本人的国土，就如同圣德太子以『日出之地』称呼这个国家一样。所以邪马台国才会灭亡，因为他们犯了相当愚蠢的大错。当时他们为了打赢国家的内战，居然借助海外政权?魏国的力量，而且还将自己国家的人民送给魏国当奴隶。没有人愿意追随卖国贼，而我大门军造也绝不会出卖日本，将日本交给你们这群恶党。可悲的侵略者，你们还是快点退回海峡彼岸去吧！」
装饰吊灯摇晃了一下。原来在那优美的外形当中，竟暗藏着监视器及枪械，枪口也已对准
利贝洛少校。
「宣战布告……是吗……」
利贝洛少校脸色一变。
「不过……大门军造，身为来使的我也不会如此轻易退离此地。就如同你对孩子们进行洗脑，要他们宣誓效忠你一样，我们也藉着效忠国家而得到了自己的栖身之处。为了活下去，人非得臣服在巨大力量面前不可！若你坚持不肯投降的话……」
利贝洛少校快步冲向大门军造，子弹则同时自装饰吊灯内迸射而出。利贝洛少校整个人顿时被打成蜂窝。心奈不禁掩面，不敢正视眼前光景。
「你打算做什么？我早就检查过，你身上没有任何武器，而且我还位于你伸手不及的高处。在这种状况下，你又能做些什么呢？你疯了不成？」
大门军造侧着头，半悲悯半嘲笑似的以手指抠着耳朵﹒
「如果你坚持不肯屈膝臣服的话，那就带着自大之心受死吧，愚昧之人！」
利贝洛少校边跑边撕裂身上的礼服。他那白皙光滑、毫无伤痕的胸膛顿时外露，不过，他的腹部却出现了异常的肿胀。
若以一般人眼光来看，那大概等同于中年男子的啤酒肚，然而这种肥满腹部挂在利贝洛那纤细结实的身上，实在过于不均衡。
他的侧腹留有一个清晰可见的小伤口，看起来很像是女性为了装填矽胶，接受丰胸手术所留下的伤口。原本一直露出从容讪笑的大门军造，脸上表情首度变僵。
当子弹贯穿利贝洛的腹部，有透明液体混着血液从弹孔喷出的瞬间，不祥预感随即变为确信。大门军造的脸色顿时由红润化为苍白。
「你……难不成！」
「没错！当两种液体混合，再以信管点燃……如果是液体的话，就算是利用X光线也检测不出！我接到的命令是:若我无法说服你投降，那么为了防止BEGATOPIA起兵反抗，我就得舍命暗杀你！」
利贝洛少校伸手用力捶打自己的腹部。丰胸手术用的水袋应声破裂，装满在水袋里面的液体炸弹开始混合，所产生的可燃性瓦斯化为白烟，从弹孔喷泄而出。大门军造不禁发出呻吟。
「液……液态炸弹……这怎么可能！即便安装在体内，但碰上BEGATOPIA的保全系统，应该也能透过超音波检测出来才对！那个女人明明对我说，经过各式各样的扫瞄，结果确定此人完全无害……」
「这个国家将归我们所有了，大门军造！」
利贝洛扯掉胸前的勋章，原来勋章背面贴着一支小手电筒。他把手电筒插进腹部的枪伤，按下开关，手电筒瞬间绽放出耀眼光芒，心奈不禁闭起双眼。
「那个女人……居然算计我——！」
大门军造的悲鸣顿时中断。红黑色的爆炎从利贝洛体内喷出，充满了整间大厅。四[周的窗户玻璃一一被爆炸压力所冲破，四处飞散。原本投射在玻璃上的时钟也跟着碎裂……时钟所指示的时间「六点十三分」，深深烙印在心奈的眼帘之中。
爆炎连带吞噬了大门军造，他的全身都遭到火炎烧焦。心奈看见全身着火仍不断挣扎的大门军造，跨过了吊舱的栅栏，掉落至地板上。由玻璃支撑住的天花板，也开始产生晃动。心奈见状急忙跑到走廊上。天花板随后坍塌，压垮了整间大厅。大厅地板因承受不了强大冲击力，也跟着裂开。
「呀——！」
这股冲击力道，将心奈从碎裂的墙边推向空中，此处距地表有数百公尺高度，在昏暗当中闪闪发亮的BEGATOPIA照明设备，与空中爆炸所发出的亮光融为一体，导致心奈搞不清楚哪边是上面、哪边是下面。不过唯一可以确定的是，自己正不停往地面上掉落，她整个人迟早都将撞上地表。
(我……要死了。再过几秒钟之后……)
心奈那绑成双马尾的长发，宛如羽翼一般飘动。她心想:还真是眨眼即逝呢。
虽然有点害怕，不过跟三年前因敌对少女的攻击，而失去一切之时的恐惧相比，现在这种状况反而还好过一些。过去如同跑马灯一样，开始在她脑海中浮现。
在佛生山车站遭受袭击之后，心奈立即设法回家。这只是梦，这一定只是一场可怕的恶梦而已……不管做了什么样的梦，当她醒来之时，必定会看见母亲﹒奈央子待在她身旁。只要能够得到母亲的拥抱，一定可以立刻从这场恶梦当中醒来。心奈就像是发烧一样，心中一直抱着这样的念头，赶回自己所住的公寓。
可是，公寓已经崩塌，四处都不见母亲的踪影。佛生山镇完全陷入火海当中，燃烧的瓦砾从天而降，敌对少女们盘旋于夕阳西下的空中。心想『继续逗留在此地，最后只会丢掉小命』的心奈，随即动身前往高松市，因为她父亲的公司就在高松市内。
铁轨上挤满了避难群众，导致原本搭乘电车一下子便能抵达的距离，顿时变得相当遥远。担心会再遭受敌对少女攻击的心奈，虽然脚上沾满沙土，且不时被枕木绊倒，但仍然徒步朝着高松市走去。只是当她好不容易抵达之时，高松市早已化为一片焦土……心奈决定先暂时待在高松市内。因为都会区的店家很多，所以粮食及储备药物也比较不虞匮乏。侥幸未被烧毁的郊外自动贩卖机，此时已切换成紧急模式，不用投钱也可以取得饮料。只是这些残存的自动贩卖机里面，已经连半罐饮料都不剩。因为有些人为了自己的家人，而独占了所有饮料。
人们互相依靠，搭设难民帐篷勉强过生活。起初还有人愿意分粮食给心奈吃，不过到后来，储备的粮食全都吃光了。于是有人开始从被害程度较轻的邻近都市驾驶货车前来，目的就是为了高价兜售粮食。
而专门袭击这类商人，抢夺金钱及粮食的野盗也跟着出现。为了保护自身安全，不受这等恶徒侵袭，人们开始团结合作。心奈不禁联想到，这一切似乎都跟她在线上游戏当中所经历过的体验一模一样。在游戏当中，深受野盗侵扰的玩家们，也一样会建造城池，并挺身守护彼此的安全。在荒野度过一年时光之后，某日有一辆自走式的车型机器人出现在心奈面前，并拍下她的容貌。与BEGATOPIA的电脑进行过比对之后，确定她是线上游戏的排行榜前十名，于是便请心奈上车，带她来到BEGATOPIA。
心奈还记得当她见到耸立在荒野当中的BEGATOPIA之时，情不自禁地掉下了眼泪。因为……能够守护自己这么一个孤单小女孩的东西，终于出现了。它跟游戏当中的形象一模一样，是一座铁壁般的要塞。
(可是……说实话，我很害怕战斗。我只是因为害怕遭到BEGATOPIA放弃，再次被丢回荒野当中，所以才努力战斗。但是……心奈其实真的很害怕战斗啊！)
她心想:空中离我越来远，地面则离我越来越近……
(跟担任程式设计师或机甲巨兵驾驶员比起来，心奈更想成为哥哥的新娘啊。既然哥哥都已经死了，那我也懒得再去管这些事了，死了之后，我能再次见到哥哥吗，能够重回哥哥的身边吗？)
眼睑内侧浮现出静矢的笑容，心奈将手伸向静矢的幻影。
(可是……人家好想穿穿雪白的新娘婚纱喔……)
泪水如同流星一般，拖着尾巴闪烁不已。
一道银色光芒，划破黑暗天际。
在心奈即将跌落至低矮建筑物的屋顶前夕，这道光芒及时从旁接住了她。下坠速度顺势由垂直转换至水平方向，相当轻柔地接住了她的身子。
(……咦？)
心奈睁大了双眼……
在苍白的黑夜地平线彼端，只见满月如同银盆一样绽放着光芒。自从破坏之日至今已过三年……日本上空的空气也变得相当干净，而像血一样鲜红的月亮高挂在天空的光景，反而变得较为稀奇。
如今，地对空飞弹依然如同星星一样，在空中爆破，散发出白色亮光。此时，她看见了在满月光辉映照之下，闪闪发亮的银色羽翼。抱着自己的冰冷双手，都戴有坚硬的护手甲，冷酷如冰的双眸则笔直地凝视着自己……
一副等同于艺术品的塞丽面容。心奈却无法相信自己所遇上的状况。
抱着她展开双翼降落于避雷针之上的人，竟是之前曾经交手过数次的敌对少女……露夏娜。
(这家伙……！就是哥哥丧命之时，在BEGATOPIA附近徘徊飞翔的敌对少女之一……也是哥哥的仇人……！)
心奈被抱在露夏娜手中，面容则因憎恨、警戒心，以及恐惧感而扭曲变形。
(为……为什么这家伙会出手救我一命？应该说……我真的捡回一命了吗……？)
虽然心奈很想马上拨掉露夏娜的双手……不过她很清楚，一旦拨掉的话，她将再次往下掉。曾经抱持过的必死觉悟﹒在获救之后，要再次做好心理准备赴死，可说是难上加难。全身动弹不得的心奈，虽因悔恨及恐惧感而一直抖个不停，但她仍旧怒目凝视着露夏娜。
至于露夏娜，则是轻描淡写地瞥了心奈一眼﹒那是一道令人摸不透其真正想法，充满谜团的视线。

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image]




第二章 崩溃狂想曲
轰轰轰轰轰轰……！

受到战车队激烈攻击的BEGATOPIA，产生了剧烈晃动。

穿越地对空飞弹迎击火网的敌方飞弹，击毁了BEGATOPIA内部高达数百层楼的高一楼大厦。耸立在黑夜当中的建筑物喷出橘红色的火，逐渐崩溃坍塌。

航空母舰八成已驶进东京湾，只见应为停泊在母舰上的战斗机，一架又一架地飞至BEGATOPIA上空，并朝着BEGATOPIA投掷炸弹。

配置在BEGATOPIA四面八方，宛如刺鼬身上尖刺的自动高射炮，立刻展开迎击。炮弹的弹幕将BEGATOPIA上空变成星海，遭到诱爆的敌方飞弹纷纷在空中绽放出一朵朵直径长达一公里的火焰巨花。

看起来就如同是烟火大会一样，只是这些凶猛火球的真面目，乃是拥有足以烧毁大地上一切存在的破坏力、与核子弹不相上下的大规模破坏兵器「雏菊割草机」。

BEGATOPIA乃是一座要塞，内部建筑物之间并不存在任何平面道路，因此虽无法容纳战车，然而却改设置固定炮塔，持续对战车部队进行炮轰。

遭到多国联军包围的BEGATOPIA，可说是陷入了四面楚歌的绝境当中。

『开炮！开炮！将此地彻底给我包围起来！里面的学徒兵通通都是受过大门军造好处的危险份子，一个也别放过！不要给他们有任何逃往他处的机会，就这么把他们通通烧死！』

战车部队的司令官，下达了如此可怕的命令。

BEGATOPIA陷入火海当中，位于其中的BEGATOPIA学院当然也不能幸免。

A级以上的上级学徒兵，各自移动到教室的坐位上，或是前往「特别教室」与敌人应战。虽说是应战，但实际上他们不过是针对无人攻击机、无人战车、迎击系统及警备系统等进行远距操作，所以这跟他们长年来所精通的电脑游戏没什么两样。若操纵的机体被炸掉，只要再派后备机出击即可。

B级以下的学徒兵，则正在吃晚餐。在静矢等人所属的C7班里面，身为代理班长的御法律花，此时正站在供餐盘前面，整个人显得十分慌张。她的左臂上挂着代表班长身分的臂章……现在的她，乃是这个班级的代理班长。留着一头香菇头，外表颇为成熟稳重的她，双眼一直看着窗外。因为敌人的攻击，导致教室里停电，只剩下窗外的战火，断断续续地照亮教室内部。

其他学生们，依旧面露事不关己的表情，动手将草莓果酱涂在面包上，把咖啡糖浆加入牛奶里面。这些食物都是用来夺取他们的自我思考能力，培养他们拥有绝对隶属于组织之「服从能力」的粮食。

草莓果酱苦不堪言，糖浆完全没有咖啡味道可言。可是学徒兵们却愿意接受这就是「香甜的草莓果酱」，以及「芬芳的咖啡糖浆」，绝不允许加以否定。因为服从能力低落的人，其最终命运就是被逐出这个乐园。这类学徒兵首先会被丢到野外，过著名为服从训练的生活，若不能在最终确认试验当中及格的话，就会直接遭到放逐，永远在荒野中徘徊。

(到底在想些什么啊……开什么玩笑！)

律花完全没有心情享用眼前的面包、牛奶，以及放在餐盘上当做配菜的「香甜牛肉炖汤」与「咸味布丁」等食物，她显得十分坐立难安。

每一次的炮击，都会使强化玻璃制成的窗户产生震动。由于A级以上的教室，在发生突发状况之时也能当成作战司令塔使用，因此其耐震强度堪称与核子弹避难所不相上下。不过A级以下的学徒兵们所承接的任务，基本上大概就是离开BEGATOPIA，前往某处设置天线，或是手持枪械等武器，徒步与敌人交战。所以教室的强度比较令人担心，这个事实可说是众人皆知，不过……

(都已经碰到这么危险的状况了，为什么这些笨蛋还能若无其事地吃饭啊？)

律花相当着急，班上同学们不但对停电毫无反应，甚至还对窗外的爆炸声充耳不问，只是一味地将果酱涂在面包上。

「呃……我说……各位同学啊？」

胆战心惊地缓缓起身的律花，瞬间吸引了班上所有同学们的目光。

「代理班长！学校不是规定，吃饭时要乖乖坐在座位上吗！」

预料中的集中炮火，使律花急忙坐回椅子上。

「可……可是你们看看外面。这里好像遭受到攻击了呢？之前从来没有发生过这样的情形不是吗？你们都不认为这应该算是紧急事态吗？」

「代理班长，你在干什么啊？怎么没有把果酱涂在面包上呢？」

坐在隔壁座位的女孩子，相当亲切地动手，将苦涩的果酱涂在律花的面包上。律花却用力摇着头，并放声大叫:

「这是紧急事态啊！要是继续待在教室里面不走，早晚会有危险啊！」

「代理班长，吃饭时间要乖乖坐在座位上喔。我们得静静在座位上待到七点才行呢。」

「你们还搞不懂吗？现在不逃，我们就死定了啦！」

「放心吧，真有危险的话，前面的萤幕早就播放避难命令要我们离开了，至今还没有播放，就表示还不会有问题啦。」

「这是因为停电，所以萤幕也失去功效了嘛！你们连这么点小事都不懂吗！」

「那么，待会儿就会有人前来修理萤幕罗。在萤幕恢复正常之前，我们只管服从命令就好。既然修理萤幕的技工都还没出现﹒就表示现在还不成问题啦。」

「教室里到底还安不安全，难道你们连看都看不出来吗？外面一直有飞弹发射进来，连HE='壁都开始龟裂了耶！」

「代理班长，你尽管放心啦。凡事只要交给BEGATOPIA，他们就会妥善处理好一切事务嘛。我们的工作就是等待上面交待命令下来给我们。BEGATOPIA一定会顾好我们的生命及安全啦。」

「但是现在……BEGATOPIA明明就处于顾不了我们的状态了！自己的生命要由自己守护，你们还无法理解吗？」

「BEGATOPIA一定有其预定计划及考量，我们不可以凭自己浅薄的判断打乱上级的统率啦。我看是你比较搞不清楚状况吧，代理班长。强烈宣称要制定出比任何人都还要严格的纪律来领导班上同学，并主张得把不符纪律的班长及琴川同学送进服从训练机构的人，不正是你吗？」

「这……话是这样说没错啦……」

律花完全无法反驳，有一句话硬生生地卡在她的喉头。

这句话是……话是这样说没错，但我没料到事情会演变至这种地步啊……

(这就是『服从』吗？当自我思考判断的能力完全遭到剥夺之后，人类就会变成这副德性吗？我只是想说……要靠着服从来出人头地，来立于众人之上而已啊！我会踢走班长，接下代理班长一职，只是想要透过提升班上同学们的『服从度』来赚取分数，以便尽快晋升到等级高一点的班级而已啊。我只是想要升到A级，以便拥有被当成垃圾的C级学徒兵所缺少的特权而已啊……！)

在她的指导下提升了服从度的同班同学们，而今即便面对战火，他们那至高无上的服从心仍不见动摇，就算亲眼见到可能令他们命丧黄泉的光景，他们还是为了等待命令而无动于衷。同时放弃了自我决定的意识及生存权利的这群人，只是依然故我地将果酱涂抹在面包上。

噗咻噗咻噗咻，清脆的声音传入耳中，窗户玻璃应声碎裂，原来是战斗机开始进行机关枪扫射。

战斗机所用的子弹，乃是弹头相当尖锐，连钢板也能击穿的穿甲弹。无数的穿甲弹贯穿了玻璃，射进教室里面……

「呜啊！」

「咿！」

被子弹击中的学生们纷纷发出悲鸣。穿甲弹为了加强其贯穿力，乃是以硬度超高的合金所制成，若要在人体体内造成重大伤害，则得改用铅等柔软易碎的金属所作成的子弹才行。因此遭到穿甲弹击中的学生们，并未立即丧命﹒而是直挺挺地坐在座位上，深受伤势所苦，律花则是一睑铁青地躲到桌子下。

「别开玩笑了！再这样下去真的非死不可……无论如何，我都要设法逃出教室……！」

穿甲弹持续从窗外飞入，律花虽想靠匍匐前进逃离教室，但是却有个女学生抢先用桌椅挡住了她的去路。

「这……你干什么！快点走开啦！」

「可是，现在还是用餐时间啊，代理班长。依照规定，在七点之前，任何人都不准离开座位，不是吗？」

「现在再不逃，连你也会死耶！你还搞不懂吗？」

「代理班长，我才不会上你的当。这是服从试验，对吧？要是我受骗上当，你就打算让我去接受服从训练，对不对？你不是常这样做吗，代理班长？」

正如她所说……由于自认只要向上级密告服从能力不足的学生，便可增加自己的分数，因此律花一直都很积极地将不适任的同学交给上级处理。不过，明眼人都知道，他们已身陷在遭到由窗外射入的子弹威胁其生命安全的状态当中。

「为什么不逃！明明只要自己思考一下，就能清楚分辨出这是什么样的状况，不是吗？快点走开啦！」

「我说过了，我不会上你的当。我也不会自己动脑筋思考啦！我情愿将命令内容听清楚，并依命行事，若没有命令下来，那我也会乖乖待在这里待机。」

「多亏代理班长你时常设计、考验班上同学，我才能对我从未接受过服从训练一事感到自豪啊。」

有另一名男同学眯着眼睛对她微笑。不过他的右侧腹明显遭到枪击，暗红色的浓稠鲜血正不断从伤口流出，一看就知道他的肝脏已被击穿。律花相当害怕，不停摇着头。因为此时她才首度理解到，自己为了出人头地而佯装服从的同时，竟也将班上同学训练成一群听话程度高到令人感到可怕的怪物……

「让我出去！这里真的很危险啊！」

「代理班长，记得要报告我是个服从能力很高的学生喔，我们要一起出人头地才对啊，你说是吧？」

女学生兴奋莫名地将一样东西递到律花手中，瞬间无法理解其意的律花……

「……咦？」

低头看着自己的手，这样东西是……面包。

「为……为什么拿面包给我……？」

「我们要继续用餐啊。来，把草莓果酱涂在面包上面吧……！」

「我都说现在不是吃饭的时候，你还是不懂吗？」

「代理班长﹒回来坐好吧。因为规定就是要我们乖乖坐在位置上，不是吗？」

律花四周围的同学们，硬是把律花架回座位上。教室的窗户玻璃几乎全都碎光了，过半数的同学也都遭到子弹击中，气绝身亡。教室里面宛如打翻水盆一样，化为一片血海。

「而且……那不是果酱！那根本就不是草莓果酱，不是草莓果酱啊！」

「代理班长不是时常对我们说，要在面包上涂满果酱才行，因为那是学校的规定。」

「好啦，我现在对你们说实话！我只是想要多赚点分数罢了，虽然我觉得这种事蠢到极点，但我急着想出人头地，所以才勉强配合学校政策，跟着作戏罢了！你们不也是跟我一样，觉得这其中大有问题吗？」

「代理班长，你这番话还真是奇怪呢。我从来都不认为这样有什么不对啊。当我才刚来转进这个班级时，代理班长你不也是很浅显易懂地解释给我听吗……你说BEGATOPIA的规定，通通都是正确的。」

「我们得快点逃啊！你没看见大家都已经死了吗？」

「我帮你涂好果酱罗，来，张开嘴巴吧！」

涂满苦涩果酱的面包递到她眼前，律花的双眼因恐惧而泛出泪光，她虽然拼命想逃，但却被其他学生扣住，整个人动弹不得。

她看见飞弹出现在窗户外面，有一记飞弹正笔直朝着这间教室飞来。

「放开我！放开我啊——！」

发出尖叫声的律花，两眼的视野都被飞弹占满。飞弹上的信管着火……她最后听见的，乃是『咔喳』一声。

「呀———」

飞弹爆炸，橘红色的火柱从C7班的教室喷射而出，距离长达数十公尺之远。

这记飞弹乃是由驻扎在战车部队后方的装甲车所击发。他们利用红外线捕捉学生们的所在位置，并一一针对设在建筑物当中的每一间教室发射飞弹。

每当承受一次激烈的炮击，设有教室的建筑物就会产生剧烈震动，并遭到宛如火把般的红莲烈火所吞噬。

轰隆……味啦啦啦……

有飞弹命中目标时所造成的冲击，以及建筑物崩塌时所引发的细微震动。

BEGATOPIA高层部因遭受炮击所产生的冲击，传至地下深处。被这股震动震醒的修拉……敌对少女?亚=修拉缓缓睁开双眼……

(……好暗。)

这是她得到的第一印象，她置身在一间什么也看不见的房间当中，灯光全都被关掉了。

(夜视镜呢……)

她将手伸向原本别着发饰的位置。照理说，发饰所释放出来的磁力线﹒会让脑神经受到电波刺激，使原本充斥着不能目视之波长的光景，出现在她的视野当中。

不过，她找不到发饰。连原本穿在身上的机甲衣也不见了，现在只剩下一条床单覆盖在她身上。她全身上下仍感到刺痛不已。远方传来断断续续的爆炸声。修拉用手捂着额头，开始依序回想自己为何会置身于此处，她想起她被机甲巨兵击败一事。如此说来，这里不就是BEGATOPIA？

(机甲巨兵在与我们交战之后，会收集交战时所破坏的机甲衣零件，并带回去进行分析，以强化他们的战力。我的老天啊……没想到我居然这么不小心，竟让他们夺走了整件机甲衣！)

正当她想从宛如床铺的地方起身之际，她察觉有东西扯住了她的手臂。有一条类似点滴软管的东西，插在她的左手臂上面。她伸手一摸，发现针头相当粗，她立时理解这并不是点滴，而是用来从自己身上抽血的器具。

(可恨的家伙们……不仅机甲衣，就连我的身体也打算加以分析吗！)

她不知在昏迷不醒的这段期间，究竟有多少资料被他们所夺。换句话说，若想要消除被夺走的资料，只剩下一个方法，那就是摧毁BEGATOPIA。

(我记得对BEGATOPIA的攻击禁令，应该会在六点十三分解除才对。我一定得毁掉所有资料，否则……)

一想到露夏娜的冷酷表情，修拉全身不禁为之一震，并用力将床单缠在自己身上。

她们有任务在身，为了完成任务，露夏娜绝不容许任何失败，她必会毫不犹豫地解决掉修拉。更何况此时的修拉，又捅出这么大的篓子……

(不行……我赢不了，就算想要抵抗，以我的实力根本胜不过露夏娜！虽然出自同一个制作单位，但露夏娜的战斗力及意志，都太过坚强了。除了设法抹除这次的失态之外，我别无求生之道可走……此时，我还是只能趁露夏娜尚未发现之前，尽快删除所有遭夺取的资料！)

不过，首先得找回机甲衣才行。修拉强忍着身上的疼痛，开始四处摸索这间黑漆漆的房间。

她的双眼稍稍习惯了黑暗，而贴在墙壁上，涂有蓄光颜料的紧急用贴纸发出了绿色光芒，微微照亮了黑暗的空间。这里似乎是一间手术室，有一盏无影灯压在病床上。

(他们是打算在此解剖我吗？)

她看见一扇像是门扉的东西，并试着推了一下，不过或许是因为停电的关系，导致电磁锁失去功效，轻易地就被她推开。

走廊上也没有任何人的气息﹒就在这个时候，紧急用电源总算是启动了，只见灯光一盏一盏亮起。连她刚刚打开的手术室门扉也跟着发出「咔喳」一声，再次自动锁上。

爆炸声不绝于耳，同时也导致如同微弱地震的震动持续不断发生。

「这究竟是怎么一回事……到底发生了什么事呢？」

修拉此时感到相当不安，虽然她身为最强且无敌的敌对少女，不过失去机甲衣的她，现在可说是处于手无寸铁的状态。

「我得尽快……找回我的机甲衣不可……！」

内心焦躁不安，心脏的跳动越来越激烈。修拉全身上下开始冒出令人不快的冷汗。就在这个时候……

「咚——！」

一股特别强烈的震动使整栋建筑物发生剧烈摇晃，下一瞬间，她施加在地板上的全身重量，突然消失了。

「咦……！」

修拉睁大她那对深红色的双眼。原来是地板裂开，脚下出现了一个深不见底的洞穴。

「呀——！」

修拉往下掉了数十公尺的距离。

同一时间，被关在牢房里面的静矢等人，也正遭受着激烈摇晃的作弄。

「这……这阵摇晃是怎么回事啊！」

「八成是BEGATOPIA遭受到攻击了吧？」

笙子因为摇晃程度过于激烈，连站也站立不住，只能趴在地板上大声回应。

「攻击……难道是敌对少女吗？」

「我也不晓得……但现在仔细回想起来，这座又大又显眼的建筑物，至今居然未曾受过任何攻击，其实也是满奇怪的呢。」

「BEGAToPIA之所以未曾遭受攻击，乃是因为有全自动控制的炮塔守护，导致敌对少女怕得都不敢靠近啊！怎么会现在才突然展开攻击？」

轮人还是老样子，马上陷入狼狈状态，连回话的声音都变得很尖锐。

砂子开始从天花板哗啦啦地掉落，看样子天花板已经开始产生龟裂了。

「总之，我们得先逃离这里再说啦，班长。我可不想等到天花板崩塌，被压在瓦砾堆之中而死啊。」

「这种事用不着你刻意提醒我，我也相当明白啦，吴羽同学！可是你倒说说看，我们究竟该怎么从牢房里逃出去啊！」

「刚刚那个前来救我们的人，说要我们相信他，所以我就相信他，继续在这里等待罗。」

「天啊，你这个人怎么可以如此天真咧！都置身在这么危险的状况下了，你还愿意去相信那个素未谋面之人所说的话啊？」

「虽然我不晓得他是谁，但他说是我的挚友。既然是我的挚友，那当然就得信他一信罗。」

「……真不愧是曾经在荒野之中有过三年求生经历之人，胆子实在够大。」

笙子那似乎佩服又有点傻眼的声音，从隔壁房传了过来。

不过她这句话却触动了静矢的心弦，他伸手捂着胸口。

「在荒野……有过三年求生经历……对了，我确实有一名伴随我出死入生的挚友。可是，这怎么可能呢……？」

「你……你总算是有头绪了吗？他是个什么样的人，附带一提，他当然也会愿意出手救我，对吧？」

「明明只能依靠他人，但你的口气还满嚣张的嘛，班长？」

笙子隔着墙壁出言吐槽。现在不仅沙子，天花板也因裂开，而导致水泥块开始往下掉。地板也出现裂痕，到处冒出凹洞。轮人忍受不住，开始放声大叫。

「既……既然要救人，那就拜托他快点来救我们好不好！这里怎会如此脆弱呢？BEGATOPIA不足透过线上游戏系统，汇集了数万人的智慧，再由专业玩家透过精密的构造计算绘制出设计图，进而打造出来，号称完美无缺的要塞吗！」

「不管是什么东西，都存在着一些无法数据化的不确定因素啦。即便是电脑，也没办法百分之百完美地模拟出任何东西，不是吗？」

为了防止遭到瓦砾的直击，静矢边用双手护着头部，边回答轮人。

「不……不确定因素？我们可是把命都交在他们手中了，难道此时要因为这种马虎笼统的原因作怪而命丧于此？」

「汪汪！」

「哪来的汪汪啊，在这种状况下，拜托不要再开玩笑了好不好！」

轮人破口大骂。不过他的眼前，出现了一只小小的吉娃娃。

「啊，搞错啦……原来是在隔壁啊。我该不会是鼻塞了吧？」

曾经听过的男子声音咕哝了一下……随后这只吉娃娃推开了门扉下面的小窗子，折返回走廊上。

若是纯粹观看这只狗的外表，实在令人完全无法联想到吉娃娃这个名字所具有的可爱形象。它那对大大的耳朵布满伤痕，褐色的体毛也因为年纪老迈的缘故而变得十分蓬松。但它的眼神却相当锐利，而且其中一只眼睛还戴着兼具头盔功能的眼带，整体风格就如同是一名老练的战士一样。

「咦？咦？咦咦咦——？」

轮人的声音顿时升高了一个八度，隔壁房的静矢听到轮人的叫声，也颇为诧异地开口询问:

「怎么了吗？班长，你那边发生了什么事啊？」

「天晓得，我也搞不懂他在大叫个什么劲啊……」

此时，男子的声音回荡在静矢所处的牢房之中，静矢不禁瞪大双眼，看着推开门下那道小窗，钻进房间里的这只吉娃娃。

「这……恰克？」

「吴羽同学，你真是太了不起了！这不就是你那位挚友的声音吗！原来你跟狗结为至交了啊？现在BEGATOPIA都已经陷入遭受攻击的艰苦状况当中，你干嘛还自己一个人跳进动物童话世界里面玩耍啊！」

「班长，你是在发什么飙？」

「一只吉娃娃是要怎么救我们离开这个鬼地方啊！我虽然觉得有点可疑，但内心还是抱着

小小的期待……真是太令我失望了啦！」

「在失望之前，麻烦你先正视吉娃娃为何会说话这个大问题好不好？」

笙子很冷静地出言吐槽，静矢则十分不敢置信地凝视着恰克。恰克是心奈所饲养的吉娃娃，今年九岁，以它这种小型犬而言﹒若换算成人类的年龄，则大概相当于五十二岁。

三年前，它因着敌对少女的攻击而与心奈活生生被拆散。之后这三年来，它一直陪伴着静矢走过这趟漫长的荒野之旅。有时担任它的护身犬，有时则与野犬对垒﹒虽然在犬科生物当中，它算是体型最娇小的种类，然而其勇敢及精悍的表现，却也救过静矢无数次。此时，恰克开口说道:

「现在我没空做详细说明，这个楼层马上就要崩塌了，快点闪人吧。」

「该怎么做才能逃出去呢？」

「连这么点小事还得要我教你才行吗？你这小子还是一样需要人家费工夫照顾呢。光是要找这玩意来给你，就已经快累垮我了说。」

恰克边说边用它的鼻尖将手枪推给静矢。这把点三八口径的手枪，名为牛角。外观之所以看起来跟电玩游戏专用的枪型摇杆一样粗糙，简直与玩具没两样，是因为其造型设计与线上游戏『虚拟战警』角色所用的枪枝一模一样。

「这是……牛角！太棒了，只要有这玩意的话……！」

「幸好还来得及，真是太好了呢。嘿嘿，只要手上有枪，你这小子简直就是天下无敌嘛。」

静矢拔出弹匣观视，里面共有十二发子弹，全都装满了。

此时传来「轰隆——！」一声巨响，建筑物产生极为剧烈的震动，尺寸较大的瓦砾也因而开始从天花板往地面上掉落。静矢虽然内心相当着急，不过还是卸下一颗子弹，开始动手进行分解。

「糟糕，我得加快动作才行……！」

他把子弹里的火药分解出来，再加以沾黏在门扉的钥匙孔上面。在他进行作业的途中……

「为什么你会知道这的楼层就快要崩塌了呢？」

轮人隔着墙壁向恰克询问。

「这个啊，光是听声音就知道啦。狗的耳朵听得见超音波，而当建筑物即将崩塌之前，都会发出一阵阵令人感到极端不愉快的低周波震动，之前敌对少女攻击日本之际，我都已经听到不想再听了啊。」

「哦哦？琴川，看样子只要有它在，你就再也派不上用场罗。」

在这种有巨大水泥块不断从天花板上掉落下来的危机状况之中，轮人依旧不忘要出言讽刺一下笙子。而轮人虽然躲在牢房的一角，双手抱头保护着自身安全，同时开口向笙子喊话，不过却未得到任何回应。

「唷，怎么不回话啦？我都可以想见你因为输给小狗，而垂头丧气的模样了呢。」

「喂﹒恰克，躲到我背后去。」

静失此话一出，恰克随即快步跑到他的背后。静矢除了将钥匙孔涂满火药粉之外，还用剩余的火药粉倒出一条导火线连接至钥匙孔上，然后他压下手枪的击锤，扣击扳机。只见橘红色火花发出滋滋声窜行于火药粉上，又爬上门扉，最后在钥匙孔里面「砰」的一声爆炸开来。门锁被爆碎，锁扣也发出叮当声四处飞散”

「好了，门开了！」

静矢用力打开房门，恰克则以它那只圆滚滚的眼睛，露出相当稀奇的眼神仰望着静矢。

「不愧是惯用枪械的高手啊。你是怎么让火药附着在门扉上面的呢？」

「我只是用口水把火药粉沾黏上去罢了。」

「火药弄湿之后，还能用吗？」

「硝酸会一边产生氧气一边进行燃烧，只要能够点着，就算带有些许水气也不会造成影响。」

静矢边解释边趴在摇晃不止的地板上移动，并以同样的方法打开了轮人这间牢房的门扉。不过，在开门的瞬间……静矢旋即发出惊愕的叫声。

「糟糕！」

「怎么啦，静矢？」

哈克从后面跑到静矢身边。只见房间内的地板已完全塌陷，到处不见轮人的踪影。眼前只剩下一个深不见底的黑暗人洞而已。

「哎呀呀……真是个倒霉的家伙啊。他一定是掉下去了吧。」

恰克跑到洞穴旁边，探头往下看。静矢则是脸色铁青，双手抱头。

「他会掉到什么地方呢？看起来好像很深的样子……应该不会有生命危险吧？」

「这你放心，下面是一条距地表有一段距离的水路。我之前在找这玩意的时候，顺道发现了这个秘密。」

恰克伸出前脚磨蹭着自己的脖子。在它的项圈下面，挂着一个塑胶制的小盒子。

「那是？」

「最新版的狗语翻译机，能将狗的叫声转译成人话。」

「你是靠这玩意的协助，才得到了讲人话的能力吗？我记得狗语翻译机，应该只是玩具而已吧？但你挂的这玩意，明显不仅只于玩具的等级嘛。」

「哎呀，这算是BIGATE的拿手绝活之一啊。就跟『BEGAME』一样，透过当成玩具发售的狗语翻译机来收集各种犬类的语言情报……他们八成打算加以运用在军事方面吧？」

「真是可怕的企图呢。回到刚刚那个话题……你说这下面是一条水路？」

「首都圈外围水道。你好歹也应该有听过吧，由于东京对水害十分没辄，便在地下建造了一条巨大的人工河川。所以啦，就算掉下去也不会死人的啦。」

「我总觉得似乎也不应该如此乐观才对……」

静矢窥探着这个相当深的洞穴，嘴巴念念有词。他根本无法分辨传入耳中的低沉轰隆声响，究竟是因攻击所引发的震动声，抑或是地下河川的湍急水声。

帕哩啪哩……此声一出，洞穴四周的地板又开始剥落。静矢急忙往后退，快步跑离崩出一个大洞的房间，恰克也慌慌张张地拔腿就跑。

「哎呀！看样子咱们这边也不能太过乐观罗，你得救出还在另一个房间里面的小姐，尽快撤离此地才行喔！」

正如恰克所说，从天花板上崩落的瓦砾份量，明显增加许多。刚刚静矢所策动的两次爆炸，其冲击力道或许也多少造成了影响。

「笙子，马上退离门边！」

语毕，静矢动手炸掉笙子这间禁闭房的门锁。可是……当他打开房门之时，却也没有看见笙子。不是因为房间里也开了个大洞，而是有大量瓦砾掉进了笙子这间房间里面。

换言之，受到一股足以使这个楼层完全倾斜的压力影响，导致轮人的房间地板裂开，而笙子那间房间则是天花板应声崩塌。刚好位于两者之间的静矢这间房间，则因为所受的压力刚好平衡，因此地板既没完全裂开，天花板也没彻底崩塌。

「笙子！」

静矢慌张地拨开瓦砾，不过同时又有更大量的瓦砾从天而降，这样根本毫无效果可言。

「你这样乱拨，只会引发更严重的崩塌而已啊，静矢。在这种状况下，就该换本大爷出马罗！」

恰克说完之后，开始微微抽动它的鼻子。体重甚轻的吉娃娃，就算站在瓦砾堆上面，也不会造成任何影响。

「找到了，在这下面！」

恰克用前脚指着瓦砾堆的一角，静矢马上动手拨掉瓦砾。过一会儿便发现被埋在瓦砾堆下面的笙子。她趴在地上，肩膀以下被一片巨大的板状瓦砾压住，完全无法看清伤势究竟严不严重。

「笙……笙子！你还好吧？」

她的意识还算清醒，不过瓦砾堆对她的肺部造成伤害，使她无法发出声音。笙子将视线移往静矢身上，并用力将堵住气管的血块咳了出来。

「静矢……混帐东西，来不及了啦……」

「我……我现在马上救你出来！再忍耐一下吧！」

「我说过……已经来不及了……」

笙子拼命移动露出在瓦砾堆外面的手，指着天花板:

「有一块很大的瓦砾压在上面……若没有借助起重机的力量，根本无法移动。你如果迳自开挖的话，我的身体反而会变成支点，马上被上面那块大石头压成肉饼。」

「那……我现在马上就去找起重机来救你，你一定要支撑到我回来！」

「刚刚班长那家伙虽瞧不起我的听力……但其实我也听得见，这股建筑物即将崩塌时所发出的音波……」

「你听得见超音波吗？」

「我可以透过肌肤感受到啦，再过一分钟，这个楼层就要塌陷了……」

掉落下来的瓦砾数量越来越多，恰克神情焦急地抬头看着天花板。

「静矢……很遗憾的，这位小姐说的一点都没错。我们得快点逃命了……！」

「我岂能撇下笙子，独自一人逃走！」

静矢使劲地挖着瓦砾堆，他的手指头被粗糙的水泥石块断面割破，鲜血跟着喷出。笙子边吐血边以痛苦的呻吟声对静矢说:

「你还真是个大笨蛋啊……干嘛在这种节骨眼特别讲义气啊……你犯不着陪着我一起送死啦。反正我已注定要命丧于此了……」

「笙子，不要这么快放弃，你不会死的！」

「我的耳朵贴在地板上，能够很清楚地听见声音……因为钢筋水泥传递声音的速度远比空气还要来得快。我知道上面的楼层即将崩溃，塌陷物就快要压垮这一层楼了……」

「所以我会在那之前救你……！」

「要救的话，就去救班长那家伙吧。刚刚你不是提到什么首都圈外围水道吗？班长他应该还活着吧……？」

「班长的事你不用担心啦，是男人就该自己保护自己。别看班长那副德性，其实他的个性相当有男子气慨，要是被他听到我为了救他而丢下女孩子不管，我肯定会被他揍……」

轮人虽然总是跟个性很男孩子气、且脾气刚烈的笙子在言语上有所交锋，不过实际上他是很护着笙子的一个人……这些事静矢清楚得很，这是他之前接受服从训练，在屋顶上拔草时所得知。听了这番说辞之后，笙子面露微笑。

「这我也知道啊，我跟他相处的时间远比你还要来得长呢……此外，我也知道班长他是个旱鸭子喔。｝

轰隆隆隆……一阵格外剧烈的摇晃传来。大量瓦砾应声掉落，又将好不容易挖出来的笙子给埋得不见人影。恰克咬住静矢的裤管，一直拉着他离开。

「静矢，别再试了！正如她所说，你已经无能为力了！」

「恰克，快放开我！笙子她还活着，我岂可见死不救！」

静矢原本还想走到笙子身边，不过一根巨大石柱却突然从天而降，掉落在他的眼前，阻挡了他的去路。此时，有声音从瓦砾堆的另一边传出:

「静失，班长他也还活着啊。所以……趁他还没成为浮尸之前，快点去救他吧。至于我嘛……不过就是命中注定在此了结一生罢了。可是……我虽然是个在学校及BEGATOPIA都没有容身之地的人，但最后这段时光却过得满快乐的。虽然班长这家伙很讨人厌，你又是个大傻瓜……但你们两人都不会对我说谎……」

「笙子，不要放弃！我绝对会设法救你出来！」

「我刚刚不是说过了吗，我之前也曾当过班长。当时……我觉得每一天都很难过，我没有任何同伴可言，所以几乎无时无刻都想着干脆早点死一死算了。因此……当敌对少女侵攻日本之际，说真的，我一想到总算可以画上人生的句点，整个人可说是高兴得不得了。所以我才能抛开过去的一切，在BEGATOPIA里面不停地反抗上面的政策……可是，也多亏这样，我总算是交到值得相信的朋友，我的人生也算是打平了吧。你就不用在意我的事了……因为在你的帮助之下，我心中真的没有任何遗憾了，谢谢你。」

「笙子！笙子！」

静矢的声音被土石流般的瓦砾掉落之时引发的轰然巨响所淹没，不仅笙子这间房间，连整条走廊也开始崩塌﹒尺花板持续掉落，阻碍r逃午路线

「静矢，这下可怎么办！我刚刚不是就说过，这里再过一分钟就会崩塌了，但你却在这边拖拖拉拉的，这下子咱们都逃不掉了啦！难道我们真的要死在这种地方吗？」

静矢伸出双手，抱起因着急而大声吼叫的恰克。恰克相当惊讶地抬头看着静矢，因静矢的双眼流出两行滂沱的泪河。

「我才不会死！我一定会活下去……在帮笙子报仇之前，我绝不能轻易丧命。夺走我一切的敌对少女，你们居然再次夺走了我失去一切之后，好不容易又交到的朋友……」

静矢的心中燃起了憎恨及复仇的怒火。

闪耀着银色光辉的美丽少女身影，浮现于心海之中。对于曾经认为露夏娜……这群敌对少女们，可能具备人类的心思意念一事，静矢感到十分后悔，

(她们是破坏者！她们只会毫不容情地击毁、破坏掉一切。她们根本不可能有心……那都只是我过于乐观的猜测罢了！因为她们是力量太过强大的敌人，所以我下意识地、相当卑鄙地开始寻找着逃生的方法。我居然冀望得到敌人的饶恕……我自己的愚笨及堕落，真是令我想吐啊！)

被抱在静矢手中的恰克，此时再次着急地大叫:

「这……静矢，你虽说你一定要活下来……不过实际上，你根本无路可逃了嘛！难道你疯了不成？」

「不，我一定会活下来。恰克，以往不管碰到多么危急的状况，我们不也都…起在荒野当中撑了过来吗？只管相信我就是了！」

发出怒吼之后，静矢冲进了轮人的房间。地板上开了个大洞，下面有传来轰隆声响的急流。嘎吱嘎吱嘎吱……一阵怪声传入耳中，上方施加的压力，已开始压挤这个楼层了。

「恰克，我们走！」

为了不让恰克喝到水，静矢用手掌紧紧盖住它的口鼻，随后纵身往黑暗的洞穴当中一跳。下一瞬间，一阵震天巨响传来，楼层彻底被压垮，连排水道的天花板也遭到巨大压力击溃。

啪沙——静失掉入水中，因为最近时常下雨的缘故，导致排水道的水深确实很高，连脚都构不到地。一说到雨……就想起在屋上接受服从训练之时，笙子以雨水代替莲蓬头洗澡一事。这段回忆使静矢变得更有力量。

「我一定要活下去！我绝不会死！」

水流相当湍急，带着静矢一路往下流去。当排水道的天花板崩坍之际，他已被冲至下游地带。

这条位于黑暗深渊之中的地下河川，就这么轰然奔流着。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2231/008.jpg





第三章 狂奔的侵略军
多国联军对BEGATOPIA展开的攻势，可说是炽烈至极。

战车不间断地持续击发炮弹，守护着BEGATOPIA的炮台因而遭到击毁，盔甲也变得越来越薄弱。

出动应战的乃是BEGATOPIA的学徒兵们。在上课中不断进行战斗模拟训练的他们，对实战并没有惧怕或排斥感。因为在位于BEGATOPIA中心地带的控制中心保护之下，操纵无人攻击机进行战斗，对他们而言就跟玩电玩游戏没什么两样。

一说到控制中心，多数人可能会联想那是一个像办公室一样冷硬的地方，但BEGATOPIA的控制中心则截然不同。里面闪烁着五颜六色的灯光，并播放着轻快的音乐。乍看之下如同学生们放学回家时会顺道进去玩乐的电玩中心，只是这群学徒兵，确实是在这里与多国联军展开交战。

操纵无人轰炸机的少年们，边看着萤幕边发出欢呼声。萤幕映照出从空中俯瞰到的战车，而他们的任务就是一边闪躲战车所发射的炮击，一边投掷重穿甲弹。

「轰！太棒啦，这是第三辆罗！」

少女在萤幕前面兴奋地高举双手，坐在隔壁隔间的少年则嗤之以鼻:

「你所击毁的都是些轻型战车而已嘛，既然都特地使用重穿甲弹了﹒就应该瞄币数型驱逐战车才对啊。轻量战车的薄弱装甲﹒只要交给装甲车班的去处理就好了啦。」

「啊，你太得意罗！轻量战车的体积很小，可说是相当考验瞄准技巧的耶！好啦，只要瞄准大型战车就好了吧！」

少女气得鼓起脸颊，锁定萤幕上的战车，投下炸弹。

战车应声爆炸碎散。而那辆战车里面，照理说应该有活生生的人在里面驾驶才对……

此时，少女面前的萤幕突然变红，并响起了警报声。少女吓了一跳，一边操纵萤幕前面的滑鼠，一边快速地敲打键盘。

「糟……糟糕！我被人家锁定了！」

「是敌方的战斗机，利用翻转避开对方的攻击吧！哇咧……连我也被锁定了……哇——！」

少年们发出悲鸣，他们的轰炸机一一被击坠，导致萤幕上显示出GAMEOVER的讯息。

即便被击坠一架飞机，只要切换摇杆的设定，就能让「余机」出击。不过，结果还是一样遭到击坠。

在轰炸机全灭之后，装甲车马上人肆地朝BEGATOPIA推进。搭乘装甲车的多国联军士兵们，纷纷拿起用完即丢的轻型迫击炮开火。

「轰隆！」

水泥外墙被打穿一个洞，他们便顺势入侵。

『快去找出控制中心！学徒兵们一定是在那边控制着防卫系统才对，把他们通通干掉！』

身穿迷彩服、头戴头盔，身上还带着手枪及强袭来福枪等武装齐全的多国联军中士，一边对下属发出命令，一边沿着BEGATOPIA的走廊前进。

不断遭到破坏的BEGAT○PIA，内部陷入停电状态的区域也很多。连附有枪械、直盯着昏暗走廊的电视监视器也完全发挥不了功用。

『哼，不管再怎么说，这些机械自动设备还真是不堪一击。说来说去，战争这玩意，还是要靠我们这种活生生的人类来打才对！』

他们率先闯入的，乃是位于BEGATOPIA外围的农业系统管制室。这栋巨大建筑物里面，形同一个承受着红色发光二极管照亮的棚架，并利用水耕栽培技术来种植蔬菜。为了维修管理这套系统而被留在里面的D级学徒兵们，神情慌张地大声哭叫。

「请……请等一下！我们并不是战斗兵，我们只是负责在这里种蔬菜而已啊！」

『这些小鬼在嚷嚷什么？想要求饶的话，好歹也该先把英文学好嘛！』

多国联军的士兵们拿起手枪，一一击杀四处逃窜的学徒兵。士兵一边踏过红黑色的血池，一边探头看着萤幕，随即皱起眉头……

『咦？中士，这些小鬼们所用的萤幕上面﹒只有出现高丽菜的画面而已耶。』

『啥﹒高一丽菜？难道这里不是防卫系统的控制中心吗？』

中士也跟着望向萤幕。此时，走廊上传来「叽——」的马达运转声。士兵们惊讶地转身，并用手中的短机关枪?天蝎星疯狂扫射。

「当当当当当！」

尖锐的金属声响起，子弹全都被弹开，还有几名士兵被跳弹所击倒。

出现在走廊上的，乃是大小相当于装橘子用厚纸箱的战车。身上布满炮塔，状似刺猬的战车，以红外线电眼环视周遭状况，再用安装于炮塔上的机关枪展开扫射，连带发出「咔咔咔咔咔！」的声响。

『啧……是无人战车吗！』

急忙将手上短机关枪对准战车的中士，瞬间被打成蜂巢。

操纵无人战车的学徒兵，此时身处于控制中心其中一侧的防卫中心里面。杀光眼前入侵士兵的他，高兴地拍掌叫好。

「耶，全灭了！多赚到五千分罗！」

为了在电源系统失效之际，也能持续进行监视，因此这些学徒兵每个人都拥有以无线电控制四辆无人战车的权利。无人战车通常会利用感应器自动进行哨戒任务，并将监视器所拍下的画面传送至防卫中心的主萤幕去。只有在发生状况之时，才会接受来自防卫中心的手动命令，切换成战斗模式。

「愚蠢至极。BEGATOPIA到处都装有无线电传输器，藉以传递命令电波，所以控制中心一定是位于最里面最安全的地方嘛！居然把农场那些D级的学徒兵当成是我们，真是一群没礼貌的家伙。」

学徒兵们侧视着映照在萤幕上那堆敌我双方人员混杂在一起的尸体，随后又继续操纵无人战车进行哨戒任务。不过就在这个时候……有一架重型轰炸机，装载著名为碉堡克星炸弹的重型贯穿投掷炸弹，飞抵至BEGATOPIA的上空。

『准备投掷碉堡克星炸弹。』

飞行员按下投掷钮，细长形的碉堡克星炸弹宛如雷神的制裁铁鎚一样，笔直朝着BEGATOPIA掉落，贯穿弹穿透水泥，直达位于建筑物最底层的控制中心。

「呜哇啊啊啊！」

刚刚还在夸耀胜利的学徒兵们，顿时被崩塌掉落的瓦砾压成肉酱，只剩下热门的配乐相当空虚地持续演奏着。

BEGATOPIA的无人轰炸机，都因为失去控制而一一坠毁。多国联军见状发出了欢呼声，而紧接着起飞的重型轰炸机飞行员，也收到队长所发出的无线电。

『我收到报告，BEGATOPIA西翼的无人轰炸机及无人战车全部歼灭！我军已成功破坏了守备西翼的控制中心，就此乘胜追击，把所有控制中心都毁掉！』

『了解！』

多国联军还想继续投掷碉堡克星炸弹。轰炸机躲藏于夜空的云层当中，正打算参考卫星照片的标识，将碉堡克星炸弹丢向BEGATOPIA。

『在国际舆论当中，「以革命推翻旧政府，并企图培训敌对少女及机甲巨兵，以求征服世界的恐怖份子集团。」指的就是你们这群人。光是偷偷摸摸开发制作机甲巨兵这种玩意儿，就已经违反了我们诸多国家所制定的「大量破坏兵器扩散条约」罗，害虫就该乖乖接受消毒！』

飞行员一按下投掷钮，挂在重型轰炸机机腹的碉堡克星炸弹便缓缓往下掉落。可是，同时却有一道光芒从BEGATOPIA飞出，这道光芒如同疾风一般，以相当快的速度飞冲而来。重型轰炸机的飞行员脸色瞬间大变……

『那……那是？』

来者乃是两架机甲巨兵。虽然它们的基本构造都是用量产型的零件所制成，不过由于使用者可以依自己的喜好随意改装强化，所以每一架机甲巨兵的外型都不一样。

其中又以这架如同F1赛车一样，在全身上下贴满了贴纸的鲜红色机甲巨兵，机身代码「REDEMPEROR」的速度最为惊人。

这架机甲巨兵的操纵者，是一名染了一头庞克风金发、耳朵上还挂了好几个耳环的少年?须磨原未来路。压倒性的自信心使其嘴角上扬，少年以目不暇给的超快速度不断敲击着操纵盘上面的按键。

「跟模拟器比起来，这款烂游戏的反应速度未免也太慢了吧！」

啪！未来路用力敲了输入键一下，REDEMPEROR便将碉堡克星炸弹丢向轰炸机。高速飞行于空中的轰炸机顿时被细长的炸弹贯穿，重型轰炸机内部所装满的燃料跟着爆炸，夜空中开出一朵直径达数百公尺的橘色火花。

「哦~~真是又大又圆呢！」

?REDEMPEROR轻松地举手放在眼睛上方。

另一架机甲巨兵，则是将粗糙的巨大躯体全都涂黑，身上还装满了各式各样武装零件，机体代码为※「763」。操纵者是一名戴着眼镜、顶着一颗光头、身材肥硕、个性却有点懦弱的少年﹒御坊空海，他的老家是一间禅寺。(编注:音同日文「南无三」。)

「呃……那个……REDEMPEROR，我们这班好像少了个班员说，我还满在意的耶……」

「嗯？哦，你是指KOKOTAN吗？」

KOKOTAN乃是心奈所操纵的机甲巨兵，鲜艳粉红色的外观为其最大特征。

「俗话说，女孩子的准备时间总是比较久一点，就别太在意了啦。」

「可，可是……光靠我们两人，并无法组成队型啊……」

「面对这群下三滥的敌人，哪还需要组什么队型！KOKOTAN乃是机甲巨兵队的偶像，所以碰到这种经典场面之时，当然得做做发型，好好梳妆打扮一番再上场才行嘛！」

「可，可是……我刚刚也还在吃点心，还不是一样尽快出击了……」

「拜托你减个肥好不好？」

「KO……KOKOTAN可以因为梳妆打扮而迟到……但我吃点心的时间却不被认同，这样不算是差别待遇吗？」

「因为KOKOTAN很可爱，所以没关系！而且话说回来，麻烦你不要在吃完晚餐才过一小时，就马上拿点心出来吃好不好！」

「REDEMPEROR……这话实在有点难以启齿，但我这个人只要吃东西时被人打断，就会觉得相当相当不愉快……」

「是是是，好好好！那763你慢慢吃，我自己一个上阵就是。」

「真……真的可以吗？那我就恭敬不如从命，继续吃我的点心罗……」

沙沙沙……空海开始翻找摆在座位旁边的纸袋，从里面拿出了一个大饭团。当他尽情地大快朵颐之时，REDEMPEROR则不断划过夜空，将一再逼近的轰炸机一架架击坠。

「就算你们开再多架飞机组队进攻也没用啦！日本是属于我们日本人的国家！」

REDEMPEROR击破轰炸机。突然……有个影子出现在更高空的地方，并画出一道人为驾驶的飞机不可能办到的曲线，绕至机甲巨兵的身后。原来是翼长仅十公尺左右的无人轰炸机群。它们同时发射出鱼叉飞弹攻击763。

「可恶，你们这群烦人的小杂鱼！」

REDEMPEROR独自冲入无人轰炸机群当中，靠着装备于双手护甲之上的超高速钢，把无人轰炸机全都切割破坏殆尽，就像是在割纸一样简单。

不过，漏网的飞弹依旧朝着763飞去。数十记鱼叉飞弹锁定了763。

「快闪开啊，763！」

未来路大叫。这一瞬间，空海大大地睁开他那对小眼睛。

「我说过……在我吃东西时被人打断，就会觉得相当相当不愉快……你们听不懂是不是！」

他一只手拿着饭团，另一只手则以迅雷不及掩耳的速度敲击键盘。763展现出从其笨重外观根本无法联想到的行动性能，在空中来回飞舞，并一边闪躲飞弹，一边施放出大量铝片诱饵。

在瞬间迷失方向的鱼叉飞弹重新锁定目标之前，763又发射了一记挂于机腹，名为杀伤弹的大范围可燃瓦斯炸弹。

「轰——！」

气化的瓦斯发生爆炸，化为一颗直径长达一公里的蓝色巨大火球。飞弹或是遭到火球吞噬、或是受到爆风推挤，一一都被引爆。在巨大蓝色火球当中，还有无数次小爆炸发生的光景，若是以烟火来加以形容的话，就跟STARMINE一模一样。

「我想说它的肚子反正很大，所以就帮它加装了杀伤弹。如果身上带了太多飞弹，只要受到一点点冲击就很有可能导致飞弹爆炸，这样很危险的呢。所以……不要太靠近我啦！」

未来路有点傻眼地跟空海通话:

「不过，这下子我总算了解当敌人对上我的时候，只肯进行近距离战斗的原因何在了。因为他们不想跟你殉情……」

空海将咬剩的饭团塞进嘴里，让整个脸颊变得宛如颊囊一样鼓胀，随后开始咀嚼起来。

「我……我无法原谅用餐礼仪不够好的人，一粒米里面可是住着七位神明呢！」

「还神明咧……你不是佛教徒吗？」

「啊，我带出来的食物都吃光了。那么，咱们就快点解决掉敌人，回去吃饭吧。」

「你还要吃啊！」

未来路难以置信地仰天长叹，不过当他抬头望着防风罩的顶端之时……却好像看到了什么影子……

「嗯？」

这就像是在水中飘动的玻璃手工艺品一样……又如同游丝现象的空气晃动。夜幕早已低垂，肉眼什么都看不到，连雷达也没有任何反应。

「喂，763。你觉得那是什么东西呢？」

「嗯？你在说什么？」

空气的晃动幅度越来越大，下一瞬间，未来路的眼前突然出现了一张由钨锰钢所编织而成的网子。

「呜哇──！这……这是什么东西啊！」

REDEMPEROR被钢网缠住，全身动弹不得。即便他试图打开推进器，却也因为无法控制姿态，而笔直往地面掉落。

「REDEMPEROR！」

空海急得大叫。REDEMPEROR硬生生撞上BEGATOPIA内的建筑物。

「呜啊！」

强大的冲击力使未来路从座位上被甩出去，整个人撞上防风罩。就如同鸡蛋碰石头一样，他全身的骨肉俱碎、鲜血泉涌而出，瞬间命丧黄泉。

亲眼目睹刚刚还在对话的未来路之死，使空海突然害怕起来，全身开始颤抖不已。

「R……REDEMPEROR居然……！」

虽不知敌人究竟藏身何处……但可以确定的是，周遭空气的晃动确实有问题。

「呜哇啊啊啊啊啊——！」

763同时用上了身上装佩的所有武器，赤色火炎喷向晃动的空气。被火炎这么一烤，表层剥落之后，空气晃动处便浮现出飞弹的形状。

「原……原来！利用无反射涂装，使其在可视光线当中化为透明……这个外形……是战斧级巡航飞弹！这……这表示日本早已被多国联军的战舰及潜水艇包围了吗？」

着火的飞弹直接冲向763。虽然763在千钧一发之际避开了飞弹，然而飞弹尾翼却扫中了装在763背部的机枪弹匣。

「啪啪啪啪啪！」

机枪弹匣像是爆竹一样边爆炸边发出激烈的声音。子弹不听使唤地到处飞窜，小爆炸又引发了另一次爆炸，结果带有大量飞弹的763，全身如同烟火一样喷出了火焰。

「好……好烫！为……为什么我会落得如此下场啊！」

空海开始哭叫起来。伴随着一阵低沉的震动，置于机腹的另一发杀伤弹也被点燃。蓝色火炎冲进驾驶舱，瞬间将空海蒸发殆尽，防风罩应声碎裂，蓝色火焰自763身上喷射而出。

下一瞬间，763便化为碎屑飞散于天际。

战斧巡航飞弹一发一发自东京湾射进BEGATOPIA。由于飞弹在光学上呈现透明状态，导致雷达完全侦测不到，BEGATOPIA也就无从阻挡。飞弹一一命中目标，整座BEGATOPIA顿时陷入火海之中。

在地上见到此一光景的多国联军士兵们，纷纷大声喝采。

『上面虽然要我们提防机甲巨兵，不过一点都没什么了不起，在实战上完全无用处可言嘛！』

『怪胎就只会制作一些中看不中用的玩具而已啦！BEGATOPIA也只是一座虚张声势的要塞罢了，连防卫战都无能为力嘛！就此一口气加以镇压吧！』

击败机甲巨兵的他们，一鼓作气地驾驶装甲车，鱼贯地冲进起火燃烧的BEGATOPIA。

啪嗒、啪嗒、啪嗒……

有一名少女拖着疲惫不堪的双脚，发出黏稠的脚步声，步行于首都圈外围水道之中。她的

一头黑色长发十分散乱，身上只围着一条勉强可以代替衣服遮体的床单……这名少女正是遗失了机甲衣的敌对少女﹒雅=修拉。

(我得快点逃……总之要先逃离此地再说。)

排水道当中，只有微弱的灯光照亮周遭。由于这里的电力，乃是靠着流水之力所进行水力发电来提供，因此只要排水道里有水，这里的灯光就永不会熄灭。

无数根四方形的巨大石柱支撑着高耸的天花板。这是个堪称为地下神殿、既壮观又庄严的光景。排水道的天花板持续发生震动，砂子也啪啦啦地掉落下来。看来多国联军所展开的攻击，已变得越来越激烈了。

(早知如此……当初就不该妄想要找到露夏娜的把柄。原以为露夏娜她是刻意关照那名特定『少年』……但事实上可能只是我的多虑罢了。露夏娜纯粹是为了完成『四次元回转仪』的启动确认实验，而饶了那名『少年』一命而已。说不定对她而言，此人是谁都无关紧要……身为完美敌对少女的露夏娜，不可能具有心思意念这种无聊东西。)

一股凉意窜过脊髓，修拉用双手紧紧抱住自己。

(没错，露夏娜根本没有心。就算我跟她拥有同样的『制造编号』，但只要她有此意，便会轻易动手解决掉我。既然机甲衣已被夺走，那我也毫无用武之地可言了。如果只是轻微故障，至少还能请贾格尔替我修复……不过若是被其他同伴们发现的话，她们必将为了保守秘密

而消灭我。因为我身上的DNA就是最大的机密，当机密曝光之时，整个计划都将完全崩盘。所以……我将彻底遭到毁灭﹒连一个细胞都不剩……)

修拉怒上眉梢，猛然抬起头来。

「我才不要这样，任务算什么！我想活下去，我一定要尽快逃离此地，设法存活下去。」

她不自觉地开口说出此话。结果……有声音从黑暗之中传出，而且是英文。

『哦……没想到还有学徒兵小鬼躲在这种地方呢。』

修拉大吃一惊，转身往后看去。出声的乃是身穿迷彩服，隶属于多国联军的一支小队，由五名精锐士兵组成。修拉吞了口气，以低沉的声音对他们开口:

『原来是从地上展开攻击的多国联军啊……你们打算由外围水道入侵BEGATOPIA，对吧？』

若有机甲衣在身，她必能瞬间击毙眼前这五人。只是对失去应敌能力的修拉而言，他们的体格实在过于巨大、身上所携带的武器也堪称穷凶恶极。除了短机关枪之外，还有强袭来福枪、贝里尼公司制造的战斗散弹枪等武器在身。

『哦？你会讲英文啊？在BEGATOPIA的笨蛋小鬼们之中，你算是比较特别的呢。虽然我很不愿意杀害语言相通的人……不过，任务还是得执行，你可别怨我啊。』

士兵们将枪口对准修拉，修拉则以严厉的目光盯着他们。

『你们打算杀了我吗？』

『小姐，拜托你不要明知故问好不好。我们多国联军乃是基于人道理由，才特地前来拯救遭到恐怖组织﹒BEGATOPIA统治、迟迟无法进行复兴作业的可悲日本。同时也是为了打倒策动政变推翻旧政府，独占以甲烷气水包合物为首的各项资源，并弃周遭城镇于不顾，任由其陷入饥苦窘境的独裁者?大门军造。这么一支举着正义旗号的军队，却大肆虐杀身为学徒兵的小鬼们……要是被新闻媒体发现此事，将会惹来许多麻烦上身。你说是不是呢？』

『正因如此，你们才更需要动手虐杀学徒兵。为的就是不留下任何证人……』

『南美靠着能源资源组成同盟，并以新兴势力的身分跃上国际舞台。因此我们一致表决通过，为了让先进国家在这种状况下，依旧保有强大发言力，我们无论如何都需要拥有日本国土及日本境内的所有能源。所以啦，结果将会由我们多国联军采取分割统治的型态，大家和平地瓜分掉日本国土。』

『哼……瓜分日本？分割统治？你们真以为你们有权利随意瓜分及统治他人的国家吗？我不知你们是哪一国的士兵，不过……你们的文化水准还真是低得可笑啊。』

面对修拉的嗤之以鼻，士兵们纷纷怒目挑眉。

『你这小妮子还真是嚣张呢，这么想死是不是？你们的命就跟蝼蚁一样不值钱，不管自己国家之外的人民死了几千几万人，国际社会都不会感到有兴趣。换言之，你们日本人的命，都将任由身为主人的我们处置喔。』

其中一名士兵为了恐吓修拉，便以短机关枪的枪口抵住她的喉头，并将她的下巴往上撬。修拉依然以倨傲的眼神瞪着士兵们。她那冰冷的视线，反而引发了士兵心中的邪情恶欲，他阔始用枪口代替舌头，在她那包裹着床单的肌肤上游走舔舐，先是由喉头往胸部，然后再往下滑至腹部……

『朝你脸部开上一枪﹒你马上就会死，不过看你长得如此漂亮，这么快杀了你实在有点可惜。你的声音不但好听，而且又跟我们语言相通，我看干脆先从脚趾头下手好了。你可得大声哭叫HELPME来给我们听听喔！』

枪口用力在肚脐下方的位置顶了一下，这种企图羞辱自己的行为，使修拉鲜红的双眼燃起了怒火。

『我刚刚问说你们打算杀了我吗……这句话并不是为了求饶，而是想问你们是否真以为有办法取我性命。』

『哎唷，开始上起文法课了呢？』

『我是失去了机甲衣没错，不过……我还留有战意。赌上我的尊严……』

修拉伸手取下裹住身体的床单，士兵们则开始发出低贱的笑声。

『怎么，打算拿自己的身体求饶吗？这种发展我还满喜欢的呢！』

『好，就由我率先品尝一番吧。』

『给我退下，要上也是由我这个中士先上才对！』

在边开玩笑边笑闹着的士兵面前，修拉将床单摊开，置于水面上。

『如果这就是所谓的「男人」……那他们的DNA根本毫无价值可言。』

『DNA……你在说什么啊？文法上完改上科学吗？』

『让我们来传授更要紧的课程给你学习吧，科目名为人生的回忆……』

士兵边发出下流笑声，边缓缓靠近修拉。

不料……他的嘴巴却被一根白色棒状物体刺入。

『呜喔！』

他的牙齿有如打翻的糖罐一样化为碎片，鲜红血液瞬间喷洒出来。

棒物物体的真面目乃是被水沾湿的床单。修拉一翻转手腕，床单便宛如一根木棒，直挺挺地边旋转边飞向空中。

遭到床单攻击的士兵，整个人往后飞去，并倒卧在水道上。他的颈骨似乎已断裂，只见他的头一边左右晃动，一边被水流冲走。伙伴瞬间死于非命，令其余士兵们看傻了眼，完全动弹不得。

『这……这是？不过是一张床单，为何具有如此强大的破坏力……？』

修拉朝着边旋转边往下掉的床单伸出手臂﹒使床单滑过背部，再如同要棍一般于腰际附近回转。这明明只是一条湿掉的床单，但是被前端扫中，水泥墙瞬间应声碎裂，碎片像是散弹枪的子弹一样袭向士兵们。

『呜啊！』

又有一人被碎片正面击中脸部，应声倒地不起。修拉放慢床单的旋转速度，床弹立即恢复成原来的柔软状态，轻轻覆盖住她的身体。此时她看起来简直如同希腊雕刻当中的女神像一样美丽，但士兵们的鲜血却在她脚边形成一片血海。

『即便失去机甲衣，也无法夺走我的知识，我知道如何让一疋布摇身变为超硬度武器的机制。现在我只是将其中一种名为膨胀的机制，运用在同一块布疋上面罢了。吸附在布料之中的水份，将会因磨擦力的增加而提升外观上的黏度，导致布料能够变成拟似固体的超高黏度液体来供人使用。』

『回……回答我的问题！』

『……我这不是在回答了吗？』

修拉挥动床单。

『这样还不能理解的话，那我就换个更简单的说法好了。玻璃乃是黏度极高的液体，而吸附在床单里面的水份，将发挥出等同于玻璃的效果！』

化为平坦布幕的床单，这次如同剃刀一般，砍掉了两名士兵的头颅。

『啊——！』

『你……你这怪物！』

仅存的士兵神情僵硬，不停击发手上的短机关枪。哒哒哒哒哒……巨大枪响回荡于地下水道的墙壁之间。修拉急忙卸去施加在床单上的力道，使床单再次变回一块柔软的布疋之后，再使劲往水道的墙壁上方甩去。

湿淋淋的床单，因大气压力的作用而变成吸盘，紧紧黏附于墙壁上。修拉将抓住床单的手拉向胸口，以这只手为轴心翩然飞向空中。

『什么……？』

士兵们抬头仰视，单手倒立于空中的裸体少女，在水力发电的微弱灯光所照亮的微暗之中，宛如幻想派画作一般夹带着非现实的特性，映入他们的眼帘当中。

不过，当看见她那如同梦魔般暗藏着漆黑煽情之意的微笑之后，下一瞬间他们将面对再实际不过的现实。也就是修拉所发出毫不留情的攻击。

修拉维持着飘浮于半空中的姿势，将床单由墙上扯掉，并把床单当成飞盘丢向士兵们。床单宛如一块边飞边旋转的锐利铁板，轻松刺穿排成一列横队的士兵们。

『唔啊啊！』

失去硬度的床单，飘飘然落在同时仰躺于水道上的士兵们身上。看起来就如同是在吊唁他们的死一样。

修拉看见了士兵们散落在地板上的枪械。而他们用来行走水路的水陆两用车，也停放在离此地不远的地方。车上还放着迫击炮等大型武器。

「哼……人类的武器威力虽弱，但光靠肉搏战，大概无法突破接下来的战局吧……」

修拉走向被床单覆盖住的士兵们，并打算伸手捡起他们挂在胳膊上的短机关枪。但在这一瞬间，修拉却看见白色床单膨胀起来。

「……啧！」

床单下面的战斗散弹枪喷出火花。只听见『碰』的一声尖锐枪响回荡在宽敞的水泥空间当中。

「居然还活着！」

修拉边蹲下边伸出一只手拉动床单。手持战斗散弹枪的士兵身躯，立刻遭到快速拉动的床单所切开。

『啊、啊、啊……啊啊~~！』

士兵发出悲鸣，由右胳膊斜向被切往左侧腹的身体，在重力的牵引之下，宛如岩石断层般缓缓地错开。士兵虽拼命用手阻止床单的切割，却被修拉朝其胸口补了一脚。

「去死吧！」

『呜啊啊！』

士兵的上半身拖着一条长长的鲜血轨迹飞了出去，掉进水道时还发出了模糊的『噗通』落水声。存活下来的修拉，放开了紧握住床单一角的手。床单顿时由她的掌中滑出，掉落在地板上。

「我乃『选择者』。赌上我身为选择者的尊严，绝不能让你们这群败类存留至后世。」

鲜红的血水滴滴答答地滴落至雪白色床单上。滴在湿床单上的鲜血，逐渐晕染开来。

「呜……！」

修拉眉关深锁，双膝跪倒在地，她的左侧腹传来一阵难以忽视的剧痛。低头一看，原来是士兵刚刚扣下战斗散弹枪的扳机之时，其中有一发散弹削过她的腰际，刨出一道相当深的伤口。

贝里尼公司制造的战斗散弹枪，其最引以为傲的特征就是拥有一般散弹枪无法相比的高命中性能。而被这款散弹枪的子弹击中，却没有伤及腹部器官，或许该说是不幸中的大幸，然而伤口却也不断涌出鲜血。

「可……可恶……视线开始模糊起来了……！」

修拉虽想站起来，不过全身却使不上力。她整个人倒卧在床单上面。白色床单被红色鲜血所染红。黑色长发也披散在她那失去血色的白皙背部上。

(到此为止了吗……虽没死在露夏娜手中，但贵为机甲少女的我……却得像双沟鼠一样横死在这种地方吗？)

一想到自身的悲惨遭遇，修拉感到相当悔恨。她用力咬紧嘴唇，然而意识却越来越模糊。

「叩、叩、叩……」

被水力发电所照亮的微亮空间另一边，传来了细微的靴子声。修拉顿时睁大原已模糊掉的双眼。

(有人来了！但现在的我已无法再战，难道身为选择者的我……将死于卑贱人类的手中吗……？)

她全身为之颤抖。是预测到即将面临的羞辱，或是为此感到悔恨，还是纯粹因失血过多而导致体温下降所致呢？抑或是……虽然内心极不愿承认，但……乃是因恐惧而起呢？

(不可能！我绝不可能会对人类这种比我还低等的存在感到恐惧！不管来者是谁，我至少还留有可杀死一人的体力。我雅=修拉……绝不会死于人类手中……！)

修拉的双眼绽放出深红色光辉，全身因紧张而冷汗直流。

靴子声逐渐接近，同时她也听见了有点难受的喘息声。

「呼……呼……这条水路究竟会延伸到什么地方去啊？真是的，为什么我非得碰到这么倒霉的状况不可咧！我中意的眼镜都跌破了！这个轻盈的钛金属镜框，可是我在池袋花了币币一万元才买到的好货耶！这一切都是因为跟那两个不中用的家伙组队，害我被丢进禁闭房里面，才会落得这种下场啦！吴羽同学也就算了，但是琴川就很令我受不了，每次只要一跟她讲话，我就会十分后悔自己居然是个女权主义者！」

在修拉的眼中看来，这名边大声抱怨边行走于地下水道之中的少年，实在相当诡异。

眼镜的其中一枚镜片已出现裂痕，他脚步蹒跚地朝这边走来，似乎就算眼镜没裂开，他也很难看清楚颇为漆黑的脚边状况一样。由于曾一度掉进水道之中，导致他很在意身上那套早已湿透的BEGATOPIA学徒兵制服，并皱起他那张十分神经质的面孔……来者正是轰田轮人。

(……这人是谁？可疑的家伙，干嘛独自一人放声大叫？)

修拉皱着眉头，并屏息以待，只要他一走进床单可及的距离，便要动手杀了他。

「……嗯？」

此时，轮人也总算是察觉到修拉的存在。他停下脚步，宛如怀疑自己双眼所见的光景一样，有点神经质地用手指将产生裂痕的眼镜调回鼻梁上。

同一时刻，找寻着轮人踪影的静矢也同样步行于首都圈外围排水道之中。

穿过水流既湍急又深邃的地段之后﹒总算进入了流速较为平缓的地区。他爬上沿着排水道墙壁所铺设而成的步道，与恰克一同步行于其上。

「没想到地下居然会有这样的设施呢……毕竟电视新闻也时常报导东京发生水灾的消息，也难怪会需要规模这么大的排水道阿……一

静矢相当佩服地环视着如同地下神殿的外围排水道。恰克则边抽动鼻子边往前行走。

「我闻到气味了，在这边。」

「不晓得班长要不要紧呢……」

「跟那个眼镜小子比起来，我比较担心心奈的安危。虽然我很想快点离开这个鬼地方，不过出口究竟在哪啊？」

「心奈？」

「心奈一听说你丧命的消息，整个人顿时陷入混乱状态。而对处心积虑想要搜集敌对少女的资料及样本的BEGATOPIA而言，当然就可以趁此机会，指派因充满复仇心而自暴自弃的心奈彻底针对敌对少女展开攻击……我岂可坐视不管！」

「这是当然！对方可是一群怪物，要是心奈有个三长两短的话……」

「其实，我早就知道你还活着，因为当你回到BEGATOPIA之时，我就闻到你的气味了。我一直很想将此事说给心奈听，所以才会离开她房间，外出寻找狗语翻译器……因为我还记得狗语译器就放在BEGATOPIA的游乐设施当中。」

「然后就顺便过来救我脱困，对吧？」

「静矢，这是个极端诡异的地方，我最看不惯的，就是他们居然派心奈上战场。等找到心奈之后，你可得带着她一起逃离此地喔。只是……如果攻击BEGATOPIA的敌人是敌对少女的话，那或许已经来不及了吧……」

「恰克，这也未免太不像你了吧，你在荒野的三年生活当中，从未放弃过求生的念头。你的坚强可是给了我莫大的鼓励耶。」

听见静矢这一番话，原本走在前头的恰克，一脸惊讶地回头看着他，然后好像有点不好意思地用鼻子哼了几声之后，又将头转回前方。

「静矢，你还真是会阿谀小狗呢。」

恰克抽动鼻子几下，再次停下脚步。

「嗯？……这般气味是……？有一股香水气味耶。」

「香水？」

「呜……好臭！你们人类为什么总是喜欢将这种东西擦在自己身上啊？」

恰克不禁用两只前脚遮住鼻子。静矢这时总算也察觉到了，似乎是颇为高级的女用香水。

「是谁！？」

静矢提高警戒，并举起手枪……也就是牛角对准前方。

一名女性的身影自黑暗当中浮现，静矢瞬间以为来者是敌对少女，内心讶兴了一下。静失第一次遇见露夏娜是在夜晚的池畔，最后一次碰面则是在漆黑的地下铁之中……现在他所面对的状况实在与这两次经验极为相似。

然而，走近的却是一名成年女性。她将一头黑发盘在头顶，脸上戴着眼镜，拥有宛如模特儿般高佻完美的身材，并穿着一套风格严谨的紧身套装。在这种明明很难行走的地方，她却还穿着鞋跟长达十五公分、角度陡峭的高跟鞋。静矢十分惊讶地瞪大了双眼。

「啊……你是……」

「你这小子还真是不简单啊，你认识这名美女吗？」

「我只是曾经在BIGATE相关的杂志报导及网页上看过她而已啦，她是大门军造的秘书。」

「我不是秘书……我也是有名有姓的喔，我叫冰村彩子。」

女性边以沉稳的声音说话，边举起涂着红色指甲油的手指指向静失。

「吴羽静矢，我找你找好久罗。」

「你……你怎么知道我……？」

维持着警戒态势的静矢，不禁吞了口口水。彩子则以她那深红色的嘴唇刻画出一道伶俐的笑容。

「当你首次来到BEGATOPIA之时，不是接受过各式各样的检查吗？所有学徒兵的体内全都被注入了微胶囊型发信机，以便掌握每个人的确切行踪。啊……还是你这个问题，主要是想问我怎么会知道你的名字呢？」

「反正这些情报，都是透过那个发信机得来的吧……」

「你来自香川县高松市佛生山，对吗？」

彩子那双隐藏在眼镜后面的眼睛，顿时眯成毫无间隙可言的一条直线。

「希望你能带我前往那个地方。」

「带你？你自行设法前往不就得了？我现在正忙着找人啦。」

「『GROUND?ZERO』现在的地形已完全走样。纯粹依靠过去的地图，根本无法查清楚有什么东西位于什么地方。可是若有在当地出生长大的人带路，那么身体的感觉应该还能记得很清楚才对。」

「※爆心地是什么鬼地方，我连听都没听过。」(编注:发音同GROUND?ZERO)

「不，其实你清楚得很。」

「总之，这件事以后再说吧，我也说过了，我现在正忙着找人。」

「很遗憾的，我不可能眼睁睁放你离开。」

彩子的声音顿时变得相当险恶，她拿起手枪对准静矢……这把手枪名为狼牙……乃是仿造『BEGAME』所制成的点二五口径手枪。静矢皱起眉头，并稍稍在他扣住牛角扳机的手指上施了点力。

「既然拥有我的情报，那就应该知道想跟我比枪法，倒霉的只会是你自己而已……」

「若是一对一的话，或许真是这样吧……」

彩子露出嘲讽的视线望向静矢的背后。静矢猛然回头一看，居然有一名穿着BIGATE警备保全制服的警备人员，以手枪瞄准了静矢。

此人是一名体格有点瘦弱的年轻男子，他的眼神颇为冷酷，嘴角泛起冰冷的笑容。恰克发出了低沉的威吓声:

「静矢，他会开枪喔。」

「我想也是，他的瞄准动作不见丝毫的迷惘……」

年轻男子的手枪，跟静矢等人手上所持有透过BEGAME仿造出来、外观像极玩具的枪枝截然不同……那把枪名唤战斗左轮，乃是美国老字号枪械公司﹒史密斯威森的制品，在美国为随身携带枪械的警察们最爱用的一款手枪。

这是一款平凡的手枪，也正因它很平凡，所以为了保证它在任何状况下都能确实击发子弹，『简单实用』便成了开发这款手枪的核心思想。同样身为枪械玩家的静矢，自然深知这点道理。他也知道既然这名男子懂得选用这款手枪；就表示他不是一个简单人物，也绝不能被他那软弱的外表所蒙骗。

「你……一直盯着我的手枪看……看来你也知道这把手枪有何意义嘛。」

年轻人以冷淡的声调说道。静矢则用力吞了口气。

「既然会选用左轮手枪，而非机械零件故障率高的弹匣式自动手枪，就代表你是在绝不容许卡弹情形发生的地点使用枪械。例如非得在第一发子弹击发之后，就准确地取下敌人性命不可的最前线战场……换句话说，你早已打定主意想要我的命了。」

「只要你乖乖听从命令，我就饶你不死。」

「BIGATE警备保全……其实说穿了，就是大门军造的私设军队嘛。你们跟学徒兵应该形同伙伴才对，你为何还突然拔枪相向呢？」

「你们这群学徒兵早就被大门军造洗脑，根本不能信任。」

年轻人明明伸直手臂，拿着那把沉重的手枪持续对着静矢，但他的瞄准却不见丝毫的晃动。这是因为他在加入BIGATE警备保全之后，就先被送至海外接受专业的战斗训练。因此他相当习惯使用手枪，令人完全联想不到他是个日本人。

「你想知道为什么我要做出这种举动吗？答案是因为……本大爷将成为下一任统治BEGATOPIA……也就是日本的国王！」

「下一任……国王？」

「大门军造已经死了啦，宍户也挂掉了，整个警备队完全失去了领导者。此时就算我揭竿自任领导，也不会有人出言反对。因为有实力平定多国联军侵略之人，就拥有统治BEGATOPIA的权利。」

「平定这场侵略……但现在多国联军不是还一直在进行攻击吗？」

恰克一脸狐疑地抬起头来询问二支到攻击的BEGATOPIA产生震动，砂砾啪啦啦地从天花板上掉落。年轻人发出低沉的笑声，并指着静矢。

「那也只是现在。不过，我们已经找到你，也等同于得到了交涉条件。」

「交涉条件？我怎么都不晓得我这么受欢迎？」

「起初敌对少女现身之时……就只有你知道她究竟出现在佛生山的什么地方。你不是看到了吗……就在你等你母亲出门之后，跟一群小鬼头一同前往试胆之时……」

「是心奈告诉你的吗？」

静矢开口询问之时，恰克一脸讶异地皱起眉头。

「喂，静矢。你当时真的等你母亲出门之后，才溜出去参加什么试胆大会吗……？」

「嗯，因为我不想让我妈担心。」

「心奈她并不晓得发生过这回事喔，因为连我都不晓得啊。」

「什么？……那为什么这家伙会知道？」

静矢瞪青年轻男子，一旁的彩子却伸手遮住嘴角，嘻嘻地笑了起来。

「是我告诉他的，目的是为了让这个人……木崎掌握BEGATOPIA。每次都要配合那个脑满肠肥的胡子大叔的任性妄为而起舞，我实在是受够了！他死了我反而乐得轻松。男子还是得像木崎一样，既年轻又俊俏才像话。」

「意思就是……你们杀了大门军造？」

「没错，我对监视系统动了点手脚，好让多国联军的暗杀者得以潜入内部。接下来我将接下大门军造的职位，管理他所遗留下来的所有资料……你的资料当然也在其中罗。」

彩子十分幸福地露出微笑，双眼凝视着木崎。

「那么，我接下来想问的问题，就是『大门军造为何会知道我的私事呢？』。」

静矢完全无法理解，彩子则有点嫌麻烦地将头发往上拨。

「这我就不清楚罗。敌对少女首次出现的地方，就藏有与她们相关的秘密。大门军造为了独自经营整座BEGATOPIA，便将处理不完的大量资料交给人工智能处理……因此，他才没能立即察觉到你进入了BEGATOPIA。当他发现之时，你为了架设通讯天线，已离开了BEGATOPIA。之后他为了确保你的人身安全，遂向BEGATOPIA所有系统下达指令，只是因暗杀者突然来访，导致他的企图没能实现。」

彩子边听着不断击发的激烈爆炸声，脸上边露出冷酷笑容。

「所以我才会好心想替他完成心愿啊。因为大门军造打算采取彻底抗战的态势，来面对全世界呢……即便牺牲掉所有学徒兵也在所不惜喔。」

「牺牲学徒兵？他不是为了保护他们﹒才特地开发了机甲巨兵吗？」

「大门军造想保护的，是这座BEGATOPIA。学徒兵及我们﹒都不过是用来促进BEGATOPIA完全建设完成的填充物，或者说是测试员罢了。此外，多国联军也很希望得到……并非是网路游戏上的虚拟存在﹒而是透过与敌对少女一再交战，性能持续获得强化，名符其实的地上最强兵器﹒机甲巨兵的相关资料，以及更加重要，足以做为改装机甲巨兵之范本的敌对少女相关资料……只要拥有能源及武器，想要支配全世界，岂不是易如反掌吗？」

「虽然大门军造的原有理念，乃是只要拥有这两项资本，日本亦可轻松维持独立国家体制……但很可惜的是，我们的想法并没有那么伟大。」

木崎脸上露出邪恶的微笑。

「流血流汗地维护这个小小岛国的独立形态，结果会是如何？现在这里不过是个遭到敌对少女攻击而失去所有产业及农业生产力，只剩下一大堆难民存活其中的国家罢了。守护这个丢着不管迟早也会自取灭亡的国家，有何好处可言？相较之下，带着机甲巨兵这项礼物去投靠强大势力，并在欧洲一带买下别墅悠闲度日，这样才是聪明的抉择。」

「你们打算眼见日本人遭到灭绝吗？日本人个个都拼命设法在这没有粮食及燃料的荒野当中求生存，你们居然还要从他们手中夺走能源及武力？」

「很抱歉，我们没这么好心，我们并不想为了帮助弱者及愚笨之人而费心经营国家。无法自力善加钻营的人，就只好边期待永不可能来临的帮助边等死罗。」

「此外，对多国联军而言，敌对少女也是具威胁性的存在。只要我们能够占领日本，就可将她们的攻势局限在这个国家当中。换句话说……就跟第二次世界大战之时的硫磺岛一样，充当前线基地的角色。反正曾经绝望过一次的日本人，不管再死掉多少人，对我们根本也不痛不痒。」

「对了对了，说到敌对少女……我还准备了另一项礼物呢。」

说着说着，彩子从胸前的口袋拿出一台小型的掌上型电脑。

「我已将今天俘虏到的敌对少女相关资料，通通拷贝进这台PALM当中罗……你不觉得这是件很棒的附加礼物吗？我们可以将机甲巨兵的资料当成是送给多国联军的礼物，同时把敌对少女的资料卖给他们所提防的第三势力，也就是南美同盟……这其实也不失为一个好方案呢。为了对抗多国联军，相信南美同盟必定愿意多出一点他们靠地下资源所赚到的资金，来购买这份情报才对。」

「静矢，开枪干掉他们吧，我允许你这么做。」

恰克极端不屑地开口，静矢则依然将手指扣在扳机上，并出言回应:

「我是很想这样做，不过他们还没回答我的问题……」

「如果把你当成是购买敌对少女资料的附加赠品，想必他们一定会很高兴。因为佛生山藏有她们的秘密，而你是唯一知道解密线索的人类。」

「为什么大门军造会知道我的事？」

「看样子……你还没搞清楚你自己的立场呢，现在……我们只需要你的记忆。还是说你非得在手脚挨上几发子弹之后，才会变得比较听话一点呢？」

听见彩子这一番话，木崎随即举枪瞄准静矢。

光看其眼神，就知道他是当真想开枪射击自己。此人的眼神跟宍户一样，带着视人命如蝼蚁的轻蔑之意。静矢用力吞了口气。

(这些家伙也跟学徒兵一样，接受过BEGATOPIA的教育吗？对了，当大门军造大量收购警备保全公司，创设出一支总人数多到连警察及自卫队加起来都超越不了的大军团之际……曾经将所有成员送至枪械持有限制远比美国还要宽松的瑞士，各自接受战斗训练。而网路上过去出现过一个谣言，认为大门军造采取此一举动的目的，是为了培训私设军队。只是媒体完全没针对这个谣言进行报导，连谣言来源的网站也突然宣布关闭……甚至谣传该网站的经营者最后也离奇自杀了……)

彩子将枪口抵在静矢的耳后，毫不迷惘地开始在她扣住扳机的手指上施加力道。

「首先，你应该不需要这对不肯乖乖听话的耳朵了吧？一

砰！枪响回荡在水道之中。

不过……中枪倒地的却是彩子。

开枪的乃是过去由BIGATE所开发制作的公寓警备系统机器人「卡迪」。看样子它们现在似乎被用来监视水道内部的状况。当然，之前摆放在公寓里的卡迪，并未装有枪械等武器，然而眼前这架卡迪的腹部却加装了枪型火箭筒，具有击杀可疑人物的机能。

「为……为什么卡迪会……开枪射我？」

彩子相当难以置信地望着卡迪，讲话时还不断口吐暗红色鲜血。

「大门军造所开发出来的脸部认证系统十分完美……不可能会发出误判的状况。可是……为什么它会开枪射我？为什么认不出是我呢？」

卡迪像是要回答她的疑问一样，再次从枪型火箭筒当中击发出子弹。

「呜啊！」

彩子全身遭到子弹击中，一边喷血一边掉进水道当中。木崎则是脸色铁青，显得仓皇失措。

「为……为什么会这样？我们明明在辨识系统当中，将我们设定为『己方』了啊……！」

他将枪口转向卡迪。只不过在具有压倒性胜算之时，才会显得十分强硬的他，此时已因着彩子的丧命而陷入混乱当中。

虽然他试图瞄准，不过支撑着枪枝的手却抖个不停。即便扣下扳机，子弹却也因没有瞄准而偏离目标，并被卡迪的曲线外型给弹开。

至于卡迪，则是以机械特有的冷静，确实地击穿了他的躯体。

「呜！」

全身被扫成蜂巢的木崎，当场倒地。脸部朝上倒下的他，每呼吸一次，鲜血便自伤口汩汨流出。他的伤势确定没救了，失血速度极快，全身也变得越来越苍白。

「原来……」

木崎抖动嘴唇，宛如梦呓般呻吟着。

「那个传闻真有其事……也就是说，大门并没有死……所以我才会落得这种下场……」

「大门军造没死？你刚刚不是说他已经死了吗？」

恰克虽开口吐槽，然而此时木崎顶多也只能让自己的下巴做出机械式的轻微痉挛。痉挛的动作越来越小，最后终告停止。卡迪则为了继续执行监视水道的任务，若无其事地离开了现场。静矢一脸怔然地目送它离开。

「……为什么它没开枪射我们呢？」

「因为我们是好人，这两个家伙是坏人啊。」

「机器人哪有办法判断谁是好人，谁是坏人。如果说这跟是否有通过脸部认证系统检测有关的话，那我们跟这两人一样，都通过了认证系统的检测……他们又为什么会被杀呢？」

「这件事先撇开不谈吧……眼前有更值得你留意的事情发生罗！」

恰克微微抽动其双耳。

静矢面向恰克所注视着的水道，闭目侧耳倾听。

「救命……救命啊……」

在水声之中，夹杂着轻微的少年求救声。

「是班长吗？」

声音断断续续传来，说不定声音的主人已经受了伤。

内心感到相当不安的静矢，不加思索地往声音的来源冲去，恰克也随后跟上。

通道的墙壁上出现了一道宛如金属栅栏的门扉，声音便是从门的另一边所传来。

静矢伸手抓住阻挡其去路的栅栏，只是不管或推或拉，栅栏依旧纹风不动。

「喂！在另一边的那个人，快点把这道栅栏打开吧！」

大声呼叫，也换不到回应。只有类似在商量事情的细微交谈声传入耳中，可见身处栅栏另一边的人，似乎很提防现身的静矢。

「你放心，是我，我是吴羽静矢啦！」

「现在没时间在这边拖拖拉拉了。这件事交给我来处理吧，我进去说服他们。」

恰克话刚说完，便钻过栅栏空隙进到里面去。静矢有点担心地提醒它:

「现在还不知道对方的真面目，你可得小心一点喔。」

「哼！都跟我一起混了三年，现在还无法相信我的机灵？静矢，你未免太见外了吧！」

恰克微微一笑，便消失在栅栏另一侧的黑暗之中。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2231/009.jpg





第四章 敌对少女修拉
在昏暗的首都圈外围排水道里面……

敌对少女﹒雅=修拉完全无法理解现在正发生自己身上的事，只能呆呆地坐在冰冷的通道上。在她的眼前，一名戴着眼镜、情绪怪异的少年……轰田轮人，将修拉裹在身上的床单分成两半，并把其中一半整齐地折叠起来，再用小刀小心翼翼地切割成长条状。剩下另一半的床单，则因为长度已不够用来包住全身，所以又分成三等份，一片当成胸罩，一片缠在腰际当裙子，最后一片则折起来盖住腰间的伤口。

「做好了！稍微把你的手给举高吧。」

轮人相当高兴地捧着一堆亲手剪裁而成的绷带过来。

修拉一脸狐疑地注视着轮人。因她现在这副德性，使其身为敌对少女的身分并未穿帮。话又说回来，她身上明明没有穿着BEGATOPIA的制服，但轮人似乎迳自将她当成了BEGATOPIA的学徒兵。

(这个『男人』……明明有着一副相当神经质的容貌，但在遇到重要场合之时，却彻底缺乏判断力，真是个高不成低不就的家伙。像这样的『男人』，一定会在无关紧要的状况下，因

粗心大意而命丧黄泉。例如因为碰到难得的好天气，而高兴地出外散步之时，却被树枝绊倒而跌断自己的颈骨……等等。)

仔细回想起来，假设修拉现在身上穿着机甲衣的话，轮人早就没命了。

就算没有机甲衣在身，倘若她身上毫发无伤的话，当轮人接近她的瞬间，也一定会在眨眼间死于非命吧。

不过，现在修拉有伤在身，再加上她对这座地下水道完全不熟，所以此时也只能利用应当熟悉BEGATOPIA内部构造的学徒兵，也就是轮人来助她脱困。

(换句话说，我现在之所以让这个愚蠢的『男人』活着，纯粹只是他再三有好运加持罢了。可是，我修拉却也可能因而被冠上遭敌人所救的耻辱，或是提供情报给敌人等莫须有的嫌疑。特别是身为计划执行领队的露夏娜，对失败的认定基准实在过于严苛。我绝不能让她产生任何疑虑……只要能够逃离此地，我必立刻取你性命……在这之前，你只管乖乖受我欺骗吧。)

修拉边看着轮人的脸，脑海中边如此盘算着。察觉到其视线的轮人，随即抬起头来。被他那神经质的眼神凝视，修拉的心头顿时为之一震。

(糟了……我盯着他看太久了吗……他该不会察觉到我的企图了吧？)

正当她内心感到焦急之时，眼前的轮人却用清晰到似乎有个平假名浮现在空中一般的明显发音，「呵」地笑了一声，并伸手拨了拨自己的前发。

「我说这位同学，就算我长得再怎么英俊潇洒，你也不应该如此没礼貌地双﹉直盯着我看

啊。」

「啥？」

修拉鲜红的双唇，顿时相当不悦地翘了起来。

「最近只要听见有人这样形容他们，便感到十分高兴的软弱家伙似乎有增多的趋势。只是我一听到『我觉得要是我身为女性，一定很受欢迎才对』这种出自那些屁眼家伙之口的对话，

总是很想对他们说『你们身为日本健儿，到底知不知耻啊！』，狠狠教训他们一顿呢！」

「屁眼家伙？」

「只不过，真正的高手才不会当面向他们说出这种言词！绝不是因为我只是个会打嘴炮的胆小鬼喔？而且是因为跟笨蛋对话，只会遭到笨蛋细菌的感染罢了！假若我认真起来，我可是有绝对的信心能以绝佳的辩论技巧讲到对方毫无招架之力。事实上，以前我曾在线上赛车游戏的聊天室当中，针对一名违反游戏规则的使用者彻底地死缠烂打，对方最后垂头丧气地夹着尾巴逃走，之后再也没有登入过呢！」

轮人毫不迷惘地夸耀自己的胜利，修拉则以冷硬的声音出言吐槽:

「……你自己刚刚提到了『死缠烂打』，可见对方再也没上线的理由，并非因为辩输你吧。」

「说真的，长相漂亮啦、五官漂亮啦，这些都是用来称赞女性的形容词，对男性而言，即便获得这类称赞的言词，也没什么值得高兴的啦。」

「我不但没说过类似的话，而且你这家伙根本就没在听别人说话嘛！」

「哎呀，真是不好意思。原来你的心思并不是被我的容貌所吸引，而是被我全身上下散发出来，这股无法抑制的知性光辉所吸引住啊？」

「我只知道有另一股奇怪的玩意儿一直冒出来，我劝你还是稍微克制一下比较好。」

「可是我啊，乍看之下虽然是个充满知识份子气息的沉着之人，实际上我可是个狂野的血性男子喔。野外求生技巧是我的拿手绝活，而且别看我这样，我还曾经担任过幼童军的领队长喔！」

「我原以为BEGATOPIA里面以专业御宅族居多，原来也是有软弱型御宅族的存在嘛。」

「你刚刚说什么？」

「没有，我懒得再开口了。」

「总之，有我在，你只管放一百二十个心吧！我会马上带你脱离这个地方。守护纤弱的女性，才是日本健儿最拿手的绝活！」

轮人用力呼吸，设法挤出身上肌肉，修拉则被他那兴奋到有点异常的情绪吓得退避三舍。

「这个奇怪的『男人』究竟是怎么一回事啊……真是的，我总算能够理解『他们』会遭到毁灭的真正理由为何了……」

修拉低声咕哝着，轮人轻灵地回头询问她:

「你刚刚说了什么吗？」

「我只是自言自语罢了，你不用在意。」

「的确，这波攻势如此激烈。只要是一般柔弱的女性，都难免会变得比较担心害怕一点。啊，请你稍微压住这一端好吗？」

轮人边用绷带缠绕住修拉侧腹的伤口边请她协助。虽然修拉那对只围着床单的双峰近在眼前，然而轮人却好像一点都不在意。

修拉用手指头压住绷带的一角，并开口询问轮人:

「虽然你满口说什么男性女性的……不过你好像不把我当成『女性』看待呢？」

「我听不懂你在说什么……」

「啊……好痛！」

「哎呀，不好意思。我可是为了帮你止血，才不得不在包扎时多出一点力。只要包扎时压迫住伤口的力道，大过体内的血压，那么伤口就不会再继续流血罗。」

「……倒在旁边的那群男人，都只会对我破口大骂……」

「那表示他们八成不是绅士吧。也正因为这样，我猜他们是为了争夺你而自相残杀，对不对呢？」

「我也不清楚……」

修拉装傻避开这个问题，轮人则继续帮修拉包扎伤口，并开口对她说:

「看样子他们似乎是多国联军的成员。我早就料到他们迟早会举兵进攻BEGATOPIA……因为这里藏有他们处心积极想要夺取的资源。」

「资源？」

修拉的耳朵微微抽动了一下。

(经他这么一说，我才想到……想要建设出BEGATOPIA这种规模的巨大城市，光靠周边加油站所残留下来的石油含量，根本不敷使用。我一直都对此事感到疑惑……看来我找到一项很宝贵的礼物了，因为我们的『计划』，需要用上大量能源……)

修拉努力克制住自己的兴奋心情，开口向轮人询问；

「你……你所说的资源是什么？」

「哎呀呀，我失言了。你还是不要知道比较好，知道了反而可能会害你惹上更大的麻烦。

实际上我就是因为不小心得知这项机秘，才被关进禁闭房里啊……」

「这你不用在意，告诉我吧。」

「不不不，那可不行，男人就是要保护女性。我不会、也不可能亲手将你推入险境当中。」

轮人这番话触碰到修拉的逆鳞，她双眼含怒瞪着他。

(从刚刚开始就只会满嘴说什么男女男女的……这名『男性』究竟是怎样？我原本只是打算利用他带我逃离此地罢了……但，现在我怎会如此大感光火呢？我……『女性』就该受到这么软弱的『男性』守护？有没有搞错啊！)

露夏娜的身影，顿时浮现在修拉的心海当中。

与她拥有同样「制造型号」的机甲少女……但露夏娜却是个凡事都比她还要优越的存在。比修拉还美丽，比修拉还厉害，在智能及伶俐度方面，修拉完全比不上她。

(然而，我还有尊严……我都不甘心屈服于露夏娜之下了，怎么可能忍受眼前这名无用之人的轻视眼光！)

修拉心中燃起一把无名怒火，她伸手扣住轮人的肩膀，轮人脸上的眼镜顿时歪了一边，他很惊讶地将眼镜调回原位。

「你……你是怎么了？有什么事想对我说吗？」

「我才不稀罕你的保护！你以为我是个比你还要柔弱低劣的存在吗？小心我宰了你！」

「你还真是一下子就飙到最高点呢﹒请你别误会好吗？我从未说过你不如我这样的话啊。我是个很尊敬女性的人，所以男性理当保护女性，这是天经地义的事啊。」

「你这种说法简直就是在侮辱我！那么……例如你们口中的敌对少女！那也算是女性吗？她们也是值得你保护的存在吗？」

由于过度兴奋，修拉心中持续冒出一股激情，很想说出自己就是敌对少女，好让他吓得跪在地上道歉求饶……不过她仅存的一丝理性却勉强制止了她采取极端的作法。

一听见敌对少女这个名词，轮人脸上的表情顿时僵住。他的眼神变得相当冰冷，从未料到他会露出如此认真神情的修拉，立时吓了一跳。

「她们……另当别论。她们……是一群残忍的畜生。我的故乡被她们变为一片火海，我的家人及我可爱的妹妹……也都遭到火舌吞噬。妹妹她……好不容易才学会骑脚踏车，她为此感到相当高兴耶！我每天都带她到公园教她骑车，直到天色昏暗才回家。凛子她……心中一直有个梦想，就是骑自行车环绕世界一周，藉此为全世界受到饥饿所苦的孩子们筹募善款！但是……敌对少女却将她的性命及她的梦想都一起夺走了！」

面对轮人所发泄出来的情戚，修拉顿感困惑，她刚刚心中明明充满着很想说出自己就是敌对少女的念头，如今却迟疑了起来。

刚刚她认为，只要自己报出名号，他一定会跪下求饶。不过，现在她却觉得若报出名号，他将会对自己抱有恨意，并设法复仇。亲眼见识到他强悍的自尊心后，她现在再也无法轻视眼前这名男性。说真的……她明知道说出自己的真实身分，并与之一战的话，获胜的必定是自己。只是……即便胜券在握，她却仍然感到有点害怕。

心中抱着逃避心态的修拉，急忙转换话题:

「总……总而言之，我不需要你的保护就是了。」

「嗯，那个很常顶嘴的琴川也总是这么说，说什么我的想法是性别岐视等等……但我明明只是想扮演一个具绅士风范的女性主义者罢了。最佳的证据，就是你现在虽然穿着半裸且又煽情，但我却没有做出任何危害你的行为。」

轮人虽然佯装冷静地说出此话，但仔细一看，他双眼的视线根本完全失焦了，可见他是刻意不盯着修拉的身体看。

察觉到此事的修拉，脸上随即浮现出坏心眼的笑容。刚刚她对轮人产生出类似害怕的感觉，这让她感到有点在意，令她觉得自己似乎是输给眼前此人一样。所以她现在想要报一箭之仇。

「……怎么？嘴巴上说得头头是道，原来你根本就是很怕我，对不对？」

「你期待我会说出什么样的答案呢？」

「但你明明不敢正视我，不是吗？原来『男性』这种生物，就只懂得逞口舌之快而已啊？」

「……那我就如你所愿，说出真心话吧。我是很怕你没错！」﹉

轮人用绷带包扎完伤口之后，很果决地说出自己的想法，只见他双手交错在胸前，猛然转

身背对着她，双耳还红得很不像话。

「为什么你们女性总是喜欢这样做呢！净是会穿上迷你裙啦、无袖背心啦、以及外穿内衣

等等令人不明究理又很煽情的服装，然而只要稍稍受到他人注视，就会大喊有色狼！这算啥？

陷阱吗？的确，你既美丽又充满魅力……不对不对，这不是重点！是因为我是男性，男性生来

就是背负着要守护女性的职责，所以我才会出手救你！我可是毫无任何不良居心喔！」

「……我不懂你为何生气……『男性』真是一种令人搞不懂的生物。」

「我哪有生气！身为堂堂男子汉，岂可对女性大声嚷嚷！」

「你的声量明明就变得相当高亢洪亮……」

「总……总而言之，我们先走个一小段路吧！这些士兵驾驶而来的水陆两用车就在前面，我们可以搭那辆车子离开此地！」

轮人所指的，乃是置放在水道另一端，车身有一半浸泡在水中，看似装甲车的车辆。修拉一脸狐疑地挑起一边的眉毛。

(我并不会操纵那种交通工具……看来为了利用这名令人捉摸不定的『男性』，我得让他多活上一阵子比较好……)

修拉一边小心不要触发伤口的痛楚，一边缓缓起身。

轮人先行跑到水陆两用车旁边，并钻进驾驶席，伸手转动插在钥匙孔上的车钥匙。不过引擎却没有任何反应。

「你在做什么？」

修拉一脸不可思议地开口询问，并攀在这辆有一半车身浸在水中的车子的窗户上，探头窥视车子内部。

「不用担心，我乍看之下虽然是个沉静的文学少年，不过我对车子的认知可说是天下第一喔！」

「我觉得你这人说出口的话，似乎总是带着蓄意挑衅的语气……」

「奇怪了……除了车钥匙之外，难道还附有指纹辨识或语言辨认等安全系统吗？

轮人不停抓着自己的头，他的神经质开始发作，整个人显得有点急躁。

修拉虽然站在一旁等了一会，不过车辆引擎丝毫不见发动迹象，所以她便坐在地面上休息。她一边目露怀疑眼光眺望着急躁的轮人，不过她也渐渐感到厌烦、无趣。然而一想到只要一能够搭上这辆水陆两用车，便可安全离开此地，她就实在提不起劲去找寻别的逃生手段。

(还没搞定啊？真是的……『男性』就是只会逞口舌之快。)。

士兵们所带的枪枝掉落在地板上，无事可做的修拉便随手捡起一把枪。

(这跟利用脑电波操纵的机甲衣截然不同……是一种只能靠肌肉控制的原始武器。只是在现在这种缺少机甲衣的状况之下，拿着这玩意也算是聊胜于无吧？我是否……也能善加运用呢？)

修拉一时兴起，将枪口对准了坐在水陆两用车驾驶席上的轮人。

武器是一种很不可思议的物品，一旦拿在手上，就会很想试用看看。更何况BEGATOPIA所制作出来的武器，不但是经过线上游戏的诸多玩家们一再改良强化，使用起来相当顺手之外，还散发着一股危险的魅力，就如同一款色彩鲜艳的糖果，明知吃下去对身体有害无益，却还是会不自觉地想要试吃看看……

(既然派不上任何用场，那至少也可以充当我试枪的标靶，这样多少还有点价值可言……)

枪口对准浑然不觉的轮人之后，修拉面无表情地打算扣下扳机。

另一方面，BEGATOPIA地上区域因持续遭受到多国联军所发动的执掬攻势，已经完全失去了原有的外观。

用来守护BEGATOPIA的机甲巨兵全数遭到击坠，炮塔也一座一座被破坏殆尽，步兵部队一一侵入毫无防备的建筑物内部。

士兵们闯入控制中心，直接对操纵着防御机器人应战的学徒兵们进行攻击，只见他们拿起手中机关枪，疯狂扫射、虐杀这群手无寸铁的学徒兵。

『一个都不准放过！这里面所发生的一切事情，都是绝不可外泄的最高机密！』

—听见长官下令之后，士兵们为了彻底湮灭所有证据，遂将手榴弹丢进了堆满尸体……甚至还有剩下一口气，边吐血边喊着:「等……等一下……请饶我一命……！」等求救言词的学徒兵在内的控制中心，并躲到墙壁后方。学徒兵因恐惧而睁大双眼的下一瞬间——

轰隆！烈焰及爆风伴随着这轰天巨响，从控制中心里面喷射而出。而因承受地上攻击，角

度已变得相当倾斜的建筑物，此时也跟着发出不吉利的嘎吱声响，士兵们纷纷面露惧色抬头观视。

『中……中土……这栋建筑物该不会就这么崩坍吧？』

『若有崩坍的危险，上层早就发出撤退命令了。在命令下达之前，我们只管奉命行事，继续为了歼灭这群怪胎而前进就是。』

面对露出迟疑神色的部下，中士只是以不带感情的声音淡然回答。

『可……可是这里面的气氛似乎有点怪怪的。上层部会不会根本不把我们的命当一回事呢？我们是否有需要采取自我防卫的举动才好呢？』

『愚昧！现在我们岂能擅自撤退！阵前逃亡可是会被送交军法审判耶！』

『可……可是这样不就等同于上面要我们去死，我们就得乖乖听话去送死吗？』

『事到如今你才发现啊？这就是战争的真相，这就是军队的实态。你们之前面对教师或警察之时，所搬出来享用的权利，根本就不存在于战场之上！难道你们现在才发现吗！』

被中士这么大声怒斥之后，士兵们的脸色顿时变为苍白。

此时，他们背后的空气有了动静，众人迅速回头。

『有可疑人士出现！』

许他们做出反应的同时，也立刻扣下了短机关枪的扳机。

走廊的另一端瞬间绽放出一朵橘红色的火花，其真面目为枪口所喷发出来的火炎……而这道火炎会如同花瓣一样裂成五等份，则代表枪管里面刻有五条旋条纹。

在看见这朵橘色火花的下一瞬间，中士的眉间立时遭到子弹贯穿。

『呜啊！』

中士脸向上倒地不起，贯穿其脑门的子弹则击中后方墙壁，挖出了一个小洞。

『居然使用硬质铜弹……对方所用的是狙击来福枪！大家快趴下！』

士兵们趴在地板上，以短机关枪朝着走廊的另一方扫射，试图对抗这看不见的敌人。

看不见的敌人……乃是跟静矢一样隶属于C级的学徒兵们。他们并不像A级学徒兵一样，拥有能够自由操纵机器人的电脑技能。不过碰到赛车游戏或射击游戏等体感电玩时，他们就能获得极高的分数……换言之，他们乃是拥有实战技能的学徒兵。

「你们以为这样就算趴下了吗？你们所露出的瞄准面积也太大了吧！」

学徒兵们手上所拿的，正是在游戏当中登场的猎鹰者，由于有许多来自世界各地、在实际生活中也曾使用过这款枪械的玩家们参与了改良强化过程，因此就实质层面而言，这可说是世界上性能最强的来福枪。

而这么完美的来福枪，又交到了长年透过射击游戏培养出惊人动态视力的学徒兵手上，导致手持短机关枪的士兵们，根本没有反击的机会，即便趴在地板上，也只能一衣被子弹击穿脑门，倒地丧命。

「太棒了，今天状况绝佳啊！可以往下一关卡前进罗！」

高兴的少年们，粗心大意地自掩蔽物后方走出。然而有某个小型圆盘状的物体掉落在他们的脚边，一踩上去，立刻引发爆炸。

「呜啊啊啊啊！」

少年们发生悲鸣，通通被炸成碎片，散落在走廊上。

其中一名被击倒的士兵，用手捂住侧腹不停流出鲜血的伤口，并以宛如喷出泡沫的低沉声音咕哝着:

『小鬼们……不管你们这群怪胎再怎么透过游戏反覆练习，在实战上仍然派不上用场。只有在即便遭到对方击中，却依旧毫发无伤的状况下进行过战斗的你们……根本不懂何谓舍身战法……是啊，反正我们这群士兵，不过是用完即丢的棋子罢了。只是现在才知道……对彼此而言都已经太迟了啊……』

这名士兵最后口吐血沫，气绝身亡。

不论敌我，都在这种混战当中死伤惨重。

在这幅地狱画一般的景象逐渐扩大范围之际，BEGATOPIA的崩溃也越来越严重，上方楼层的内部构造已开始崩解，建筑物也持续发出轰隆隆的诡异震动。

然而……

在这栋即将崩坍的建筑物里面，有一个楼层明明早已崩溃，琴川笙子却奇迹似的保住了命。

当时，静矢以为她已经没救了，因为有一块天花板巨石压在她身上……不过讽刺的是，这块巨石却反而成为她得以存活下来的最重要因素。

天花板崩坍，并掉落在笙子身上……到此算是静矢等人亲眼目睹的惨状。

不过……崩落的瓦砾反而发挥出跷跷板的功用，将压在笙子身上的巨大水泥块给抬了起来，使她的身上多出了安全空间。

笙子急忙钻进了化为屋檐的水泥块下方，而四周早已遭到瓦砾掩埋。砂尘漫天飞舞，再这样下去……砂尘会马上钻入她的口鼻当中，使她窒息而死。她原本觉得死了也无妨……况且在这种状况下，即便现在没死，迟早也还是会命丧黄泉。只是这种感觉还是令她感到难受，所以

笙子脱掉上衣，盖住了自己的嘴巴及鼻子。

(我在干什么啊我……)

因持续遭到炮轰而产生的激烈摇动，以及躲在这片相当不稳定、不知何时会倒下的水泥屋檐下面，笙子相当惊讶地发现……自己居然全身颤抖不已。

(现在……我根本就很怕死嘛……我原以为一旦经历过生死边缘，人类就会变得不再爱惜生命，结果我却反而更想保住自己的命。说真的……我怕得要死啊！我压根儿不想死啊！)

之前遭受敌对少女的攻击之时，她脑中也曾浮现过自己即将丧命的念头，不过她的内心深处却也同时存在着年轻人特有的自信……或是说觉得自己能够靠着体力逃出生天，继续存活下去的从容想法。但是跟现在宛如被关在密室当中的恐惧根本就无法相比。

静矢的容貌在她眼睑的内侧浮现出来……

(虽明知无用，但我当时真应该叫静矢设法救我才对……其实我真的很想活下去。救命啊……虽然现在为时已晚，但……快来人救救我啊……)

焦躁与恐惧在心中不断膨胀，最终失去了控制。

「救命……」

一旦脱口说出这个字眼……情绪也将随之溃堤，并如同奔流般自口中不断蜂涌而出。

「救命！快来人救救我！」

由于脑中的理性告诉自己，光凭人类的力量根本无法救自己脱困，于是……

「老天爷，救救我吧！」

笙子如此呐喊。此时，一道光芒射入了漆黑的水泥空间底部。

「咪啦咪啦……」

瓦砾崩落的声音，使笙子惊讶地抬头仰望。

她看见了燃烧的天空，遭到火炎缠绕的BEGATOPIA烧焦天际，浮云也被染成了紫红色。

紫红色的天空下面则燃起了橘红色火焰，发射过来的飞弹，如同彗星般拖着一条长长的尾巴呼啸而过。爆音使空气产生振动，火焰所衍生出来的庞大上升气流则不断发出惊人的吼叫声。不过，却有一名张开宛如天使般双翼的美少女，背对着这幅地狱光景，伫立在笙子眼前。

白银色洋装随爆风飘动，银色长发也跟着摇晃不止。她单手举起水泥石块，长长的一对睫毛有点下垂地俯视着笙子。

「原来你在这啊……可以出来了。」

「你是……露夏娜？」

笙子其实有着一对上勾角度很大的双眼，不过此时她的双眼却几乎张成两个工整的圆形。

碧=露夏娜……最强的敌对少女。以破坏天使来形容她那以起火燃烧的BEGATOPIA为背景的不动身影，可说是再恰当不过，而三年前她们对日本全国发动激烈攻势所留下的不堪回忆，也再度浮现于笙子的脑海当中。

「这次袭击是你策动的吗？」

「出来，这里马上就要崩坍了。」

笙子神情紧张地吞了口气。因为敌对少女是如何残忍、刻薄且毫不容情的存在，她再清楚不过。尤其是数天前，她才亲眼目睹了露夏娜动手虐杀BEGATOPIA警备兵的场面。

露夏娜脸上冰冷的表情，让人完全无法猜出她心中究竟在思考些什么。恐惧及警戒心使笙子整个人动弹不得，不过……当小石子啪啦啦地掉在她脸上的瞬间，她才总算是回过神来。

(我在提防个什么劲啊？反正就算继续留在这里，我也只会丢掉这条小命而已啊！)

一想到这，笙子随即采取行动，以几近匍匐前进的姿态从水泥石块下面爬出来，并快速地通过了露夏娜的脚边。

虽然瓦砾堆积了长达数十公尺之远，不过当中却被挖出了一条直径约两公尺的隧道。隧道

的内壁有如凝固的混凝土一样，表面相当光滑。看来露夏娜是一边以超高热融化掉瓦砾，一边推进到禁闭房这边，所以才会出现这样一条隧道。

估算笙子大约已爬出隧道之后，露夏娜松手放掉水泥石板，瓦砾堆瞬间开始崩塌。露夏娜微张双翼，并启动背部的喷射推进器，眨眼间便飞出隧道。

笙子虽然来到了隧道出口，然而她却只看见眼前出现一座约有数十公尺高的瓦砾断崖，这让她顿时慌张起来，不知该何去何从。随后赶至的露夏娜，则用力抓住她的肩膀……

「呀？」

笙子不禁发出惊讶傻眼的叫声，她就这么被露夏娜抓住双肩，一同飞往天际。耳边传来『轰轰轰轰……』的低沉巨响，她回头往后望去，映入其眼帘的乃是设有禁闭房在内，早已化为瓦砾山头的那栋建筑物，因任由内部热含量不断膨胀而逐渐崩塌的身影。

这栋建筑物的崩塌，卷起了漫天尘沙。而由上空俯瞰整座BEGATOPIA，各个角落都只见到同样的光景。就如同古时为夸耀权势而建的巴别塔，最后仍脆弱地崩塌一般……

「为……为什么……你既然动手摧毁了BEGATOPIA，干嘛还救我一命啊？」

露夏娜未作出口应，只将她放在一栋尚未遭殃的建筑物屋顶。

而身穿驾驶员服装的心奈也在这个屋顶上。她一看见露夏娜出现，随即发出悲鸣，并拿起BEGATOPIA所配给的手枪「狼牙」对准她。

「你……你终于回来了吧！这次我一定要杀了你！」

心奈正打算扣下扳机，笙子见状连忙出声大叫:

「哇——！先等一下！不要开枪，你会打中我啊！」

然而此时心奈已来不及收手，她还是扣下了扳机。

砰！一阵强烈的冲击迸射而出，心奈因开枪的后座力而跌坐在地板上，从她手中飞出的枪枝也顺势掉落在一旁，至于子弹……则是从笙子的脸旁呼啸而过。

「我……我不是叫你别开枪了吗……大笨蛋……！」

笙子吓得两腿发软，整个人瘫坐在地上。

露夏娜松手放开笙子之后，一边收起背上羽翼，一边以冰冷的视线环顾屋顶。只见屋顶一角，有个位于楼梯旁的小隔间，隔间的门则呈现出开放状态。

「……原来如此，你是趁我还没回来的这段时间，到处去寻找武器是吧？既然都能打开那扇门，那也用不着乖乖在此等我回来，直接逃离此地不就得了？」

露夏娜捡起手枪，用两根手指头轻松地将枪管扭弯，并随手往后一抛，手枪就这么一边发出『咻咻』的风声，一边从这栋高楼的屋顶往下掉落。

跌坐在地上的疼痛及不甘心，使心奈满脸通红、目泛泪光，并不顾一切地破口大骂:

「反……反正遭受到这么激烈的攻击，下面的楼层早就化为一片火海，我根本就无路可逃嘛！既然如此，那我还不如先帮哥哥报仇雪恨之后再死，这样哥哥也才能瞑目啊！」

「从刚刚开始，你净是只会讲些我听不懂的话……」

露夏娜将视线挪至双手抵着腰间，双脚呈W字形坐在地板上的笙子。由于笙子将用来代替口罩的上衣丢在禁闭房里面，因此现在身上的衣着相当轻便，只穿着一件无袖背心，挂着一条一附有身分识别牌的项链而已。被露夏娜这么一盯，笙子不自觉地紧张了起来。﹉﹉

「怎、怎……怎样啦！」

「我在找修拉……我的部下，雅=修拉……」

露夏娜以不带情感的声音，边说边指着心奈说:

「那个小姑娘抓住了修拉，我问她人在哪里，她说不知道。我叫她告诉我牢房的位置在哪，结果我只找到了你。这表示我被骗了吗？」

心奈整个人顿时缩成一团。毕竟再怎么说，对方可是拥有压倒性战斗力的敌对少女，说不害怕绝对是骗人的。

(这名女孩……以及她身上的驾驶员服装……她是机甲巨兵的驾驶员吗？明明怕成这样，却还是为了复仇而在此等露夏娜回来……看样子她八成相当喜欢她口中的那位哥哥才对……)

虽然这是笙子第一次见到心奈，不过却觉得心奈的境遇十分值得同情，于是为了保护她不受露夏娜伤害，笙子挺身站在她前面，心奈一脸诧异地抬头看着笙子。

「你找你那名部下要干嘛？」

笙子装出很坚强的模样，企图将露夏娜的注意力吸引到自己身上。露夏娜则是不改冰冷的神情，直接开口回答:

「处份她。」

「还真是吓人的回答呢。」

「这是我的任务，在她遭到俘虏、被敌人取得任何情报之前，我得先下手处理掉她。」

「但话又说回来，现在的BEGATOPIA光是应付你们的攻击都来不及了，哪还有空从你部下的身上撷取情报呢？」

笙子举起姆指，指着绽放着银白色光芒，在BEGATOPIA上空划出多达数百条轨迹的飞行物体。虽然乍看之下，整座BEGATOPIA好像被一个明亮的鸟笼所笼罩住，但事实上这些轨迹全都是由飞弹所描绘出来的。当飞弹一击中目标，马上会有红黑色的火焰窜向天际，对BEGATOPIA造成破坏。

露夏娜突然伸出食指抵着嘴唇，陷入沉思当中。她似乎一时无法理解笙子这番话的意义，过了一会之后，她才「哦……」了一声。

「你以为这波攻势，是由我们所策画执行的吗？」

「不然还有谁会这样做？」

「答案是多国联军。诸多外国势力携手合作，为了分割、统治日本而而派兵前来。」

「什么？」

这令人难以置信的答案，使笙子回应的声音不禁尖锐起来。

「至今都未曾现身帮助过日本的外国军队，怎可能事到如今才想攻打日本！」

「不……不过，她说的都是真的……」

躲在笙子背后的心奈，嗫嗫嚅嚅地插嘴回答。笙子回头看着她，一双上吊的眼睛也同时用力眨了好几下。

「可……可是……若真想拿下日本，他们早该在三年前就采取行动才对吧？」

「有个多国联军使者，名字叫做利贝洛少校的人，要求我帮他引见大门军造。虽然见面后，他说了一大堆很难听懂的话，不过结果就是他说要让多国联军拿下日本，最后还采取自爆恐怖行动，将大门军造也一并炸死了。」

「大门军造死了？」

笙子神情呆滞地注视着BEGATOPIA……再怎么看，她都不认为这座燃烧的城池，

还有机会复兴成过去那种繁荣的模样。再加上拥有复兴之力的人都已经命丧黄泉，那就更不用痴人说梦了。

「……这表示BEGATOPIA已宣告灭亡了，是吧……真没想到竟会落得这种下场啊……」

「因为状况有所改变了。三年前，国际间只有美国及中俄同盟等两大势力互相睥睨牵制，如今中南美同盟却以第三势力的身分跃上国际舞台。想要对抗这个以能源串连在一起、靠能源对全世界产生影响力的新兴势力，那么旧有势力也只能携手合作，即便最后得对半平分，旧势力仍需要取得蕴藏于日本的新能源……甲烷气水包合物才行。事情大概就是这样吧……」

露夏娜语气平淡地描述，笙子听完则皱起眉头。

「还真是一句话轻松带过呢。难道你们袭击日本的目的，并不是为了夺取能源吗？」

「现在该回答问题的是你们……总之，我非得找到修拉不可。」

「为了要处份她，是吗？」

笙子目不转睛地瞪着露夏娜的双眼，露夏娜只眨了一次眼睛。

「那个……我有个很简单的问题想问你……」

笙子边用食指抠着眉间，边开口询问:

「因为那个叫修拉的家伙若泄露情报出去，会造成你的困扰，所以你才特地前来杀她，对吧？」

「没错。」

「可是，在这种状况下，这些情报说不定会被多国联军抢走喔？就像BEGATOPIA开发机甲巨兵一样，只要多国联军得到了你们的相关资料，或许就能开发驻吏强有力的大量破坏兵器呢。有了新武器之后，就算不用汲汲营营于买卖能源，也能坐拥连核子武器都难以抗衡一的强大抑制力……不对，应该说是『威胁手段』才对。此外，我想你们在灭了日本之后，接下来就打算与全世界为敌了，不是吗？」

「这些事与你一点关系都没有。」

「在这种状况下，修拉若落入多国联军手中，你们的麻烦就大了，对不对？」

「此事发生之前，我就会先处份掉她。」

「你是为了处份她，才独自前来这里吗？」

「你到底想说什么？」

「我想说的是……只要你们敌对少女全军出动，多国联军根本就不是你们的对手。就连BEGATOPIA八成也会瞬间毁在你们的手中，对吧？还可顺便解决掉那个叫修拉的家伙……」

露夏娜顿时挑起其中一边的眉角。

正如笙子所言，不对……应该说即便露夏娜独自动手，也可说是绰绰有余。之前不知为何，上面下了禁止攻击的命令，导致她无法摧毁BEGATOPIA。可是……这个命令如今已完全失效了。

只要有心，露夏娜随时都可以动手破坏BEGATOPIA。

「如此一来，那个叫修拉的家伙的相关资料，都会连同BEGATOPIA化为灰烬。你根本不用这样费时费力地找寻她，不是吗？」

笙子这番话，如同山中回音一般，在露夏娜脑海当中不停回荡。

(……的确，笙子说的一点都没错。)

露夏娜虽然依旧面无表情，不过她的神情已产生些微僵硬的现象。

(我现在可以动手连人带城一起毁掉，那……我为什么不这么做，反而花时间一直找寻修拉呢？)

露夏娜凝视着自己的双手。笙子吞了口气，神情紧张地观察着露夏娜。她一边克制自己的紧张情绪，一边积极思考对策。

(假设露夏娜打算在不破坏掉BEGATOPIA的状况下找出修拉，那我就有机会利用她。只是我这番话若是自找麻烦，反而促使她说出『啊，你说的对。我只要毁掉整座BEGATOPIA就可以了嘛。我真是太大意了呢，谢谢你提醒我这个好方法啊。』之类的话……那我真的就要哭了……)

心奈看不出笙子心中的盘算，脸上只浮现出担心的神色。

虽然心脏跳动速度很快，但笙子依旧设法维持住冷静的表情，在一旁等待露夏娜做出回

应。露夏娜经过一段长时间的思考之后……

「……不对，我若没有亲眼确认她的尸体，就无法证明我完成了这项任务﹒」

不知为何，居然露出稍稍松了口气的表情做出回应。她之所以松了口气，是因为她总算想到一个正当的理由，可以用来回答『自己为何费时找寻修拉的踪迹﹒而不将她连同BEGATOPIA一起毁掉？』这个问题。而听见这个答案之后，笙子也拍了拍自己的胸口。

「哦……如果是这样的话，当然就不能毁掉BEGATOPIA罗。」

「既然你们都不知到修拉身在何处，那留下你们的命也没意义了。」

露夏娜一脸闲得发慌似的，抚摸着戴了护甲的手臂。看起来就像是现在马上要杀掉笙子等人的恐吓动作一样，这让笙子不禁联想到举起双臂镰刀的螳螂。

(听到你这么说，相信应该不会有人笨到还乖乖回答『我们真的不知道喔』才对……这家伙实在蠢得可以啊。)

笙子以毫无破绽的眼神注视着露夏娜，并缓缓走到她身边，轻声细语对她说:

「哎呀，你别这么急着做出结论嘛。其实正如你所说，那个叫修拉的家伙，曾被关在离我不远的牢房里面喔。」

轻声细语这个动作……会使对方听不清楚发言者所说的话，结果对方就会下意识地摆出想要听清楚的姿势。

(呵呵……这就是所谓的声音心理学。只要听见别人的轻声细语，就很容易相信呢。就跟讲鬼故事时，述说者的讲话速度越快，越让人听不清楚，听者就越会集中精神倾听内容，同时也能让故事的可怕程度顿时增加数倍的道理一模一样啊。)

露夏娜一脸狐疑地皱起眉头。

「笙子，你少骗我！我们彼此身上都标有『记号』，只要接近到一定距离，『记号』就会有所反应，我们也能藉此感应到彼此的存在。」

「记号是什么玩意儿？」

笙子虽然内心相当紧张，不过还是佯装出冷静的模样，持续摸索对方的底牌。

「就是发信器，由奈米机械所构成，能够由皮肤吸收进体内。当接收到特定波长的电磁波之时，发信器便会产生共振，我们便是藉此来确定个人身分及所在位置……」

回答之时，露夏娜突然想起了静矢。

第一次见到他，是在一个月亮发出令人震憾的耀眼光芒之夜晚……地点在佛生山镇上一座小池塘的旁边，此地位于高松市南方。当时年纪幼小的静矢毫无力量可言，不过却靠着智慧来弥补这个缺点，并千方百计地设法地要保住自己生命……他所展现出来的惊人生命力，使露夏娜觉得相当有趣。

目击者非死不可，不过她对一件事产生兴趣，那就是他的生命力是否能够抵挡得了敌对少

女的攻击。于是她在他身上标上「记号」，打算好好观察他一番。

光凭自己的一时兴起而留他一命，或许算是违反命令的行为。不过确认其生命力的强弱，却也是露夏娜所承接之命令当中的一环。因此她就算强辩这是在执行任务，也不会受到任何怪罪。然而之前修拉针对此事开炮时，竟让她感受到罪恶感有所增加。难道说……当时她并不是为了执行任务，纯粹只是因为想要违反命令，才会放静矢一马吗？

(不……这怎么可能。)

为了将这个如泡沫般浮现在脑海当中的疑问赶走，露夏娜用力摇了摇头。

(对我而言，任务就是一切，同时也是我活着的理由。我的诞生是为了执行任务……如

果我否定这个原则，就等同是否定了我自身存活在这世上的最主要理由。我……绝不可能这

样……)

露夏娜闭口不语，陷入沉思当中，于是笙子有点胆战心惊地询问她:

「呃……我想问一下……简而言之，你所说的『记号』……应该是类似装在猫狗身上的微晶片，对吧？如果离太远的话，就判别不出来了，对不对？」

「……基本上是……」

「而你又说是靠电磁波……那就跟手机一样，在地下是收不到讯号的，对吧？」

笙子似乎想到可以敷衍露夏娜的手段，便松了口气，以姆指指向地面。

「难怪你会找不到。因为那个叫修拉的，现在在地下水道里面啊。」

「地下水道？你刚刚不是说她被关在牢里？」

「这座BEGAT○PIA的构造，乃是完全依照线上游戏当中的『风之城』建设而成。她因为地板的塌陷而掉到地底下去了。我记得地底下应该是首都圈外围排水道才对。由于她是被水给冲走，所以只有我才能发现她究竟身在何处喔。」

露夏娜顿时眯起双眼。

这场心理战打得笙子紧张兮兮，因为正确说来，掉到地底的是静矢、轮人及一只小狗。她并不晓得他们到底要不要紧，但她还是想设法救他们出来。

然而，在这么激烈的攻击下，她根本无计可施，甚至连她自己都很清楚，要从这波攻势当中逃生，简直是不可能的任务。

想要保住一命，最佳方案就是逃离BEGATOPIA。只是现在BEGATOPIA四周遭到战车包围，空中有战斗机及轰炸机来回盘旋，停泊在东京湾的战舰又随时会发射飞弹展开炮击……状况可说是恶劣到极点。

因此……唯一的逃生路线就只剩下外围排水道。可是为了斩草除根，多国联军说不定也有派遣士兵进入排水道里搜索。

(想靠凡人的力量活着逃离此地，根本不可能……不过，如果像上次从地下铁逃离之际一样，能够善加利用这个小妮子的话……)

这便是笙子故意亲切地找露夏娜聊天，并向她提出建议的最主要原因。

当然啦，如果真能与静矢等人重逢的话，接下来究竟该如何是好……这些事她连想都没想﹉过。说不定届时会因为谎言穿帮，当场被露夏娜大卸八块，然后轮人还顺便说『你看看你干了什么好事！要是你少管闲事的话，我们还能活久一点，但你这个驴蛋蠢蛋大笨蛋居然特地带凶

狠的敌对少女来找我们！』之类的话来狠狠刮她一顿……不过，反正船到桥头自然直嘛。﹉﹉

(之前在地下铁之时，最后也是逢凶化吉……总是能够渡过难关啦。)

虽然有点自暴自弃，但这也是现今唯一可行之计。

「露夏娜，就由我来替你带路吧，毕竟我也想活着离开此地啊。这表示咱们的利害关系一致，你说是不是呢？」

「原来如此，这点子的确不错。」

露夏娜出入意表地爽快接受这项提议。大概是因为她拥有强大的力量，所以不怕落入陷阱或受骗上当吧。怯懦的警戒心……这种玩意儿跟她毫无缘份可言。

(成功了成功了，一切都很顺利。小露夏娜，没想到你还满好打发的嘛……)

松懈下来的笙子，脸上才刚露出得意的微笑，却不料露夏娜突然将护手甲里的枪口对准了心奈。

「那么……既然你要帮我带路，那这个小女孩就没有价值罗。」

「哇哩咧，给我等一下！」

笙子慌慌张张地抓住露夏娜的手，心奈被这么一吓，脸上血气尽失，整个人动弹不得，露夏娜不懂为何笙子要扣住自己的手臂不放，便露出疑惑的视线瞪着她。

「……笙子，你这是做什么？」

「给我听好，我们一般人若见到有人在自己眼前即将被杀，绝对不可能无动于衷！换句话说，要是这小女孩不跟我们一起走的话，我就不帮你带路！」

「你还真是会讲些难懂的话呢。」

「一点都不难懂！因为现在就只有我知道修拉到底在什么地方，我要严重警告你，千万不能像上次在地下铁那边一样，随意取人性命，知道了吗！」

笙子为了保护心奈，便伸出一只手搂住她的肩膀，又用另一只手指着露夏娜大吼。

当然啦，笙子也很怕露夏娜，然而眼前有一名年纪比自己还小，且比自己还怕露夏娜的柔弱女孩(只不过……身为机甲巨兵驾驶员的她，并不一定真的很柔弱就是了……)，她便不觉装腔作势了起来。

心奈则是在笙子的包庇之下松了口气，原本绷紧的神经也才跟着松开，整个人小幅度地颤抖起来。面对怒气腾腾地注视着自己的笙子，露夏娜一脸无趣地「哼」了一声。

(无妨，反正找到修拉之后，再解决你们也不迟……)

露夏娜心中暗自下了这个决定。

「了解，抓住我吧。」

露夏娜将双手伸向两人。

她右手抱起笙子，左手抱起心奈，随后便大大地张开其羽翼。

眼下只见遭到破坏殆尽的BEGATOPIA，不断有瓦砾往地面上掉落，地表则到处出&quot;现大小坑洞。流经坑洞底下，被火焰照亮的水闪烁着橘红色的光辉。她们已能看见排水道的水

了，只是笙子及心奈都因为惊人的高度而感到提心吊胆。

多国联军依旧执掬地持续展开攻击，大概是不把BEGATOPIA夷为平地绝不肯罢休

吧。笙子不禁吞了口气。

(我要有所觉悟才行，现在不是害怕的时候，不借用她的力量就无法逃出生路，也无法救

出其他人……)

虽然做好了心理准备，然而她的心中却也留下了一个疑问。

(话又说回来……我还是无法理解呢……凭她们所具备的战斗力，只要先把多国联军及BEGATOPIA一同消灭，让这一带化为焦土之后，再来侦测『记号』，若没有任何反应的话，就视为确实完全消灭目标，这样不就得了吗？难道露夏娜是个极端的完美主义者？还是说……她其实是为了救修拉脱困，才独自前来寻找她呢？)

笙子将视线移向露夏娜的侧脸，然而神情淡然、面无表情的她，实在令人推敲不出她心中真正的意图。

露夏娜闭口不语，神情平静地张开羽翼，朝着水路滑翔而去。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2231/010.jpg





第五章 不屈不折之翼
当露夏娜等人动身前往水道之际……身处水道之中的轮人，为了发动水陆两用车的引擎，而坐在驾驶席上拼命转动车钥匙，但是一旁的修拉却将枪口对准了他。

(该瞄准哪里好呢？我没用过这类武器，并不知道瞄准何处射击最有效果……不过，基本原则八成都一样，只要瞄准头部或胸口射击，应该就能致人于死地吧？)

修拉打算扣下扳机，击杀浑然不觉地背对着她的轮人。

突然，一阵喧闹声自昏暗水路的另一端，也就是轮人的前方传了出来。

轮人整个人紧张地跳了起来，修拉则是很不甘愿地发出昨舌声，并将枪械放下。

(啧……用这种不习惯的武器，目标还动来动去的话，根本就打不中嘛！到底是谁啊，胆敢阻挠我的行动！)

在昏暗的水道中，修拉相当不愉快地眯起双眼。

来者是多国联军的士兵们，他们躲在水道墙壁上的凹洞后面，一边嚷着外国话，一边举枪瞄准修拉等人。为了在这昏暗的环境中也能准确击中敌人，他们还使用了雷射瞄准器，只见数个红色光点，宛如萤火虫一样，在水道墙壁上来回飞舞。

『想说为何迟迟没有回应，原来C小队已被歼灭了！』

『他们一定以为学徒兵没啥了不起，才会粗心大意遭到反击。要不要宰了她呢？』

光点在包住修拉身体的白色床单上不停游走，士兵们发出了恶作剧般的低劣笑声。

『真不愧是学生呢……年轻女孩实在很可爱啊，年轻女孩的尖叫声又相当有张力，可说是天下绝品呢。』

『该……朝……哪……里……开……枪……好……呢？先射击那对大胸部如何呢……？』

修拉聚精会神地注视着昏暗的水道，并发出咋舌声。

(共有五人吗……啧，要是有机甲衣在身，我一击就能解决掉他们……不过现在光靠这把枪，我实在无能为力，顶多也只能干掉一人而已。唯一可以确定的是……在处理掉他们五人之前，我必会先遭到反噬……)

修拉望向一旁的水陆两用车，却不见轮人的身影。他整个人已缩到方向盘下面，试图避过敌人的耳目。

(这个『男人』……！敌人好像没有察觉到他的存在……他打算利用这点，让对方的注意力集中在我身上，然后自己再偷偷摸摸地逃离此地吗？亏他刚刚还讲出一串冠冕堂皇的台词……真是个没用的下三滥！)

修拉心中燃起了满腔怒火，遂将原本打算瞄准多国联军士兵们的枪口，再次移向水陆两用车。

(反正我再怎么反击，顶多只也能杀他们一人……没办法解决他们全部，就代表我也没救了。既然只能杀一人，那我当然要让我最感到愤慨的人化为阴间幽魂……这样才合乎常哩！)

轮人的身子缩在水陆两用车当中……修拉此时已瞄准了他的后脑勺。至于修拉本人，也已一一被多国联军的士兵们锁定。

『开枪！』

随着一声令下，多国联军的士兵们同时扣下扳机，修拉也跟着扣击扳机。

然而事实上，此时的轮人之所以缩在方向盘下方，并非为了保命。

其实是因为他再怎么转动车钥匙，就是发动不了引擎。所以他干脆把钥匙箱弄坏，将里面的线路拉出来串连，希望藉此能够让车子启动。

「轰——！」

引擎喷出火花，使水陆两用车后方的水，如同爆炸般飞溅起来。惊人的水花就像是一道巨浪一样，从修拉头上倾泄而下。

「哇！」

被水花这么一吓，修拉手中所握的枪枝顿时失去准头，她所击发的子弹打中天花板，在水泥壁上挖出一个洞。

水陆两用车猛然加速，使一半的车身顺势跨至通道上面。敌人瞄准修拉而击发的子弹，则哒哒哒地全数打进水陆两用车的侧面。

修拉全身湿淋淋地跌坐在地上，并惊讶地瞪大了双眼。

「男……『男人』……？」

啪哒一声，水陆两用车的助手席车门应声开启，轮人向修拉伸出手臂，大声叫道:

「快点上车吧！」

当然，此时的她尚有余力可以自行上车，然而修拉却莫名奇妙地牵住他的手。轮人的手相当冰冷，可以确定此时他的紧张情绪已达极限。此外，他的手比外表还要大上许多，而且指节既明显又粗糙。

当感受到他的手相当粗糙的瞬间……修拉反而察觉到原来自己的手居然如此娇小纤细。当这想法一浮现，她便突然觉得自己是个十分无力柔弱的存在。

这跟比不上露夏娜之时所感受到的自卑感截然不同，是一种很不可思议的情感。在被轮人用力拉上车的瞬间，她的心中顿时充满了一股奇妙的安心感。

「抓紧前面的把手！」

轮人边呐喊边转动方向盘，同时踩满油门，嘎轰轰轰轰……轮胎跟着回转起来。士兵们纷纷发出怒吼，不断开枪攻击。

『没想到居然还有另一人在场！长官有交待命令，学徒兵通通该杀，不准让他们任何一人逃离此地！』

『根本就是无用的抵抗……这条通道的宽度并不足以容纳水陆两用车行驶！看我开枪打死你们！』

子弹不断嵌进水陆两用车的车身，修拉见状不禁皱起眉头。

「可恶……这辆车的防弹性能未免也太差了吧！快打开车窗，我要用枪进行反击！」

「我问你……你是因什么能力而获选进入BEGATOPIA？」

面对轮人冷静的询问，修拉顿时无话可说。因为她并不是BEGATOPIA的学徒兵……轮人继续开口:

「我猜绝不是射击能力吧。我有一名靠枪械射击能力而进入BEGATOPIA的朋友，他的手掌很硬，而且明明没有弄脏，却总是带着一层淡淡的灰色。根据他自己所言，那是因为他开枪之时，硝烟会自扳机的空隙等部位喷出，导致火药颗粒嵌进手掌的皮肤当中……若你是射击高手，那你的手绝不可能如此白皙柔嫩。」

「那……那又如何？不过是区区枪械，根本难不倒我！」

「不行，对方拥有附加雷射瞄准器的狙击枪！这表示对方可以准确地击中我们，而且他们共有五人！若没有高出对方五倍的射击功力，那么即便你开枪还击，依旧毫无胜算可言。当然，我使枪的技巧也是烂到极点，然而……」

轮人踩满油门，一口气将档速换至最高。水陆两用车的引擎……

「轰——！」

发出了宛如干燥的太鼓因膨胀而迸裂般的轻快声音，轮胎也叽叽叽地产生高速回转。胎胶因摩擦生热，渐渐施放出焦臭味及白色烟雾。

同时，单边轮胎在通道上面的车子，就这么猛然加速，以两轮行驶的状态飞冲而出。见到水陆两用车笔直冲过来的身影，士兵们不禁发出悲鸣。

『冲……冲过来了！』

『狗娘养的！明明只是个小鬼，怎会有如此高明的驾驶技术啊！』

要是继续呆呆地留在通道上，待会一定会被车子撞飞。士兵们虽然迟疑了一下，但是眼见水陆两用车毫无迷惘地快速冲来，他们只能急忙跳进水道当中。

「叽叽叽——！」

任由轮胎橡胶发出摩擦焦味的水陆两用车，快速突破敌军的包围网，扬长而去。

「可是我啊！只要一让我握住方向盘，我就会兴奋到最高点！甚至还因此而一下子就被打进服从训练课程呢！哇哈哈哈哈！」

「男……『男人』……？」

修拉目瞪口呆，有点怕怕地注视着在双重层面上产生「暴冲」的轮人。

士兵们从水中探出头来﹒目送水陆两用车离去的身影。

『啧……！真是太丢脸了，居然遭到那种小鬼玩弄！』

『快点跟进入水道的其他小队联络！上层交待我们一定要杀掉所有学徒兵灭口，以免我们在BEGATOPIA的虐杀行动留下任何纪录！这条水道是他们唯一的逃亡路线，所以绝不能放任何一人逃出这个首都圈外围排水道！』

中士拿起挂在胸前的通讯器。

不过，黑暗中突然闪过一道光芒，通讯器应声从中士手上弹开。

「什么！」

中士注视着光线来源，只见一架装有枪械的卡迪，边转动车轮边从暗处缓缓靠近他们。

『原来是防卫机器人！BEGATOPIA明明都快被我们摧毁了，防卫系统居然还未失去功效？』

『或许这只是自动机器人罢了。反正不管如何，要对付这种玩具，这样就很够了。』

士兵们纷纷开枪射击卡迪，只见它塑胶制的外壳四分五裂、内部电子线路板碎散，连反击的机会都没有，瞬间遭到破坏。

『说不定地下道里面还有许多同型的机器人到处在巡视。C小队可能就是被它们干掉的吧……总之，虽然只是小玩具，咱们还是得提高警觉才是。』

并未特别在意卡迪的中士，打算再次跟其他小队取得联系。

然而，化为一堆碎片的卡迪身后，却又出现了一道摇晃的黑影。

士兵们惊讶地抬起头来，视线集中射向中士的背后。

『可恶……地下的收讯还真是差啊。是我对错方向了吗？』

中士正忙着使用通讯器，并未察觉到异状。

屹立在平静水面上的石柱、挑高的天花板……在这如同地底神殿般庄严的首都圈外围排水道的宽敞空间当中，出现了一道宛如古代巨神的巨大身影。

『机……机甲巨兵！怎么会出现在这？』

听见士兵们的悲鸣，中士也跟着猛然回头一看。

机甲巨兵腰部以下的部位全都浸泡在水里。首都圈外围排水道的天花板高度为十八公尺，而身高约十二公尺的机甲巨兵，宛如打从一开始就为了配合这座外围排水道的高度，特别量身订做而成一样。

黑暗当中的机体，如同血一般鲜红。机身上还明显写有「REDEMPEROR」这个机身编号。全身上下如同F1赛车一样，贴满了各式各样鲜艳的贴纸。

『开……开火！开火！』

中土声音尖锐地下达命令。说到机甲巨兵，可是连战车都无法与之匹敌的强力大量破坏兵器。士兵们拿起轻机关枪及小型火箭炮一轮猛轰。

机甲巨兵完全没有受到任何伤害，不过却也没有任何动静。察觉异状的中士，便横举手臂要士兵们停火。

『等……等一下，停止攻击！』

士兵们放下枪械，黑暗中的机甲巨兵，依旧维持着下半身浸泡在水中的姿势，静静地伫立在原地。

机甲巨兵全身上下虽附有形形色色的灯泡，但全都失去亮光，连动都不动。甚至连引擎驱动声也听不见，完全处于寂静状态。

『毫无动静耶……难道没有驾驶员在里面吗？』

『啊，中士！防风罩上面有血迹！』

『什么？你过去看看吧。』

接到命令的其中一名士兵，便跳进水道，并游到机甲巨兵身边，再攀爬上去。

为了确认位于胸口部位的驾驶舱内部状况，士兵伸手触摸防风罩。之前因冲击而凹陷变形的防风罩，早已处于几近脱落的状态。现在又被士兵这么一碰，便因自身重量而嘎吱作响，并缓缓开启。

瞬间，驾驶舱内部传来惊人的『哗啦』声响，鲜血如同瀑布般狂泄而出。这是REDEMPEROR的驾驶员……须磨原未来路的血液。

他的身体早已被撞成肉酱，而原本别在他耳朵上的数个耳环，则是边闪烁着亮光边跟着鲜血一同流入水道当中。士兵不禁发出尖叫，跟着摔进水里。

『呜啊啊啊！有血从机器人里面冒了出来啊！』

由于他在水上挣扎的模样实在很滑稽，使在一旁观看的中士等人不禁捧腹大笑。

『搞什么……原来驾驶员已经死了啊？还像汉堡一样，被摔成了肉酱呢。』

『死人根本没办法做任何事。你们有听到刚刚那声丢脸的尖叫吗？真是个胆小鬼啊。』

受其他同袍一番嘲笑，落水的士兵顿时怒火中烧。

『我……我只是因事出突然，才不小心被吓到罢了！死人根本没什么好怕……！』

士兵红着脸，反驳说道。

就在此时，红色机甲巨兵……REDEMPEROR一边任由胸前空无一物的驾驶舱流出鲜血……

「叽……」

稍稍地倾斜了一下。

『咦……？』

这声音促使掉入水中的士兵回头望去。

只见原本认定驾驶员已死……完全陷入沉默的REDEMPEROR，其全身上下的灯泡突然啪啪啪地通通亮了起来。同时引擎也开始恢复运转，发出了嗡嗡声响。随着回转数的提升，声音也变得越来越尖锐。

『为……为什么？驾驶员明明已经死了……机甲巨兵……居然还能启动？』

灯光一再亮起，最后位于双眼部位，代表完全启动完毕的两盏灯泡﹒发出了燃烧般的红色光芒。

「叽叽——！」

失去驾驶员的REDEMPEROR挪动之前遭到攻击而摇摇欲坠的手臂关节，一把抓起掉在水中的士兵。

『呜啊啊啊啊啊啊啊！』

『怪……怪物！它是机器人僵尸不成？』

掉在水中的士兵被扯成两截丢在水中。其他士兵虽集中炮火展开攻击，然而REDEMPEROR却灵巧地转换方向，并用附挂在手臂上的火焰放射器对准士兵们。轰~~~伴随着一阵惊人爆音，红莲之火立时喷射而出。

『咿呀啊啊啊啊啊！』

全身遭到火舌吞噬的士兵们，虽急忙想跳进水中，然而在持续喷射的火焰压力挤压之下，根本无法前进。于是他们就这么被红色火焰烧成黑炭，甚至连影子也彻底燃烧殆尽。

在激烈燃烧的红色火光照耀之下，全身鲜红的REDEMPEROR只是让全身上下的灯泡淡然发出光芒，并伫立在原处不动。

它一边闪烁着灯光，一边缓缓环视水道一圈。

宛如在寻找着下一个猎物一样……

无人操纵的机甲巨兵歼灭了所有士兵……如此诡异的事态，早已逃离现场的轮人等人，当然不得而知。因为他们以为敌人会追赶上来，便以两轮驾驶的状态，沿着排水道墙边的通道持续逃亡。

修拉拍拍胸口，稍微松了口气。

(总算突破了敌人的包围，车子也能够正常驾驶，接下来只要交给这名[r男性』处理即可……)

她开始对轮人产生出一种愿意将事情交托给他的安心感……不对，应该说是类似于信赖的情感。不过，修拉随即回过神来，用力摇了摇头。

(不对，既然事已至此，那就表示差不多快成功了。等车子驶出地下水道之后，我要马上

杀掉这名『男人』。我不能让露夏娜她们得知我的失败，为了保全我的尊严……更重要的是我的命，这名知道我秘密的『男人』非死不可。)

轮人虽然使用两轮驾驶，不过转弯时仍然相当流畅。这过于精彩的驾驶技术使修拉看傻了眼，她不禁开口对轮人说:

「……你还满厉害的嘛。」

「对我而言，两轮驾驶就跟喂小孩子吃饼干一样简单啦！」﹉﹉﹉

「我觉得你应该是用错成语了吧……」

正确答案是「易如反掌」才对。

「话又说回来，你胆子还真大呢。我原以为你是个胆小鬼，当时只想拿我当诱饵，好让你自己能够逃过一劫……」

修拉抱着有点佩服，不对，应该是说有点另眼相看的心情，转头望向轮人。

然而，轮人的讲话语气虽然强硬，但是紧握住方向盘的他，脸上却满是躁汗，就如同筑波山上那些被用来采集蟾酥的大蟾蜍一样。由于嘴上所说与脸上实际浮现出来的表情，两者之间的落差太大，导致修拉相当惊讶地瞪大双眼。

(……这个『男性』……一定很害怕吧。)

这也难怪，因为追击他们的乃是在拥有完全武装的多国联军当中，最擅长近身肉搏战的士兵们。论体力、腕力及使用武器的技巧，眼前这名看起来就是很软弱且神经质的轮人，根本不可能在上述任何一种项目当中胜过他们。

「你很害怕吗？」

为了证实心中的猜测，修拉开口询问，不料轮人突然如同大发脾气一般，以高八度的声音大声吼叫:

「别别别……别说这种无聊的傻话好不好啊！呃……你叫……」

「修拉。」

「修罗田同学！这名字还满特别的呢……你的老家是庙宇吗？我叫轰田轮人！」

此时此刻，修拉理当随便掰个假名，以免自己身为敌对少女的身分穿帮，但是她一时大意，脱口说出真名，而轮人又因为过度紧张，导致两个人的鸡同鸭讲居然能顺利地衔接上。

「你叫……轮人啊？这是我第一次听见『男性』的名字。」

「别看我这样，不知害怕为何物可是我最著名的注册商标喔！特别是当我手中握着方向盘之时！况且说实在的，目前有什么原因值得我胆怯害怕吗？」

「被持枪的敌人追杀。」

「这根本算不了什么！因为靠我的驾驶技术，我们马上就能逃出此地！你也不需要抱着这种杞人忧天的想法！既然搭上我所驾驶的车辆，那就当成自己已坐上一艘绝不会沉没的大船，放轻松享受这趟旅程就好！知道了吗！」

轮人的情绪异常高涨，且不停呐喊着。

起初，修拉完全无法理解轮人所表现出来的这种奇特态度，只能目瞪口呆地望着他。不过，此时她突然察觉到一点。

(……我懂了！这名『男子』果然很害怕。而且他胆小、怕死的程度，远比普通人类的平均值还要高出许多。现在他的内心仍然因胆战心惊而缩成一团，这名『男子』不过是在逞强罢了。但……为什么？明明很害怕，为什么还是非得如此逞强不可呢？难道他不觉得这样做只是无谓之举而已吗？)

修拉认真思考着这个问题。想要知道答案，说不定直接开口询问轮人还比较快一点。

不过，面对全身神经处于极端紧绷状态的轮人，她实在无法用「其实你很害怕，对吧？」这样一句话，一语戳破他的伪装，因为她或多或少可以理解他的心情。

当自己立于露夏娜面前之时，也会出现这样的心情。不管怎么做都赢不了，虽然害怕，但却不敢说自己很害怕。即便害怕，也会因为对认输一事感到不甘心，所以说什么也不肯服从命令。然而却也很清楚自己必败无疑。所以，实际上很想投降，可是这也办不到，最后就只能抱着想逃命的心情，硬着头皮与之对抗。

(尊严……吗……)

这……或许就是自己内心所拥有的尊严，同时也是他为了不让自己口中所谓『理当守护的女性』感到不安，所以才一边强忍着恐惧心，一边拼命守护其安危的『男性』尊严也说不定。

(我也有自己的尊严，正因如此，我当然不能嘲笑这名『男性』心中那既不堪又渺小的尊严。更何况，他是为了我才拿出其尊严，我又岂可等闲视之。)

修拉看着轮人那布满躁汗，虽不停微微发抖却仍旧用力握紧方向盘的侧脸，同时陷入思考当中。但过不多久，她突然觉得自己实在蠢得可以，伸手捂着额头冷笑起来。

(哼……我是怎么啦？『男性』的尊严……这个胆小鬼所拥有的微薄尊严，根本就无关紧要不是吗？我的任务，不就是让弱者因『再选择』而遭到淘汰吗？像这种蝼蚁，不管死几万个人，也都不会引起我的注意……更重要的是，反正只要一逃出这个地下水道，我就会解决掉这名

『男性』。天底下哪有人会为了即将死于自己手中的害虫，而感到悲伤呢？)

坐在助手席的修拉正忙着左思右想，轮人却出奇不意地突然转头望向她。被轮人的专注眼神这么一瞧，修拉不知为何，心跳速度突然加快许多。

「干……干什么突然看着我？」

「虽然对你有点不好意思，但我想先绕到一个地方去！我看见前面那边有学徒兵的制服围在一起！」

轮人转动方向盘，轮胎跟着发出摩擦声。

身处昏暗环境当中的修拉，此时专心注视着前方，发现远方确实有将近十名身穿BEGATOPIA学院制服的少年少女，像是搓丸子一样挤在一起。

可是，从车上并看不出他们到底在做什么。不仅如此，甚至也无从分辨他们是否真是学生。搞不好他们是多国联军所伪装而成的间谍？

「你……你要过去找他们？」

「当然，只要有这辆水陆两用车，我就能载他们一同逃离此地！」

「不，我的意思是说，你自己明明都身陷险境之中，为什么还想要救他们？」

「若因此连累到你，我深感抱歉，不过我也不能就此丢下他们不管！」

「你认识他们吗？」

「我连看都没看过！不过……我有义务要救他们一命！」

「既然素未谋面，那你根本不需负起这种义务才对吧？」

「我是C7班的班长！现在虽然因个人因素而离开班上，连班长臂章也被收走，但之前我可是受到班上同学们的一致推荐，才当上班长一职。换句话说，这就证明了我是班上最聪明、最具有责任感及正义感，人气指数N○1的少年！」

「真是这样吗？」

「再换言之，我深受众人信赖！那么，我当然得回报众人对我的信赖不可，要是因为我没见过这些人，就对他们见死不救的话，那选我出来当班长的同学们，必会对我感到失望！我绝不能让自己的信用因此一败涂地！」

「不过，现在的局势如此混乱，就算你见死不救，也没人会知道吧……」

「就算没人知道，老天爷也会知道；即便连老天爷不知情，也还有我自己知道！」

「你不觉得你自我意识过剩了吗？」

「我真的觉得很对不起你，但还是希望你能再陪我走这一趟。这是与『男性尊严』有关的大问题啊！」

「但……万一他们是……」

修拉话说到一半，突然支吾其词。

她其实很想问:他们说不定是间谍，即使不是，也很有可能已经投靠敌人。难道你不怕过去会遭到攻击吗？

(不过……不管此一行为看起来多么愚蠢，相信轮人自己一定也很清楚才对，因为他跟一般的愚昧之人有所差异。虽然他是个胆小鬼，不过他是为了自己口中所说的『男性尊严』，才决定前往帮助他们。就如同之前帮助我一样……)

轮人的脸上，仍旧不停冒出躁汗。

(虽然我是第一次接触，但……『男性』这玩意儿还满有趣的呢……再怎么看都不觉厌烦。如果我的想法无误，那我或许可以理解露夏娜是抱着什么样的心情，饶了那名『男孩』一命，并在他身上标注『记号』，持续追踪其下落。露夏娜似乎为了测试『男孩』究竟能够存活到几时，而持续进行『再选择』的举动……但我还真希望她不会因为之前遭到我的怀疑，而转念打算除掉那名『男孩』就好……因为现在，我对露夏娜所追踪的『男孩』也产生了兴趣。他跟轮人一样，都是相当有趣的人类。即便留其性命会被视为违反命令的举动也无妨……)

修拉突然将包在自己身上的绷带撕下一小部分。

(没错，为了封口而杀掉这么有趣的人，实在太过可惜。现在我也想学露夏娜，针对这名『男性』展开追踪。轮人既软弱又胆小，再怎么看都不可能于『再选择』的过程中存活下来……然而事实上，他现在却还好端端地活在这世上。难道除了『女性委员会』在假设中所提到的理论之外，还有其他能使人类存活下来的要因存在吗？只有武力强大之人才能存活下来，这个说法并非全然正确吗？我想确认一下这些导致变化产生的因素为何……)

修拉拿起从身上撕下的一小段绷带……轻轻抵住轮人的额头。

修拉的举动使轮人一脸讶异地看着她，修拉则面露微笑，用这一小段绷带擦拭轮人的额头。

「要是汗水跑进眼睛里面，会妨碍到你的驾驶……」

「真……真对不起，还劳你特地为我……」

一听见颇感困惑的轮人说出这句话，修拉的心中突然冒出一股类似怒气的情绪，并面红耳赤地臭骂他一顿。虽然很像怒气，但又跟怒气截然不同……这算是一股她以前从来未曾体验过的情绪。

「你……你可别会错意了！这并不是为了你，纯粹是因为你驾驶出问题的话，我也会跟着丧命！我只是爱惜我自己的生命才这样做，你懂不懂啊！」

「对……对不起，修罗田同学。我好像过于得意忘形了，请原谅我。」

不知道修拉为何突然发飙的轮人，当下决定先道歉再说。

修拉则抱着有点急躁的诡异心情，转头不发一语。

水陆两用车一靠近，学徒兵所围成的小圈子顿时散开，有一张熟悉的脸孔从他们当中主动跑过来……此人正是吴羽静矢。

「班长！太好了，原来你还活着！」

「咦……这不是吴羽同学吗？那只小狗也还跟着你啊……」

轮人停车时，让水陆两用车的半边轮胎依旧挂在通道上，并任由一半车身浸泡在水中。然后他再从挑高的车门爬了出来。

修拉随后跟上，恰克以厌恶的视线瞪着轮人。

「死眼镜猴，谁准你用小狗这个字眼称呼本人啊！」

「小狗明明跟在你身边，怎么不见琴川的身影咧？」

被轮人这么一间，静矢脸上的表情顿时掠过一丝阴霾。

「笙子她……死了。当我赶去救她之时，她已被埋在瓦砾堆底下……」

「你说什么！」

轮人大感惊愕，整个人陷入出神状态。静矢也觉得很难过，无法再多说些什么。

此时，围在他们身边的学徒兵们，结结巴巴地开口询问:

「呃……那个……能否请你驾驶那辆水陆两用车……带我们离开呢……」

「啊，我都忘了。」

静矢转头望向学徒兵，其中一名年仅十岁左右的少年，用手捂着自己侧腹，呼吸急促地仰躺在地上，另有一名看似他姐姐的少女以膝代枕，相当担心地照顾着他。

「班长，你来得正是时候。希望你能带他们逃离此地，他们是D班的学徒兵。」

「D班……也就是非战斗员罗。」

「嗯，我刚刚才在这里发现他们。他们原本是在BEGATOPIA外围的农业设施当中工作，但却遭到了多国联军的攻击。绝大多数的同伴都被屠杀殆尽，不过他们比较幸运，透过农业用水的排水管道，逃进了这个地下水道……」

「我在水道里徘徊之际，也曾数次撞见多国联军。起初我还以为这是敌对少女所发动的攻击……真是够了，我岂能死在这群企图瓜分吞噬日本的鬣犬手中！」

轮人顶住水陆两用车的车门，引导学徒兵们一一上车。

「凭我的驾驶技巧，就算通通上车也不成问题。只是我们若继续在此拖拖拉拉，迟早会被多国联军追上！他们打算将我们杀光，以避免他们所干的坏事流传出去！」

「真是太感谢你了，我们上车吧。」

少女抱起受伤的少年。不过其他数名学徒兵则依旧紧紧抱着自己的膝盖，坐在地上抖个不停。之前一再受到敌对少女攻击时所留下的心理创伤，似乎因着这次的屠杀而再度裂开。只见他们用力摇头，脸色铁青地大叫:

「不……不可能啦！从这里逃走又如何？敌人可是多国联军耶？意思就是说日本将会遭到其他国家瓜分、统治。此外，原本守护着我们的伟大BEGATOPIA也已彻底消失！我们不是成为奴隶，就是像蝼蚁一样遭到屠杀……根本没有容身之处可言嘛！」

「你们说这什么话！不管什么地方，我们都还能活下去！」

静矢紧握拳头，朝着他们怒吼。

「你们是因为在BEGATOPIA过惯安逸生活，而失去了求生能力吗？还是你们的精神已被服从教育彻底击垮了呢？你们认为没有BEGATOPIA就活不下去，但这只是个错误观念，因为就算置身荒野之中，人们依旧坚强地活着！即便失去了BEGATOPIA，只要有命就能活下去。但若是继续赖在这里不走，那你们的生命必定不保！」

「教训得好啊，静矢。」

恰克嗤之以鼻，不过少年们依旧颤抖不已。修拉一脸不屑地哼了一声，转头对轮人说:

「这些人已失去了求生之力。求生力微弱的基因迟早也会踏上灭亡之路，那倒不如提早『选别』并加以割舍。就我们几个离开此地吧，否则敌人可能快要追上来了。」

「班长，这个女孩是？」

感受到这名穿着单薄、如同玩偶般漂亮，但整个人的气氛却与露夏娜颇为相似的女子身上散发出一股不吉利气息的静矢，开口向轮人询问。轮人则边将眼镜调整回原位，边回答静矢:

「哦，她是修罗田同学。刚刚我才以我华丽的表现，救她脱离了多国联军的魔掌。身为男子汉，就是要守护女性，才能显出自我的存在价值，你说对不对？」

「原来如此，难怪我想说平常总是歇斯底里又胆小的班长，此时居然显得特别冷静沉着，原来是这么一回事啊。」

「你你你……吴羽同学！麻烦你不要当着她的面讲出这些话好不好，小心我以毁谤罪告你喔！现在这块硬汉的招牌，可是我的最大卖点耶！」

「班长，你这样算是诈欺喔。就算在刑事上讲得过去，民事上也会被判出局喔。」

「总……总而言之！修罗田同学，你用不着如此担心，我一定会带你平安逃离此地﹒尽管放一百二十个心便是！但身为班长的我，实在不希望日后有人拿『这家伙为了保住自己生命﹉而丢下自己所救之人迳自逃走』之类的话来攻击我啊！」

「你还真是死要面子呢。」

「人类本来就有一半是曲面子组成，而面子……就等于尊严！」

轮人大声嚷着，并伸手指向学徒兵们。

「所以啦，赌上我身为男性的尊严，说什么我也要将他们通通救出去！各位同学们，听见我这番足以鼓舞人心的呼吁之后，想必一定让你们感到心动了吧！不用再迟疑，立刻起身，让我们一起逃离此地吧！」

「班长……不管你再怎么浪费口舌，这些家伙还是不会采取行动啦。」

静失深深叹了口气，恰克则在一旁汪汪大叫。

「不要再理这些没路用的家伙了啦。心灵已死之人，就算救得他们的生命，日后他们还是免不了一死。」

「轮人，再继续拖拖拉拉下去，连我们都会有生命危险啊！」

修拉也开口劝他离开，然而轮人却只是一再摇头，不听静矢等人的劝告。

静矢是真心想要帮助他们避难。他拥有冷静的胆识，以及明确的理想及意识所带给他的力量。

不过轮人却只是个扛着资优生招牌的伪善之人。他自己明明都怕到很想马上逃走，不过却靠着死要面子的力量佯装镇静，还一边发抖一边掰出虚有其表的场面话。

「我……我才不怕！我以我的尊严起誓，无论如何我都要救他们离开！」﹉

「再讲这种话，连你也会死喔。你不想活下去了吗？求生不是有生命之人的本能吗？我实在搞不懂『男人』心中究竟在想些什么，但既然你如此坚持，那我也并非不能协助……」

语毕，修拉突然扯下包住自己胸部的绷带。

轮人吓了一大跳，顿时不知所措。静矢及恰克也睁大了双眼。脸上表情如同死人的学徒兵们，全身都像是有一股电流飞窜而过一样，完全清醒过来。

「修罗田同学！你你你你……你这是做什么啊！」

满脑子不懂变通的轮人，急忙用绷带再把修拉的胸部包起来。

「看……看到了？你有看到吗？」

「模模糊糊的……我没看清楚……能……能不能麻烦你再来一次？」

修拉嗤之以鼻，伸手用力指向学徒兵们。﹉

「没错，求生乃是本能。既然本能逐渐微弱，那只要加以鞭策，使『男人』的本能重新复苏即可！」

紧接着她又指向水陆两用车。

「既然本能已经复苏，那就快点给我上车！我可不打算长时间逗留在这种鬼地方啊！」

宛如天生的领导人一样……或者应该说是巫师比较好呢……太古时代，女性就因其孕育生命、如同大地母神般的神性，而被视为巫师，接受人民崇拜，并藉着其神灵附体般的能力，统治着古代的原始人。眼前的学徒兵们正如原始人一样，乖乖听从修拉的命令，一个个排队坐上水陆两用车。静矢相当惊讶，不禁吹了吹口哨。

「她真不简单。她是靠什么特技而进入BEGATOPIA呢？该不会是催眠术吧？」

「我不知道，我也还没问她。我打算等逃出生天之后，再慢慢设法深入了解她。」

轮人交抱双臂，远望着修拉的身影。静矢微微笑出声音:

「你爱上她啦？」

「你不觉得她既美丽又聪明吗？教我怎能不爱上她呢？就是因为在她面前，我这既利己又没用的内心，才会涌现出这股英雄般的勇气啊。」

当学徒兵们通通坐进水陆两用车之际……

『呜哇啊啊啊啊啊啊啊！』

惊天动地的悲鸣声传入耳中，使静矢吓了一跳。

只见全身化为火球的多国联军士兵们，相貌骇人地朝着他们跑来。

『救……救命——！』

他们发出死前惨叫声边仆倒在地上，并任由火焰燃烧。静矢十分讶异地俯视他们。

「多国联军的士兵遭到攻击？这是怎么回事……BEGATOPIA不是已经没有任何残存的战力了吗？」

「静矢，有东西出现了！」

恰克对着漆黑的水道另一端怒吼，有一架机甲巨兵屹立在昏暗的排水道之中。鲜艳粉红色的机体，极具特征的外型……乃是静矢从前早已看惯的机体。

「是心奈吗？」

他以为救兵已经来到，瞬间感到放心。

不料……

在后面，以及更后面……出现了更多的机甲巨兵。而且全都是心奈所改装及操纵的KOKOTAN。眼前总共出现了十架KOKOTAN。

只是，机身上并未写有「KOKOTAN」这个机身编号，八成因为它们是量产型机种吧。而且它们都是全新机种，外表不见任何伤痕。静矢大感惊讶，双眼眨个不停。

「为……为什么突然冒出这么多架心奈的机甲巨兵啊？」

「吴羽同学，此时就别计较这种小事了！只要是我方同伴，那么当然是多多益善嘛！全机出动吧！将那些企图侵略的多国联军，通通赶出日本也！」

轮人一脸悠哉地沉浸在喜悦当中。

KOKOTAN身上点亮的所有灯泡，开始诡异地闪烁起来。察觉到异状的修拉，神情顿时僵硬。

「轮人，快闪开！」

修拉一脚踢开轮人。

「呜喔！」

轮人飞出将近十公尺的距离，但他刚刚所站的位置，随即遭到机枪一阵疯狂扫射。

水道墙壁的碎屑四处飞溅，轮人的鼻子不停流出鼻血。静矢及恰克则直视着机甲巨兵。

「那不是心奈，心奈绝不会对我们进行攻击……不可因为它们攻击多国联军，就轻易把它们视为我们的同伴。」

「我比较想知道，它们为什么要攻击同为己方的学徒兵啊！」

恰克这番话，使静矢顿时回想起刚刚卡迪开枪击杀大门军造秘书等人的光景。

「难道说……驾驶舱里面没有人？它们都是自动操纵？」

「即便如此，己方的机器人为什么要狙击我们啊？难道执行自动操纵命令的程式，真写得那么糟糕吗？」

「说不定……是BEGATOPIA打算除掉秘书及所有学徒兵……？就像多国联军的士兵们，不也是企图杀光我们这些存活下来的人吗？」

「我不晓得原因到底为何，我只知道这下子事情严重了。」

恰克神情紧张地伸出舌头舔了舔嘴巴。此时，KOKOTAN以火箭炮瞄准了静矢等人。

「你想得美！」

静矢举起手上的枪械﹒牛角开枪还击。子弹击中火箭炮，引爆了炮弹，炸毁了KOKOTAN一只手臂。轮人大感吃惊地睁大双眼。

「光……光靠一把手枪就能对机甲巨兵造成伤害？」

「刚刚碰到卡迪时，由其动作看来，感觉上好像促使它起动的系统才刚执行到一半而已。眼前的机甲巨兵群也一样，尚未完全苏醒过来。班长，以现在的状况而言，你们应该可以顺利逃脱才对！」

「知……知道了！我会趁机甲巨兵完全启动之前，逃出它们的搜索范围！」

轮人跳进水陆两用车的驾驶席。静矢边更换牛角的弹匣边对他说:

「班长，我留下来阻止它们前进。等你把他们送到安全的地方之后，再绕回来接我吧。」

「不行，要逃咱们一起逃……虽然我很想这么说，但你的提议似乎比较妥当。这么多人坐在车上，即便我的驾驶技术再怎么好，或是机甲巨兵尚在执行启动程序，大概也无法光靠车子的马力甩掉它们吧。修罗田同学，你也快点上车，我载你们到安全的地方去！」

听到轮人的呼叫，修拉缓缓将她火红的视线移至他身上。

「……你曾说过自己是个车辆专家，对吧？」

「当……当然啦，怎么了吗？」

「那么……当多达十个人挤在车上的时候，这辆车将能以多快的速度展开逃亡，相信你一定清楚得很。此外，若再将机甲巨兵完全启动所需耗费的时间计算在内，那么除了奇迹发生之外，不管再怎么想，你都不可能有办法及时逃出……这点你当然也有自知之明才对。」

轮人的表情顿时僵住，他以为修拉是在担心他的安危，所以为了安抚她的情绪，轮人又开始虚张声势。

「没……没问题啦，你不用担心！我一定会保住你们的生命，你就快点上车吧！」

「没错，这里有我们拖延即可，快点离开吧！」

静矢虽然也力劝她离开，但修拉却缓缓掏出刚刚从士兵手上夺来的枪械。

「我也留下来帮你。」

听见修拉这么说，轮人惊讶到心脏差点从嘴里蹦出来。

「等等……等一下，修罗田同学！我岂能坐视女性参与战斗，更何况你有伤在身耶！这里

就交给吴羽同学处理，你快跟我们一起逃吧！」

恰克则是连惊讶的反应都来不及做出，有点傻眼地露出客套笑容。

「喂喂，我说小姐啊，勇敢是好事没错，但这里还是交给静矢处理就好。还是说你的特技也是枪械射击呢？」

「并不是什么特技，附带一提，我也不是学徒兵。」

「咦……！」

轮人错愕地叫出声来，修拉瞬间迟疑了一下。真要自报名号，说自己是他的敌人吗……？轮人曾说过敌对少女是「残忍的畜生」，每次一想到这句话，她的心就有如刀割。他又说过……他疼爱的妹妹被敌对少女所杀……

可是，此时若不说出自己的真实身分，这个蠢到死也不肯放下尊严的正直少年，必会坚持要守护修拉到底吧。

(真是够了……你的个性会促使你率先送死啊，轮人……)

轻叹一口气之后，修拉下定决心，缓缓开口:

「轮人，难道当看见我身上没穿制服之时，你都未曾起过疑心吗？我是机甲少女……应该说是你们口中的敌对少女。我的名字也不叫修罗田，而是雅=修拉……」

「什么！」

轮人脸上的表情顿时冻结。

恐惧、厌恶、憎恨……理当对敌对少女所抱持的所有负面情势，一再轮流浮现在他的脸上。这意料之中的反应，使修拉不禁面露苦笑。

「这……这怎么可能……！如果你是敌对少女，为何当初没有马上杀了我！」

「因为我要利用你，因为我不知道出口在何处，也不知道机甲衣放在哪里。但我还是想活下去，同时我也预测到，若跟你一同搭车离去，最后仍会遭到机甲巨兵的袭击。与其这样，倒不如现在趁机甲巨兵尚未完全启动之前，先行摧毁它们，至少存活下来的可能性还比较高一点。」

「不过，你又没有机甲衣在身。我清楚得很，失去机甲衣的你们，就跟一般女孩子没两样……你打算如何战斗呢？」

静矢一脸不解地开口询问，修拉立刻眼神锐利地瞪着他，并一边拨动前发一边举枪对准他。静矢吓了一大跳，整个人僵住不动。

「不准愚弄我！小心我杀了你！」

「但……我说的都是事实啊。」

「就算没有机甲衣，我还是可以战斗。我有意志，也有尊严。我们都是为战斗而被创造出来，也受过奋战到底的教育训练。」

轮人仍旧陷于不知所措的状态当中。此时，躺在水陆两用车后座，身受重伤的少年发出吐血般的咳嗽声。他姐姐不禁失声尖叫。

「请快点出发！他都已经骨折了，长时间要他维持这种不当姿势，会有生命危险啊！」

「啊……对……对了！说不定……」

轮人按下开启后车厢的按钮，后车厢应声开启，里面放有机关枪及抛弃式的小型迫击炮。静矢的眼神顿时为之一亮。

「原来有武器！」

「我……我就知道有武器！快拿出来，用这些武器应战吧！」

静矢及修拉急忙动手卸下武器。身上只缠着床单的修拉，为了装备枪枝，而直接把手枪腰带扣在身上。学徒兵们见状，随即扯嗓大叫:

「喂，你在想什么啊！居然特地把武器交给难得失去武装的敌对少女……要是她拿这些武器攻击我们，那可怎么办！」

「啊……」

轮人眨了眨眼，事实上……他连想都没想过这回事。

(这是怎么回事？难道我……对修拉产生了信赖感？我的家人明明都死在她们手上……我却相信眼前这名残忍无比的敌对少女？)

修拉手持机关枪，走到思绪混乱的轮人面前，语气冷淡地对他说:

「那家伙说的没错，你最好趁我还没改变心意之前﹒快点从我眼前消失！」

「呜……！」

修拉那可怕的眼神，使轮人回想起三年前的攻击、以及遭到火焰吞噬的故乡……东京高级住宅区的惨状，于是轮人在恐惧心的驱使之下，猛然踩满油门。

「吴……吴羽同学，你可别死啊！」

水陆两用车就此呼啸而去。静矢则是一脸疑惑地询问修拉:

「你是不是认为若不这样说，自称女性主义者的班长就不会乖乖离开，所以才刻意撂下狠话呢？」

「我不知道你在说什么，我只是为了我自己而战，而存活下去也是任务的一环。」

修拉脸上的表情十分冷酷，令人推敲不出其真意。不过此时却有一个疑问在静矢的心中逐渐膨胀。这是之前他从地下铁车站脱身之际，察觉到露夏娜脸上瞬间浮现出一个奇特的表情之后，就一直惦记在心的疑问。

(敌对少女，是否也拥有心思呢？她们的心中，究竟在思考些什么呢……？)

「静矢！现在可不是发呆的时候啊！」

听见恰克尖锐的吼叫声，静矢这才回过神来。

机甲巨兵的动作虽然还有点不顺畅，不过却已伸手企图捉拿静矢。静矢举枪准备反击，但却措手不及。

此一瞬间，修拉以短针枪射穿机甲巨兵浸泡于水中大腿部位上面的一颗灯泡，恰克也同时冲向静矢的脚边。

射穿灯泡的短针化为电极，水则扮演着导电体的角色，使灯泡周围的电路瞬间短路。这轻微的异常电流现象，足以使机甲巨兵的动作产生误差，只见机甲巨兵的手腕从静矢头上呼啸而过。此外，被恰克及时绊倒的静矢，在千钧一发之际趴倒在地板上，也算是他得以捡回一命的重要因素﹒

「啧……它们的机身都是使用能够吸收冲击力的柔软金属所制成吗……连短针枪也只能刺破一颗灯泡，真是不中用！」

修拉将短针枪挂回手枪腰带上面，改拿起破坏力比较受到期待的重型机关枪。

「静矢，这家伙的弱点在哪！既然它们的构造跟心奈所驾驶的那一架一模一样，那一直陪她玩这款游戏的你，应该知道它的弱点才对吧！」

恰克大声叫道，不过静矢却迟疑了一下。

他确实知道。因为静矢还记得，心奈一直很在意这件事。

时间拉回四年前，尚称和平的那个时代……

当时，心奈的父母亲还没买新电脑给她之前，她总是拿着零用钱跑去网咖，并一头栽进机甲巨兵电玩游戏「FLIGHTFIGHTER」当中。只不过那个时候，静矢还不晓得心奈所热衷的那款游戏，原来就是机甲巨兵……

对一名小学四年级的学生而言，心奈每天都能拿到很多很多零用钱……只是静矢总是很担心她会因此遭到坏学生恐吓，所以时常陪她去网咖。

「嗯~~~还是算了！」

花了将近半小时，双眼直盯着机器人改装画面不放的心奈，将双手双脚都翘到椅子上。当时已升上国小六年级的静矢，原本相当无聊而坐在一旁看着租来的漫画，但一听到她这么说，便一脸狐疑地开口询问:

「你从刚刚开始就一直停留在这个画面，有什么意义吗？」

「我把控制姿势用的推进器，装备在肩胛骨附近的部位。」

「我听不懂你在说些什么……但你应该是玩游戏，对吧？」

「连接推进器的气化燃料管线，会曝露在机器人外部，所以这里只要一遭到攻击，气化燃料就会瞬间爆炸啊。」

「那把管线拉到里面不就得了？」

「因为配线等因素，导致这条管线就只能接在外面啊。如果硬是塞进内部的话，燃料气化元件会被挪到驾驶舱附近……这样一来，驾驶舱会热死人耶。」

「那……顺便加上厚一点的外壳就好啦。」

「这样可能会导致飞行性能降低啊……算了，还是维持现状好了。」

「我是不太懂啦，不过那个部位若遭到锁定，就算是败北了吧？」

「只有敌人看见背部时，才有机会锁定这个部位。不过，当背部曝露在敌人眼前之际，就代表我内心已经认输了，所以就算被炸掉，我也没有怨言啦。」

「听起来好像是很帅气的一席话，但我还是不太懂……」

「真希望有其他方案可以弥补这个缺陷啊……哥哥，你有什么好主意吗？」

「我比较想说……我连你在玩什么游戏都搞不懂，哪来的好方案？」

「哎——好想早日拥有自己的新电脑喔！爸妈虽然说等我上国中之后就要买给我，但人家等不及了啦！」

「升上高年级之后，课程里就会多出资料搜寻这堂课了啊。」

「啊，这个主意赞！好，我就用这个理由去求妈妈好了！不愧是静矢哥哥，紧要关头总是这么可靠。啊，心奈已经玩完了，哥哥你要不要顺便玩玩射击游戏呢？我记得这间网咖有提供枪型摇杆的借用服务喔。」

脸上充满笑容，且还很孩子气的心奈，真的相当可爱……

重点不在这。

虽然年幼时跟心奈一同渡过了难忘的时光，但现在没空沉浸在回忆当中。首先得设法对付

眼前这几架量产型的KOKOTAN才行！

(可是……这是心奈的机型。若我将它的弱点说给这名敌对少女听，下次在战场上相遇

时，心奈所驾驶的机甲巨兵说不定会被她击坠……)

犹豫不决的静矢，紧紧闭上嘴巴。察觉到静矢异样的修拉，以锐利的声音朝着他怒吼:

「你一定知道些什么吧！快说，若不能解决掉这些机甲巨兵，轮人他们也会有生命危险啊！」

「可……可是……」

正当静矢举棋不定之际，KOKOTAN一起有了动静。静矢顿时大吃一惊，它们身上的

灯泡，通通发出耀眼的光芒。

「糟……它们的系统已经启动完毕了吗？」

「静矢，快开枪！」

在恰克的怒吼声牵引之下，静矢不自觉地朝辅助推进器开了一枪。

(糟糕，我怎么迳自朝那边开枪……！)

不过，子弹打中推进器时，却发出了轻微的「叽」声，并偏离弹道。

「什么！」

静矢睁大双眼，原为弱点的推进器，表面却加上了一层硬质高分子薄膜，变得十分光滑。子弹虽然适合用来穿透柔软物体，然而因子弹本身带有旋转，所以对坚硬的光滑表面相当没辄。此时子弹就是因回转过猛而打滑，导致几乎没有对推进器造成任何冲击，直接被表面硬膜弹开。

(这让我想到……当时跟心奈换手之后，我就玩起了射击游戏。当我瞄准敌人的头盔时，子弹却全数遭到弹开……我懂了，心奈一定是参考我当时所玩的游戏内容，对自己的机甲巨兵进行了改装！只要加上一层硬质、摩擦系数又小的涂装，那么即便不用特地加装新型装甲零件，也能大幅减少推进器中弹的机率……！)

静矢脸色顿时铁青。心奈天生拥有操纵机甲巨兵的绝妙技巧，这已是众所周知的事实，只是他没料到，连这名天才当时所留下的唯一弱点，如今却也加上了万全的防备措施……

「我知道了，那就是它们的弱点……对吧！」

修拉单手拿着重型机关枪，绕到机甲巨兵的背后展开突袭。静矢为了阻止她，急忙伸手对着她大喊:

「糟……等一下！你错了，那个部位的涂装已经过强化……！」

修拉架设好重型机关枪的台座，快速扣下扳机，随即传出阵阵如雷的霹雳声响，枪口不断冒出直径长达一公尺的火花。

不过，高速回转的子弹悉数遭到强化涂装弹开，偏离原有弹道射向天花板。修拉一脸难以置信地僵在原地不动。机甲巨兵此时回头。

「快退开，你会被杀啊！」

静矢的呐喊已来不及阻止惨剧发生，企图拖延时间而由牛角所击发出去的子弹，对机甲巨兵的装甲完全起不了作用，甚至连转移注意力都办不到。

「哒哒哒哒哒！」

装备于机甲巨兵肩部的机枪，将修拉扫成了蜂窝。

「呜！」

「修拉！」

「那个女的情势相当不妙！」

全身狂喷鲜血的修拉，连站也站立不住，单膝跪倒在地。静矢与恰克虽想赶到她身边，但……

「不准过来！」

修拉边任由伤口喷血边大声怒吼，静矢及恰克惊讶地停下脚步。

修拉伸出因疼痛而抖动不止的手，拔出插在手枪腰带上的短针枪。机甲巨兵似乎已视修拉为一具尸体，所以背对着修拉，转身面对静矢。

「快离开这里，我自有想法。」

「你……你在说什么傻话……？你打算做什么……」

「我叫你马上给我走，说什么你也一定要活下去！你得负责完成一件事……就是告诉轮人我还活着……」

恰克的喉头发出哽咽声，静矢则是一脸不可置信地开口回问:

「你……打算自我牺牲吗……？」

「反正我这身伤，大概也已经活不了了，不是吗？」

「问题重点不在这啊……」

「轮人说过，男人的尊严就是要守护女人。即便你我处于敌对立场，但他若得知自己是靠女人的牺牲才捡回一命，则其自尊心想必会受创。这是我第一次接触到『男性』的思考，其中尚有许多我无法理解的部分……但为了守护他口中的尊严，你非得活着回去转告他『我还活着』这件事不可。这……乃是我的尊严……」

「等一下！你说你要守护……但你们明明只会将一切破坏殆尽……」

「快走！你没时间犹豫了！」

修拉话刚说完，便拿起短针枪朝机甲巨兵的背部开了一枪。

噗噗噗！清脆的声音传入耳中，辅助推进器的管嘴被射出数个破洞。

静矢立刻察觉到她的用意，急忙单手将恰克抱起来﹒拔腿跑离现场。恰克十分讶异地大喊:

「静矢，你这是做什么！」

噗咻……气化燃料从管嘴不断喷出。发现修拉原来还活着的机甲巨兵，再次转头以机枪对准她。

修拉背靠墙壁，使尽力气站了起来。

「没错，只管开枪吧。我还活着啊……你们不是专挑有生命的物体展开攻击吗？℉

机甲巨兵同时击发机枪，满身是血的修拉，其红色嘴唇却弯成了微笑的形状。

「这样子……应该就算守住了……吧。真没想到我也会萌生出守护的想法……『男性』这玩意儿……还真是不可思议的生物啊……」

修拉全身上下，尽遭子弹贯穿。修拉睁大双眼，任由长发飘散，缓缓倒卧血泊之中……

充斥在排水道当中的气化燃料被机枪射击时所喷出的火花点燃。红色火焰以机枪枪口为中心，如同花朵盛开般一一点燃，将机甲巨兵全身包围起来。火焰倒冲至辅助推进器的管嘴，在

窜入液态燃料槽的那一瞬间，静矢刚好通过了水道的转角处。

轰！

充斥在密闭空间的瓦斯顿时爆炸，冲破了天花板。同一时间，BEGAT○PIA的地上部已完全化为灰烬。

然而……红色火柱却冲开瓦砾堆，直达天际，并有无数架机甲巨兵由火柱当中飞出。原以为已经团团包围，且即将攻陷BEGATOPIA的战车部队，被眼前的光景吓得陷入混乱当中。

『那……那是什么？机甲巨兵不是几乎全数遭到我方击坠了吗？机甲巨兵的驾驶员只有三名，照理说一个人只有一架机体可以使用才对啊……？』

KOKOTAN、REDEMPEROR、763……以及其他具有不同外观的机甲巨兵，都成了自动操纵的量产型机种，并一起歼灭了战车部队。

在BEGATOPIA建立之后的这三年来……只有安装了尚未成熟的AI机能之测试版机甲巨兵问世。不过透过一再改良本体机能、与敌对少女再三周旋对垒、以及将机甲巨兵驾驶员天才般的应战技巧数据化等手段，AI也逐渐成长进化。而今，无敌的战斗AI终于觉醒……系统彻底启动完毕了。

现在﹒机甲巨兵驾驶员已无用武之地，因为机甲巨兵已开始靠着自我意识进行战斗。广大的首都圈外围排水道化作停机坪，收容于其中的机甲巨兵总数将近一万架之多。

多国联军眨眼间被消灭殆尽。而BEGATOPIA虽也成为一片死寂之地，然而机甲巨兵们所伫立的瓦砾堆下方，却有长条型的灯泡发出亮光。

显示系统仍在启动中的长条型灯光，一一亮起。整座BEGATOPIA宛如发出低吼般晃动起来。

首都圈外围排水道，果然不愧是排水道，只要来到东京湾附近，就等同抵达出口。

黎明即将来临，持续在BEGATOPIA境内发生的战斗也早已宣告结束，此时完全不见任何多国联军的踪影。

原本停靠于东京湾的军舰，也因遭到量产型机甲巨兵的攻击，而在一瞬间遭到击沉。橘红色的火焰，如同鬼火般在漆黑的海面上燃烧着，而从BEGATOPIA逃出的学徒兵们，只能束手无策地凝视着这幅光景。

学徒兵总数……仅百余人而已。这是折返回来的轮人，驾驶车辆不断来回载送逃进水道里的学徒兵们，所造就出来的成果。

(原本总数多达一万人的学徒兵，如今我只救得百人的生命吗……)

因为穿梭于从天而降的瓦砾碎片之间，以及遭到守护水道的卡迪与多国联军士兵们对战所发射的流弹击中，导致水陆两用车的车身已布满了坑坑洞洞的伤痕，轮人斜靠在惨不忍睹的车身旁边，相当疲累地叹了口气。平常总是颇为在意，且时常用心整理的发型早已走样，连镜框也都扭曲变形了。

由于长时间驾驶车辆来回，使得水陆两用车油箱内的汽油已全部耗尽，现在这辆车连一公尺都推进不了。

接下来该如何安顿这一百多名的学徒兵呢……现在疲惫不堪的轮人实在没有心思去考虑这个问题。不过……只要还有一条命在，总是有办法突破困境。三年前经历过敌对少女攻击的轮人，深知这个道理。

「敌对少女……吗。虽然只救得百人，不过我能坚持至今，都是多亏她……」

轮人不自觉地脱口说出这句话，但才刚说到一半，他便突然回过神来，用力摇了摇头……

「……不对！这都是多亏吴羽同学的协助！绕遍整个排水道，却还是找不到他……我当然会担心他的安危啊！我脑子里……可是压根儿都没有想到她的事喔！」

像是要说服自己一般，轮人大声吼叫起来。

恶梦般的一夜已尽，和煦晨光照亮了化为一片死寂废墟的BEGATOPIA。

外围排水道的天花板四处遭到破坏，阳光透过破洞射入水道当中，蕴酿出一股庄严肃穆的气氛，乍看之下就如同一座真实存在的神殿遗址。

原本停放在水道里面的机甲巨兵全都飞至地表。水道里到处可见遭到破坏的卡迪残骸及多国联军士兵们的尸体，令人不断回想起昨晚发生在水道当中，宛如地狱般的战斗场面。

静矢步行在布满鲜血的通道上，鞋子早已被鲜血染红。跟在他身边的忠实挚友?恰克的双脚也早就沾满了血水。

昨晚那场惨烈的战斗发生之际，两人只能屏住呼吸，躲在暗处。因为战况实在过于激烈，导致两人根本找不到机会逃离水道。

静矢从士兵的尸体旁边捡起一把突击步枪，因为他们偶尔还是会碰见仍处于启动状态的卡迪。届时就需要开枪加以破坏。

「AI在进行战斗……这表示BEGATOPIA的AI除了多国联军之外，连学徒兵也打算加以排除罗？有可能是程式设计有瑕疵吗？」

「或许打从一开始，学徒兵就只是用来培训AI的道具也说不定喔……」

恰克每走一步路，脚边的血水便会发出黏稠的滴答声响。

「这又是为什么？我还一直以为这座BEGATOPIA，是为了集合残存下来的日本人，以求复兴日本而建造的堡垒耶！」

「总而言之，我们得先逃离此地再说。真是的，那只死眼镜猴……我们都已经迷路了，居然还不赶快来迎接我们。我的外表看起来虽然很像一只可爱的小狗，但那只是因为我是吉娃娃……如果换算成人类的年龄，我早就是个中老年人了啊。这小子居然如此不懂得体贴老人家，真是太不像话了。」

不断出言抱怨的恰克，突然稍稍抽动了他的鼻子。

静矢也跟着停下脚步。

修拉的身影，出现在数道光线挥洒而下的排水道另一端。

「是那个女的！」

恰克提高警觉，压低自己的身子。

修拉背靠墙壁，身体颓软无力地坐在地上。身上所流出的鲜血，早已变黑凝固。静矢看见她的模样，便伸手轻拍恰克的背部。

「恰克，放心吧，她已经死了。」

听见静矢这么一说，恰克才解除了警戒态势。

他们俩小心翼翼地靠近过去，修拉确实已经命丧黄泉。她不但全身中弹，而且还被爆炸的强风扫中，最后撞上墙壁，才会呈现这种姿势靠在墙上吧。只见墙壁的上方，出现了一个飞溅的血印，以及一道由上滑落至地面的血迹。

恰克抬头观看修拉的脸。头部低垂的她，双眼已失去生命光芒，缠绕住她白皙肌肤的绷带，则因为遭到爆炎烧灼而出现许多焦黑痕迹。

「敌对少女也会死吗……她们究竟是什么玩意儿？难道是人类？」

「不晓得……或许调查过这具尸体之后，便可得到答案，然而……」

然而……拥有这类技术知识的人，有可能还活着吗？看着惨遭破坏的排水道，心中不禁浮现出绝望感的静矢，带着这个疑问，缓缓将手伸向修拉的尸体。

就在此时，有天使自光芒当中降临……至少看起来很像。

啪沙、啪沙……一阵阵轻柔的振翼声，使静矢蓦然举头望天。来者正是承受金黄色阳光照亮的白银少女?露夏娜。

「露夏娜！」

静矢紧张地举起手中的突击步枪。不过，当他看见被她抱在两侧，脸上露出疲惫神情的笙子及心奈之时，便急急忙忙地放下枪枝。

「……咦？心奈？笙子？」

为什么露夏娜会带着心奈？笙子不是已经死了吗？突如其来的诸多疑问，使静矢顿时不知所措，全身动弹不得。

「哥哥！」

心奈一看见静矢的脸，不顾自己离地上还有一段距离，便推开露夏娜朝静矢身上跳去。静矢慌慌张张地接住了一跃而下的心奈。

「笨蛋，你搞什么鬼啊！」

「哥哥！原来你还活着啊……哥哥！」

心奈泪如雨下，用力地抱住了静矢的脖子。蹲在静矢脚边的恰克，则是有点不高兴地发出昨舌声:

「喂喂喂，我说心奈啊。还有我在耶，难道是因为我太小只，所以你没看见吗？我是否该这样认定比较好呢？好吧，反正我的目的，本来就是要设法让心奈知道静矢还活着，既然目的顺利达成，我也懒得再计较了……」

嘴上虽这么说，但恰克似乎还是不太能接受心奈的反应，在一旁直叹气。

露夏娜缓缓降落至水面，笙子则是瞪大了双眼。

「啥？哥哥？……她是你妹啊？」

「我也有很多问题想问……只是，该从哪问起比较好呢？」

「我们在水道里面飞行了一整晚，虽然很庆幸总算是找到了你，不过……」

露夏娜俯瞰着修拉的尸体。她伫立在光芒当中，长长的银色眼睫毛往下垂落，目不转睛地注视着她。

「看样子已经来不及了呢……」

「啊……难道那就是露夏娜要找的人？」

笙子大吃一惊，急忙抓住静矢的手腕，

「静矢，咱们快逃！露夏娜就是为了找她而来，在她处理完这件事之后，一定会动手杀了我们！」

「你说什么？」

还搞不清楚状况的静矢，依然以公主的抱法抱着心奈，准备拔腿逃离现场。

「站住！」

视线依旧停留在修拉身上的露夏娜，以尖锐的声音怒喝一声。静矢等人吓得立时停下脚步。

「像修拉这等高手，绝不可能死在你手中。说！修拉为何身亡……？」

露夏娜抱起修拉，一头银色长发遮住露夏娜的脸，导致旁人无法看清她的表情，这使静矢心中浮现一股不祥的预感。如果只有他自己一人面对这个状况，那他必会与她一战。因为对他而言，露夏娜……应该说所有的敌对少女都是他的仇敌。

但由于笙子及心奈在场，因此保护她们两人的心情立刻凌驾过复仇的意念。一想到无论如何，都得设法平稳化解眼前的尴尬场面，静矢整个人便为了猜测对方心中的想法，而紧张到几乎无法呼吸。

「她为了保护我们的同伴，而挺身与机甲巨兵对战……」

「修拉挺身保护你们？不可能！修拉跟我出自同一个制作单位，虽然她算不上完美的产物，但绝不可能做出违反命令的举动！」

露夏娜依旧在不转身面对静矢的状态下，语气激烈地诘问。恰克随即相当不服地插嘴回应:

「静矢才没有骗你，她亲口说她这么做，是为了守护那个家伙的尊严！何况我们也用不着因为怕你而撒谎。此时此地，我可是很愿意立刻与你一战喔！」

「恰克，不要再出言挑衅了！你只会把事情闹得更大而已啊！」

担心心奈等人安危的静矢﹒朝着恰克大吼。面向一旁的露夏娜则低声咕哝着:

「家伙？修拉想要保护的对象……是『男性』吗？」

「没错。」

静矢紧张地小声回应。瞬间，他听见露夏娜发出了一声无声的叹息。

(早知道……我就该事先忠告她，要她不可轻易接近『男性』……因为『男性』会对我们的心思……对我们这群理当不具有心思之人的内心造成影响，阻碍我们执行任务……正因你跟我出自同一个制作单位，所以我早该预测到你很有可能与我一样，对同样的事物产生迷惘之情才对。修拉，与我出自同一制作单位的女孩……我唯一的『亲妹妹』……请原谅我……)

有个发出闪亮光芒的物体，自露夏娜脸上滴落。她自己也被这物体吓了一跳，急忙抬起头来。

「……算了，反正详情如何都与我无关。我是为了处份修拉而莱，无论过程如何，结果也都不会有所改变。只要这具躯体没有落在你们手中，我的任务就算执行完成，仅是如此罢了！」

露夏娜张开羽翼，抱着修拉的尸骸消失在金黄色的光芒之中。

笙子松了口气，整个人跌坐在地上。静矢也安心地将心奈放回地面。

「得……得救了。虽不晓得她是因一时兴起还是怎样……难不成残忍无比的敌对少女，[H因为上次我们救了她一命，所以这次才知恩图报吗？应该不太可能吧……」

「说得也是，真不知她到底在想些什么……」

静矢小声咕哝着，恰克则跟着接话:

「话又说回来，那个女的并不打算把这个叫修拉的敌对少女所弄丢的机甲衣找回去吗？就战略上而言，机甲衣应该比较重要才对吧？算了，就是因为知道她忘了对我们比较好，所以我才刻意没提起这件事就是了。」

这番话使静矢吓了一跳，只见他突然把视线移到恰克身上，恰克一脸讶异地睁大它那圆滚滚的眼睛。

「静矢……你干嘛一脸正经相啊？我真的这么可爱吗？」

「恰克，你刚刚问过我一个问题:敌对少女也会死吗？她们究竟是什么玩意？难道是人类？……其实我也不晓得这个问题的答案为何，不过我几乎可以确定一件事……」

静矢走向原本留有修拉尸首的那滩血泊。

有一颗闪闪发亮的湿润水珠，滴落在早已干燥凝固的血块当中。紧靠在静矢身旁的心奈探头看了看水珠，并皱起眉头。

「这是什么……眼泪吗？」

「应该……是吧……」

静矢回想起刚刚不愿露出面容的露夏娜。

修拉曾经提到尊严这个字眼，而露夏娜之所以会转身离去，或许并不是大发慈悲，想要饶我们一命。说不定是为了不让我们窥见她的内心世界，所以才匆忙离开……而这，大概就是露夏娜所持有的尊严吧。

然而正因为她们拥有尊严，也就间接成了她们确实具有心思的最佳证明。

「你几乎可以确定……什么事啊？」

急着想知道答案的恰克，开口回问静矢。静矢伸出食指，轻轻滑过露夏娜滴落的泪珠所留下的痕迹。

「那就是敌对少女……或许也跟我们一样……拥有『心思』啊。」

静矢的视线投向远方，他现在的心情，就如同置身五里雾中，边摸索边寻找着出路一样……然而他却也觉得似乎已看见有某样东西，出现在浓雾的另一端。露夏娜的银白色背影，浮现于脑海之中。当她回头离去之际，她脸上究竟出现了什么样的神情呢……一想到这，他内心突然觉得很难受。他也不知道自己为何会觉得难过……

静矢虽不自知，但心奈或许已经知道了。心奈以有点依赖，却又有点可怕的眼神注视蕃静矢……

「……哥哥……」

然后出声叫了静矢的名字，并紧紧抱住他的手臂。

就如同为了不再被拆散，而使出浑身力道抓住母猴毛皮的小猴仔一样……﹒

香川县高松市佛生山。

此地是静矢与心奈的出生小镇，同时也是九年前的满月之夜……露夏娜所降临之池畔的所在地。

大门军造的秘书所提及的地点，就是这个地方。

这个地方之前曾经存在着好几座小池塘，不过在小镇完全遭到破坏之后，便形成了一座直径长达四公里的巨大湖泊。

池畔竖立着为数众多的木头及水泥柱，这是活下来的人，为了悼念在此地牺牲生命的家人们而设置的墓碑。虽然食粮相当缺乏，不过还是有家人会凑出一些供物供奉在墓碑前面，也有些墓碑上面贴有年幼孩童们的照片。

其中，有一名女性双手合十，蹲在一座墓碑前面。

这座只插着水泥片的墓碑上面，贴着心奈在国小五年级时，所拍的一张可爱照片。墓碑前面则供奉着一份烤焦的杯装蛋糕。

因粮食不足而导致身材变瘦，并用一块破布当成面纱覆盖在头顶的这名女性，正是心奈的母亲……南野奈央子。原本看起来比实际年龄还要年轻，时常跑网球俱乐部、亲手制作小点心，像极一般家庭主妇典范的她，在失去女儿的严苛荒野当中渡过三年岁月后，已让她在转瞬之间变成了一名看似年长的老妇人。

「心奈，今天妈妈在乌龙面工厂那边找到了小麦粉，所以试着烤了些点心。由于是用柴火下去烤，所以可能有点烧焦，不过你可得吃饱一点喔。」

对着心奈照片讲话的奈央子，不禁眼泪盈眶，举手捂住嘴巴。

「……心奈……对不起，妈妈没能保护你。早知道当时就该阻止你跟静矢一起出去玩……若你跟妈妈一起去买东西的话，至少还能保住一条命啊……」

奈央子双手覆面，趴在地面上伤心大哭，全身跟着抽动不已。

此时，有一架卡迪缓缓靠近她，奈央子蓦然抬起已被泪水沾湿的脸颊。

「哎呀……这不是卡迪吗？真令人怀念，你还会动啊？」

之前她们所住的公寓里面，也配置了数架卡迪。与大门军造的BEGAT警备保全公司合资兴建而成的每一栋公寓里面，都会配置卡迪做为保全系统。

『哔……南野，奈央子，女士。确认，无误。』

卡迪仰望着奈央子的脸，并以结巴的机械语音说出此话。大小与脸盆差不多的卡迪，其相当于脸部的部位附有一个小小的触控式萤幕，平常萤幕上都会映照出一张宛如漫画角色的面容图像。为了应付不同需求，萤幕上会出现输入指令的画面，让它得以发挥出带路等实用机能。

怀念的感觉使奈央子再度流下眼泪，她温柔地抚摸着卡迪。

「你还记得我的名字啊……？……咦，不过我们那栋公寓已经崩塌了，所以你应该不是我们那栋公寓里面的卡迪吧？」

她看了看卡迪的侧面，发现了它所属公寓的名称。

「SUNCRALE高松……哇，原来你是大老远从高松过来的啊？但为什么高松的卡迪，会知道我的名字呢？」

跟女儿心奈不同的是，奈央子完全不懂电脑这玩意。当她侧着头思考这个问题之际，原本出现在卡迪萤幕上的卡通图像突然消失，整个画面化为一片黑暗。

「哎呀，该不会是坏掉了吧？」

奈央子急忙盯着萤幕看。此时……卡迪发出了不同于以往的机械语音，而是改用相当清晰的男性声音讲起话来:

『太太，请您放心。BEGATOPIA的系统重新启动总算完全告一段落了……』

一张男子的容貌，缓缓自萤幕当中浮现出来。

奈央子完全无法理解眼前究竟发生了什么事，她顶多只知道机器人改用另外一种语音，开始对她说话。

出现在萤幕当中的，乃是一名身穿西装、胡须修剪整齐，堂皇魁梧的男性容貌。而且这张容貌并非实况转播影像，而是透过足以匹敌实况影像的技术所创作出来的3D影像。

『这位太太……您曾经听过「普遍存在的」这个名词吗？与BIGATE签订契约的所有系统……不管是保全系统也好、交通系统也罢，甚至连线上游戏网站……这些系统内的所有数据都会被储存在置放BEGATOPIA当中的伺服器电脑里面，用来当成培育AI的材料，同时也可以进行更深入的情报解读……换句话说，从BIGATE终端机传入的数据，全都变成了我的知识，也变成了所有终端机共有的知识喔。再加上我已取得了完整无缺的机甲衣及敌对少女的DNA……我是因为得到了我所渴求的所有资料，才会来到这里……』

这名男子的容貌，奈央子曾在心奈的电脑画面及电视上看过好几次，不过她对此人不感兴趣，所以也不记得他到底是何方神圣。

奈央子不知此人正是BEGATOPIA的创办人，同时也是总理BIGATE集团的巨头?大门军造。

「卡迪……你坏掉了吗？还是这是电视影像呢？」

她依旧侧头感到不解，在她眼前的卡迪则转身面对杯装蛋糕。画面当中的大门军造，一看见杯装蛋糕，随即面露微笑。

『呵呵……真是不枉我千里迢迢前来此处啊，太太。我这个人对杯装蛋糕最没辄了……虽然现在我已失去了享用杯装蛋糕的身体，但这可是我太太最拿手的点心呢。』

对奈央子而言，她只知道机器人在自言自语。

卡迪伸出机械手臂，端起杯装蛋糕。映照在萤幕当中的大门军造3D影像，一边注视着杯装蛋糕，一边放声大笑。

『系统再启动已正式完成，一切计划都进行得相当顺利！』

他究竟是为何而笑，奈央子实在无法理解。

深邃苍蓝的湖水，在这座近乎正圆形的巨大湖泊当中缓缓流动。

置身卡迪之中的大门军造，则是看着眼前光景，自顾自地笑个不停。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2231/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2231/011.jpg





后记
能够看到后记这里，实在很感谢各位读者大人。这是「战姬」系列作的第二集作品。

这一集当中晋升为主角地位的敌对少女，并不是露夏娜，而是修拉。与完美的露夏娜出自同一个「制作单位」，却不够完美的修拉，其强悍与柔弱的不协调感相当脆弱，是我个人相当中意的一名角色，因此这次编辑部决定让修拉出现在封面，让我感到十分高兴。

话又说回来，相信一定有很多读者大人都已经注意到，其实敌对少女的名字，全都是取自SANSKRIT语(梵语)当中的诸神之名。诸神之名实际上并没有任何间隔，不过我却刻意地加上了间隔，这点请各位务必注意一下。(例如本作品名称「战姬」拼音「ikusa?hime」，但我却刻意将之区隔为「iku˙sahime]……﹒大概就是这种感觉吧。)

毕=露夏娜取自毘卢遮那、雅=修拉取自阿修罗、伊=恩朵拉取自帝释天、玛莉=席取自摩利支天、绀=妮休取自欢喜天、荷=莉缇取自诃梨帝母，又称鬼子母神、莎拉=丝瓦蒂取自弁财天、萨哈丝=拉芙贾取自千手观音、琣夏=贾格尔取自药师如来、雅克修=布亚取自阿阕如来、缦=玖修莉取自文殊菩萨、尹=丝坎妲取自韦驮天。她们的代表色、容姿及能力，都是参考诸神的形象所设定而成。

在印度教当中，阿修罗为恶神，而阿修罗等诸神乃由毘卢遮那负责统治。毘卢遮那同时亦为光明之神，在佛教中又名大日如来，乃是统治光及宇宙，层级最高的佛。附带一提，奈良﹒东大寺里面的大佛，正是毘卢遮那。而其他以美着称的佛像，大概就属京都?广隆寺的弥勒菩萨，以及奈良﹒兴福寺的阿修罗像堪称为美之双璧吧。此外，虽然不是佛像，但目前我曾观赏过由中国艺术团体所演出的「千手观音」舞，实在相当美丽，宛如看见了真正的极乐世界一样。

接下来介绍一名配角﹒须磨原未来路。这位角色也很有趣……当读者大人们看见他驾驶身上贴满贴纸的机甲巨兵REDEMPEROR之时，会露出「哈哈~」的会心一笑之时，就表示各位猜对了。他正是我参考前F1车手，被称为「红色皇帝」的麦克?舒马克(MichaelSchumacher)所设定出来的角色。

シオミやイルカ老师，这次还是很感谢您帮忙画了相当漂亮的插画。特别是恰克，它那毫无破绽的相貌真令人着迷。我猜它八成是世上最凶狠~~的吉娃娃吧。今后也请各位读者大人能够继续拨空陪伴这部作品。

二○○七年一月夏绿@吉娃娃跟各位打招呼:各位好汪汪



