文件发布时间:2010-05-27 08:09:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战姬
本卷名称：第一卷 飞翔天际的月天使

序章 西元二00六年~终结的开始
录入：肥王 七夜  valeth xelloss
扫图：james
校对：WINTERER
http://www.lightnovel.cn
吴羽静矢心想：现在回想起来，当晚我所看见的她，该不会只是一场梦吧
被月光照亮的白皙肌肤、如同宝石般滴落的水珠、以及白银之翼。像是钢铁刀刃般的斩风之羽。全身散发出玻璃般纤细的透明感，宛如一名来自月亮的天使在那庄严的身影之前，静矢仍记得当时的自己全身动弹不得，只是抖个不停。
六年前的暑假，西元2006年，当时的静矢还只是个小学一年级的学生而已。
四国香川县高松市静矢跟住在他家附近的小女孩南野心奈在宽广的市民公园草皮上玩耍。这座佛生山公园里面还有温水游泳池及体育馆等设备，一到春天，池塘旁边则是变为民众们赏花的著名地点。
静矢穿着无袖背心、短裤及海滩凉鞋。他手中拿着一把玩具枪，开枪一一打中排在公园板凳上的果汁空盒。当BB弹击中之时，空盒便会发出啵的一声，瘫软无力地掉到地上。
哥哥好厉害喔！百发百中耶！
心奈露出兴奋的眼神拍手叫好。她一头长发绑成两条马尾，身上穿着颇为凉爽透风的无袖连身裙。裙摆下面露出纤细的脚，穿着附有花瓣装饰的凉鞋。虽然她比静矢还小两岁，而且只是个幼稚园中班的小女生，不过她看起来似乎比实际年龄还要成熟一点。
汪汪！
心奈带来的小吉娃娃恰克一直在她脚边绕圈圈。害她的双脚被狗绳整个缠住了。静矢抓住恰克，并动手将缠住心奈双脚的狗绳给解开。
心奈，恰克好像很无聊的样子，我们也该继续溜狗了吧
再表演一次给人家看啦!这次要站在更远的地方表演～～
心奈边说边将地上的纸盒捡起来重新排好，静矢则觉得有点腻，同时不禁皱起眉头。
要我站远一点射击这很难耶。
你有看昨天那部电影吗?有个很帅气的男生开了好多枪，救了一名女生说。
小孩子不应该看那种充满暴力的电影才对喔！
那是爸爸自己说要看的啊，心奈也希望哥哥能像电影一样保护人家，所以为了保护我，哥哥你就得变得更厉害一点才行嘛。
唉你真是任性啊
虽然觉得很烦，但静矢还是认真地把铁珠装进玩具枪里，然后摆出射击姿势，设法瞄准目标。
此时，一阵尖锐的口哨声传人耳中。
静矢，你又在跟女孩子玩耍啦？还真是恩爱呢！
同班同学佐野武弘带着好几名男孩子站在一旁看热闹。武弘不但人高马大力气强，脾气又很暴躁冲动．在班上没人敢与他为敌除了不服输的静矢之外。静矢顿时面露不悦的神色，恶狠狠地瞪着他们。
跟我的邻居玩，有什么不对吗？
心奈对每次都会出言讽刺的武弘十分没辄，只见她很快地躲到静矢背后。恰克也弓起背部，不停发出威吓的吠声。
只有娘娘腔才会跟女孩子玩啦．静矢是个人妖～～
武弘边出言讽刺，同时出手抢走静矢的玩具枪。
小偷！你这是干什么！
静矢想要把玩具枪抢回来，但武弘等人却一直传来传去，藉此玩弄静矢。
如果你能证明你不是个娘娘腔，那我就把枪还给你！
怎么证明？
这个嘛你今晚八点过来学校的后门就知道。
躲在静矢背后的心奈突然拉了拉他的衣服。
哥哥，心奈也想去。
武弘一听到她这么说，便用双手用力拉开自己的嘴巴，吐舌头装鬼脸。
女生不准去！
呜哇武弘大坏蛋！心奈也想去啦！
心奈哭了起来，恰克也吠得愈来愈大声。静矢则面露困扰神情，显得有点不知所措，只能拍拍心奈的肩膀，设法安抚她的情绪。
心奈，那么晚的时间不方便出门啦。我也没办法去，不然会被我妈骂。
可别跟你父母告状啊！要不然我会把这支玩具枪拿去丢掉喔！
武弘等人边坏心眼地笑着边跑离现场。看样子静矢是非赴这场鸿门宴不可了。
心奈哭得脸上一把鼻涕一把眼泪。
武弘就只会欺负人家。好讨厌！
此时无暇管玩具枪，得先设法别让心奈继续哭下去才行静矢实在想不通，为什么武弘总是视他为眼中钉呢？
真是麻烦透顶啊。
静矢深深地叹了口气。
到了当天晚上，静矢穿过住宅及田间小路前住小学的后门。田里长得很茂盛，高耸的稻穗，随着夜风吹拂而沙沙作响。
得加快脚步，不然就快八点了。
静矢从口袋里拿出儿童用手机确认过时间之后，连走带跑地急忙赶路。
学校正门口停着一辆车子，车身上写着BIGATE警备保全等字样。透过校台的窗户玻璃．可看见有手电简的灯光轻飘飘地在里面移动着。现在刚好是外包的警备人员巡视学校的时间。
（原来是为了不让警备人员发现．才将集合地点定在后门啊）
后门那边除了武弘之外，还有其他五名小跟班在场，静矢一出现，武弘马上开口向他确认：
来得可真慢啊你父母没发现你偷溜出来吧？
放心，我是等我母亲出门工作后才离开家里的。
哼！我还以为你怕了呢
废话少说，我的玩具枪在哪?
静矢的母亲每晚五点之前都会离开家里，去居酒屋工作到半夜十二点，然后再到超市工作到早上六点才回家，周六日则前住便当工厂打工，所以静矢几乎没什么机会见到母亲。
武弘等人互看了一下。随即很坏心眼地讪笑起来。
你的玩具枪放在不说不来那边，想要就自己去拿回来吧。
你你们干嘛把我的玩具枪摆在那里啊！
静矢很不可置信地大声抗议，全身也因恐惧感而开始发抖。
不说不来是指竖立在距学校好几百公尺远，一个叫平池的池塘旁边的少女石像。当水从堤岸的石头缝隙流出时，水声听起来很像不说不来，据说那是一名不幸被当成人柱活埋的少女哭诉着早知道就不要说、早知道就不要过来这里的的声音。
竖立于台座上的悲伤少女石像脚边总是会出现供奉用的鲜花，而那一带周边则是一片空荡的寂寥地点，时至今日似乎仍可听见少女的哭声，可说是小弦子们都知道的灵异地点。
如果你不是个娘娘腔，那就应该有勇气能够去把自己的枪拿回来吧？
别闹了好不好！不说不来是个很不妙的地点耶！
废话少说，快点去吧你!否则明天我就要在学校帮你这个娘娘腔好好宣传一番！
武弘推了静矢的肩膀一下，小跟班们也异口同声地催促他快点动身，静矢是很害怕，但他还是得将自己中意的玩具枪找回来，而且更重要的是，他幼小的自尊心实在无法容忍这群以武弘为首，不聚在一起就什么事也干不出来的家伙们以胆小鬼这个形容词嘲笑他。
好去就去！谁怕谁啊！
静矢用力收起小腹，便朝着平池所在的西边走去。武弘等人边嘻闹边看着他的背影离去，还不停以开玩笑的语气对他说：
哎呀，你绝对办不到的啦！
会有幽灵跑出来喔～
朝着平池前进的静矢，通过一条铺设在名为前池的池塘旁边的小路。右手边有间寺庙，夹在寺庙及前池之间的小路虽然很寂静，但当晚小路却明亮到足以照出人影来。
静矢觉得很不可思议，便抬头仰望天空，只见南方天际挂着一轮明月。满月的正下方有两座山互相依偎着，那是濑户内独有的棱线，既平缓又紧连成形。白天跟心奈玩耍的公园位于棱线前方，而前池又在公园的前方。满月的倒影映照在池塘当中。
原来今天是满月啊
静矢因为害怕而迟迟不敢踏出脚步，此时传来了咻的一声，宛如烟火发射到空中时所发出的声音。听在胆颤心惊的静矢耳里，这阵声音就跟幽灵出现时的阴森声音一模一样。
呜哇！
静矢不禁发出悲鸣。因为有一个闪耀着银色光芒，看起来很像是鸟类的东西，以极快速度掉落在映照着满月倒影的池塘当中。
啪沙！一条水柱伴随着巨大的水声喷向天际。水面泛起激烈的浪花、月影则像是被打破的玻璃般，四分五裂地在水上飘动。此时有一只白色的手臂由池塘里探出。
出出出现了！
静矢原想转身逃走，但却被吓得两脚使不上力，只能用双手不停在空中挥舞。
一条覆盖有白银色金属的白色手臂攀住池畔，随后头部也紧接着露出水面。而看到手臂之主的容貌时，静矢差点无法呼吸。
拥有这条手臂的是一名看似十六岁左右的少女，银色的头发长及膝盖，跟洋装没两样的白银色金属如同盔甲般包覆着她的全身。
少女起身走出池塘后，以烦闷的眼神俯视着全身湿透的自己．她按下自己喉头上的蓝色按钮，只见包覆她全身上下的金属马上失去张力，化为一匹轻飘飘的白布。她脱去那匹白布，将它挂在池畔的樱花树上，似乎没察觉到静矢动也不动地躲在离池塘有一小段距离的地方。
一丝不挂的少女，一身白皙肌肤因月光而显得晶莹剔透，只是可怕的光线反射率令人无法相信她是个活生生的人类。
她果然是幽灵而且是个穿着洋装的公主幽灵？
静矢不禁抖了一下。
少女伸直脚尖，毫无窒碍地走进池塘当中。随后她好像灵机一动似的让肩膀以下通通没入水中，静静地游起泳来。银色长发在水面上摇曳，形成好几个小漩涡。
她灵巧地在水中前翻一圈，舞动着纤细的手臂仰泳着，如同小孩子一般天真无邪地在水中戏玩，她身上的水滴在月光映照之下闪闪发亮，看起来比世上任何宝石都还要漂亮。
好一阵子无法动弹的静矢，以往从未有过这样的经验，他看她看到入迷，却也同时感到惧怕。
不，我才不怕，幽灵又没什么好怕的！
静矢逞强地用力缩起小腹，他告诉自己绝不能被武弘这群人给瞧扁，此时静矢的视线突然射向在他眼前随风飘逸的白布。
他回想起读幼稚园时曾看过的一部连续话剧，叫做羽衣天女传说内容描述有一个男子抢走了天女所脱下来的羽衣。
对了
咕噜一声，静矢吞了一口口水。
（只要我能拿这条白布回去，就可向他们证明确实有幽灵出现。我要让他们见识一下我的勇气，我再也不想让武弘这家伙瞧不起了！）
虽然静矢紧张到心脏都快破裂，全身的毛孔也开始冒汗，但他还是鼓起勇气跳了起来，摘下挂在樱花树上的白布。
啊！
少女察觉到他的行动，随即发出声音。她的声音清澈响亮，十分具有透明感。
静矢抓着白布，拔腿朝着学校跑去。少女则以长发遮掩着自已的裸体，同时追赶上来。
站住！
（她她追上来了！如果被她抓到，说不定我会被杀死啊！）
静矢拼命地逃，但他毕竟还只是个小孩子，脚程不够快，少女一下子就追上他，并伸手抓住他的肩膀，将他压倒在地上。
好痛！
被这么一压，静矢整张脸重重地撞上地面，少女一点都没有同情的感觉，只是很粗鲁地将白布抢走，并轻轻地包住自己的裸体。
我实在太过大意了，居然不假思索就在敌方领域里解除机甲武装要是少了它，我就再也回不去了。
咿呜啊！
静矢吓得挺不直腰，为了逃走，他不停挣扎，却只能拖着双脚在地面上爬行。
别傻了！
少女一脚踩在静矢的背上，静矢十分害怕，边哭边大叫道：
对不起，请饶我一命！
哼！这就是男人吗？就只会这样不顾面子地求饶吗？
少女抓住哭泣不停的静矢肩膀，将他高高举起。静矢的双脚离地，在空中无力地晃动着。接下来她会对我做什么她的脸在月光照射之下，散发出一股异于常人的美，令人实在无法想像她是个活生生的人类。就如同能面（编注：日本传统戏剧能剧所使用的面具）一样面无表情，使人猜不透她到底在想些什么。静矢因惊吓过度，脸上表情扭曲，只能不停地哭泣。
救命啊请不要杀我。
既然你都已经看见我的真面目，我也只好杀了你灭口了。
我保证！我绝不会将此事说出去。
为了保命，你连设法击败我的气魄都没有吗？
少女收回原本抓住静矢肩膀的一只手，她的手散发出淡淡的白色光芒，她的视线瞄准了静矢的心脏，静矢处于被她单手举于半空中的状态，但仍不断挣扎着。
请请等一下！我真的不会告诉任何人，说我差点被一名在平池里游泳，身穿白衣的大姐姐杀死啦！
静矢突然改用像是在说明状况的语气说道。
反正像你这种软弱的男孩子，肯定会在再选择时遭到淘汰。那倒不如我现在就先淘汰掉你
什什么是再选择？
总有一天你会知道
总有一天我会知道这是什么意思？
我说总有一天你会知道，就表示总有一天你会知道，不要问东问西的，烦人的臭小子！
烦人是什么意思？
少在那边给我拖延时间！这样做依旧改变不了你今天必须命丧此地的命运！
少女不禁焦躁起来，同时也打乱了她原有的如冰雪一般的冷静。此时少女突然对自己刚刚所讲的话感到战栗。
拖延时间！
少女随手一甩，将静矢摔在地上。静矢跌坐在地上时，他所带的儿童用手机便顺势从口袋里掉出来，通话键发出亮光，荧幕上则显示着110这三个数字。
110？
报警的电话啦，你不知道吗？
脸色苍白的静矢，虽然表情依旧僵硬，不过却也露出了夸耀胜利的微笑。
我刚刚伸手进口袋里按下通话键，并故意用那种说法，让警察能清楚知道我究竟在哪，你连这都役发现吗？笨蛋！
静矢全身虽抖个不停，但他还是逞强地对她吐了吐舌头，这时远方传来警笛的声音，静矢把手机丢进草丛里，手机随即啦出哔的尖锐声音。
是警报声！！从那边传来的！
快点搜寻身着白衣的女子！以及打电话报案的少年！
警官们可靠的声音从黑暗的另一端传来，静矢心想：这下子我不会有事了少女美丽的表情上则露出一丝愤怒的神色。
你胆敢算计我？
你你还想杀我吗？我劝你还是先设法关掉警报器比较好喔，如果你不想再被看到的话，就快点去关掉警报器，否则你会被巡警们看见喔！
静矢虽然还站不起来，但他还是朝警报声的反方向爬去，企图逃离现场。
少女眼神平静地俯视着静矢，随即用手磨擦白布，好让白布能够紧贴在身上。白布被她这么一磨擦，马上开始扭曲变型．化成洋装的形状包裹住她的全身，紧接着白布又像是白纸一样不断折叠，变成了具有金属质感的羽翼。她背上所张开的羽翼，以及她头上所戴的白银发饰，因月光的照射而形成一轮光圈。她的身影看起来就如同奇迹一般美丽迷人。
有人影出现在那边！
巡逻车的车头灯照在少女身上，此时少女嘴角突然微微上扬，露出了令人不解的微笑。
男孩子你还真是精明呢，虽然力量不足，却懂得以智慧弥补这也算是实力的一种吧
少女半抬她那有着长长睫毛的双眼，以平静的视线扫了他一眼，随后高高举起戴着银色护甲的右手。
不过你太天真了！
在她举起右手的瞬间，立即传来咻的风切声。一道形状如同透镜般扭曲的空气，将少女及静矢包围起来。
咦？人跑哪去了？
警官们感到十分困惑，纷纷瞪大了双眼，静矢则相当惊讶，并大声地向他们呼救。
你们在做什么？我在这里啊！
没用的，因为空气扭曲所造成的透镜效果，使他们无法看见我们的身影？音波的传导也受到阻隔，所以他们也听不见你的声音。
少女淡然说道，静矢感到十分震惊，原本以为必定获救，心情已完全放松的他，瞬间被打人绝望的深渊当中．面对全身抖个不停、眼泛泪光的静矢，少女只是轻描淡写地看了他一眼，脸上浮现出妖惑的微笑。
做好心理准备了吗？
被月光照亮的银色金属及纯白衣裳，分外平静的水面、美丽少女的曼妙身影只有手机的警报声仍在不远处持续地发出空虚声响。
静矢吓得快要大哭起来，而少女的冷淡视线，也只是默默地倾注在他身上。
你怕我吗？对死感到恐惧呜？
救命啊！求求你饶了我吧！
静矢开始向她磕头求饶，少女蹲下来，缓缓将手伸向他，静矢被她的举动吓得动弹不得。
即便身陷恐惧当中，仍然没有赴死的觉悟，一心只想挣扎求生吗？男孩子啊
她白皙的手掌轻轻托起静矢的脸，对她冰冷手掌感到毛骨悚然的静矢，全身顿时像团子虫一样缩成一团。
（完了完了完了完了，我死定了我死定了我死定了！）
静矢的心跳不停加速，好像快要爆裂一样，不过少女并未痛下杀手，反而托起他的脸，让原本缩成一团的他重新站好，然后将自己的脸贴近过去。
这个动作使静矢得以近距离看清她的长相。她那宛如满月，找不到任何缺陷的完美容貌，简直令人不敢相信这世上居然存在着如此美丽的事物。
你那求生的执着意念坚强的求生力。呵呵我想到一个有趣的游戏了男孩子啊
少女缓缓屈身，她那头银色长发轻拂着静矢的脸颊，而少女冰冷柔软的双唇，则轻轻地贴在静矢的嘴唇之上。
静矢被这突然其来的举动吓了一眺，紧绷起全身的肌肉，当她将脸抽离静矢的脸庞之后，便伸手擦拭了自己的嘴唇一下，只见电离子如同萤火虫一般发出光芒，并像是雪花一样从她的嘴唇掉落至地面。
刚刚才那是？
静矢陷入混乱．差点就哭了出来，少女则以妖艳又奇妙的声音在静矢的耳边细语道：
没什么不过是个简单的小把戏罢了，我在你身上做了个记号，同时我会慢慢等待等到你有能力与我一战为止
跟跟大姐姐你一战?
再选择之时迟早会来到，不论你身在何处，这个记号都能帮助我找到你。届时，你只管善用你所拥有的求生力，全力与我一战，并设法生存下去吧呵呵呵
语毕，她张开白银羽翼，飞向高空，其身影宛如月天使一般，她挥动羽翼所引发的强风，吹乱了地上的杂草及静矢的头发。少女的银色长发随风摇摆，身影也随之消失在月光当中。
不不见了！她果然是幽灵！
静矢连滚带爬地逃离现场。
啊！在那边！我发现小男孩了！
警官们快步奔向静矢身边。
这件事发生在六年前的夏天。
静矢在受到警方保护之后，虽一再宣称他看见了幽灵，不过却没有任何人肯相信他。静矢本人也因一再受到旁人的否定．进而慢慢说服自己把她当成因试胆的恐惧心而衍生出来的幻觉而已。
之后随着年龄的增长，他逐渐淡忘她所造成的恐惧，又因日后再也没发生过类似的事情，以及课业等需要烦恼的事情变多，导致他几乎已经忘记那一晚的事。
话虽如此，在明亮皎洁的月光当中腾空离去的白银之翼，仍会不定时自他的记忆深处苏醒，而且相当鲜明




第一章 西元二0一二年～启示录
自从有了那个不可思议的体验之后，很快地过了六年时光。

2012年初夏升上国中一年级的静矢，仍然跟以前一样，住在一间小房子里面。这间房子因为过于老旧，已经开始有漏水的迹象。

只是他家的周遭不断有新的高层公寓大楼出现，这些高层公寓大楼的影子也通通落在他家屋顶，理应平等照亮每个人的太阳，如今却遭到金钱之力的剥夺，导致他纵使抬头仰望天空，也几乎看不见了。

高层公寓大楼各处都设有写着BIGATE警备保全字样的监视器。BIGATE警备保全是由IT大老大门军造出资买下好几间警备公司重组而成，员工总数超过四十万名的超大型警备保全公司。他活用原有IT企业的实力，将监视器与总公司的电脑连结在一起，同时运用脸部辨识及虹膜辨识系统，来揪出所有行迹可疑的分子。

心奈这家伙简直就是搬进了高级住宅区嘛！

静矢站在公寓前面，不禁倒抽了口气。

被设置在玄关的数台监视器瞪着，静矢觉得自己好像被当成了不法分子一样，浑身感到不自在。他在内线对讲机上按下心奈家的号码，然后再按通话钮。

啊，哥哥！

他还来不及开口，对讲机便传来心奈兴奋的声音。

还真亏你知道是我啊。

因为有监视器啊。你等一下喔，我叫卡迪去带你进来。

卡迪？

在公寓的玄关大厅里，有好几台大小如同篮球的小型机器人四处徘徊着，其中一台缓缓靠近静矢，虽然电锅加轮胎的外观看起来很像玩具，但它们可是负责在公寓内巡视的警备机器人。卡迪看着静矢的脸，将资料传往总部，完成登录程序后，便以无线电开启玄关大门。

欢迎光临，吴羽静矢先生。

它说出一口很流畅的日语，当静矢一踏进公寓内，大门马上关闭，不禁给人一种世态炎凉的感觉。静矢心想：当我年纪还小之时，明明还过着很悠闲从容的生活啊

现在日本全国警察人员总数约为二十万出头，在总人口数当中所占百分比为全世界排名第五十名，可说是相当惨淡的情况。在迈入二十一世纪之后，经济不景气及世界经济排名的落后，导致国内犯罪情况越发严重，连外国犯罪集团也横行于日本国内，整体破案率也一年不如一年。

此时，BIGATE警备保全适时出现。该公司活用IT技术及丰富的资金，使得能够弥补警察人力不足的无人防范系统，在安装使用率上有了急速的成长。

吴羽静矢先生，请容我带您前往五○七号房。

卡迪与电梯保持连线，当静矢抵达电梯大厅之时，电梯门早已开启，等待他搭乘。

静矢与卡迪一同进入电梯，五楼的灯号随即自动亮起。

真厉害好像整栋公寓就是一台机器人一样。

吴羽静矢先生，五○七号房在这里。

卡迪走在前面引导他，来到五○七号房前面，心奈马上开门迎接。

欢迎光临，哥哥！

心奈身穿迷你裙加紧身裤这种能够轻松行动的服装，带着有点开玩笑的表情，半倾着身子出现在门口。头上的双马尾虽然还是她的注册商标，不过升上小学五年级后，心奈的身高突然长高许多，跟她用来绑马尾的兔型橡皮圈所散发出来的幼稚气息，形成很不对称的对比。

时间算得还真准呢。你有超能力不成？

不是不是，是因为我在家就能看见卡迪所传送过来的监视影像啦。哥哥你一直东张两望，行迹很可疑喔。

心奈边调侃边拉着静矢的手。

行迹可疑？你这家伙，亏我特地跑这一趟，你说话也应该客气一点才对吧

哎呀．别在意那么多啦，快点进来吧！人家等你好久了呢。

一进到屋里，静矢随即闻到一股全新公寓独有的工业制品气味，心奈的母亲南野奈央子正在厨房里忙着用大碗搅拌蛋汁。

欢迎光临。真对不起啊，我们家心奈总是这么任性

奈央子阿姨既年轻又貌美，一点也看不出她已经有这么个小学五年级的女儿。有个律师丈夫的她是个家庭主妇，兴趣是打网球、花卉及制作小点心。

没关系，反正我很闲。

刚搬进来这里的心奈，因为不懂该怎么组装电脑，所以才叫静矢过来帮忙。心奈虽然很喜欢玩电玩游戏，不过对机器则是一窍不通。就跟她母亲一样，连厕所的电灯泡都不会换。

可是，上国中之后不是得去补习吗？

我并没有报名补习班

真的吗?阿姨劝你还是去补习比较好喔。现在我也忙着帮心奈找补习班，好让她专心准备国中学测

心奈才不要考学测！人家要跟哥哥上同一所国中！

心奈挽着静矢的手，奈央子为此感到困惑，不禁皱起眉头。

你又说这种话班上的同学通通都要考学测耶。要是没能考上好学校，以后日子会很不好过喔！

人家不喜欢念书啦。

如果不念书，以后长大会找不到好工作耶？

只要当个职业玩家就好了。

什么是玩家？

就是专打电动游戏的人啊。

这玩游戏哪能让你赚到钱啊！

那可不一定。有些人会在网路上公开自己的游戏过程，籍以收取观赏费，还有人会参加电玩大赛以赚取奖金

你就会做白日梦！难道你真的甘愿沦为人生落败组的成员？

只要我能玩游戏就好了！哥哥，麻烦你帮我组装电脑吧。

为了躲避母亲的说教，心奈硬是推着静矢的背，将他带进自己的房间，奈央子深深地叹了口气，她的视线让静矢十分在意。

在心奈还很小的时候，奈央子阿姨便拜托静矢要带她一起出去玩。心奈表面上看起来虽然是个十分开朗，且社交能力很强的女孩，但私底下的她，却特别热衷于单人游戏，而有着窝在房间里不肯出门的另一面，所以她只有静矢这个朋友，或者说是青梅竹马还比较恰当一点，这点让奈央子很担心。她会在家里养恰克这只吉娃娃，也是为了让心奈的个性能够变得外向一点。

而心奈这种专注的可怕兴趣，至今在本质上仍没有任何改变，现在她所迷上的，就是电动游戏。

或许是这个原因，导致静矢觉得奈央子阿姨好像开始有点刻意疏远他似的。她大概认为心奈会迷上电玩，逐渐变得不爱读书，都是因为静矢给她带来的不良影响所致。

（真是很不自在啊修好电脑之后，我还是快点闪人回家好了）

恰克也在心奈的房间里面，六年前还是只小狗的恰克，若以人类的年龄换算，现在它已经是个年近四十的中年人。当然也就不像以前那么活泼好动，只见它缩成一团，躺在软垫上睡觉。

心奈一边注视着从刚送来的纸箱里拿出电脑的静矢，一边兴奋地问道：

哥哥，今晚你会留下来吃晚餐吧？

静矢一回想起刚刚奈央子阿姨的神情，就有点提不起劲。

呃不了，我回家吃就好。

可是你平常都没有好好吃晚餐不是吗？哥哥昨天出门去买了超市便当，对吧？我刚好从我家窗户这边看到

心奈很担心地说道。

她说得一点都没错静矢的母亲静香最近因为工作量变多，一过中午就得出门。因此静矢都得靠母亲放在餐桌上的五百元硬币来解决自己的晚餐。

由于实在太久没有见到母亲，导致静矢现在几乎无法想起母亲的容貌。今天早上他出门上学之时，也只瞥见母亲睡觉的身影。等他放学之后，母亲早已不在家。至于父亲，母亲则说在他出生之前就已过世，父亲的照片又因家曾发生过火灾而被烧掉了，所以他也不知道自己的父亲究竟长什么样子。

此时静矢突然想起今天早上的事。当他从二楼自己的房间下楼来到厨房时，刚好看见位于厨房隔壁的母亲房间，纸门开了个小缝，母亲背对着房门睡得很熟，母亲总是工作到天亮，带着满身疲累回来，一倒下便昏睡过去，等到睡醒，在出门工作之前，才会进浴室洗个澡，或许因为今天特别累，静矢看见母亲并没有换衣服，也没有盖棉被，就这么睡着了，由于天气有点冷，静矢心想：母亲这样可能会感冒还是帮她盖个什么东西比较好一点，于是便走向纸门。

可是当他看见母亲的后脑已有白发出现之时，静矢再也无法忍受，转身便冲出家门。一想到母亲只为了赚取他手中所握的五百元硬币，竟得付出如此多的劳力，甚至累到连白头发都冒出来就让他心里觉得十分难过。

心奈，你还是乖乖用功念书比较好喔。

咦？干嘛突然这么说？人家就是讨厌念书嘛。

既然家里有钱能让你上补习班或私立国中，那你就应该把握机会才对。阿姨也说过啦，不读书就会沦为人生落败组的成员，一旦如此，就会像我妈妈一样即便丢着孩子不管，整天在外工作，依然改变不了贫困的现状。这样的人生毫无意义，而且也不晓得究竟是为了什么目的而活在这世上，不是吗？

由于静矢说话的神情相当严肃，使得心奈的内心为之动摇，脸上也露出了不安的表情。

可是心奈没差啊人家会永久就职啦。

我不知道你的目标是A级或B级，但学历还是很重要的啊。

迟顿的静矢似乎以为心奈所指的是A级就职，导致心奈觉得很沮丧。

哥哥，你想歪了啦，心奈是说！

说不定日后电脑也得学会自我安装的机能，才能受到消费者的青睐呢好啦，组装完成喽。

把电脑及荧幕、周边设备的电源线插好之后，静矢按下电源开关。心奈因为来不及说出真心话，便鼓起脸颊表示抗议。

周边设备的LED灯泡啪啪啪地同时亮起，整台电脑瞬间得到了新生，开机画面出现了身为IT大老兼BIGATE警备保全董事代表大门军造的脸部特写照片。

这啥玩意啊？

是心奈自己安装的，照片则是从BIGATE的网站上下载下来的喔。

BIGATE乃是大门集团的品牌名称。原本只是一间从事IT商业行为的公司，营业内容以经营网站及开发软体为主，其中又以网路游戏方面特别有成就，而后仅仅只花了短短十年，大门军造便并购了以保全公司为首的数千间公司行号。

这张四十几岁、有点肥胖的中年男性脸部特写照片，与装潢统一成粉红色调、充满花俏气氛的心奈房间实在很不搭调。

你干嘛把这个胖子设定成开机画面啊？

因为大门军造是一名靠电脑赚大钱的人，所以心奈要先成为职业玩家，再当上电玩软体公司的社长，这样才能赚到很多很多钱啊。

前提是如果没能永久就职的话心奈偷偷在心里加上这句话。因为她知道就算说出口，迟钝的静矢大概也听不懂她在说什么。

你是这个大叔的粉丝？

呵呵，你在吃醋吗？

别别傻了啦！谁会对你这种小鬼！

被说成小鬼的心奈感到有点生气，遂翘起嘴唇表达不满。

而且，我觉得世事可不如你想得那么简单喔

说出此话的静矢，其侧脸明显透露出比心奈多看了两年世事变迁之人所具有的达观不对，应该说是弃世的念头。

例如农民出身的丰臣秀吉，为了防范有人学他一样以下犯上，而颁布猎刀令来剥夺其他人出人头地的梦想与机会，而大门军造也是一样，除了持续要求政府撤销管制规定，以利自己公司的经营之外，另一方面又督促政府制定新规范，来防止其他公司有机会瓜分这块大饼。于是贫者恒贫永无翻身之日，贫富差距也完全不可能缩小。

你还是去补习班比较好啦，别再跟我这种人混在一起了

你这种人？哥哥你很厉害耶！在电玩中心玩射击游戏时，没人赢得过你。而且你从小就很会用枪啊。

那一点都不值得自夸，武弘还笑我是个电玩御宅族。

那又何妨？心奈也是个电玩御宅族啊。

你应该多花点时间在课业上才对啦。

心奈的爸爸也被妈妈说成是个电影御宅族，不过爸爸总是这么说：就因为有自己拿手的绝活，或是值得全心投入的事物，才会变成那方面的御宅族。武弘不过是个找不到目标投入的闲人罢了，所以他才会不停作弄他人，希望别人能理他一下。我最讨厌那种人了！每次都自以为很了不起地摆出一副轻视他人的态度，而且又粗鲁！

他国中学测考得不错，所以小学毕业后，我就再也没见过他了。

但心奈却很常碰到！因为他也住在这栋公寓里面他对我说些挖苦讽刺的话也就算了，不过我绝不能原谅他一直说哥哥的坏话！他有什么权利可以这么嚣张地说那种话啊？

心奈很生气地举起拳头挥舞。

哎呀武弘他人高马大，力气又很大，从小学时代开始，他就一直是个孩子王啊。

等他变成老爷爷之时，力量就会跟着变弱了。但若是用枪对决的话，我相信哥哥你一定比他厉害上好几倍！

你不太用功读书，所以可能不晓得日本有枪炮刀械管制法这条法律喔。

要是没这条法律，哥哥你就赢定了啊。

拿枪跟空手之人对决，是非常卑鄙的行为耶。

这哪算卑鄙？以暴力为武装，跟以枪械为武装，根本就是同一回事嘛！

心奈双手插腰，显得十分愤慨。静矢则因为彼此的对话毫无交集而感到疲累，不禁叹了口气。

你的理论太过乱七八糟了啦。

而且心奈很喜欢看哥哥开枪射击的模样喔，哥哥开枪射击的姿势真的帅呆了，不管是什么样的射击游戏，哥哥都只靠一枚硬币便能全破，不是吗？

那是因为我太穷了，就只能玩一次而已啦

那等心奈变成IT大老之后，再来包养哥哥好了。

包养我又不是流浪狗，要养就养你家的恰克就好。

不是不是，心奈是想说

话说到一半，心奈突然闭口不语。她稍微思考，迟疑了一下，随后才果断地说道：

就是啊心奈愿意当哥哥的新娘子啦。

心奈神情认真地凝视着静矢，静矢顿时感到不知所措，满脸通红。

你你你别开玩笑了！明明还只是个小孩子，不要说那种奇怪的话啦！

此时心奈稍稍侧目看了静矢一眼，并语带玄机地说道：

哥哥，这你就不对了。告诉你心奈已经不是小孩子了。

她说这话的表情分外成熟，让静矢吓了一跳。

你你这话什么意思？

已经有人向心奈告白过了喔。

告白？

静矢的心脏紧紧地收缩了一下，没由来地慌张起来。

反反正对方肯定也只是小学生吧？那只能算是小孩子的扮家家酒而已啦。

才不是咧

原本还想说些什么的心奈，却突然闭口不语。

啊，算了，没什么。

什么状况啊？

没什么，反正心奈已经拒绝他了。

面对讲话不干脆的心奈，静矢感到自己的胸口有点难受，他很在意那名向心奈告白之人的身份，但又不敢开口询问，而且他自己也不晓得为何自己不敢向心奈问个清楚。

此时，心奈的母亲端着盘子敲了敲房门。静矢急忙退开，与心奈保持着一定距离，心奈回头看着房门，随即跳了起来。

耶！有点心可以吃了！

食欲这么旺盛，就代表她还只是个小学生，当静矢的心中浮现出真是个小孩子这个念头之际，刚刚一直压得他喘不过气的沉重气氛瞬间消失，静矢的双肩也得以放松。

（搞什么鬼啊？我不能继续被这个小妮子耍着玩了！）

心奈从母亲手中接过盘子，欣喜万分地将盘子摆在静矢面前，原本睡得很甜的恰克也跟着动了动鼻子，随即从睡梦中醒来。

这家伙还真是现实啊

静矢笑了笑，便将跑到他膝盖上撒娇的恰克抱了起来，恰克很黏静矢，只见它看着静矢的睑

呜

发出了撒娇的呜叫声。

哥哥．快点吃吧，你再不吃，心奈就要通通吃掉了喔！

面对食物的心奈，彻底变回小孩子的模佯，盘子上面摆着涂有苹果果酱的可丽饼及综合果汁。

我开动了。

心奈双手合十，便拿起涂着苹果果酱的可丽饼大咬一口，并用吸管喝着果汁，如此惊人的食欲使静矢看傻了眼，看样子减肥这两个字跟她毫无缘份可言。

（原来如此恰克早就知道心奈不可能分点心给它吃，所以它才会一醒来就跑到我的膝盖上撒矫狗还真是聪明呢）

看见静矢一脸呆滞的心奈，趁隙用自己的叉子叉向放在他盘子上的可丽饼。

进攻！

你这是干什么！

我刚刚警告过你，要你快点吃掉的嘛。

先吃完你自己那一份再说啦！

又没关系，静香阿姨做的点心明明就比较好吃啊。

心奈一边鼓着自己的脸颊，一边咀嚼着可丽饼，静矢剥了一点可丽饼给恰克，恰克很高兴地边发出嘶嘶声边享用美食。

经心奈这么一说，静矢才想起母亲平常虽然总是在外工作，但有一次却难得在家，并亲手做过点心给他吃，只是那是很久以前的事，他也想不起母亲当时到底做了什么点心。

我不记得了。

阿姨烤了杯装蛋糕啊，当时心奈还在读幼稚园，阿姨不是说因为有个特别的客人来访，所以要心奈和哥哥带着蛋糕去外面玩耍吗？

还真亏你记得那么清楚

因为那天阿姨她把自己化妆得很漂亮啊，不过阿姨原本就是个美人跟我妈妈比起来，阿姨漂亮多了。

我已经好久没见到我妈了，连她长什么样子我都记不得了啊。

何不照照镜子？阿姨跟哥哥长得很像喔。

话刚说完，心奈突然想到什么，顿时满脸通红。

这这可不代表心奈在称赞哥哥长得很帅喔！

就算被你这个小鬼夸奖，我也不会高兴到哪去啦

哼！心奈才不是小孩子咧！不理你了，人家要打电玩了。

还打电玩？你压根儿就是个小孩子嘛！

静矢有点无奈地叹了口气，心奈则坐到电脑荧幕前面，并把恰克抱到自己的膝盖上，转头不理静矢。

谁说只有小孩子会玩电脑游戏？还不是有很多大人也在玩！

说着说着，心奈很熟练地点击阅览网页用的软体，并登入BEGIAME网站。

BEGAME乃是大门军造的IT企业BIGAKE所架设的电玩网站。上面有好几百款线上游戏，有单纯的益智游戏、历史及政治模拟游戏、打网球或演奏音乐等体感型游戏，以及动作游戏等，种类繁不胜数。这个网站靠广告费用来维持营运开销，所以对外开放完全免费，且水准跟一般市售的不相上下，再加上该网站里面的单人游戏种类相当充足，因此据说全世界有好几亿人加入成为这个网站的会员，静矢觉得很夸张，便皱起了眉头说：

你不是为了学习如何上网找资料，才叫你爸妈买电脑给你的吗？

我是有乖乖学习啦，学习如何找游戏攻略。

心奈毫不在意地注视着电脑荧幕并开口回应。

是喔，不仅害自己的成绩变差！还会害我这个帮忙安装电脑的人觉得有责任耶！

我要试试昨天在攻略网站上看到的秘技喽。嘿嘿嘿嘿乖乖被我击坠吧！

心奈以迅雷不及掩耳的速度敲打着键盘，恰克被突如其来的声音吓到，急忙从心奈的膝盖上跳下，跑回去躺在自己的垫子上。

她现在迷上的是最新的线上游戏机甲巨兵战记FLIGHTFIGHTER。

FLIGHTFIGHTER是一款运用3DCG的机器人战斗游戏。场景可分为空中战、地上战、水中战等，战法十分多彩多姿，而且地形及天候也会对战况造成影响。要操纵代表自己的机甲巨兵，需要输入相当复杂的指令，据说比驾驶巨无霸喷射机还困难。机甲巨兵共可做出一万种以上的动作，这些全得靠玩家输入以三个英文字母组成的指令及数据来加以控制。除了动态视力及反射能力之外，这同时也是一款需要拥有高度战略能力的游戏。

这种游戏你还能玩得这么顺手啊？

静矢很不可置信地瞪大双眼。

今天我对上的是C0M（电脑控制角色），所以应付起来很轻松啦。

很轻松我记得。FLIGHTFIGHTER的C0M不是具备学习机能吗？每次跟敌人对战，电脑便会记得该名敌人的对战资料。下次再对上之时，COM就会变得更加强悍耶

不过它们记录的资料太多，导致C0M角色根本就来不及反应啊。

心奈以惊人的速度不停敲击键盘，双眼也十分投入地注视着电脑荧幕。因为战斗所带来的乐趣，使她嘴角泛起了一丝令人不寒而栗的笑容。

如果只是单纯计算资料，那的确是电脑比较厉害，不过要从大量累积的资料当中找出足以应付当前状况的正确指令，那电脑就完全比不上人脑的反应了。电脑得花上许多时间去搜寻容量极大的资料库，但人类的直觉则算是瞬间反应，所以在线上若碰到真人对战对手，我也是会陷入苦战啊

心奈在玩游戏时的说话口气，散发出一股令人无法想像她还只是个小学生的气势，静矢不禁倒抽一口气。

心奈以毫发无伤的状态击败对手，荧幕随即浮现出完成兼创下最快击破纪录的画面。心奈在排行榜画面当中输入了自已的昵称KOKOTAN。

而且还打进排行榜？你也太猛了吧！

这个秘技还满有效的呢。

这个排行榜是全世界排行榜吧？

不过哥哥的射击技术也很高明，不是吗？

跟世界水准比起来，我的技术跟常人没两样啊。

没这回事！你看，我特地买了两支枪型摇杆。这是对应BEGAME的最新机种，不但附有倾斜修正回转仪，还可以计算抛物线轨道呢！

说着说着，心奈便从纸箱里拿出一对手枪型的专用摇杆．颜色为粉红及蓝色。虽然是塑胶制成，不过里面加装了砝码，把手附近的准心上面则附有一个用来计算仰角的小型修正装置。由于子弹在击发之后，会随重力牵引而逐渐往下掉，因此若想击中远方的目标，便得瞄准高一点的角度开火。所以就设计成目标越远，枪支的准心就会越低，结果枪口自然得朝上射击的模样。

这种摇杆一支不是至少要两万元吗?你爸妈究竟给你多少零用钱花啊？

我们一起玩吧！

心奈边兴高采烈地说着，边点选了BEGAME里面的射击游戏诺曼底。这款游戏是根据第二次世界大战的诺曼底登陆作战为题材所设计的游戏，内容则是在海岸进行激烈的攻防战。

这次静矢等人选择联军，也就是采取登陆作战的一方，与德军边作战边前进。虽然静矢不断击中敌人往前迈进，但心奈的子弹却怎么打都打不中，而且还死了好几次。

为什么?我明明都有瞄准才发射的啊！

心奈越玩越生气，最后就把枪型摇杆丢到一旁。

心奈对这种游戏没辄，还是乖乖在一旁看哥哥玩就好。

这款游戏很重视真实性啊

真实性?

一般游戏只要瞄准便能击中敌人，不过在现实生活中玩打靶的时候，若要瞄准远一点的目标，枪口就得稍微往上，好让子弹呈抛物线射出才行。

就算用英文解释，人家也听不懂啦。

我刚刚可是完全没用上半个外来语喔

静矢指着枪型摇杆的背面，开始向心条说明。

这里不是有个瞄准修正装置吗?由于在BEGAME当中，玩家能自行改造枪支，所以据说有人参考一款名为LIGERLANGELAUF的枪械上所附加的修正装置，来改造自己在游戏中所使用的枪，不料大受其他玩家的欢迎，因此便获选为这款枪型摇杆的原始设定。目的就是要提醒玩家在使用这个修正装置时，得稍微再瞄准上面一点的位置才行啦。

哦那哥哥之前在玩玩具枪时，该不会也有这样做吧？

还不都是因为你一直吵着要我站远一点射击。我的玩具枪又没有修正装置，所以也只能百分之百凭感觉开枪。可是我若没打中，你就不断抱怨，根本不晓得我当时有多么辛苦

心奈真的提出了那么困难的要求吗？

害我头痛死了！好好反省一下啦！

啊，不过哥哥现在会变得这么厉害，也是拜心奈当时的无理要求所赐，不是吗？

你的想法会不会太乐观了点？

总之只要瞄准上面一点的位置就好了，对吧？

心奈重新打起精神，再次拿起枪型摇杆加入战局，不过依然打不中，于是心奈很不高兴地瞪着静矢。

哥哥你骗人，还是打不中嘛！

还有其他很多参数要考虑啊，例如更换武器时，若子弹的口径越小，相对的动能表面积也会变大，导致空气阻力所造成的磨擦力增强，如此一来就得瞄准更上面一点的位置才行。子弹发射时的初速也会造成弹道的变化，还有，手枪的弹道很快就会往下掉，所以得瞄准上面一点的位置，不过来福枪的子弹在发射后会受到浮力影响而导致弹道往上飘

呼

不要装睡！

心奈听不懂那么多专有名词啦！人家玩机甲巨兵时，只要安装全自动修正装置，就不用再去烦恼那么多有的没有的东西了嘛！

心奈非常不满地挥舞着手脚表示抗议。

哎呀，枪是拿在人的手上，人也是会手震，所以不能设定成全自动啊。只是这个时代如果真的发生战争，也不会由人拿着枪到处跑来跑去，而是由无人轰炸机当道吧

无人轰炸机是指C0M角色吧？那根本就赢不了心奈的机甲巨兵。要是这世上真有机甲巨兵，而且日本又发生战争的话，那心奈就可以保护哥哥了说

心奈看起来相当兴奋，对不知真实战争为何物的心奈而言，她可能只把战争当成是电玩游戏的延伸而已。

至少日本并不会主动出兵去攻击其他国家就是了

为什么？日本不是个很强的国家吗？

日本虽跟美国有邦交，但只能靠美军来保护我们，并没有单独与他国抗衡的战力。现在的日本只拥有专心防守的战力，而且当其他国家攻打过来的时候，我们的军队还不一定守得住呢

静矢有时会在班上跟其他男同学聊起这类话题，就如同是在谈论电影情节一般，只是他们完全没想过日后可能真的会发生战争，也没想过自己可能被国家征召上战场

听到他这么说，心奈脸上露出有点不太满足的表情。

那只要增强实力就好啦。只要能够制作出真正的机甲巨兵，心奈就能帮日本打仗了说。我记得只要利用3D剪裁印表机将这些3D资料印出来，就能做出真正的机甲巨兵了，不是吗？而且听说在东京的BEGATOPIA里面还有体验机可以搭乘，人家也好想去坐坐看喔！

BEGATOPIA是由BIGATE所设立的主题乐园，里面充满了将BEGAME的世界化为现实的游乐设施。

说是体验机，其实不过是游乐园的设施而已吧！

咦？体验机无法作战吗？

拜托，现在日本若想拥有能够袭击其他国家的战力，至少得多花七倍的国防预算才行耶。算一算大概为三十兆日元，也就是说有一半的国家总预算都得挪用为国防预算才办得到啊。

如果再除以一亿人，就等于每个人每年花上三十万左右，也不会很贵啊。

即便日本愿意增加国防预算，美国也不希望日本将军事力强化至每位国民均可进行单兵作战的程度。若日本真的想增强军事力，就势必得与美国断绝邦交关系。美国也有其考量，谁也无法保证他们会每次都肯跟我们并肩作战假设缺少了美国的帮助，那么就算面对人口总数不到我国五分之一的小国，日本也没有发动侵略战争的能力吧。

原来日本这么弱啊如果有真正的机甲巨兵就好了，那么就算受到其他国家的攻击至少也还有能力作战啊

心奈颇感可惜地叹了口气，随后转眼注视着荧幕当中的机器人。

不过实际上，跟那些大规模破坏兵器比起来，在地球上遭到手枪等传统武器杀害的人数肯定多到不像话，毕竟使用传统武器的人还是占了绝对多数啊。

心奈还是觉得机甲巨兵最适合用来作战，而且还能执行一些无聊的指令例如

语毕，心奈便咔嗒咔嗒地敲着键盘，画面当中那架鲜艳粉红色的机甲巨兵便两手交错并竖起中指。

你看！FKYou！

拜托你别做这么下流的举动好不好！

这不过是个挑衅的姿势而已嘛！

女孩子不要做那种事啦！

我要赶快把刚刚那个动作的指令输入顺序设定成热键。

FLIGHTFIGHTER广受欢迎的原因之一，就在于游戏开放给玩家改装机身的自由度很高，虽然因此也使得游戏变得愈来愈复杂。除了高度操作的自由性之外，玩家亦可详细安装机身的各部位零件，机身颜色可随自己喜好改变，连加装在机身上的飞弹与燃料的种类及数量都可任意设定。

每个零件都有重量、耐久值、空气阻力等设定数据，这些数据都会透过虚拟计算后，实际反映在游戏当中。由于这款游戏以空中战为主轴，所以可能有玩家会设法减少空气阻力，以加快机身移动速度，有玩家则会提升机身的空气阻力，以强化煞车性能为主总之，全国的FLIGHTFIGHTER爱好者们，就会在线上改装自己的机身后，再与他人对战，以求达成最究极完美的改装。

要瞬间判断机身动作并加以操纵，对我而言实在太难了。那简直就是个只靠直觉的世界嘛！

那为了提升你的直觉反应力，要不要训练一下右脑啊？

不用了，我是读文组的，并不需要。

那不然我们来玩不用靠直觉及反应速度的RPG好了

心奈关掉FLIGHTFIGNTER的画面，登入了另一款游戏。有一座中古世纪风格的巨大城池耸立于荒野之中，跟刚刚的机器人战斗感觉截然不同，城池的另一边面对着一片汪洋大海，城池上的旗帜受到海风吹拂而不停飘摇着。

空无一物的荒野与巨大城池的搭配，酝酿出一股奇特的不协调感，静矢探出身子，注视着游戏画面。

我以前没见过这款游戏耶

这是模拟世界啦。而这里是风之城心奈也住在里面喔。

这个兔耳妖精就是你吗?

此外还有形形色色的人一同居住在这个世界里面，不过当玩家登出之时，会有强盗跑出来抢这些毫无防备的游戏角色们身上的东西。然后再用现实世界的钱来买卖这些偷来的道具及装备。据说这样做比在现实生活当中偷别人的钱还要好赚，所以强盗们也会各自组队，就跟军队没什么两样呢。

这样根本就搞不清楚哪边是游戏，哪边是现实世界了嘛

因此，为了防范强盗作乱。其他玩家们便聚集好几万人的力量开始打造城池，其中又以风之城的实力最为坚强。这座城池真的做得很棒，听说连BEGATOPIA里面也有真实版本的风之城呢。

的确，这座城池看起来建造得非常具备机能性，真不愧是在这个容纳了好几亿人的虚拟世界当中，一再尝试所建造而成的城池，在设计上可说是完美无瑕。

这座城利用海风进行风力发电，有许多超过数百公尺高度的高楼大厦并列于城池当中。都市周边设有工厂，此外还有靠魔法驱动的无人马车商队会与周边小镇通商交易。城池上则有炮台，只要有敌人接近，炮台便会自动感应并给予迎头痛击。

原来不仅FIGGHTFIGHTER，你连这款游戏也玩得这么凶啊？说真的你再不用功念书的话，前途堪忧喔

但是爸爸妈妈起初还夸奖我，说我还只是个小学生，居然就这么会用电脑，真是厉害呢。

你根本不是在用电脑，只是在玩游戏而已嘛！

人家也很努力地逛过各大攻略网站耶！

拜托，像你这样每天花那么多时间坐在电脑前面，只会害你的视力及健康愈来愈差啦。小学生就应该要常到外面玩耍、多多接触大自然才对吧！

因为青梅竹马的关系，使静矢把心奈当成还没长大的小女孩，无意中以年长者的语气教训了她一番，不料心奈听完之后，却有点淘气地侧眼看着他，并尝试性地开口询问。

那哥哥你愿意带人家出去外面玩吗？

为为什么问我？

因为最近诱拐案件频传，光是出门就很危险了啊。所以如果没有保镖的话，人家也只好躲在家里玩电脑啦

那又何必非得我带不可？

是哥哥你要人家去外面玩的啊．所以你得负起责任带人家出去。

现在太晚了，明天再说吧！

耶明天你要带人家去东京的BEGATOPIA玩。

为什么事情会变成这样啊！还有，我哪来的钱带你去玩？

小气鬼！

阿姨不是也希望你能好好用功读书吗？

听说BEGATOPIA以智能机器人来扮演接待员的角色，藉以节省人事费。我们就说是去参观最先端的科技发展

这种说法太过牵强附会了啦。而且现在都这么晚了，阿姨也不可能让你出门啊

这你放心。妈妈待会要出门买东西，我只要说我带恰克出去散步就好啦。

等等，我也要回家了说。

讨厌啦！哥哥最近都不陪人家玩！每次都说下次，但下次究竟是什么时候啊？不管，今天你一定要带人家去！

心奈抓着静矢的手，似乎已打定主意，绝不会放他离开。虽然她的身体逐渐长大，不过心灵却依然还是个小孩子。现在的她跟当时因为没能跟他一起去试胆而哭泣的她，几乎没什么两样。如果太过严厉地责备她，又怕她会跟小时候一样放声大哭，所以静矢还是认输了。

一走出公寓，才发现天色已经将近黄昏。

静矢不知该往哪走比较好，后来他觉得先前往热闹一点的地方再说，便朝着佛生山车站前进。

我已经好久没这样跟哥哥一起出门了说。自从哥哥上国中之后，就再也没有来找过心奈，害人家无聊得要命

心奈双手放在背后，手上握着牵住恰克的狗绳，很高兴地边走边跳。头上那对马尾伴随她的动作左右摇摆着，薄薄的围巾也轻飘飘地随风舞动。恰克似乎也很高兴能够出来散步．虽不如以往那么有精神，但是看起来它确实很享受在外走动的感觉。

心奈身上穿着在小学生之间很受欢迎的名牌服饰，静矢虽然对名牌毫无研究，不过他倒是很清楚心奈身上这套服饰的品牌。因为她的服饰乃是BIGATE企业为了吸引对流行十分敏感，对游戏却毫无兴趣的青少年阶层，而以时髦为主题，将游戏当中的角色服装设计加以开发出来的真实服装品牌BIGATEBLEND。

（说真的，跟3D立体女孩比起来，心奈确实更适合这套服装呢）

现在好像是学生们结束社团活动的时间，大老远就见到一群学生从车站那边走来，而静矢他们则与这群学生相反，正朝着车站前进，于是便与他们擦身而过。身影才刚交错，静矢便察觉到这群学生们纷纷回头，好像是注意到心奈的样子。

那个女孩好于可爱喔

同时也听见了学生们的窃窃私语。

（哎我就知道其他人在看到心奈的打扮之后，也会有同样的意见）

静矢很能理解他们的反应，不过却也同时感受到一股令他焦虑不安、浑身不自在的感觉。因为他们之中部分人的视线投射在静矢身上。

为什么她会跟那种毫不起眼的家伙在一起啊?

静矢听见了这样夹杂着嫉妒与羡慕的声音。心奈只是他的青梅竹马，说穿了就跟亲妹妹没两样。静矢虽然毫无此意，但被外人这么一说，反而使他不禁在意起她，而且觉得有点不知所措。

只不过心奈本人倒是完全不介意这些杂声。

哥哥，快点快点！

兴奋的心奈一直安分不下来，还伸手抓住静矢的手腕，拖着他不断往前走。这群学生的视线瞬间都集中到静矢身上。就如同以放大镜聚光生火一样，静矢因为受到这股羡慕眼神的集中炮火轰炸，整张脸红到快要喷出火炎一般，全身也热得发烫。

佛生山车站的前面有个圆环，整个车站外观看起来就像是一间时髦的家庭餐厅。到了黄昏时刻，每隔十五分钟就会有一班由高松琴平电铁公司营运，车身为红色与奶黄色相间的电车进站。

接下来嘛

静矢斜靠在自动售票机旁边思考，虽然漫无目的地晃到车站，但接下来要怎么办呢?此时心奈指着路线图，开口对静矢说道：

哥哥！既然我们都来到车站，就干脆去一趟高松嘛！大概十五分钟车程就能抵达了说。

现在去高松?都已经是吃晚餐的时间了耶！

况且静矢手上仅有五百元，根本无法往返于佛生山及高松之间。他跟家里有钱、能够买最新型电脑及名牌服饰的心奈是不一样的

能不能只到超市或旧书摊看看书就好？

那些店又不能带恰克进去不然我们去电玩游乐场好了！人家想看哥哥靠一枚硬币便能全破的拿手绝活啊

你还嫌玩不够啊?

静矢无言以对，此时电车进站，学生们纷纷下车，只见一群就读明星国中的学生们从他眼前经过，他们身上所穿那套别着金色校徽的帅气制服，是出自一流服装设计师之手。

虽然静矢一直以为自己心中并不存在着自卑感这类令人讨厌的负面情感，不过因年龄的增长而逐渐体会到这个世界现实面的他，终也无可避免地丧失了志气。他觉得自己绝不会有机会成为富有人家的一分子，也绝无机会出人头地，不管再怎么挣扎努力都没用除非这个世界产生了一百八十度的大转变。

呀！你干什么啦！

他听见了心奈的尖叫声，恰克激动的吠叫声也同时传入他的耳中。

此时静矢才回过神来，开始找寻心奈的身影。当他注视着明星学校学生的时候，好像不小心独自走远了。

仔细一看，原来是武弘及他的跟班们抓着心奈的手不放。他们身上全都穿着明星国中的制服。

你那封信是怎样！为什么拒绝我啊！

武弘面红耳赤地朝着心奈大吼大叫，他的脾气还是跟国小一年级时一样，既暴躁又易怒。可是他的身材却比当时还要大上好几号，也变得比以前更有蛮力。心奈的手好像快要被他折断似的，痛得她不禁皱起眉头。

放开人家啦！就是因为讨厌你，所以我才在信中清楚地写着讨厌这两个字啊！

为什么讨厌我？跟我交往又没关系！

你之前就只会欺负我，现在却要我跟你交往？我会讨厌你是理所当然的嘛！

何必那么在意过去的事咧？忘掉不就得了。

你也太厚脸皮了吧？叫你放开我，你听不懂是不是！

虽然周遭其他学生纷纷将视线投射到他们身上，但一方面由于他们看起来好像是在打情骂俏，这种事旁人本来就不便加以干涉，再加上大家都很怕人高马大的武弘，所以没人肯出面加以制止。恰克为了保护心奈而不停吠叫，不过它的个子太小，武弘根本不把它放在眼里。

静矢因一时无法理解眼前的状况究竟是怎么一回事，而愣了好一会儿，随后他回想起心奈刚刚曾经说有人向她告白过，总算才领悟过来原来向心奈告白的人就是武弘。

为什么武弘会？这个问题在他心中不停盘旋，但现在仔细回想起来，确实也有些部分颇为合理。心奈从小就长得十分可爱，而不知为何武弘总是在自己身边打转。原来是因为他很嫉妒自己

只是不管他真正的想法为何，都改变不了他让心奈感到不愉快的事实。静矢知道自己必须出面制止他才行。面对身材比小学一年级时还要魁梧许多、表情也愈加凶恶的武弘，静矢当然也犹豫了一下，不过他知道不能就此丢下心奈不管。

武弘你这是做什么！她都这么讨厌你了，你还不快放手！

静矢跑到心奈身旁，心奈则满脸通红地注视着静矢。

哥哥，快救救我！

武弘跟静矢的身高差距，就有如大人与小孩一样。只见他一脸不屑地狞笑着。

唷，原来你在这啊？不好意思，你个子太小，害我忽略掉你的存在了。

没礼貌！哥哥他可是比你强上好几百倍的呢！

听到静矢遭到嘲笑，心奈很生气地破口大骂。武弘却面带讥讽地翘起一边的眉毛。

你说这个干瘪的瘦皮猴比我还厉害？你到底懂不懂厉害的定义啊？

哥哥他的枪法超好的！如果日本是个能够用枪的国家，你早就被打成蜂窝了！

老实告诉你，日本不可能像美国一样允许人民自由携带枪械。再说明白一点，静矢永远不可能有机会赢过我。像那种连国中学测都考不起的家伙有什么好？你就乖乖跟我交往吧！

武弘一边讪笑，一边用力拉扯着心奈的手。

好痛好痛！

不忍见心奈受苦的静矢，再次怒颜以对。

放开她！否则我要打电话报警了！，，

去报啊！反正我未满十四岁，不管做什么都不会构成犯罪。而且我日后会加倍奉还喔，这样你还要报警吗？

武弘故意用话刺激静矢，企图让他失去冷静。其实静矢根本不把武弘的威胁当一回事，不过一想到心奈可能会遭到他的毒手便有点不知所措。

哼！你不过是个连报警都不敢的胆小鬼！心奈，跟我走！用不着理那个家伙！

武弘硬拉着心奈，心奈则怒瞪着武弘。

难道你不觉得硬要一个讨厌你的女孩子跟你交往，只会让你感到空虚而已吗？

女孩子本性害羞，就算喜欢也会说成讨厌。我不过是比较了解女人心罢了。

我是因为真的讨厌你，才说讨厌你！你是个笨蛋不成？我说我最讨厌你这家伙了！

为了甩开武弘的手，心奈拼死拼活地挣扎。而她那句话似也真的惹火了武弘，只见他出手打了心奈一巴掌。

去你的！你说你讨厌谁啊！

呀！

心奈被他打倒在地。

汪汪汪！

看见主人遭到攻击，恰克马上生气地冲过去咬住武弘的脚踝，平常一副乖巧模样，只会躺在垫子上睡觉的恰克，竟也会做出如此令人意外的行动。

好痛！臭狗，你干什么！

武弘用另一只脚踢开它，恰克被踢得远远的，脸也重重地撞在地上。

呜

恰克发出痛苦的低鸣声，随后便昏死过去。

你这差劲的家伙！

士可忍孰不可忍，连静矢这种好好先生也不禁怒火中烧，整个人扑向武弘。不过一记大拳头往他脸上飞来，他顿时眼冒金星。只看见车站天花板不停旋转，后脑勺则跟着传来一阵激烈的痛觉，过了好一会儿，他才察觉到自己已被打倒，并且仰躺在路面上。

你太过分了！我要叫警察来抓你！，

心奈从地上爬起，却随即被武弘的小跟班们扣住双手，使她动弹不得。

真搞不懂你这小妮子在想什么！只要乖乖跟武弘交往不就没事了吗？

我才不要跟那种人在一起！

即便被打，心奈仍然不肯屈就，武弘十分愤怒地拿倒在地上的静矢当出气筒，再补了一脚给他，静矢被这么一踹，痛得不禁发出呻吟。

呜！

这种笨蛋到底有什么好的啊！

武弘揪着倒在地上缩成一团的静矢的衣襟，硬是逼他站起来，静矢则因为轻微脑震荡的影响而动弹不得。

我就打到他不成人样，看你是不是还觉得他比较好！

话刚说完，他便用力挥拳打在毫无抵抗之力的静矢脸上，静矢被这一拳打飞，在地面上翻滚了好几圈。

在一旁的学生们都只是稍微瞄了一眼，随后便佯装不知情举步离开了现场，而车站则因为引进自动验票机与监视录影器等高科技设备，促进了机械化的脚步，导致车站里不见半个站务人员。加装在售票机上面的监视器，虽具备动作感应机能，一旦检测出斗殴等异常举动，便会发出警报声．但却没有及时制止暴行的能力。而与车站签约的BIGATE警备保全人员，在听到警报声后，最快也得花上五分钟左右的时间才能赶抵现场处理。

武弘似乎很清楚保全系统的运作模式，他打算利用这五分钟时间尽情出手，于是再次把倒在地上的静矢拉起来，心奈因为无法阻止眼前的暴行，只能伤心地掉下眼泪。

住手！不要再打哥哥了！

给我闭嘴！事情会演变至此，都要怪你自己不好！

武弘持续着他那过分的迁怒举动，只见他打了又打、打了又打，静矢的脸早已被鼻血染红，不过武弘仍旧发疯似的不停出手殴打他。

静矢其实还有气力可以抵抗，只是双方力量差距实在太大，导致他完全无法反击。

噗咻。

耳边传来一阵像是剖开西瓜时所发出的声音，原本抓住静矢衣襟的双手顿时失去力量，静矢也跟着顺势跌坐在地上。

发生了什么事?静矢睁开双眼一看，却见武弘整个人已化为焦炭，只剩下一双手臂还完好如初。原本将近失去意识的静矢，瞬间被眼前的光景吓醒。

呜哇！

静矢发出悲呜，快速往后退开，但由于武弘的双手还抓着静矢的衣襟，因此化为焦炭的武弘被静矢后退的动作一拉，便顺势向前方扑倒在地，冲击的力道使焦炭应声碎裂，失去原有的人型外貌。

一旁扣住心奈的小跟班们，纷纷放声尖叫。

呜哇！武弘他！

噗咻、噗咻。伴随着沉重的声音，光球不断从空中落至地表。这些光球发出惊人高热的电离子，柏油路面一被击中，瞬间便熔解沸腾，冒出滚烫的黑色泡沫，建筑物也不堪一击，瞬间起火燃烧，钢筋水泥因外加的能量而膨胀破碎，并因此负担不了自身的重量而崩塌，车子也应声爆炸。

那那是什么啊

静矢下意识地抬头仰望天际，只见数不清的星星在薄暮的蓝色天空当中发出有如烟火般璀璨亮丽、令人印象深刻的强光而蓝白色的光芒，正说明着这些星体都夹带着极高的温度。

因为电离子球轰隆隆地往地表掉落，使静矢以为整个天空坍塌下来了，这从未见过的光景也令他的思考力瞬间停顿、两腿发软。

呜哇！

挤在车站里的学生们也被这突如其来的状况吓得惊慌失措，纷纷东奔西窜、有些人还互相撞在一起而跌坐在地上。

到到底发生了什么事?

是恐怖分子的袭击！快叫警察跟自卫队过来！

救命啊！快来人救救我们！

心奈不慎被卷入这波慌张逃窜的人群当中。

哥哥！

心奈的尖锐求救声听起来似乎近在咫尺，不过静矢却无法判断出她的正确位置。

心奈、心奈！

静矢放声大喊，却被从车站往外逃窜的人群带开，当他回过神时，发现自己已经被推到车站外面了。紧接着一声轰隆巨响，整个佛生山车站顿时遭到高高喷出的鲜红火柱吞噬。

心奈！

不管静矢再怎么呼喊，也得不到任何回应，而电离子光球又从静矢眼前呼啸而过，再继续逗留在原地，迟早会被击中。

他完全搞不清楚究竟发生了什么事。刚刚抱着半开玩笑心态所谈论的战争话题，如今不断盘旋于脑海当中，先前之所以能够说大话，纯粹是因为他压根儿没想过在现实生活当中真的会发生这样的状况

现在遭到攻击的话，日本肯定赢不了刚刚自己在半开玩笑的状况下所说的话，不停回响于脑海之中，他的头隐隐作痛、心脏也激烈地跳动着，假设日本没有作战能力，那今后日本将会变成什么样子?不管是恐怖分子攻击也好、战争也罢，既然日本都已遭到袭击，那么照理说应当保护日本的同盟国美国现在到底在干什么？日本究竟会落得何种下场？

异常的紧张与恐怖，使静矢不禁感到战栗。总之先逃离这里再说为了逃出这如同恶梦般的现实，静矢拔腿狂奔。




第二章 GR0UND·ZERO
静矢避开火炎，闪过从天而降的无数电离子光球，不停地奔跑着。

不只车站遭殃，整个佛生山町也已陷入一片火海当中，田地在火舌的肆虐之下，尽染鲜红，消防车边鸣着警笛边在街道上奔驰，但却受到电离子光球的无情袭击，瞬间被炸成灰烬。

快来人救命啊！

有一名母亲在崩塌的自家前面，拼命地用自己的双手挖掘着瓦砾堆。她的指甲断裂、手指不断冒出血丝，瓦砾堆下面传出小孩子的哭泣声，静矢发现她的身影，便快步跑到她身边。

不晓得有没有什么我帮得上忙的地方

这名原已绝望的母亲回头看着他，双眼恢复了生气，充满着获救的希望与安心感不过下一秒钟，电离子光球直接击中眼前的瓦砾堆，瓦砾被暴风吹起，如同子弹般大量射向这名母亲的背部，她随即应声倒地。

这名女性惨死的模样，彻底撕裂了静矢的心灵，瓦砾堆冒出火花，再也听不见小孩子的哭声。

哇啊啊啊啊！

受到恐慌感支配的静矢，转身逃离了现场。

电离子光球的风暴，如同流星一般不停掉落至地表，就像是圣经里面所记载，用来烧尽存在于邪淫腐败之城所多玛和蛾摩拉当中所有生命体的硫磺火一般。或者也可以说，如同空海在四国各地留下他以铁钵击灭庄屋这名欲望强烈之人的传说一样，据说破碎的铁钵碎片后来化为八颗流星飞落于山上，一一击杀了庄屋的八名儿女。

这是天罚吗？天空被地表窜升的火焰染成一片通红。化为如同血色一般暗红色的天空，看起来好像不属于这个世界一样，充满着令人为之作呕的恶毒气氛。

座落于遥远南方的两座山脉，其熟悉的山岭外形也逐渐产生变化。这两座低矮、平缓的山脉，看起来就像是两个以蛤蜊壳所制成的雏人形，很可爱地依偎在一起一样。但掉落的电离子光球却不停砍削这两座山脉，彻底破坏了这令人怀念的风景。

静矢不停地奔跑，以求能够逃离这场恶梦，这一切可能都只是一场梦，他很希望有人能亲口告诉他这真的只是梦，他记得妈妈上班的超市好像就在这附近

只是回到母亲工作地点的静矢，却得面对他人生中最大的一场恶梦。

原本超市开设在一楼的公寓大楼已经崩塌，化为一堆瓦砾，而在燃烧成鲜红色的天空为背景之下，这座瓦砾墓碑被笼罩在紫黑色的合影当中。

妈！

他放声大叫，却未换得任何回应。一旦真的被压在这堆原本高好几十层楼、重达好几百吨的高楼大厦瓦砾之下，遗体大概也已经不成人形了吧！

静矢不禁愕然．母亲就这么走了？生活毫无乐趣可言、只为了求生存而拼命工作，就算累垮自己也在所不惜付出这么多努力而勉强维持住的生命，居然如同蝼蚁般这么轻易地就被压死。那母亲这一生究竟算什么啊？这样绝望的心情不停压迫着静矢。

他的日常生活遭到剥夺，这场恶梦也绝无清醒的一天，一切都化为非日常的状况，这就是现在他得必须面对的现实。

呜啊啊啊啊啊啊啊！

静矢如同野兽般发出怒吼，他觉得脚边好像突然出现了一个巨大无底洞，让他感到非常不安，精神也即将崩溃

此时，某种东西飘然降落在瓦砾堆上面，他原本以为是鸟

结果不是，这个张开银色巨翼，在鲜红的火舌当中飘摇不定的身影，静矢依稀记得曾在哪里看过。

此人留着一头比蜘蛛网还要纤细柔顺的银色长发，静矢还记得很久以前，他曾被那宛如沉入水底的玻璃弹珠一般清澈透明的水蓝双眼注视过。

幽灵！

静矢倒抽了一口气。她正是他小时候到学校试胆的那一晚所见到的那名少女。她身上穿着跟当时一模一样的银色机装盔甲，衣袖随着热风飘动，冷然伫足于瓦砾堆上。她凝视着静矢的脸则跟他小时候第一次遇见她时一样，维持着令人颇感寒意的美貌。

（原来那并不是幻觉！）

静矢因过度恐惧而导致全身僵硬、完全动弹不得。少女面露诡异的微笑注视着静矢，并用手指轻轻抚摸着自己的嘴唇，顿时有如同萤火虫般的光点从她的嘴边掉落。

是你没错吧？

少女十分确信地瞪着静矢的双眼。静矢这才回想起曾被她留下记号一事。但不知为何在这种状况下，他居然还会感到害躁。

没想到你居然还活着，真是不简单这下子我可以好好玩玩了。

这、这是恐怖分子袭击吗？

静矢一边发抖一边大声问道，站在瓦砾堆上的她则面露不解的神情。

什么是恐怖分子？

原来你不是幽灵，是个恐怖分子，对吧？

两者均非吾名，我叫做碧露夏娜。

少女由下往上快速挥动她那戴着护甲的手，其动作看似跳舞一般。不过这美妙舞姿却是发出可怕攻击的前置动作。

如同弦月状刀刃的真空旋风，制造出肉眼可见的空气扭曲现象，这道真空旋风就像是切蛋糕的刀子一样，轻松地将静矢脚边延伸数十公尺远的瓦砾堆剖成了两半。

静矢大吃一惊。当然，现今已长大的他，一直认为这世上根本不可能有幽灵这种玩意的存在，不过，若非幽灵的话，为什么她的年龄一点都没变？这点令他相当不解。

你究竟是什么人！

他语调尖锐地询问她。少女露夏娜则以蛇蝎般的眼光打量着静矢的全身上下。

你似乎已达可战斗的年龄了。

快点回答我的问题！

时机已至。接下来我将全力攻击你，并毫不留情地取你性命！

她微张嘴唇，发出FOOOONNN！的声音，这声音听起来很不可思议，好像是跟某种东西产生共鸣一样，空气顿时产生如透镜般的扭曲现象。

（这次并不是真空旋风？）

静矢不加思索地趴下，瞬间周遭的瓦砾以她为中心向外飞散，冲击波从他头上呼啸而过，将他背后的大楼震成碎片，大楼的瓦斯被点燃，引发了轰隆巨响，金属房门如同纸片般被炸飞至空中。

露夏娜的长发随风飘逸，她白皙的脸孔在火光照耀之下，露出了艳丽的笑容。

最好別再发呆了，否则你真的会死喔？

静矢倒抽了一口气，如果刚刚被冲击波打中，他的身体大概早就化为灰烬，烟消云散了吧，静矢慌张地站起来，企图逃出露夏娜的视线。

FOOOONNN！

露夏娜再次发出吼叫。静矢很清楚有一股冲击波从他身旁掠过，随后一阵强烈的风压从侧面席卷而来，差点害他跌倒。冲击波不停往前飞去，最后击中了远方的加油站。

紫黑色的火炎随着轰隆一声而冒出，埋在地底下的油槽被火点燃，使这一带顿时陷入火海当中，人们的悲鸣声随即传入耳中，至于露夏娜则是发出邪恶的笑声。

接受再选择吧！审判之时已来到了！

露夏娜从火炎当中起飞，紧追静矢而来。行道树碎散一地、大楼外墙崩坍、汽车起火燃烧，宛如身处恶梦当中，静矢已无处可逃。

此时，空气中传来砰的一声，像是汽球破掉一样清脆的声音。

露夏娜闭起嘴唇，回头一看，只见一名手持二连发双管猎枪的男子，全身颤抖地瞄准露夏娜。

可恶的恶魔！你们究竟是什么玩意！

男子举起猎枪朝着露夏娜开枪，他这支双管猎枪的枪身，其中一管是来福枪，另一管则是散弹枪，露夏娜看见男子脸上的表情，随即露出带有笑意的眼神。

男人，你打算对抗我，与我一战吗？

把我的家还给我！把我的家人还给我！

这声音很不错。愤怒会促使人体分泌出肾上腺素，提升人类所拥有的潜能。

受死吧，恶魔！

男子扣下散弹枪的扳机，有六颗大小如小钢珠，专门用来猎杀野鹿的散弹，瞬间自枪口喷出，朝着露夏娜飞去。

如同斗牛士舞动披风一样，露夏娜掀起身上的长裙。当散弹枪所击发的子弹接触到长裙，居然从裙子上滑过，并绕了半圈飞向男子。

呜啊！

男子被子弹打成蜂窝，当场倒地绝命。露夏娜单脚踩在男子尸体上，并用手轻轻拨了长裙几下。她那件长裙受到子弹攻击，却没有造成任何损伤，依旧散发出如绢丝般的光泽。原来那并非一般布料，而是用比钢铁还坚硬的超高张力纤维编织而成的裙子。

只是光靠愤怒并无法击败我而且光靠愤怒，也无法保住自己的生命

露夏娜再次回头，不过静矢早已从火炎的包围及瓦砾堆当中逃离，不见其踪影了。

那个男孩子逃走了吗？他还是一样机灵呢

露夏娜用手指卷起并轻吻了自己的银色长发，随后很愉快地笑了出来。陷入一片火海当中的城镇则不停发出轰隆巨响。

不死鸟即便遭到炼狱的火炎焚烧，仍会苏醒过来的永生之鸟。在经过烈火洗礼之后还能留下的东西，方称得上永恒

露夏娜！

另一名少女从天而降，来到露夏娜身边。她留着一头乌黑亮丽的长发。前发剪成香菇头模样，身上穿着以红色及黑色为基本色调的机甲衣。这名机甲少女以上扬的红色双眼瞪着露夏娜，并语气严厉地责备她。

你在这里做什么！竟然擅自降落到持续攻击中的地面上！如果不慎遭到友军的误击，可是会导致我们的作战进度受到阻碍！

这不干你的事，雅修拉。

哼！我总觉得你的举止有问题

你倒是说说看我的举止哪里有问题？

修拉以看穿其内心想法的视线来面对表情严肃的露夏娜。

你在进行四次元回转仪的微调测验时，明明被人目击到你的身影，但你却没能将该名目击者抹杀掉，不是吗？

当时我利用空气透镜机能隐藏住自己，所以并未被人看见。

真是如此吗？

修拉，即便我们是同期，但我的阶级在你之上，你该不会是忘记这回事了吧？

露夏娜背对着修拉，以低沉的声音细语道。这句话所夹带的气势使修拉瞬间感受到了压迫感，令她不自觉倒抽了一口气。不过她随即对轻易屈服的自己感到生气，于是便有些胆颤心惊地继续诘问露夏娜。

为什么我的阶级会在你之下？

因为你缺乏服从心，这便是你只能永远当我部下的最主要理由。

究竟是谁缺乏服从心啊？因四次元回转仪产生误差，导致你有可能出现在遭到他人目击的地点。假设你真的被人看见，但却没能解决掉该名目击者的话，这不就等于是违反了女性委员会的命令吗？

我可是很忠实地执行了上头所交待的任何任务。

若你真的没做出任何亏心事，为何脸上表情会如此凶狠呢，露夏娜？

修拉的声音因得意忘形而越显高亢。此时露夏娜原本向下的视线，缓缓扫向修拉身上。

女性委员会之所以会认定你的阶级不如我，其实还有另一个原因

你你说什么？

就让我来告诉你吧！

当修拉眨眼的瞬间，露夏娜以戴着护甲的手朝修拉的脸部挥出一拳，拳头虽然在接触到修拉脸部之前停了下来，但下一秒钟，超高速的拳头所制造出来的冲击波随即袭向修拉。呼的一声，一道空气巨墙迎面打到她身上。

呜啊！

修拉双脚紧踩地面，试图抵抗空气巨墙的推挤，无奈她还是一直受到压迫，最后终于用尽力量，整个人被击飞约数十公尺远。当她撞上起火燃烧的大厦外墙时，冲击力道还使水泥墙完全化为灰烬。

呜呜

修拉试图站起来，但这一击却使她全身麻痹，失去了行动力。她全身上下都受到了强烈的冲击，并口吐血沫。

（她居然能对身穿机甲盔的我造成如此大的伤害而且是在手没有触碰到我的状况下！假设她刚刚那一拳真的招呼到我脸上我的头大概已经被她打飞了吧！）

面对露夏娜所拥有的压倒性实力，修拉不禁全身发抖。双膝跪倒在地。而在彻底击溃修拉的反抗心理之后，露夏娜脸上露出冷淡的微笑，并用护甲轻靠在她那如花辦般的嘴唇上。

知道了吗，修拉？纯粹是因为双方的实力差距所致啊。

呜呜呜！

由于过于害怕，使修拉连话都说不出来。露夏娜用力揪住她的头发，侧过头注视着她的脸庞，修拉顿时吓得差点跳起来，露夏娜只是面无表情地缓缓眯起双眼。

用不着害怕，修拉我还不会杀你。

修拉的牙关因恐惧感而不停打颤，露夏娜抓住她头发的手轻轻地往下滑，像是梳头似的拨弄着她的头发。

当闸门封印之后，所有的补给都将中断，我可不能轻易让派遣到这边的士兵有所损失。不过，既然我们决定背水一战，那我也不能忽视可能导致任务失败的细微祸根。所以当我判断让你活着只会使弊大于利之时，我将为了大义而毫不犹豫地处决你你最好把我这句话记在心里。

语毕，露夏娜将手从修拉头上收回。修拉一边发抖，不过却又对自己因害怕她而发抖一事感到很后悔，于是便在心中对着露夏娜的背影咒骂起来。

（不过是比我厉害了一点，有什么了不起啊！笨蛋、丑女、连个性都烂到极点！）

其他机甲少女纷纷降落至露夏娜身旁，只见她们收起羽翼、单膝着地，对她极为恭敬。

露夏娜大人，闸门已经完全封印了。请下达前往首都东京的移动命令。

好要启程了，修拉！

露夏娜再次转头望向静矢逃走的方位，随后便张开羽翼腾空飞去。

（原以为他的小命会因再选择而消失，所以才抱着轻佻的心情与他玩耍看样子下次非得解决他不可了。否则那名少年的存活，只会使修拉愈加怀疑我）

在燃烧的大地上四处逃窜的人们以及静矢都看见了她们飞离此地的身影。在发出紫黑色亮光，足以烧尽夜空的高耸火柱当中，有十二名长着翅膀的少女飞舞而上，一边集合，一边往高空攀升而去。

这既美丽又可怕的光景使地上的人们均感震慑，这个场面令人不禁联想到鲁本斯所画的圣母升天图，同时却又像是魔女齐聚一堂的女巫之夜一样。她们的身影逐渐融入被火炎照亮的黑夜，最后终至消失。

夕阳虽已西坠，但吞噬整个城镇的火光在云彩的反射之下照亮了地面，使地面看起来仍如同停留在黄昏时刻一样明亮。

在确定她们离去之后，静矢回到刚刚被子弹打死的猎枪男子身旁，然后从他手上拿起枪枝，又从他上衣的口袋当中取出备用子弹。

他有生以来第一次拿到真枪，感觉相当沉重。或许是因为之前曾开过枪，导致扳机周围还留有火药味，枪身则宛如暖血动物一般带着余温。

这一晚，静矢失去了一切，他所换得的是一把枪。原以为绝不会有所变化的一切，正开始产生改变。

当迎接黄昏的高松市遭到祝融侵袭之时东京尚未出现任何状况，这里的太阳早已下山，天色一片昏暗，街上的灯光就如同有人将宝石盒里面的东西倾倒一空般，绽放着随兴且亮丽的光辉。

剧场所上演的曲目乃是华格纳的歌剧尼贝龙根的戒指第二部女武神身裹白衣的女武神们，在舞台上引吭高歌。当华格纳在他的时代发表这部歌剧时，只得到恶劣的评价，认为这是专门为年轻人及女性所谱写的歌剧。只因为其音乐实在过于不稳及歇斯底里。

其中又以女武神们的合声最为有名，这段合声宛如半夜吹袭着森林的暴风一般，使听众感到很不舒服。

大门，要不要来一块瑞士进口的巧克力松露啊？

日本国首相司宪行穿着燕尾服，在VIP包厢里边喝香槟边询问。他的秘书拿出一个金黄色盒子，里面装有高级巧克力。

而他身边则有一名体格壮硕的男子大门军造也跟他一样，身穿燕尾服坐在位置上。另有一名留着无层次发型、脸上戴着眼镜、身穿名牌套装且散发出知性气息的女性秘书站在他身后。

不，我心领了。

我听说你好像比较喜欢便宜点心叫杯装蛋糕对吧？

听说这玩意在美国是胆小鬼专用的食物代名词。而我只是个暴发户，真是不好意思

哎呀，此话并无他意啊。

嘴上虽这样说，但司首相的眼神似乎有点瞧不起大门。

女武神会变成天鹅，而流传于北欧各地的天鹅公主传说，日后也被改编成著名的芭蕾舞剧天鹅湖。若套到日本的传说当中，大概就是指天女吧。虽然在德语当中，女武神的名字拥有搬运死者之人这么个不吉利的解释但她们原本的名字叫FYLGIA，据说是守护战士们的女祖先之灵。

司首相对大门说道。被喻为政界纯种马的首相，不仅出身世家，还获得很完善的教导，因此拥有十分良好的教养。而身为暴发户的大门似乎无法理解他这番话，只能苦笑着岔开话题。

我也受到了许多女性们特別是有投票选举权的女性们帮助呢

所谓原始的女性实为太阳是吧？

这是平冢雷鸟的名言。你是个怕太太的人吗？

我现在还是个单身汉，要是我能像首相一样受女性欢迎，不知该有多好呢

大门脸上露出和善的笑容。听到对方夸奖，首相也以笑脸回应。

但实际上，政治及历史都是由男性打造而成，只有这点是无可撼动的事实。

因为女性一直忙于生儿育女，根本没机会参与社会活动啊。

可是最近却有愈来愈多女性为了争取什么女性的权利，以获得参与社会活动的机会而维持着单身生活，或是结了婚却不打算生小孩。这些事情都应该等到她们完成了身为生小孩道具的最基本功能之后再说才对嘛！关于这点，你的秘书小姐有何看法？近期内有结婚的打算吗？

受到首相询问的大门秘书，丝毫不见动摇，且很冷静地开口回答。

任凭首相大人想像。

你要搞清楚。女人这种生物就得像女武神一样，扮演起尊敬男性、支撑男性主导之社会的角色才对，若女性不断增加，只会造成男性失去工作的气力，最后导致税收减少的结果而已。只不过若有人抱着一时栖身的心情逗留在工作岗位上，只是为了等领退休金的话，那么对男性主导的社会而言，这种人也只是麻烦分子罢了。

（除了女性之外，连没受过什么教育的暴发户在国家权力的中枢飘来晃去，似乎也会让他看了嫌碍眼呢）

面对着因喝了几杯香槟而显得过于兴奋的首相，大门不禁面露苦笑。

那么现在的出生率下降及国力积弱不振的现象，或许可说是女性对男性社会所展开的复仇行动呢

这是十分令人担忧的状况。难道你就不能用你那个什么游戏去模拟一下对策吗？

你是指BEGAME吗？

模拟游戏真是个好玩意。因为实际上进行改革若以失败告终的话，将会造成极大的伤害。二十一世纪初所实施的非填鸭式教育正是最佳的例子。

BEGAME能够虚拟出数亿人份的思考模式，只要再透过电脑将这些数据整合在一起，就能打造出究极的最佳企划案。

然后再将全新概念的电器制品，或是拥有最佳空气阻力系数的汽车与商品开发结合在一起，便可创造出足以达成百万销售业绩的畅销品你就用你那套模拟系统去开发出提升出生率的方法吧。我可是处心积虑地想要让社会福利及相关法规条例更加充实，但外界却抱怨连连，害我至今仍无法整合各方意见啊。

那么届时您是否愿意让敝公司在社会福利事业方面图个方便呢？毕竟敝公司乃是吸收了许多企业，从IT至建筑界均有涉猎的公共事业百货公司嘛

大门，你还是一样老实不客气呢。

大门的强势表现使首相皱起眉头，感到颇不愉快。

我还得顾及与其他派阀之间的利益交換，所以也不能这样一直让你独占赘头啊。之前还有议员特地来告状，说他亲戚的企业因你那带有敌对心的收买动作而遭殃，新兴企业究竟该介入市场到何种程度，希望你能够理解底线的位置。

您的意思是说像我这种IT暴发户，即便拥有数千亿元的资产，我的身份还是比不上旧财阀吗？

在你收购BEGATOPIA的用地之时，我已经给了你相当大的便宜了。你还想赚多少才甘心呢？

司首相笑了出来，大门虽然也跟着笑，但他的眼神却毫无笑意。

突然，传来霹哩霹哩的声响剧场的天花板晃动了几下。正当大门抬头想弄清楚究竟发生何事之际，剧场的屋顶应声碎裂，碎片纷纷往下掉，而吊在天花板上的巨大吊饰灯也跟着掉落至观众席上。

呀！

观众席传来尖锐的惊叫声，灯光瞬间全部熄灭，剧场的一楼部分彻底遭到破坏，坐在二楼观众席的观众及歌手们都开始四处逃窜。安全警卫们（SP）快速地冲到司首相身边，并打开手电筒。只见司首相脸色苍白，神情十分慌张。

这这是恐怖分子袭击吗？还是防震演习？

首相，请快往这里走！

司首相在SP们的包围之下，慌慌张张地逃出VIP包厢。大门的秘书也一边用手挡着不停掉落的瓦砾，一边大声叫道。

社长也请快点逃！

不过大门却纹风不动地伫立于原地。

满月的光芒从崩塌的屋顶挥洒而下，化为一道光柱射入既闷热又漫天灰尘的剧场当中。这个巴洛克风格剧场内的宽广空间被月光染成一片水蓝，放眼望去就如同置身于海底一般。像是先知得到天启似的，一幅庄严肃穆的风景就这么呈现在他眼前。

在蓝色光芒当中，月亮绽放着洁白的光辉。而拥有羽翼的机甲少女露夏娜则浮现在皎洁月亮的正前方。大门心想：那是天使吗？

最终对大门而言，她是破坏天使同时也扮演着预言天使的角色。露夏娜朝着剧场内幸存的人们射出真空旋风。

呜啊！

观众们与建筑物一同遭到切割，鲜血随之喷洒而出。

大门社长，请往这里走！

负责剧场警备工作的BIGATE警备保全公司警备保全队队长、人高马大的宍户飞奔而至，并以洪亮的声音叫道。大门边往剧场外面逃，边以为自己现在还在做梦。

剧场外面已化为所有人未曾见过的世界了。

东京陷入一片火海当中。东京铁塔折成两半，有十一名身穿机甲武装的少女们在空中振翅来回飞翔，并朝地面发射无数电离子光球。面对着大马路的高楼大厦接连倒塌，被压在瓦砾堆下面的人们不停发出求救的呻吟声。企图逃离东京的车辆造成严重的交通阻塞，随后这些车辆纷纷遭到攻击，车子里的燃料紧接着起火燃烧，使道路化为一条巨大的火河。到处都可见到车辆不断起火爆炸的情景。

燃烧的火炎使大门的心思跟着兴奋起来。在烈火染红的空中来回飞舞的少女们，看起来就像是从刚刚那个歌剧舞台当中飞窜而出的女武神一样。

这是她们所造成的吗？她们全都是少女吗为什么不见任何男性参杂其中呢？

由于交通严重堵塞，人们就算想开车逃走也无能为力。远方虽传来救护车及消防车的警笛声，但道路全都被堵死，他们出无法及时进行救灾工作。

社长，我马上调派直升机前来！

宍户一边以无线电发号施令，一边对大门说道。保全人员们在大门身旁组起斗牛阵，并开始朝附近的广场移动。

呜啊！

当他转眼望向人们发出恐惧叫声的方向时，只见有车子为了逃离持续燃烧的道路，竟转而驶上人行道，一路撞倒来不及避开的步行民众。火焰及鲜红的血色深深烙印在大门的双眼当中。

圣经上所记载的巴別塔，因为触动神的怒气而遭到毁灭。而睥睨着地上，身为贫富差距社会象征的高塔公寓大楼，也在烈火的洗礼之下崩塌。

火灾吞噬了瓦砾堆，这个被破坏殆尽的世界实在很可怕，到处充满着火及油烟、碎裂的石膏与鲜血烧焦的气味。不过大门却在这熊熊烈火当中，看见了经过火炎洗礼才得以重生的不死鸟。

在燃烧的天空中，飞翔的天使们宣告着末日的开始。她们降下烈火，击碎都市。加油站起火燃烧，并喷出高耸冲天的火柱。这烧尽一切的光景，看起来确实像是世界末日，同时却也像是火山持续爆发的地球创世纪一般。

究竟是什么东西在空中飞翔？那是约翰启示录里所记載的破坏天使吗？

不知何时，大门居然笑了出来。他张开双手，打从心里放声大笑。

对，破坏吧！将充满老旧之物、旧有陋习、如同成长过头而堵塞住的极盛相（climax）森林般的这个世界通通破坏、烧个精光吧！就像是长在旧枝上的新芽一般，人类不需要这个既不自由又极其丑陋的世界！在野火遍烧之后，地上才能发展出新的生态系！

站在他背后的秘书，轻轻用手指扶正眼镜，脸上则露出了微笑。

至于宍户，则是一脸讶异地看着大门，他不禁猜想大门是否已经发疯了。

三年过去了。

时间来到西元二○一五年




第三章 西元二0一五年—创世纪
西元二○一五年

在敌对少女们执拗地反复展开的袭击之下，仅仅三年时间就将都市区彻底破坏殆尽，化为一片惨不忍睹的瓦砾荒野，地图早巳失去功用，再加上许多人们为了逃避战火，或是因为货币停止使用而无法求生，只好搬迁到其他地方过活。在这种状况下，现今地表上几乎找不到任何还可以用来辨识出旧日本地理的标志。唯一知道的是，这附近一带以前曾经是东京都中心。

起初，人们聚集在邻近公园等避难所，平均分配便利商店及超市的库存物资、生火煮饭，一边互助合作，一边等待着救援的来到。

只是再怎么等，警察及自卫队都没有出现再怎么等，外国也投有派遣任何救援部队前来。

避难所的物资终于耗尽，抢夺及偷盗的行为日益嚣张，人与人之间也不停发生争执、因为人们集中的地点，很容易成为敌对少女们的攻击目标，于是人们开始分散离开，文明社会的基础，共同体就此崩溃，失去法律及统率的人们也跟着被流放至无法无天的荒野当中。

在这片荒野里，敌人并非只有敌对少女，还有强盗、杀人鬼，勾结成群的野盗们横行其中。想要在这个世界当中活下去，就必须拥有胜过他人的力量也就是武器。

一名年轻母亲开着一辆小型汽车奔驰于荒野之中，这辆车子的挡风玻璃及车窗已经全部破碎，而且不留任何碎片。她两个年约小学生的女儿则坐在后座。

母亲将自己的长发绑成三条辫子，上半身穿着一件圆领背心，下半身则是牛仔裤及皮靴，左腰上挂着一把开山刀，说明她是个左撇子。

汪!汪汪汪!

后面有超过一百只的野狗大军边发出可怕的吠声边追赶着这辆车子。狗的最高时速可达六十公里以上，一百公尺只要花五至六秒即可跑完。而且它们不知肌肉疲劳为何物，能够持续快速狂奔很长的一段距离。一旦被它们盯上，就几乎没有机会可以逃出，它们可说是天生最厉害的猎人。

妈妈，妈妈!人家好害怕喔!

女儿们不停哭喊着，年轻母亲则使出全身力气紧踩着油门不放，无奈这只是一辆小型汽车，再加上之前并未做过什么妥善的零件保养，导致引擎虽不断发出悲鸣，却仍旧无法使车速变快。

在这个时代当中，流浪犬成为人类世界的一大威胁，在机甲少女们展开袭击之前，全国共有超过两千五百万只的宠物猫狗，数量为日本总人口的五分之一而且比十五岁以下的儿童总数还要多，数量如此庞大的宠物狗在失去了饲料及饲主之后，为了求生存便依循生物的本能集结成群，并展开狩猎。特别是到了发情期，其势力更是会扩张到比一个国家还要夸张的境界就连发生在第二次世界大战时期，被喻为史上最大登陆作战诺曼底登陆作战当中，进攻方的士兵总动员也才不过三百万人而已。

再者，它们不仅为数众多，还拥有远超平人类的体力、繁殖力及獠牙。而体型比人类还大的大型犬，更是比野狼还要可怕的生物，就连一般的手枪也奈何不了它们。

吼!

有一只脚程特别快身型瘦实的惠比特犬，如虾子般一边扭动着自己的身体，一边加快脚程，飞纵至汽车上面。它张开长满尖牙的巨口，一边流下滚烫的口水。坐在后座的两名小女孩不禁放声尖叫。

呀!

不过这头惠比特犬却对她们不屑一顾，它似乎打算采取先阻止猎物逃走，再呼朋引伴一起袭击的作战，所以它飞身咬向手握方向盘的年轻母亲。

妈妈!

少女们发出悲鸣，此时有一只小狗从放在副驾驶席的破袋子上面跳了出来。

吼!

发出吼声的，乃是吉娃娃恰克。它今年九岁，若换算成人类的年龄，它已经是超过五十岁的老年人了。不过它的外表跟吉娃娃原有的可爱造型相去甚远，它瘦小的身体以结实肌肉居多，眼神十分锐利，且充满了斗争心，说它是一只小狼绝不为过，它其中一只眼睛戴着眼罩，并散发出一股与小型犬极不相称的魄力，感觉上就像是一名老练的战士。

恰克以锐利的前爪抓伤了惠比特的鼻头。

汪汪!

惠比特发出悲鸣，从车上滚落。可是其他流浪狗大军却仍旧紧追不舍。

看起来像是破袋子的少年终于有了行动。此人正是现年十六岁的吴羽静矢。

它们也很拼命呢恰克，你退下。

他那穿得千疮百孔的衣服上面披着一件兼具棉被及雨衣功能的斗篷，为了抵挡废墟的强烈日光反射，他用一条长围巾包住自己的脸部及脖子，只露出双眼保持视线。手上则拿着三年前所捡到的双管猎枪，其中一管是来福枪，另一管则是散弹枪。他所用惯的这支猎枪枪身散发出黑色光泽，静矢的手掌也早巳被弹药染成黑色。

静矢扯下脸上的围巾，架好猎枪。朝着另外三只脚程极快，因愤怒及兴奋而边口吐白沫边追上来的流浪狗发射散弹。

只见这三只狗被子弹击中后，便顺势在地面上翻滚了好几圈。

汪!汪汪汪!

随后追上的流浪狗大军虽然持续发出威吓的吠声，不过却也已经追赶不上这辆汽车，最后车子总算是彻底甩开这群猎人，手握方向盘的母亲也才有空用手擦掉脸上的冷汗。

呼幸好我有雇用保镖

母亲叹了好几口气，可见她在精神面上确实受到了不小的打击。她两名小女儿则是抱着恰克，不断抚摸它。

谢谢你，恰克真是厉害呢。

嗯，它的确很不简单。

静矢说完，便以温柔的视线看着受到少女们抚摸的恰克。

三年前，在烈火焚城的那一天过去之后人们在残垣断壁当中怅然若失。

若只是天灾，那么外界救援理当很快就会抵达，人们因为相信这一点，而互相扶持。可是因日本全国都受到了同样的攻击，所以不管再怎么等，救援队最终仍旧没有到来。面对如此可怕的大破坏，人们就算拼命挣扎，结果依然改变不了现况。

突然失去一切的绝望感，当然也彻底压垮了静矢。幸好他还有找到恰克。虽然它一只眼睛被武弘踢伤，不过为了找寻心奈，它仍旧抱着伤在燃烧的荒野当中徘徊，用它那细小的前脚挖着被烧焦的瓦砾堆，希望能找到它的主人，恰克的坚强表现使静矢十分感动，他也从它的举动学到一点不管身陷何种绝望深渊，只要寻找就必能发现希望。

静矢跟恰克说好，要一起找寻心奈，虽然他内心深处认为她八成已经不在人世，相信恰克也深知此点，不过他知道

此时放弃希望，只会使自己失去求生动力。

之后静矢就一直与恰克结伴而行。

只要前往武器都市，便可购得武器，以后你们就再也不用害怕野狗喽。

静矢对少女们说道，负责开车的母亲则是单手贴着额头，叹了口气。

希望一切真如你所说啊它们实在比人类还要社会化呢自从敌对少女大举来犯的那一天之后

敌对少女，人们以此称呼露夏娜这群真面目不明、国籍不明、目的不明的机甲少女们。

人类会因得不到救援物资等小事而起争执，社会规范及基础等一切规定都很干脆地失去了功用，但流浪狗们却能组织起一支听命行事的巨大团队一想到这就觉得很讨厌。

日本人会不会就此绝迹呢?

敌对少女似乎没有向其他国家展开攻击，对吧?她们干嘛摧毁日本啊?

我那已死的丈夫说以地球的科技，并无法制造出她们所穿的机甲衣，所以他觉得她们可能是外星人，目的是为了占领美丽的地球，好作为她们的殖民地。

既然觉得地球很美丽，那干嘛动手破坏呢?

这先撇开不谈，假设我是外星人，我宁愿选择没有生命迹象的行星当殖民地，这样总比充满未知病毒的地球还要来得安全许多啊。

你这样说也对

静矢叹了口气。

（光就她们完全不会老化这点看来至少可以确定她们跟我们不同，并不是人类。）

追溯至今仍残留于眼帘深处的幼年回忆，在满月之夜所见到的那名美少女，看起来确实不像是人类，不过

武器都市还没到吗?

少女们开口询问。静矢站在摇晃不止的座位上，双手摆在眼睛上面，左右环视着周遭的环境。

在灰色瓦砾荒野的遥远彼方，有一个看似小山的地方，有许多鹰架覆盖于其上，还可清楚看见许多小型卡车出出入入。

照理说应该是在高塔公寓大楼旁边才对该不会就是那个地方吧

看起来根本就不像高塔嘛!

少女们嘟着嘴唇抗议。

因为之前使用了特别粗的钢筋做为建材，所以有许多人来此把钢筋切断，再运到其他城镇去那个文明世界的遗产，可是现在的日本仅存的唯一资源喔。

啊，我看见了!是不是那里呢?

年轻母亲指着离高塔公寓大楼不远的一个地方说道。

那是个四周有高墙包围的建筑物区，有许多四、五层楼高的小型建筑物紧密排列在一起。静矢利用装在来福枪上的瞄准器远眺，随即清楚看见挂在城镇入口的巨大看板，上面还画着一个枪支的标志。

就是那里，终于抵达了啊

通过武器都市的大门，母亲关掉车辆引擎，可能一到晚上这扇门便会关闭，以保护城镇内部免受敌对少女们的袭击吧，只见武器都市的外墙到处留有野盗开枪射击的弹痕，以及流浪狗企图攀登外墙的爪痕。

武器都市是个人口约五百人左右的城镇，居民们大多利用残留的水泥建筑物做为栖身之处。虽然这些建筑物都崩塌到只剩下二至三层楼高，不过只要再搭上铁皮便可充当屋顶。

不少摊贩式的商店并排在大马路两旁，使这里形成了一条商店街，除了刀械手枪之外，连子弹及手榴弹也都买得到，可说是名副其实的武器都市。

静矢颇感钦佩地环视着整个城镇。

这里就是武器都市啊真是超出我的想像呢。没想到居然还能搞到这么多武器

据说这里以前是警察局，有人专门跑来这里挖掘以前警察所没收，保管的武器枪械，再拿出来贩售。只要来到这里，就再也不需要害怕武装野盗集团及流浪狗大军了。

静矢翻身下车，两名少女也很高兴地跳下车。

谢谢你保护我们，用罐头当工钱可以吗?

对我这个步行者而言，罐头太重了饼干比较适当一点。

敌对少女的攻击使许多人丧命，在这种人力资源骤减的状况下，要重建一个国家实在很难。

特别是许多日本人又因国家将产业重心摆于服务业上，导致日本社会已经许久未出产农作物及工业产品，所以时至今日，人们只能不断消耗并互相争夺原有的工厂存货。再加上外国也有好一段时间未提供任何物资给日本，即便有人想要从外界进口民生物资，运输船也会在半路遭到敌对少女击沉。

过度的资源不足引发了通货膨胀，金钱也就此失去了意义。

那我就多送几个软质水煮罐头给恰克吧。它看起来虽然还很有精神，不过年纪其实已经很大了吧?

她从放在车上的背包里拿出五袋饼干及五个罐头，交到静矢手中，由于她是左撇子，便以左手递交。

静矢把食物放在双肩带式的背包里，并将它背起。

谢谢你，水及子弹就在这个城镇里购买吧

汪!

恰克紧跟在静矢脚边。

妈妈，帮由香买枪。

露香也要。

少女们抱着母亲的膝盖撒娇，这名母亲则有点依依不舍地看着静矢。

真的非常谢谢你，救了我们这么多次

你们雇用我当保镖，我只是尽责罢了、

你不仅保护我们，还教我两个女儿如何用枪，我非常感谢你，如此一来，我们应该能够安然抵达新泻老家才对

希望你们能一路平安，新泻那边至少还有足够的白米供民众食用。

即便继续等待救援，似乎也无济于事。如果只剩我自己一人，那我或许还能忍受下去，但我不能丢下这两个女儿不管啊

母亲以夹杂着不安及慈爱的眼神注视着这两个如同行星般在自己身边绕来绕去的女儿，此时静矢也稍稍回想起自己的母亲不过，他脑中只浮现出母亲模糊的脸庞

母亲真是为难啊

他故意以事不干己的口气说道。这句话正合这名母亲的心思，她很愤恨不平地抱怨道：

是啊，真的是有够为难的啊。当其他国家有难之时，日本总是会马上提供义捐款项，但现在这些外国人到底在搞什么鬼！在这种状况下，美国不是应该马上派军登陆，代替我们与敌人对抗吗？而今我们却得自己设法保护自己

你还有老家可回，已经算很不错了啦我可是个无家可归的人耶

静矢一路担任他人的保镖，一路颠沛流离，最后终于抵达了东京。他在移动过程中所经过的东海道沿岸旧都市区，由于人口较多、物资却较为匮乏，因此野盗肆虐的情况很严重，间接也导致他不愁没有工作可接，只是他有时候还是会回想起母亲及故乡的事，偶尔也会怀念起伴他走过成长时期的高松市。

（话说回来BEGATOPIA好像就在东京嘛当时心奈是那么想去那里玩玩要是我有钱的话．就能带她去玩了说）

只是这一切都已遭破坏殆尽，再也挽回不了。八成连BIGATECITY也早巳不复存在了吧，一想到这，静矢就觉得十分难过。

买完枪之后，我在想要不要先住上一晚再启程?我偶尔也希望能够不用担心小孩子的安危，好好睡上一觉啊

我也打算停留在此，找寻新的雇主。

此时，两个小女孩便拉着静矢的手不放。

大哥哥，帮由香选枪。

露香也要，露香也要。

哎呀，这真是个好主意，若你没有其他计划，能否再麻烦你一次呢?

母亲双手合十，作势拜托静矢，静矢点头答应。

也好，我就帮你们挑几把好枪吧。

耶太好了！

两名小女孩很黏静矢，一直在他身边跳来跳去。看着她们高兴的样子，静矢不禁回想起心奈，恰克也仿佛要在她们身上找寻心奈的影子一般，很喜欢跟她们玩在一起，偶尔还会像小狗一样对着她们撒娇。

（心奈的确是个很可爱的小女孩，既率真又爱撒娇而且总是喜欢跟在我后面）

在他觉得心奈看起来有点大人模样之时，他便常常以粗鲁的态度对待她。现在回想起来，他很后悔当时就算没有能力带她去BIGATECITY玩，也应该对她温柔一点才对如果现在帮助她们，能够产生些许赎罪的功效，至少也可以让自己感到宽心一点吧

在踏进商店街之前，有一道门上面写着武器银座四个大字。有一名男子在路边摆摊贩售枪支及刀刃等武器，静矢在他的摊位前面停下脚步。

老板的手被机油染成深黑色，静矢一边看着摊位上的武器，一边开口对他说道：

我想买枪。

坐在椅子上的老板抬头看了他一眼。他的左脸上有一个看似被沙子喷到的灰色伤疤，老板看见跟在静矢身后的年轻母亲与两名女儿，便哼了一声。

小鬼，你这是帮你妈妈当跑腿吗?女人及小孩子是不该拿枪的喔。

我就是想找给女人及小孩子用的枪。

你居然还大剌剌地带着一只狗?这里可是每天都很拼命地设法阻止流浪狗大军入侵耶要不要我当场开枪杀了它?

它并不是流浪狗，你没看到它戴着项圈吗?

我这间店没有枪支可以卖给带着小狗出来散步的女人及小孩，快点滚吧！

我还以为在你这边能买到左撇子专用的枪，才特地停下脚步的说

静矢话刚说完，老板马上露出惊讶的神情。

你你怎么知道我是个左撇子？

老板似乎觉得眼前此人有点诡异，不禁皱起眉头，脸色也略显苍白。年轻母亲及小女孩们则莫名其妙地注视着静矢，静矢冷笑一声后，开口解释：

你是因为使用来福枪时所产生的逆火，导致火药飞溅到你的脸上而造成你左脸上那个伤疤，对吧？若你是个右撇子，那么你理当以右手架枪，伤疤也应该会出现在你的右脸才对。

面对淡然回答的静矢，老板颇感兴趣地伸手摸着自己的下巴。

看样子你的实战经验还满丰富的嘛，小鬼。你有开枪杀过人吗？

我只想射杀敌对少女而已她们是我的仇人！

亏你拥有那么好的猎枪，真是太可惜了

老板狞笑了一下，他的表情令人分不清这句话究竟是玩笑话或真心话

这先撇开不谈，这位阿姨想要买一把来福或散弹枪。

但是手枪体积较小，较容易携带，不是吗？

长枪的扳机比手枪还轻，比较容易击发。

没想到连女人小孩都得选购枪支虽然我是干这行买卖的，但这还真是个疯狂的时代呢。

老板耸耸肩，拿出几把靠在墙壁上的枪支给静矢看。

若纯粹想护身，那么散弹枪应该比来福枪还要适合才对，你觉得这把如何？

枪身太长了吧

的确，以女人的力量要使用这把枪确实有点吃力不过这把枪实在不错呢

能否把枪身锯短一点？

小鬼，你真聪明。这样做虽会降低命中率，不过确实会变得实用许多，妈妈桑，你觉得如何？

老板拿起一把散弹枪递给年轻母亲，静矢则乘她在把玩枪支，确认功能的时候，开始帮小女孩们选择她们适用的枪。

她们很兴奋地看着在阳光照射之下，闪闪发亮的枪械。

露香，你看！这把枪亮晶晶的，好漂亮喔！

妹妹拿起一把金色手枪说道。

鲁格枪不适合你们，它太容易卡弹了。

对嘛你不要乱选那种很麻烦的枪啦，要不然到时候枪支故障了，妈妈也没有能力修好它啊。

母亲边仔细端详手上的散弹枪，边插嘴说道。

此外，那种枪对小孩子而言也太过危险了，我不希望她们接触到火药啊。不但有可能爆炸而且子弹击发后，枪身的余温有可能会烫伤她们，对吧？她们毕竟是女孩子，要是不小心烫伤脸蛋的话，那可怎么办？

扣了好几下散弹枪的扳机后，她开口对老板说道：

能帮我把枪身锯成跟这支单手来福枪一样的长度吗？我是担心以后有可能碰到非开枪不可的近身战啦还有，扳机的弹簧再帮我锁紧一点。

了解，等我一下喔。

老板用老虎钳夹住散弹枪的枪身，并拿起锯子开始工作。

静矢则为了帮小女孩们选择适合的枪支而伤透脑筋。

若要不用弹药的枪，那就只剩下空气来福枪不需瓦斯罐便可击发的气压式会比较适当一点

可是对小女孩而言，空气来福枪实在太重，她们根本拿不动，再加上她们的手臂也不长，想让枪托能抵住肩膀，就得锯掉一大截枪身才行。

（如果有空气手枪就好了不过日本对空气手枪的审核非常严谨，市面上几乎很难找到像样的空气手枪啊）

他看到摊位旁边摆着一支单手来福枪，便拿给小女孩们试试。

好重喔

果然不出所料，她们发出了抱怨声。静矢颇感头痛地叹了口气。

小孩子还是比较适合拿电击枪或防身喷雾之类的玩意儿吗？

见到静矢面露烦恼神情的老板，一边锯着枪身，一边半开玩笑地说道：

何不买水枪给她们呢？我店里有很多款式喔。

她们又不是要去游泳池玩水

不不不，人类这玩意很有趣，一旦脸被水喷到就会失去行动力喔，凭良心说，水枪比电击枪好用多了，也用不着补充弹药，还可以用来赶走流浪狗及野猴子，至于敌对少女嘛光凭手上这些武器，有跟没有其实一样吧被她们盯上就准备跟世界说拜拜喽。

说着说着，老板便从脚边的纸箱里面拿出装有大型储水槽的塑胶水枪，交到两个小女孩的手中。她们很中意这两把粉红色的萤光水枪。

哇，好可爱喔

妈妈，人家要这个啦

这样才对虽然干枪械买卖的我没啥资格说这种话，不过小孩子还是最适合水枪啊。只是没想到才短短三年时间，整个世界就彻底变了样

老板边叹气边把锯好的散弹枪交给年轻母亲。

枪身已经锯好了，这样可以吗?

母亲拿着变短的散弹枪或举或放，并试扣了好几下扳机之后，便很满意地点了点头说：

改得很不错喔。那我要怎么付款呢？

我这里收美金喔。

哦？这里还能用钞票啊？不过我手头上没有美金，所以

年轻母亲从长方形的皮制腰包里面抽出一支口红。

连同改装费算进去，这支应该就够了吧？

哎呀，妈妈桑可真是识货呢！

我以前当过业务员，我很清楚在这种物资不足的时代，口红可是比金子还要贵重的东西啊。

没错！女人就是缺少不了这玩意，而且比宝石还要受欢迎呢。如果拿去送人，我肯定会变得很受欢迎吧！

老板竖起小指头，脸上露出意有所指的笑容。

哎呀，应该要送给老婆才对啊。

呃我太太挂了，她在批货的路上遭到野盗的袭击。

真是遗憾我好像问了不该问的问题

而且那群野盗前几天才刚在我店里买过东西

店主叹了口气。

我的独生子则是因为玩弄店里的枪支，导致枪支走火而身亡，纵使如此，我还是得继续经营枪支买卖的生意，才能填饱自己的肚子

所以你才会建议这两个小女孩拿水枪就好

静矢对老板投以同情的眼神，不过他突然瞥见老板拿出水枪的厚纸箱底部，还藏有大量色彩鲜艳的手枪。

那些枪是

静矢指着箱底的手枪问道，老板却慌慌张张地把纸箱盖合上。

没没什么啦这些都只是水枪啊。

但那些枪的枪身下面却附有枪把该不会是空气手枪吧？

老板的额头顿时冒出汗珠。

这种枪在日本相当稀有，就算你是拿警察署所没收的枪械出来卖，我也不认为你有办法取得这么大量的空气手枪啊

面对喃喃自语的静矢，老板急忙搭住他的肩膀，把他拉进店里，老板将食指摆在嘴唇前面，作势要他别继续说下去，随后才压低声量向他说明。

你可千万别告诉其他店家啊！

我不会说出去啦，我只是认为那种空气手枪正好适合给她们使用罢了但若是玩具，那就毫无意义可言所以我才会想问清楚啊。

这点你大可放心，我那些可都是货真价实的真品喔。

在日本极为少见的空气手枪，你手中却有那么多真货？

你放心，这些枪是我从非常值得信赖的地方所批进来的。说穿了也不怕你知道，我是向联合国军队购买的啦！

你是指驻日美军？这些枪是从美军基地所流出的玩意儿？

静矢一脸不可置信地耸了耸肩。

少骗人了，你也未免太瞧不起我了吧？就我所知，驻日美军的基地已经全数被敌对少女破坏殆尽了啊！

你误会了为了不让其他店家模仿，所以我很少提到我的上游批发商看样子我也只好告诉你了其实是美国登陆部队啦。

登陆部队？美军已经登陆日本国土入境了吗？

静矢双眼睁大，显得十分惊讶。因为在遭到敌对少女攻击之后的这三年当中，日本从未与外国进行过任何交易，也没能接受来自外国的援助，所以静矢一直以为日本早巳陷入孤立状态。

他们早就登陆了。据说为了不让敌对少女发现其踪影，所以他们都利用三更半夜搭乘潜水艇执行登陆行动。重点是不止美军，连中国军队也干了同样的好事喔。

连中国军队也有份？那他们为什么不设法帮助日本？日本人向来都很热心地援助世界各国，况且美军又跟日本签订了安保条约，不是吗？

你问我我问谁？我不过是个贩卖走私品的商人罢了。

听完老板的话，静矢总算得以理解为何在金钱已彻底失去意义的日本当中，美金还具有流通价值但既然如此，为什么其他国家都不愿伸出援手帮助日本呢？他们都特地派军来到日本，为何却不愿与敌对少女们一战呢？

在这段时间当中，静矢看过太多因饥寒交迫而痛苦丧命的人们

静矢在逃离故乡之后，首先来到了海边，因为他觉得位于海边的渔港应该有较多的粮食供人们食用才对。

不过因为石油供给遭到切断，导致渔船都无法出港。农民们也启动不了农业器具，再加上无法引进肥料及农药，所以种不出任何农作物，少了燃料，整个文明世界便随之停滞。这些置身事外的国家即便不愿协助日本抗敌，至少也该设法提供粮食或燃料给日本，那么既使敌对少女日复一日，持续不断地发动攻击，也有更多的人能够因此保住一命才对。一想到这，静矢就压抑不住满腔的愤怒。

这个时候，设置在城镇所有梁柱上的扩音器突然传出哔的尖锐声音，引起了众人的注意。紧接着有女性的声音回响于空中。

第五油井遭到敌人袭击！请民兵立刻集合！

又是敌袭啊？这样根本不能专心做生意嘛！

老板起身，顺手把原本要卖的来福枪扛在肩上，又将左轮手枪一把一把插到皮带上，静矢则开口询问老板：

你们口中的敌人指的是敌对少女吗？

不，我想今天来的应该不是那群黄毛丫头，而是住隔壁城镇的人才对。他们总是想抢我们城里那几口油井所出产的油

日本有油田吗？

我们只是用这个名称来称呼以前的加油站遗址啦。有些加油站的地下储油槽还剩下不少油可以用啊

老板忙着把手边的手枪全都装上弹匣。

对了对了，你要空气手枪是吧？就拿两把去吧。子弹在这。

说着说着，老板便从柜子里拿出大小如同点心盒的纸箱，顺手丢给静矢。

多少钱？

算是我送给那两位小姑娘的饯别礼物吧！毕竟连我都不晓得在经过油井这一战之后，我还能不能活着回来啊

老板又开始准备自己要用的散弹枪的子弹，这些子弹里面所装的并非杀伤力较低，大小如同沙粒，专门用来打鸟的散弹，而是装着大小跟小钢珠差不多的铁球。

这会是一场杀戮战役吗？

静矢开口询问，老板很理所当然地点了点头。

恐吓对他们一点用都没有，我们也只能杀了他们，以减少他们的人数啊。

敌人也有武器可用吗？

有，而且都是自武器都市所购入的呢

老板脸上露出讽刺的笑容，静矢则不知该做何回应，只能抱着复杂的心情闭口不语。

城市的西边开始传来如同冰雹坠地时所造成的啪啦声响。

喔，正式开打了呢

老板全身绑满了枪械，摇摇晃晃地冲向西边。要是枪支一不小心走火，那老板身上的火药将会同时被引爆，这确实让静矢看了不禁冷汗直流。

我儿子的年纪差不多跟你一样大小鬼，你可别轻易丧命啊！

老板从城镇的西边大门冲了出去，静矢则聚精会神地注视着西方，只见地上不断闪烁着如同烟火般的光芒，那是枪械击发子弹时所发出的亮光。留在镇上的女性则持续贩售着武器，纵使她们知道这些武器会夺走某人甚至是自己家人的性命，但她们的脸上仍丝毫不见不安的神情，静矢心想：这就是这个城镇的日常光景吧

你们最好快点离开此地快上车去吧！

静矢边将两把空气手枪递给年轻母亲，边督促她们移动，年轻母亲此时也慌慌张张地把刚买来的散弹枪及女儿们的水枪丢到车上。

你有何打算？

俗话说君子不近危当然是闪人啦！

恰克也感受到喧闹的气息，便咬着静矢的鞋子不停拉扯，像是要催促他快点逃走似的。

此时，原本闪烁着烟火般光芒的地点突然传出轰隆巨响，随后一条红黑色的火柱冲向天际。静矢很讶异地注视着火柱窜出的地点，其他忙着做买卖的女性们也纷纷停下手边工作，跑到城外议论纷纷。

发发生了什么事？该不会是油井被放火了吧？

不对，好像有东西从空中

女性们指着天空叫道。灰色的天空闪烁着如同烟火般的光芒，那大概是从地面上发射的对空飞弹吧。而空中则有一道红色流星来回飞窜，静矢不禁倒抽一口气。

那是追踪飞弹！

靠引擎推进的飞弹在受到引导的状况下，一一掉落在武器都市的周边，从第一油井到第八油井，所有的加油站都喷出了高耸的火柱。

马上离开这里！

静矢以严肃的口气对年轻母亲说道。

那你们打算怎么办？

我会在此拖延敌人的脚步，让你们有充分的时间逃离，就算是你们送给恰克的罐头所换得的特别服务吧！

这怎么行你也快上车，跟我们一起走吧！

不用了，我上车只会害车子的速度变慢！

静矢开始帮猎枪上子弹，年轻母亲则不可置信地摇了摇头。

我们岂可让你为了我们付出这么大的牺牲

别想太多，我只是非打败那个家伙罢了。看样子对方是冲着我来的反正我也跟她有仇

那家伙？你在说谁？

汪！

恰克发出令人感到可靠的吠声，似乎很认同静矢的说法，它打算跟静矢生死与共。

恰克也说要留下来，它也想帮它的主人复仇呢。

复仇难难道来袭的是敌对少女？

母亲脸色苍白，双眼注视着燃烧的油井，静矢很冷静地点了点头，年轻母亲顿时倒抽一口气。

知知道了。静矢、恰克，你们可不准死喔！

母亲双手紧握方向盘，踩满油门火速离开现场，车上的两个小女孩则很担心地望着静矢及恰克。

不料她们的头上突然出现了一道阴影。如静矢所料，来者正是张着白银之翼的敌对少女露夏娜。飞翔于空中的她，不停发出FOOONNNNN的奇异声音，而且音量还成等比级数逐渐加大，武器都市内的建筑物也因为她所发出的高密度音波而应声碎裂。

呀

被压在瓦砾下的人们发出悲鸣声，音波所带来的冲击使民兵手上的大量枪械纷纷爆炸，城市各处也不停传出爆破声，火舌四处窜起。瓦砾也飞溅到逃离现场的年轻母亲所驾驶的车上，小女孩们用手抱住自己的头，以防遭到瓦砾直接击中，静矢虽然捂着耳朵，但由于音波振动太过猛烈，仍使他觉得好像有东西在自己的全身上下搅动一般。

此时静矢回想起三年前，他失去了世上唯一一名亲人母亲，家园及故乡的情景，就跟眼前的光景一模一样。

（这声音很有可能是咆哮攻击她利用某种装置让自己的声音不断回响，以达到增幅的效果！）

这样做很有可能会导致露夏娜自己的身体先被音波震成碎片，所以为了防止这种情形发生，她八成让消音器与增幅机同步，藉此在自身周边张开了一道隔绝音波入侵的防护罩。

武器都市遭到祝融侵袭，再这样下去绝对避免不了全灭的命运。三年前，静矢对露夏娜无计可施，可是这三年间，静矢在废墟般的旷野中活了下来，他已不再是三年前那名毫无对抗手段，只能拔腿逃亡的幼小孩童了，原本表情天真的宠物犬恰克也已化身成一头如野狼般凶猛的野兽了。

住手！

静矢将猎枪对准空中，扣下扳机。子弹瞬间从来福枪的枪口飞出，冲向露夏娜的眉间，露夏娜像小鸟一般回转身子，闪过了这发子弹。

没想到你居然还活着

咆哮攻击告终，地上的人们纷纷放开捂住耳朵的双手，那对母女们用来逃离现场的车子因受到瓦砾的直击而出现许多凹洞，虽使其外貌变得更加具有魄力，但在油门的鞭策之下，引擎还是边发出痛苦的声音边全力逃出武器都市，进入遥远的荒野之中。

可恶！

静矢拉扯来福枪的枪托，顺手丢掉空弹匣，并重新装上子弹，原本住在武器都市里面的女性们，看到静矢的举动之后，也纷纷拿起贩卖用的枪械朝着露夏娜开枪。

你休想弄坏我们的商品！我们好不容易复兴到这种程度了，绝不容许你再次夺走我们的居所！

有人双手拿着半自动机关枪扫射、有人拿着强袭来福枪狙击，还有一对母子在自家摊位前面堆起沙袋，并拿出重型机关枪应战。从空中俯瞰，这些自地上一起发射的对空炮火，就如同遍地开满无数小金花的花田一样。

呜

露夏娜用双手保护着脸部，看样子装甲较薄的部分就是她的弱点，她的动作产生了停顿。

（修拉现在不在身边，正是绝佳机会。我得快点抹杀掉这名少年，让事实埋葬于黑暗当中才行）

静矢看见附近某间店里有一支小型追击炮靠在墙边，他便冲进去把它给扛了出来。这支迫击炮的口径稍稍超过六十厘米，身为店长的老婆婆正忙着用加装了铁丝瞄准器的简易狙击枪对付露夏娜，当她发现静矢把迫击炮扛出店外之时，她急忙大声喊叫。

小弟弟，你拿那玩意出来做什么！

老奶奶，就借我用一下吧！

但是那玩意缺少了抵消后座力专用的零件，算是缺陷品耶，以你的身材要击发那支无法抵消后座力的追击炮，只会害你的肩膀被震碎啊！

一听见肩膀会被震碎静矢瞬间迟疑了一下。不过他知道若继续袖手旁观下去，最终仍避不了一死。

就算少了吸收后座力的装置，我还是有办法用这追击炮！

静矢将炮弹丢进炮口当中，随后以全身抱枪的姿势坐在地上，扣下扳机。轰的一声，炮口喷出火焰，地面吸收了后座力，扬起一片尘沙。炮弹则漂亮地命中了露夏娜的腹部。

呜啊！

露夏娜被炮弹击飞数十公尺之远，不过她只是被炮弹的冲击力推开而已，她身上的装甲却未受到任何伤害，露夏娜很不高兴地摘下卡在腹部的炮弹，并反手将炮弹丢向静矢。

还给你，接招吧！

呜哇！

还坐在地上的静矢见状慌忙纵身跳往一旁，炮弹直接命中刚刚静矢所坐的位置，顿时沙尘满天，随后只留下一个直径约十公尺大的坑洞。

呀

朝着四面八方飞溅的沙土，如同散弹般袭向众人。虽说威力不大，但砂尘一击中没有衣服遮掩的部位，仍旧会陷入皮肤当中，造成伤害。

沉默不语的露夏娜，宛如鹰隼一样低空掠向静矢。

真没想到你居然还活着我还以为你早在三年前就已丧命，却压根儿没料到你竟拥有如此强大的求生力看样子我实在太过低估你了。

近看之下，现在的她跟三年前一模一样。不，应该说自从九年前他们第一次碰面以来，她的外观就没有产生过任何变化。只是在她那宛如能面一样面无表情的苍白脸孔上，却有愤怒、悲哀及其他形形色色的情感像万花筒一般不停转换浮现。

你究竟是什么东西！

静矢将长久以来堆积在心中的愤怒对着她一股脑发泄出来。

你从何而来、为何要破坏日本？日本都已变得如此残破不堪，你为何仍旧不肯罢手？你的目的究竟是什么、你到底想干什么！

相较于激昂大叫的静矢，露夏娜则保持着一贯的冷酷，她那银色长发随风飘摇，发出沁凉的声音，而她整个人流畅的动作则宛如舞姬一般令人着迷。

只不过伴随其动作所发出的，乃是由她手上所戴的白银护甲延伸而出，长达五十公分的金属利爪。

不过今天我要你的命！

她以笔直伸长的利爪袭向静矢。

哇！

静矢在千钧一发之际闪过这致命一击，挥空的利爪砍中静矢身后的水泥建筑物。在利爪斜砍之下，水泥块宛如豆腐一般轻易被切开，并从切口处缓缓滑动，咚地掉落在地上，化为碎屑残骸。但她的利爪却丝毫没有变钝的迹象，仍旧完好如初地发出亮丽光芒，并继续展开攻击。

给你个建议，不要躲！

你在说什么蠢话啊！

静矢拿起猎枪，勉强以枪身承受了她的攻击。不过猎枪却轻易被剖成两截，不仅如此，连静矢的身体都遭到利爪扫中，导致斗篷及T恤都被割破，一条斜向的伤痕从肩膀延伸到侧腹，鲜血顿时渗出。

好痛！

静矢捂着胸口，这股宛如全身被撕裂的痛楚使他不禁蜷缩成一团。血不停自他的指缝之间流出，看来露夏娜刚刚这一击不仅仅伤到表皮，还深达真皮层。

我不是说过了吗？闪避只会增加你的痛苦罢了。

露夏娜淡然朝着静矢挥动利爪，蜷缩成一团的静矢背部再度受创，鲜血飞溅而出，即便静矢想闪避，也会因为她那间不容缓的攻击而无法彻底避开，导致他身上的小伤口愈来愈多。

呜啊啊啊！

她执拗不休的攻势，换来静矢不停发出如野兽般的悲呜，她的白皙脸孔则被他身上所飞出的血沫给染红，看起来有如在雪地当中盛开的玫瑰一样，美得令人不寒而栗。

少年，你流的血好像愈来愈少了喔，动作也愈来愈迟钝了呢。

吼！

为了救静矢脱离危险，恰克纵身飞向露夏娜，不过却轻易地被她的利爪拨开。

汪！

恰克！

如同三年前，被武弘一脚踢飞一样，恰克被她这么一拨，身体笔直朝地面摔去。不过经过百般磨炼的恰克，却很敏捷地在空中翻身，顺利以四脚着地。

吼！

恰克虽然张嘴露出愤怒的獠牙，不过却无法缩短与露夏娜之间的距离，因此也只能保持一定范围，在她身边不停兜圈子。

至于原本住在城镇里的女性们，虽然个个都拿枪瞄准了露夏娜，不过却因为怕静矢被流弹所伤，所以迟迟不敢扣下扳机。

（难道我注定该命丧此地吗？）

无计可施的静矢，只能蜷缩在地上，一边忍耐着身上的痛楚，一边等待死亡的到来。

此时天际传来尖锐的引擎声，促使露夏娜抬头观望。

只见一架涂着鲜艳粉红色的巨大机器以惊人的速度急飞而来。

机甲巨兵！

露夏娜神情顿时僵硬。巨大机器人机甲巨兵背上附有一对巨翼，其外观看起来宛如长了手脚的隐形战斗机。静矢对这架具有独特外观的机器人感到十分眼熟。因为在心奈喜欢玩的线上游戏FLIGHTFIGHTER当中由她亲自改装、亲手操纵过的同一款机器人，居然活生生地出现在眼前。

机甲巨兵的高度就跟一辆竖起来的公车差不多高约有十二公尺左右。驾驶舱在机器人的胸口部位，前面覆盖着一片由高密度聚酯聚合物制成的防风罩，从外面看过去，那块防风罩有如毛玻璃一样，令人看不清驾驶舱的内部情形不过机身上却涂有BEGATOPIA、KOKOTAN等字样，使静矢不禁大吃一惊。

心奈？

机甲巨兵以滑行姿态降落至地面，随即以装在驾驶舱两侧的机关枪各击出一发子弹。子弹以将近喷射机起飞的速度也就是两百公里左右的时速奔驰，很准确地朝露夏娜的头部飞来。

啧！

露夏娜离开静矢的身边，纵身飞向高空。子弹削过她的脚尖，直接击中她身后的水泥建筑物，一边回转，一边扭曲的子弹，如同大型钻孔机一般在建筑物上钻出一个大洞，瓦砾应声四处飞散。

见识到子弹的惊人破坏力，使静矢不禁愕然。他再抬头一看，露夏娜的脚尖部位之装甲已出现碎裂。原以为这世上任何武器都无法伤及战姬身上的装甲半分，如今却亲眼见到它出现裂痕，就连静矢也隐藏不了惊讶之意。

在地上滑行的机甲巨兵点燃了喷射引擎，并藉此得到强大的浮力，再次飞往空中追击露夏娜。它打开背部装甲，一座如同刺猬的炮塔随之现身。炮塔上的飞弹齐发，瞬间一片弹幕袭向露夏娜。露夏娜一边闪躲飞弹，一边像是在泳池当中回转一般转动身子，并张开嘴巴发出FOONNNN!的声音，企图使用咆哮攻击。不过她的怪声还来不及产生冲击波之前，便突然化为无声。

啧就我的声音会被消除一事来看，显见机甲巨兵身上也一定装有消音器！

露夏娜十分不甘心地皱起眉头，知道咆哮攻击无效的露夏娜，顿时心念一转，将如同枪带般缠在自己腰际的小型飞弹全数射向机甲巨兵。

凭机甲巨兵的性能绝无法完全躲开！受死吧！

在发射后，飞弹的尾巴才喷出火焰，边冒白烟边自动朝着机甲巨兵飞去，不过机甲巨兵却不慌不忙，将双臂交错于胸前，并对露夏娜竖起右手的中指，在看到这个姿势的瞬间，静矢便确信自己的猜测，

果然是心奈！

汪！仰望着天空的恰克也欣喜万分地叫出声来。

机甲巨兵的肩部炮口射出小型圆筒状物体，圆筒一爆炸，里面所装的镁随即起火燃烧，并发出剧烈声响，化为一颗散发着令人目眩的白色亮光球体，有无数的小金属片飞舞于球体周边，同时反射着球体的亮光，看起来就跟烟火一样漂亮。

静矢曾在心奈的电脑荧幕上看过好几次同样的光景，那是为了避开追踪飞弹的红外线及雷达侦测，而发射出去的诱爆弹。

可是这些飞弹却丝毫不受诱爆弹的影响，笔直从光球当中穿越过去。静矢感到十分讶异。

飞弹并未爆炸难道是上面加装了接近雷管？

接近雷管具有防止飞弹受到诱爆弹影响而擅自引爆的效果，能使飞弹不对静止的目标产生反应，并在靠近企图闪躲飞弹的目标之后再点火引爆飞弹，使目标物进而受到爆炸波及，造成伤害。

心奈，快躲开！

静矢紧张地大叫但机甲巨兵不但没有转身飞离，反而主动冲入镁光球当中。

这！

静矢眯眼注视光球。接近雷管是用来防止飞弹受诱爆弹影响而引爆，因此当目标物想拉开与飞弹的距离时，雷管便会引爆。但心奈却反过来利用雷管的特性，主动驾驶机甲巨兵接近飞弹，再利用爆炸的冲击力一口气冲向露夏娜。

当机甲巨兵从闪闪发亮的光球当中快速冲出之际，露夏娜不禁大吃一惊。

这怎么可能！

哒哒哒哒哒哒！轻快的机枪扫射声响起，露夏娜全身均被子弹扫中。

呜！

白银之翼如同羽毛般四散，化为数不清的金属碎片缓缓飞落至地上，遭到机枪扫射击中的胸部装甲也应声碎裂，哐咚哐咚地掉了下去，在机甲武装的下面只有一层薄薄的衣料，原本衣服及盔甲都是由一定布状分子以折纸的形式不断折叠而成，所以两者实属一体。而当盔甲掉落之际，也顺势带走了胸前的部分布料，导致里面那件衣服破了个洞，她那白皙柔软的胸部也随之若隐若现。

虽然身处生死一瞬的局面，但瞥见她若隐若现的胸部之际，静矢仍当场愣住。

啊！

察觉到视线的露夏娜，随即下意识地以双手遮住胸口。

你你看什么看！

露夏娜咬牙切齿、面红耳赤，以十分不甘心的尖锐声音怒骂一句，便快速飞纵上天，转身逃离。

（那架机甲巨兵继续跟它对垒，实在对我不利，算你走运，又捡回一命！）

远方传来几声沉重的巨响，原来是失去目标的飞弹，因燃料耗尽而在没能引爆的状况下掉落至地面。

机甲巨兵并未继续追击露夏娜，而是降落至地面，并在静矢面前蹲了下来。驾驶舱似乎在两层楼高的地方，静矢只是怔然仰望着机甲巨兵。

话又说回来，为什么会有真正的机甲巨兵出现

恰克？你是恰克吗？

耳边传人一阵很熟悉，却又有点成熟的声音驾驶舱盖开启，只见穿着跟机身一样鲜艳粉红色驾驶员服装的心奈，顺手脱掉头盔便跳了下来，如字面所述，她张开双手，宛如鸟儿一般飞舞于空中。她头上那一对马尾则像翅膀一样随风飘扬。

汪汪！

恰克欣喜若狂地来回绕圈，长久以来几乎与野兽一样凶猛的恰克，此时则露出了睽违许久的宠物犬表情。

呜哇！你搞什么鬼啊，危险！

静矢为了接住心奈，有点惊慌失措地张开双手。心奈像羽毛一样轻飘飘地飞进静矢的怀抱当中。瞬间，两人的双眼对上，静矢心想：她变漂亮了呢。

这个想法还来不及消失，静矢就因为没能承受住她的体重，而往后扑倒，变成了她的防撞垫。恰克则马上跳进她的怀里，来回不停地舔着她的脸。

啊哈哈！恰克，好痒喔。没想到你还活着，真没想到你还活着呢！

心奈很兴奋地抱着恰克一跃而起，静矢则强忍着刚刚猛然扑倒在地所造成的强烈痛楚，摇摇晃晃地站了起来。

好痛啊你不要紧吧？

是你捡到恰克的吗？实在很谢谢你，我真不晓得该如何向你道谢

说什么道谢恰克也帮过我很多忙啊

由于一下子无法习惯讲话成熟稳重的心奈，静矢顿时觉得有点见外，讲话也跟着结巴起来，心奈听到他的声音之后，顿时吓了一跳，只见她用手夹住恰克，双手则捂住嘴巴。

这声音是不会吧难不成是哥哥？

看样子你是当真没有认出我来呢

因为哥哥变得很

说到一半，心奈突然闭口不语，脸颊也跟着泛红。静矢则侧头感到纳闷。

变得很怎样？很脏吗？

不是啦

心奈把恰克放下，随即用她大大的双眼注视着静矢的脸。

哥哥变得很那个

她既白又细的双手，缓缓伸向静矢。静矢有点不知所措，一时不知做何反应。心奈慢慢闭上她那被修长睫毛清楚划分开的眼睑，随即用力抱住静矢的脖子。

没事你一点都没变。真的是哥哥原来你还活着！

三年过去了，心奈又长高了一点，不过她的身材仍属娇小，所以她尽可能踮着脚尖，以求能够紧紧拥抱住静矢，而包裹在合身驾驶员服装之下的身材曲线，则带着极为丰富的凹凸起伏，令人联想不到她只是个十四岁的少女，心奈紧紧抱住静矢，久久不肯放开，她双眼也随之流下热泪。

哥哥，人家好想你哥哥。

即便过了三年，心奈依然跟以前一样孩子气，可是她那抵在静矢身上的双峰，却变得十分细致柔嫩，甚至给人一种一碰就坏的错觉。

恰克很忠实地坐在重逢的主人脚边，并不停地摇摆着尾巴，静矢虽然见到身为青梅竹马的心奈，却连自己也搞不清楚、自己为何会如此紧张，导致他只能涨红着脸，全身一动也动不了。




第四章 BEGATOPIA
砂上楼阁。

当置身于如同展望台的房间里，从窗户往外俯瞰整个都市全貌时，这几个字便像烟火一样掠过静矢的脑海。

这可不是什么虚幻的形容或比喻，因为眼前所见的这座都市，确实如同奇迹般耸立于瓦砾荒野当中。

高度足足超过三百公尺的高楼大厦林立其中，为了方便居民们在建筑物之间来回移动，到处可见空中道路串连在高楼大厦之间。从建筑物中间穿越而过的悬吊式单轨电车的轨道，层层相叠不停地奔跑着。这些大楼的屋顶都具有不同的功能，有些为管制塔、有些架设着如同刺猬般的炮台，有些则设有飞弹发射井，可以说这是一座拥有充分实力，足可防止敌对少女等外来侵略的要塞都市。

大厦群的周边乃是工厂地带，工厂则面对着海洋。夕阳一边染成暗红色，一边缓缓沉入诲面。燃烧于漆黑荒野当中的小小灯火，听起来像是在那个世界当中拼命求救人们的呐喊。在绝望中，他们是否还在等待着救援呢？

日本完全失去了文明，所以相较之下，这座都市的显眼程度更令人觉得十分不悦。有刺眼照明灯笼罩着全身的巨大都市，至今仍不断扩张势力，许多船坞并列于沿岸，又圆又大的储油槽为数众多，还有不少载着油槽的运油车在储油槽一带进进出出、从都市出发的成群卡车就如同商队一般，朝荒野的四面八方散开。简直就跟蚂蚁大军没两样，只是到处都看不见人影。

这个景色我好像在哪看过一样

静矢的额头抵着玻璃，稍微闭目思考了一下，随即睁开双眼大叫道：

这不就是风之城吗?

当察觉到这个事实之际，静矢暂时止住了呼吸，只在游戏里面出现的机甲巨兵、虚拟城市为何这些玩意儿现在通通出现在现实世界里？

敌对少女的攻击、化为废墟的日本虽然他以为自己已习惯了这些不可能的事，以及异于日常的生活，但相较之下，熟识的游戏场景就这么实际出现于眼前，却未免太超乎现实，也使静矢不禁感到头晕目眩。

打扰了，吴羽静矢先生。

伴随着顺畅的机械声，有一台大小与人类女性相近的机器人走进静矢的房间，它的外型十分简单，长得跟西洋棋当中的步兵一样，并靠着附加在底盘的履带滑行移动着，它给人一种跟卡迪很相似的感觉，不过看起来却比卡迪聪明许多。跟卡迪的机械刻板声调相较之下，它的声音也比较像是真正的人类在说话一样自然。

根据居民基本资料簿的情报数据，确认您是吴羽静矢先生本人无误，病原体检查结果皆为阴性，正式允许您搬迁至BEGATOPIA居住。

BEGATOPIA？

静矢不禁大叫。

你说这里是BEGATOPIA？就是那个主题乐园吗？

是，这里正是以BEGAME世界为蓝图，设计而成的BEGATOPIA。

藏于静矢心中的所有谜团终于全都解开了，就是因为有这个BEGATOPIA的存在，机甲巨兵及风之城才会纷纷出现在现实世界当中，在城市当中不见任何人影，则是为了节省人事费用，而极力交由机器人去管理一切事项。

这里还真是宽广呢不过感觉上并不适合利用周日家带眷来这里玩就是了。

吴羽静矢先生，出生于一九九九年七月，今年十六岁。根据基本资料上的记载，您的电算特技综合成绩为CT6，因此将您编人BIGATE学院军，阶级为学徒兵级，班级则是C7。这是您的学徒兵制服。

机器人打开腹部，拿出一套折得相当整齐的新制服。只是突然听到这样单方面的指派吩咐，静矢不禁感到目瞪口呆。

学院军是什么玩意？学徒兵又是什么啊？

您胸部的伤口已缝合完毕，明天伤口即会完全愈合，您就可前往学校上课。不晓得是不是刻意忽视，或是人工智能的素质过于低劣，眼前的机器人居然没有回答静矢的询问。

干嘛随便帮我做决定啊！还要我上学这里不是主题乐园吗？难不成这里面有模拟学校生活的游乐设施不成？

BEGATOPIA需要专业玩家。

御宅族？你太没礼貌了吧！我是喜欢电玩及电脑没错，但我可不是御宅。

宛如刻意打断静矢愤怒的抗议一样。

消炎的抗生素请每日服用三次，连续服用一周，位于南一五分栋的建筑物便是BIGATE学院，学徒兵级C7班的教室位于第五十八楼，我会于明天早上O7：OO时前来迎接您去上学。

压根儿不打算跟我进行对话就是了。

机器人完全无视静矢的讽刺，径自退出房间。他原本打算跟着离开，不过房门却自动关上，就算他怎么推怎么拉，房门仍纹丝不动。

我会于明天早上O7：OO时前来迎接您去上学。

机器人在门的另一边对静矢如此说道，看样子表示在明天早上七点之前，这扇门将无法开启。

带他来到这里的人，正是心奈。为了治疗伤痕累累的静矢，心奈便让静矢坐进机甲巨兵身上那个小小的驾驶舱，并带他进入这个都市。

机甲巨兵驾驶舱的内部设备，可说是出人意料地简单。防风玻璃里面嵌有液晶层，能够显示出驾驶舱内各式各样仪器的数值，操纵盘上则嵌有键盘，键盘四周还布满了设有热键功能的按钮，正前方还有轨迹球与摇杆。

在狭窄的驾驶舱当中，静矢让心奈坐在他的膝盖上操纵机甲巨兵。跟三年当中有了显著成长的心奈做如此近距离的接触，使静矢整个人心跳不停地加速。

机甲巨兵折叠身体部位，化为飞行型态，却又伸出车轮奔驰于荒野之中。根据心奈的说法，之所以不在空中飞行，是为了节省燃料。经过一段时间，他们终于抵达这座城市。

由于此城距武器都市并不远，所以理当是在东京都内再就地理位置加以判断，可以断定这里确实是BEGATOPIA，可是首都明明遭受到破坏性的毁灭，照理说眼前的巨大建筑物应该不可能如此完好如初地被保留下来才对。更重要的是这座城市的规则及构造，看起根本就不像是所谓的游乐园。虽然静矢未曾来过，不过就他在杂志的广告及宣传单上所见到的BEGATOPIA图片，跟眼前这座都市的模样截然不同。之前的BEGATOPIA不过是有许多奇特的纸糊雕塑并排在一起，毫无特色可言的游乐园罢了。

（这是在遭受敌对少女攻击之后才重新补建而成的吗？是谁所为又是为何目的？）

由于高塔公寓大楼等建筑物的残骸可以再回收成数量丰富的建材，所以材料方面并不成问题。不过，因先前受到敌对少女的攻击而导致为数众多的国民丧失生命的日本，照理说应该没有足够的人力资源能够重新打造出规模如此庞大的都市才对。事实上在进入这个都市之后，静矢至今都没有见到过任何一个人。

（所有设计图都在BEGAME当中，只要事先设定好程式，建筑机器就会自动把都市给打造好吗）

在进到BEGATOPIA之后，静矢马上与心奈及恰克分开，被带进一间像是医院的地方，而且连伤口缝合及注射也都交由全自动医疗装置来处理。使用感应器的治疗过程不但完全无痛，而且既迅速又完美，随后静矢就在自动推床的运送之下，来到了位于同一栋建筑物楼上的这间房间里面。

（简直像是机械式的鬼屋嘛！随意把我丢来丢去，机器人又只会照程式执行指令）

这座将电玩内容实体化的都市，简直如同虚构一般。不过他现在所接触到的东西却又全都是真的，这让他觉得自己好像身处在一场奇妙的梦境当中一样。不过主题乐园这种地方，最拿手的就是让奇幻与现实合为一体，带给人们如幻似真的印象就是了

过了一会儿，房门开启。由外面走进来的人正是心奈，随后房门又自动关闭、上锁。

心奈现在身上所穿的并非驾驶机甲巨兵时的那套驾驶员制服，而是款式跟静矢所拿到的制服颇为类似的女生制服。设计上较偏军服风格、线条冷硬的夹克，穿在她身上反而显得很有女人味，她那青春期特有的丰满小腿也十分适合长袜。

哥哥，你还好吧？

外表看来虽成熟许多，不过她把双手搭在背后，侧头望着他的姿势，还是一样很孩子气。原本他觉得她的裙子好像太短了点，不过随后发现到她的衣袖也短到手腕都外露，这才知道是因为她突然长高许多，才导致衣服相对变小。

吉娃娃恰克则紧跟在心奈脚边，虽说好不容易与睽违许久的主人重逢，但它似乎也很在意在这三年当中苦乐与共的静矢，因此面露担心的神情侧头看着他。

心奈，你怎么有办法进来？

我要到哪都可以啊！而且我也可以继续饲养恰克。因为我是在BIGATE学院当中仅有十二名的AAA电算特别技术学徒兵之一啊。

麻烦请讲日文好吗？我完全听不懂

静矢感到头痛，便伸手压住额头。

心奈是最会操纵机甲巨兵的人啦，靠心奈的实力，就算没有其他国家的协助，也能保护日本免受攻击喔！

说着说着，心奈把别在胸口的徽章秀给静矢看。那是一个有三颗金星并列在一起的徽章。静矢转眼望向摆在桌上的那套制服，随即发现有一个两颗银星并列的徽章放在最上面。心奈看到徽章后，很高兴地说道：

原来哥哥是等级C的学徒兵啊

那还不都是它们擅自决定的事我压根儿没有当军人的打算，而且话又说回来，为什么主题乐园里面设有兵队？

每个主题乐园都有那种要求参与者得完成任务的游乐设施啊，就跟那种游乐设施一样，只不过我们真的得打仗就是了。

这样哪还叫游乐设施啊！强逼你做这种事的人究竟是谁？

不知道。我想应该是BEGATOPIA里面最了不起的人也就是团长吧？

连你也不知道？

在玩游乐设施的时候，谁还会去在意那种事情？

那种事情你也帮帮忙

总之，哥哥现在的等级要比D级好多了。这样至少你就不用以补给兵的身份被分派到工厂做苦力，且也比没资格进入BIGATE学园就读的人们好很多。在这里既安全又不愁没食物吃，哥哥你应该愿意留下来吧？心奈一直以来都很孤单说

你又是怎么抵达这座城市的呢？

两年前，机器人主动跑来找我，并把我带到这座城市里面。

主动找你？

嗯，因为心奈是FLIGHTFIGHTER的高分纪录排行榜名人，所以被挖角了。

静矢不禁愕然，没想到他原以为只是提供免费线上游戏的BEGAME，居然暗中收集资料并加以运用

哥哥不要再离开心奈身边了。心奈一直都觉得很寂寞答应人家，永远陪伴在人家身边好不好？

泪水终于从心奈湿润的双眼溃堤而下。

当时年纪尚小的她，肯定尝过比自己更加痛苦的体验。在挖角机器人出现之前，年幼的心奈究竟在无情的荒野当中受到什么样的苦难呢一想到这，静矢便感到十分心痛。

在露夏娜出现攻击的那一天，心奈与他就在佛生山车站硬生生被拆散，当时如果没有被人群冲散，那么她也就不用孤单又不安地渡过这几年的时光想到这，静矢顿时觉得心奈很可怜，也觉得自己很对不起她，便情不自禁地紧紧抱住了她。

对不起，害你受苦了

经过长达三年的荒野生活锻练，静矢的胸膛已不同于过往，虽然瘦小却十分结实，宛如守护心奈的盔甲一般坚硬，不过却非常温暖地包覆着她，在静矢怀抱当中的心奈，觉得十分舒服，整个人好像快要融化掉似的。

哥哥，人家好想你

睽违三年时光，总算再度回到静矢的怀抱当中，真希望能够永远保持这样只是心奈这小小心愿，却轻易地被无机质的警报声撕裂。

黄色动作等级，警告、警告，请马上分离。

啊糟糕！

心奈慌慌张张地推开静矢、迅速离开了静矢的怀抱，警报声也随之停止，静矢觉得很诡异，便侧头看着心奈。

那是什么警报声啊？

每次只要人与人之间产生过于亲密的接触，警报声便会响起，那算是防盗监视器所具有的动作感应机能哥哥你也要小心，别触犯了规定，否则会受到很严厉的惩罚喔。

惩罚什么样的惩罚啊？

心奈之前出击的最主要任务乃是捕捉敌对少女，所以照理说应该要继续追击才对。可是为了救哥哥一命，心奈放弃了追击敌对少女的机会，所以要受到惩罚。

你得接受很严厉的惩罚吗？

不会因为我是AAA级学徒兵，所以只要写反省文就好，话说回来，哥哥你肚子饿不饿？心奈现在就做料理给你吃。

心奈从包包里拿出一个小纸盒，上面写着热蛋糕粉的字样

其实这里的三餐全都采配给制但是哥哥因为受伤的缘故，被判定今天得安静休息，所以才没有晚餐可以吃。心奈可是特地跑到工厂去帮哥哥要到晚餐的喔。

你说的工厂，是指排列在下面的那一堆建筑物吗？

嗯，这里都是利用工厂所栽培制作出来的蔬菜及人造肉来调制三餐，而且每餐的营养成份都经过精心计算呢，工厂里面可是用红色LEO的光线及水耕栽培法，在状似棚架的地方上面种植蔬菜的说。

心奈打开房间里的水龙头，拿喝水用的杯子装满水之后．再将热蛋糕粉倒进杯中，并拿汤匙开始搅拌起来，

静香阿姨做过这道杯装蛋糕给我吃，我还记得当时阿姨说难得有特别的客人来到，便做这道我最喜欢的点心给我吃之后我跟哥哥一起跑到佛生山公园的喷水池旁边享用蛋糕

你记得还真清楚，我对此事毫无印象。

女孩子对这种事的记忆力本来就比男生要好很多啊。

热蛋糕粉一溶入水中，马上开始冒出泡泡，心奈把杯子放进装嵌于墙壁当中的电磁炉里面。只见蛋糕瞬间膨胀起来，整个房间也飘着一股很香甜的气味。

呜呜

恰克不停抽动鼻子，很嘴馋地在心奈脚边绕来绕去，这股香味勾起了深埋在静矢脑海当中的遥远记忆，使他回想起总是穿着干净的洁白围裙、在厨房里忙进忙出烘焙着杯装蛋糕的母亲可是在他难得回想起来的记忆当中，却只剩下母亲的背影而已。

（也对一直以来，我都只见到母亲的背影而已）

静矢叹了口气，因为母亲总是很忙碌，他也只能瞥见她的背影而已，此时却怎么样也回想不起她的面貌及表情，这使他感到十分心酸，一想到他日后可能再也没机会想起母亲的容貌，他的心不禁揪成一团。

此时，电磁炉发出叮的一声，心奈用夹克的袖子护住自己的双手，并伸进电磁炉里面，把膨松酥软的杯装蛋糕捧出来。

好烫好烫！哥哥，蛋糕好了喔。

心奈将蛋糕放在桌上，然后用手把蛋糕撕成小碎片，再拿到静矢面前。

来，让心奈喂你吃。啊

不不用了啦！我自己吃就好！

静矢一时不知该作何反应，便逃也似的往后退，就算是青梅竹马，但心奈已不再是过去那个小女孩，虽然她的心智仍跟小时候一模一样，不过至少外观已变成一名相当漂亮的美少女了，心奈似乎察觉到静矢的感受，随即感到很有趣地浮现笑容。

哥哥你感到害臊对不对？

谁谁会对你感到害臊啊！

啊哈哈，你果然觉得很害臊

心奈边发出孩子气的淘气笑声，边扑过去拥抱静矢。

哇！

静矢被她这么一扑，顿时失去平衡，顺势倒在床上。恰克则趁机将掉落在地板上的蛋糕给吞进嘴里。

心奈趴在静矢的胸膛上，她那柔软的双峰及独有的弹力都抵在静矢的胸口，心奈全身如同绵花糖一般柔嫩，静矢顿时全身僵硬，不知该如何应对这样的状况才好，此时，感应器侦测到两人紧贴在一起，随即发出警报声。

啊，糟糕！我都忘记哥哥还有伤在身你没事吧？

心奈双手撑在床上，挺起上半身，并一脸担心地俯视着静矢。她柔顺的一对马尾垂悬在静矢脸上，让静矢的鼻子感到有点痒。

我我没事啦，你快走开！

静矢满脸通红地从心奈身边退开。

人家都道过歉了，哥哥也用不着这么生气吧！

心奈开始闹别扭，并嘟起嘴唇说道。脸蛋明明长得这么漂亮，但表情却如此幼稚，实在跟她小时候没什么两样。

（这家伙的心智完全没有长大嘛真的是连这么一丁点成长都没有）

哼！心奈最讨厌哥哥了！咧！

彻底进入别扭状态的心奈，就这么转身离开静矢的房间。

（唉虽然身体长大了，但内在却依旧只是个小鬼嘛不过居然派这样的小鬼跟敌对少女进行战斗大人们到底在搞什么鬼？）

静矢透过走廊窗户向外望去，太阳已经下山，夜晚来临了，不过BEGATOPIA当中却依旧灯火通明。

光靠风力发电，根本不可能获得如此庞大的电能，就算收买了所有加油站的残存储油，其分量还是有限，现在外国资源又没有任何进口管道可用，日本国内可说是毫无资源可用。那么BEGATOPIA究竟是怎么获得如此庞大的能源，以维持整座都市的运作呢?对于这个问题，静矢百思不得其解。结果因为太过在意这座奇妙都市的状况，导致静矢几乎没睡，整晚都在半梦半醒之间度过，到了隔天早上六点，床铺响起了闹钟的声音将他吵醒。

嗯再给我五分钟

静矢抱着枕头赖床，结果床铺自动竖起，硬是把静矢给弄醒。

早安，吴羽静矢先生，我前来迎接您了，请您整理一下仪容，并穿上制服。

房门自动开启，一台交通工具型的机器人跑了进来。之前他曾在电视介绍BEGATOPIA的特别节目上看过，眼前这架机器人乃是负责带领游客游览游戏的专用自动车。

（果然给人一种身处主题乐园当中的感觉呢）

虽然这种超乎现实的不协调感愈来愈强烈，但静矢还是决定先静观其变，于是便洗脸刷牙，并换上昨天拿到的制服，穿上之后，看起来虽像一般学校的制服，不过实际上还是带有强烈的军服风格，特别是膨起的裤子设计，更是整套制服中最显眼的部位。

（这套制服的设计款式，我也曾在BEGAME当中看过。虽然穿起来有一种像是在COSPLAY的感觉，不过在这里，这就是现实啊）

坐上交通工具后，静矢利用南一五分栋的电梯下到第五十八楼。由于这是一栋高达百层楼的建筑物，所以里面有好几十台电梯供人使用。

来到第五十八楼，一阵喧闹声随即传人耳中，使静矢不禁愣了一下，这三年当中，离他远去的学校喧闹声三年前每天都会接触到，因此总觉得是很理所当然，不过却在命运的那一天之后永远失去的日常生活如今居然再次现在自己的眼前。

早上开班会之前的空闲时间长长的走廊上，教室的门并列于其中一边，另一边则全都是窗户，跟静矢年纪差不多的少年少女们，则是边闲聊边来往于走廊上。

看起来很像学校，不过却也同时带给静矢一种虚假的感觉，就好像是在玩某款以学校为舞台的线上游戏似的。

（不管走到哪，都只是虚拟游戏的一环而已吗？我只是在BEGATOPIA当中体验着某个游乐设施而已吗？若真是如此，那么究竟是谁提供了这个地方供我们游玩呢？）

教科书等上课用具都在教室内，在命令发布之前，请勿擅自离开本栋建筑物。

交通工具将静矢载到教室前面，让他下车。学徒兵级C7班里面摆着将近五十套上课用桌椅。静矢一走进教室，站在教室内各个角落聊天的少年少女们纷纷投以好奇的眼光。

新生就是你，过来这边吧！

一名顶着香菇头，看起来很稳重认真，很适合当班长的少女将静矢带到他的位置上。

机器人在确定静矢就座之后，随即转身离开教室。他打开书桌的抽屉，发现里面放着一本尺寸虽小，但却很厚的电子手册。不待静矢开口询问，少女便主动开口。

你的电子手册因为还没充电，所以无法使用。电脑就是很不贴心，不会考虑到这种比较细节的状况。我的备用电池借你，吃完早餐之后，第一节要上的是电子兵法概论。

少女一说完，就开始忙着帮他把电池装进电子手册当中，态度十分友善。静矢开口问道：

请问你

我叫御法律花，是代理班长，请多多指教。

我是吴羽静矢。这里到底是什么地方啊？

如你所见，这里是BEGATOPIA啊。

由于她回答得太过轻松，使静矢觉得有点失望。

但我所知道的BEGATOPIA，可是个像是游乐园的地方耶。这里看起来简直跟要塞没两样，而且还得跟敌对少女进行战斗

这有什么好奇怪的吗？你就把它当成是战斗取向的游乐设施不就得了吗？

不过，被称为学徒兵，而且还不晓得究竟下达命令的人是谁这叫我怎能不在意！

在玩射击游戏之时，有人会去思考为什么要与敌人作战这样的问题吗？

律花冷然回应。

此时，教室前面的大荧幕突然亮起。律花马上停止与静矢之间的对活，迅速坐回自己的座位上。

三年前，由于学级崩坏的情况十分严重，所以学生们在上课时间不就座，只顾着聊天、打手机或玩电玩、听音乐这样的情形可说是一点都不稀奇，但是相较之下，BIGATE学院的学生们可就守规矩多了。

（咦？怎么有空位？）

静矢发现整齐并排于教室里面的桌椅当中，有两张相邻的桌子并没有学生就座，于是他开口询问隔壁的男生。

嘿，今天有人请假没来吗？

嘘！教室里禁止私语耶，新生！

男子展现出极端神经质的反应，再怎么认真也该有个限度吧，他的反应实在太夸张了。

这里就像是空中补习班一样，教室前面既没有讲桌、也不见老师，只有一个很大的荧幕。但即便没有老师出声叱责，学生们依然乖乖地坐在位置上。

各位学徒兵，早餐时间到了。请将草莓果酱涂在面包上，并将咖啡糖浆加入牛奶里面。

荧幕秀出早餐的照片，在塑胶餐盘上放着面包、草莓果酱、铝箔包牛奶及一罐小糖浆，可说是十分简单，只是这里居然还如此仔细地教导高中一年级的学生怎么吃早餐，让人不禁觉得这不是体贴，而是彻底瞧不起他们的表现。

荧幕旁边的柱子同时开了一个小窗口，柱子里面似乎装有垂直式的输送带，只见放着早餐的餐盘一一从小窗口里面跑出来。学生们排队接过餐盘，随后便回到自己的座位上开始默默地吃着早餐，而且都不与其他人聊天。

静矢也接过餐盘，回到自己的位置，这种将学生餐厅特有的吵闹气氛，以及在教室里面把桌子并在一起吃饭的乐趣全都排除在外，纯粹只是为了摄取能量的用餐过程，简直无趣到极点，不仅如此，在把果酱涂在面包上面之前，静矢先稍微舔了一口，随即皱起眉头，

这是什么怪味道啊！

他顺手把果酱包丢回餐盘上，这包草莓果酱看起来似乎很好吃，袋子上面也写着草莓果酱的字样，但是味道却很苦，咖啡糖浆也好不到哪去，盖子上虽写着咖啡两个字，不过闻起来却有一股薄荷味，实在叫人提不起劲把它加到牛奶里面。

新生，你这是做什么？快点把果酱涂在面包上，再把咖啡糖浆倒进牛奶里面去啊。

隔壁桌的男生很亲切地指导他，不过静矢却摇了摇头，表情也很难看。

这些东西的味道很怪，该不会是坏掉了吧？

没有吧这些东西的味道本来就是这样啊。

这名男生在尝过静矢的果酱及糖浆后，做出这样的回应，使静矢大吃一惊。

谁说本来就是这种味道的啊！两种玩意都差太多了啦！

可是这上面明明写着草莓果酱，而且也注明是咖啡口味的糖浆啊。

坐在他前面的女孩子回头对他说道，静矢猜想他们的味觉可能出了问题，于是决定不再与他们争论，径自把面包塞进嘴里，不料坐在他后面的男生却以严厉的口吻出言责备。

你怎么没有把果酱涂在面包上？这样是不对的！

我犯不着让自己的早餐变得更难吃吧？我光吃面包就好了。

说完之后，静矢正打算继续吃面包，但是坐他旁边的女生却出手把面包抢走。

上面有交侍，面包上面得涂满果酱才能吃，你听不懂是不是啊！

女生把果酱涂在静矢的面包上，另一名男生则把糖浆倒进他的牛奶当中，感觉上这些人好像联合起来要恶整他，事实上并不然，因为班上其他同学全都乖乖地把果酱涂完、把糖浆加进牛奶里面，默默地吃着这难吃至极的早餐。

迫于无奈，静矢只好勉强自己吃上一口，但实在太过难吃，他便把面包吐了出来。

抱歉，我吃不下去。要怎么吃早餐是我的事吧？

这里的规定，就是不允许学生擅自做决定啦！

可是再怎么看，那根本就不足草莓果酱及咖啡糖浆嘛！

此话一出，整间教室顿时议沦纷纷，警报声也同时响起。

有四架身体宛如小芥子，但却附有粗大手腕，似乎是警备机器人卡迪之高阶机种的保全机器人从走廊上飞奔而至，并扣住静矢的手，将他拖出教室，静矢大吃一惊，只能任由机器人们摆布。（译注：日本传统木制人偶）

坐在自己位置上静观事态发展的律花，在目送静矢被拉离教室之后，便若无其事地把果酱涂在面包上，将糖浆倒进牛奶当中，开始吃起早餐。




第五章 屋顶上的三人
静矢被带到一个地方那是在他进到BEGATOPKA这个城市以来，首次见到没有屋顶遮蔽的地方，在宽广的屋顶上，找不到任何遮蔽物。地上铺满泥土，杂草生长得十分茂盛。有数十名少年少女在屋顶上默默地拔着杂草。

被保全机器人丢在屋顶的静矢呆立了好一阵子，此时有一名少女停下拔草的动作，走到他身边，由于屋顶很热，所以她把制服脱下来绑在腰际，上半身只剩下一件很合身的无袖背心。或许是因为一直待在屋顶，导致她的肤色比其他少年们要黝黑许多，她把自己的长发很整齐地整理起来放在后脑勺，这样的发型看起来也很健美，而从她那双上勾的大眼睛则可看出她是一名个性很强悍的女孩。

我听说有个人跟我一样被编入C7班，想必那名素未谋面的新生就是你吧？

她那如同女低音歌手的声音听起来有点沙哑，带给人一种很男孩子气的印象。

跟我同一班？

静矢想起C7班教室里面的那两个空位，少女主动对静矢伸出手来。

我是琴川笙子。

我叫吴羽静矢。

你干了什么好事？

我只是没有把果酱涂在面包上而已。

听到他这么说，笙子随即眯起她那上勾的双眼，露出会心的一笑。

哦原来如此。难怪你会变成得接受服从再教育的对象。

服从再教育？

不听从命令的人，在懂得服从命令之前，都将在这里不停拔草。

不过是为了一块面包，就得接受这样的处罚？

当你认为不过是为了一块面包之时，你就已经被判出局了，附带一提，我是因为扁了坐我隔壁的人一拳，才被抓到这里

笙子脸上露出了揶揄的笑容，静矢则丝毫无法理解她这番话的意思。此外，他也想不通为什么他们得待在这里不停拔草，原本他还想说只是来拔除杂草而已，不过仔细一看，屋顶上根本没有种植什么蔬菜或农作物。

我们干嘛拔草？

你还真是个笨蛋呢。

笙子很不可置信地说道。由于静矢完全没料到一名才刚认识不到三十秒的女孩子，居然毫不客气地骂自己笨蛋，这使他顿时火冒三丈。

到底谁才是笨蛋啊！既然这里并没有种植任何农作物，那根本就没有拔草的必要嘛！下达这种愚蠢命令的人究竟是谁？

哎呀，如果只会计较这点小事的话，你将永远无法离开屋顶喔。

这话是什么意思？

意思就是说在这里，你只管不加思索地接受所见所闻的一切事情就好啦。

换言之，要我无条件服从命令就是了？这里是独裁国家不成？

不，这里只是个主题乐园而已，只要照使用说明书的内容去做，即可快乐地享受游戏。要是抱持着疑问，那就再也玩不下去喽。

笙子话刚说完，另一名蹲在远处的少年便开口朝着静矢这边大骂。

喂！琴川、新来的！快点动手啦，今天我们得在这亩田地上洒满种子不可耶！

怒气冲冲地向他们这边走来的这名少年，脸上戴着眼镜，看起来相当神经质。明明做着挖土作业，但他身上的制服还是穿得很整齐，这也导致他的额头上因为炎热的天气而冒出大小如同弹珠的汗水，笙子用拇指比着他，笑眯眯地说道：

来得正好，我帮你介绍一下。这家伙叫轰田轮人，是我们班的班长。

哦难怪御法律花说她是代理班长

可见教室内的两个空位是分属于这两人所有。

可是为什么有资格担任班长的人，还会被丢进这里接受再教育？

静矢这个毫无恶意的问题，似乎触碰到轮人的逆鳞，只见他太阳穴附近瞬间青筋暴露，脸上的血气也随之褪去。

新新来的，你叫吴羽是吧？给你个忠告，在这里最好少管他人闲事

对对对，基本上班长是个既正经又讨厌失败的威权主义者，而且他很爱抢高分、很喜欢拍强者的马屁，同时还是个照本宣科的人喔

琴川，我总有一天会跟你彻底做个了结！

班长他只要一握住方向盘，就会像是变了个人似的。也由于他对自己的驾驶技术过于自信，所以在虚拟驾驶实习课程当中完全不顾导航系统的指示，当场出了个大糗。

笙子佯装熟识地将手肘靠在轮人的肩膀上，轮人马上把她的手肘拨开，并从口袋里掏出一条白色手帕，用力擦拭着自己的肩膀。

琴川，你给我放尊重一点！不要企图在首次见面之人的面前丑化我的形象！

附带一提，我扁的就是这家伙。

总之，快点继续工作啦！你们这两个同班同学一偷懒，最后只会害我这个当班长的得负起监督不周的连带责任，被迫接受更长的再教育课程耶！以往从未违反过规则的我，居然

班长的唯一可取之处，就是他很正经，该说他是靠着他的正经才进到C7班呢，还是说他的实力就只能进到C7班，所以想靠他天生的正经态度多赚点分数呢简言之，他是那种再怎么认真都拿不到第一名，不过却懂得尽量拍老师马屁以取得更多印象分数的姑息养奸型秀才啦。

琴川还真亏你敢在当事人面前大剌剌地出言讽刺挖苦啊

轮人的嘴角不断抽动，但他还是边努力地保持冷静，边用手指把自己的眼镜推正。笙子则毫不忌讳地大笑出声。

哎呀，若选择当事人不在场时才说，那不就等于是在背后中伤他人的行径吗？这种行为很要不得，对吧？况且如果日后你才听说有人在暗中说你坏话，一定也会觉得很受伤吧？

就其他角度而言，当面听你说出这些话，只会更令我火冒三丈啊！

笙子的个性不拘小节、爽朗干脆，轮人的行事作风则一板一眼、拘泥严谨，两人势如水火，谁也容不下谁。静矢心想：要是我再不设法充当和事佬，只怕事情会愈闹愈大虽然静矢感到有点不高兴，他搞不懂为何自己得多费心思来处理这两名初识之人的纷争，但他还是决定开口安抚两人的情绪。

哎呀继续吵下去也只会拖延到工作进度而已嘛。你是班长对吧？我来帮你，能否拿些种子给我呢？

喔喔吴羽同学，看样子你是个相当懂事的好人呢。跟那个大脑不晓得长到哪去的女人简直是天壤之别，我有预感，我们应该能够成为好朋友才对。

轮人很热情地伸出双手跟静矢握手，并将装种子的小袋递给他，由于他的动作太过亲密，静矢顿时不知该做何反应，一旁的笙子则是皱着眉头、还吐出舌头来。

天啊两个男孩子居然黏在一起恶心死了，我都快反转了啦！

反转？

意思就是快吐了啦！

你这女人说话还是一样没礼貌兼下流我们别理地。

轮人拿起铲子，开始在土里撒种。静矢想要帮他，于是便看了看装种子的小袋，似乎有很多种植物的种子混合在一起，

这是什么植物的种子啊？看起来好像有很多种类混合在一起我猜应该不会是蔬菜才对，该不会是花的种子吧？

吴羽同学，那是杂草的种子啦。

轮人很理所当然地回答，静矢感到很不可置信，双眼睁得老大。

你是说我们在种植杂草？种杂草有什么用啊？

当然是为了让我们拔啊，你是笨蛋不成？

看见静矢一脸呆滞的神情，笙子不禁笑了一下。

这要我们做这种毫无建设性可言的事情干嘛？对我们有啥帮助？

静矢完全无法理解，便开口询问在一旁很努力撒种的轮人。轮人以很不愉快的表情瞪着静矢。

因为这是命令。你根本不用多花脑筋去思考这样做对我们有何帮助之类的问题，反正上头的人自会帮我们决定理由何在。

上头的人是指？

就是管理这个BEGATOPIA的某人啊。

某人又是谁？

我哪知道？反正我也不认为有非知道不可的必要性。

都不晓得是谁，你还能服从其命令？

吴羽同学，只管相信并全力遵守上头交待下来的命令，这样才叫做服从，绝不可对命令抱有任何疑问。

班长，你不是很聪明吗？难道你不觉得做这种没有意义的事，根本就只是浪费时间而已吗？

还真是谢谢你一再说出丝毫没有半点乐趣可言的正确言论啊，吴羽静矢同学。

轮人有点发飙地揪住静矢的胸口，他那隐藏在眼镜之下，略显神经质的双眼充满了血丝，嘴角扭曲、牙齿则隐隐作响，可见其咬牙切齿的力道有多大，静矢虽无法理解他为何会如此生气，不过他知道他似乎是踩到了轮人的地雷。

给我听好！即便你心中每天都会浮现出好像有点怪怪的、这样不是很奇怪吗？、说真的，我实在搞不懂！之类的问题或想法，但是再怎么想都无济于事啦！理由对我而言毫无意义，能够避开麻烦，幸运地在这个既安全又和平、且不愁吃穿的理想国度当中生活，现在我一心只想守护这样的生活模式，压根儿就不想与任何麻烦、倒霉的事情扯上关系！

真不愧是无敌的凡人。你要是继续这样气冲冲地说活，只会使你那张很像猴子的脸愈来愈像真正的猴子喔！

出言讽刺的笙子，惹得轮人更加火冒三丈。静矢则皱起眉头，稍微责备了笙子一番。

你这人有够恶劣的，每次说别人坏话之时，居然都能说得如此顺口。

话虽如此，跟其他一样在屋顶上拔草的学徒兵们比较起来，这两人确实有精神多了。而跟他们在一起，也使静矢在进入BEGATOPIA之后一直感受到的不协调感逐渐消失，其他学徒兵们早巳精疲力尽，连转头关心一下这场闹剧的力气都没有。他们的眼神已失去光采，心灵也早已彻底崩溃了。

在结束了一天的作业之后，他们仍旧无法回到大楼当中，只能在搭建于屋顶的单人用帐篷里过夜。而他们所得到的食物，也只有机器人送来的面包及营养饮料，虽然这些食物看似包含了人体所需的一切营养成份，但或许是因为制造过程中硬是把这些营养成份都塞进食物里面，所以难吃到极点。

静矢躲在小帐篷里面吃着寒酸的食物，一股寂寥的心情油然而生，帐篷里既没有燃料、又没有浴室，若是到了冬天，那可怎么办？若被迫持续过着这样的生活，一般人的确会变得很听话。可是笙子即便个性再怎么糟糕，她也只是一名弱女子怎么还能这么有精神呢？静矢百思不得其解。

沙外面传来很大的声响，静矢吓了一跳，便探头出帐篷巡视一番。他原以为是敌对少女来犯，事实却不然。原来是一场骤雨，斗大的雨滴打在帐篷上面，才造成了很激烈的声响，而且声音大到震耳欲聋。要是这场雨持续下一整晚的话那就真的甭睡了。

（真是头痛啊）

在来到BEGATOPIA之前，每当碰到下雨，他就会躲进废墟里面。即便是屋顶坏得差不多的建筑物，也比现在他所窝的这个小帐篷要好上许多。若屋顶上有几棵能够遮雨的大树，那真的就再好不过只可惜在这毫无遮蔽物的屋顶上．每一个小帐篷都只能任由狂风吹袭。

在吵人的雨声中，突然传来另一阵低沉的声音。是歌声而且音色非常准，就如同拔弦而发的清澈美声。这股连电视偶像歌手都无法与之匹敌的压倒性唱腔，使静矢不禁听到入迷。这是一首感觉很沉稳的抒情曲。

太阳东升、星座西起拂晓时刻，你微笑着与我道别。

即便紧紧拥抱，仍旧无法阻止沙漏中的时光不断流逝。

行星生命虽然久远，人生却如南柯一梦。

若能拥有千年寿命，或许便可相爱一生。

如今只愿伴君片刻，直到晨曦遮掩星光为止。

好美的歌不过他却未曾听过。为了找寻歌声的来源，静矢探头出帐篷左右观看，并见到隔壁帐篷的外面出现一个人影。由于夜色已深，没有灯光设备的屋顶处于一片黑暗当中。不过BEGATOPIA的灯光投射在云层上面，反射出一层薄薄的紫光，静矢靠着这微弱的反射光线才得以勉强看见黑暗中屋顶的模样。只见一个白色物体浮现于紫色光芒当中，静矢凝神观看，才看出那白色物体乃是笙子。

哇！

静矢吓了一跳，不禁叫出声来。原来笙子正利用雨水在洗澡。她只穿着内衣裤走出帐篷之外，并拿着肥皂边洗头发，边心情愉悦地哼着歌。笙子察觉到静矢的动作，便转眼看着他，并露出开朗的笑容。

唷，静矢。要不要出来一起洗个澡啊？

不不用了！

静矢满脸通红地把头缩回帐篷里面，笙子则边用肥皂洗澡边说道：

现在不洗，可不晓得下次要等到何时才会再下雨呢。

这先撇开这个不谈你都不会觉得不好意思吗？而且外面又那么冷

静矢用手压住紧张不已的胸口。对静矢而言，由于他看惯了长得既可爱又很喜欢撒娇的心奈，所以不拘小节的笙子跟他所认知的女孩子实在相去甚远，不过

我从来没有听过你刚刚唱的那首歌

他很清楚在自己内心的某个角落，肯定存在着想要进一步了解笙子这名少女的想法。因为他的嘴巴不听使唤地开口询问笙子，而笙子沙哑的声音也透过帐篷，传人了躲在帐篷之内的静矢耳中。

这首歌是我自己写的啊。

你写的？太厉害了吧！听起来超像职业歌手的曲子说！

好歹我也是靠音乐游戏闯出名号的啊，我对自己的绝对音感十分有自信，之前我参加BEGAME的主题曲征选大赛时，还闯进了最后决赛呢！不过在御宅族当道的BEGATOPIA当中，我只能被归类为等级C的学徒兵就是了

住在静矢帐篷旁边的另一名学生是轮人，他听见静矢的声音，便探头出帐篷，对着笙子破口大骂。

你又趁下雨时洗澡啦？琴川，你也太不要脸了吧！拜托你知耻一点好不好！

哼，想看就说一声啊，我又没那么小气。

面对笙子的轻挑回应，轮人顿时为之气结。看样子一本正经的轮人是把笙子那半开玩笑的回应当真了。

谁谁会把你这种男人婆当成女性看待啊！

突然一口气爆发的生气状态，以及发飙前的短暂宁静，远比任何强辩都还能清楚显示出轮人的真正想法。

还有，不要再唱那些难听的歌了！简直妨碍本人睡眠！

难听的歌？

笙子语气突然严肃起来，没想到总是从容不迫、一派轻松的笙子竟也会产生这样的反应，让静矢颇感意外。

你要说什么都可以，就是不准批评我的歌！看我撕裂你那张狗嘴！

呜哇！快住手！

瞬间传出很激烈的物体碰撞声，原来是笙子把轮人的帐篷整个给掀翻过去。静矢急忙冲出帐篷，只见笙子骑坐在轮人身上，不停殴打他，虽然警报声早巳响起，不过大家都不想卷人麻烦当中，因此没有半个人出面试图调停。

你快住手！你太过接近我，导致警报响起这会害我们的再教育时间被延长耶！

我管你那么多！反正打架双方都有事，我还不是一样得接受更长时间的再教育课程！

喂！别打了啦！

静矢硬是挤进两人之间，警报声的音量则变得更大，轮人边逃离笙子的纠缠，边警告静矢。

你你别出手喔！否则连你也会因忽视接近警报，而被判延长再教育时间喔！

眼前有两个人在打架，我岂能坐视不管！还有琴川，你的反应也太过头了吧！

被冷静的静矢这么一劝戒，笙子顿时面红耳赤、生气地说道：

还不都是因为他说我的歌不好听！

你如果对自己有自信，那不管别人怎么说，应该都无法影响到你才对吧？反之，就因为你对自己没自信，才会产生过度反应。若不是一首连自己内心都能够认同的好歌，唱出来又岂能打动他人的心灵？

别别说得一副你很懂的样子！

我觉得那首歌很棒啊，不管是曲调、歌词及歌声都很赞呢。

静矢边淋着雨边淡然说道。笙子不禁为之一愣，站在雨中任由雨水淋湿全身。

真的？

真的，所以你也该有自信一点，相信自己所创造的歌曲才对啊。还有，别再动用暴力了。

听完静矢的一番话，笙子有点不好意思，并觉得自己做错事似的抓了抓鼻头。

这这样啊？虽然那个YES先生的话不太值得相信，不过不肯在面包上涂果酱的家伙会称赞我的歌好听，那我有自信一点似乎也不为过。

笙子的容貌虽然有点男孩子气，不过笑起来却也满可爱的。

那我再唱第二首给你听。

啥？还有第二首啊？

嗯，我总共创作了十五首歌呢。

白天的工作都已经让大家累翻天了，拜托你高抬贵手好不好！

轮人边躲回帐篷边说道，这次的意见倒是很合理。或许因为这样，笙子也跟着安静下来，看样子她行事作风虽然随兴，但还是具有一般常识，能够接受他人合理的要求。不过她的表情看起来相当不高兴就是了

呕气的笙子就这么待在外面继续洗澡。静矢则开口叫住正打算拉上帐篷出入口拉链的轮人。

班长，你没事吧？看起来应该是没事

什么叫看起来啊？

你是因为对方是个女孩子，所以才没有出手反击吧？

被静矢这么一说，轮人顿时满脸通红。

那那个男人婆哪算是女孩子啊！

但是我刚刚设法分开你们之时，你对我说不准出手，而不是说快救救我，若非你对自己很有自信，绝无法说出那样的台词。可见班长你也满有男子气概的嘛！

吴羽同学，你千万别误会了！告诉你，那种粗枝大叶的生物根本不配称为女孩子。女孩子理当娇小，柔弱。可爱、婀娜多姿

察觉到他这番描述并非一般论点，而是有一个很具体的实例存在。

班长，你喜欢上某个女孩子，对不对？

你你你你你你！

超级一本正经的轮人．瞬间面红耳赤，显得很狼狈不堪。

他的嘴巴像鲤鱼一样张张合合好一段时间，随后才垂下他那红通通的脸，小声地喃喃自语道：

也也好，看起来你这人真的很不错，我就告诉你吧。能够共同分享对美好事物的感动，对我而言也是好事一桩。

轮人握拳摆在嘴边，轻咳了一下，正经八百的轮人究竟喜欢上什么样的女孩子，这个八卦消息让静矢既兴奋又感兴趣。只见轮人合上双眼，以十分陶醉的语气说道。

她在AAA班，是一名驾驶机甲巨兵的女孩子她那双马尾是那么可爱，清澈圆润的双眼宛如不识世上污秽，称她为国民美少女绝不为过。

双马尾？

静矢的心脏被这个关键字吓得差点停止跳动。

你说的该不会是南野心奈吧？

哦？原来你也已经看上她啦？你的眼光果然够高。

轮人摸着下巴，颇为倨傲地俯视着静矢。

我以前从来没有想过，在这个比猪寮还不如的地狱当中，居然还有机会跟另一名拥有与我一样高尚美感的人来谈论她的美丽呢。

呃我倒觉得这跟什么美感毫无关系

由于身份相差悬殊，所以我没机会进入AAA级的居住楼层，但有一次我偶然在通道上瞥见她。她真的是既可爱又美丽，而且还被喻为是AAA级的天才少女，才色兼备这个成语简直就是专门为她量身定做而成。我有个梦想，希望能快点结束再教育课程，离开这个猪寮，然后卯起来参加升级测验以提升等级，最后成为与她一样的AAA级学徒兵！

轮人紧握双拳，铿锵有力地说道。静矢实在不晓得该怎么回应他才好，只能装出一张不上不下的笑容，只是看到他那略显僵硬的笑容之后，轮人转以严肃的眼光瞪着他。

你那是什么眼神啊?

没没有没有没有，我没有任何

你心里一定认为我没希望，对吧！不过即便现在只是等级C，但只要肯付出努力的话，要晋升为AAA级也绝非不可能啊。只要在玩规定的游戏时，能够创下高分记录就好了。为此，我每晚可是一直在自己的房间里面磨炼着攻路游戏的技巧啊！不过，我若被困在这，就根本没机会进行练习，所以吴羽同学我需要你的协助，以尽快结束掉漫长的再教育课程。

要协助当然没问题，不过外表看似冷酷的轮人，居然对心奈抱持着如此热切的思念，这让静矢感到十分意外。对静矢而言，心奈就像是空气般的存在，这种认知至今仍旧没变可是不管武弘也好、轮人也罢，却都这么深深喜欢着她，这也让静矢、心中产生一种巧妙的感觉。

静矢就这么在屋顶渡过近半个月的拔草生活。某天，脸上表情总是很严肃的轮人突然露出笑眯眯的表情，缓缓走近正在拔草的静矢等人。

班长，你不专心拔草，跑哪鬼混去啦？

你终于也放弃，开始偷懒啦？虽然你那张笑脸看起来颇恶心就是了

听到静矢及笙子的发问，轮人的嘴角顿时显得更为上扬；

高兴一下吧！上头指派了再试验任务给我们C7班的三名成员！只要能够完成这项任务，我们就能回到班上去了！

轮人举双手高喊万岁，但是看到他高兴的模样，静矢反倒觉得有点担心。

什么样的任务？

设置通汛用的中继天线，我们只要把天线带到指定地点就算完成任务。下午会有电脑对我们详细解释计划内容，明天早上就出发，请你们可千万小心，别扯我的后腿啊特别是琴川！

轮人不客气地指着笙子说道。

居然指名道姓！笙子顿时感到火大，便翘起下嘴唇做出不高兴的表情，两眼也瞪着轮人。

到了隔天，南方荒野被太阳照得闪闪发亮。

现在是正午时分，太阳宛如在天空中贴上一条热线般炎热，无铺装道路的荒野之路则不断遭到太阳曝晒，使表面温度瞬间升高到摄氏五十度左右。

路上有一辆吉普车奔驰其上，由轮人担任驾驶、笙子坐在副驾席，后座则由静矢及一个大胶囊，里面装有直径约一公尺左右的抛物线状圆碟式天线。这个胶囊具有特殊功能，只要将它折成四片花瓣的模样，贴于内侧的太阳电池便可接收阳光储备电力。

静矢的视线落在那几把放在后座席，由学园所配给的枪支，有三把足以应付近身战的手枪，而射击游戏成绩较好的静矢还额外获得一把来福枪，只是这些枪都不够逼真，看起来只像是游戏专用的枪型摇杆。

就这样突然丢了几把枪给我们，也没教我们怎么用这下子我们该怎么办？

手握方向盘的轮人皱着眉头说道，坐在副驾席的笙子拿起手枪仔细端详了一下之后，便开口说道：

哦我曾在电玩中心看过这玩意！这不就是虚拟战警所用的手枪吗？

琴川，你也有玩过这款游戏啊？

静矢有点兴奋地问道，因为虚拟战警正是他最喜爱的游戏。

没有，纯粹只是因为它的机台刚好摆在音乐游戏机台旁边，所以我才知道。

也是啦这款游戏明明很有趣，但街头巷尾却都只把它当成是小游戏，简直就是射击游戏狂热分子的专用机台啊

静矢颇感失望地拿起手枪，开始加以说明。

在虚拟战警当中，这是由最初期的配备狼牙集满三枚勋章，升级之后听获得的牛角。点三八口径，弹匣可装十二颗子弹，子弹击发初速为秒速六百公尺，拍击扳机所需力道为三公斤，安全装置则采两段式设计，基本上枪身较长，专门为长距离射击所设计，枪身上还附有鲁格兰葛洛夫版本的仰角仪，算是较适合初学者使用的枪支。

你未免太过清楚了吧！

因为我最拿手的就是射击游戏，至于这把狙击来福枪，则是在游戏后半才出场的猎鹰者，我很喜欢用它玩到全破。

静矢将狙击镜装在来福枪上面，从不停移动的吉普车当中试着瞄准车外的景色。

这重现的程度还真是惊人！我猜这是先取出游戏内的3D数据，再运用立体印表机开发出枪身原型才对狙击镜的顶端附有胶囊式水平仪，这个设计跟游戏内的枪枝构造一模一样。细部零件也很忠于游戏对了，为了应付夜间作战，在水平仪的下方还嵌有夜视灯，可让水平仪里面的萤光液发出亮光喔。真好，晚上怎么还不快点来到啊？

负责控制方向盘的轮人，被静矢这番话吓得脸色铁青、全身发抖。

想想也知道我们得赶在天黑之前回去嘛！上层也是以此为前提考量，所以没有发放露营及夜间战斗用装备给我们耶，还有，晚上离开BECATOPIA，要是遭到野盗袭击，那可怎么办！

遭到袭击就见机行事啦。

笙子轻松回应，轮人则毛骨悚然地抖了一大下。

你那种轻浮的态度是怎么回事啊！不过话说回来．你确实不太需要担心遭到袭击就是了

笙子对这句讽刺的话感到十分生气，便从旁勒住轮人的脖子。

不用等野盗袭击我们，我现在就给你好看！

呜喔

琴川，别闹了！我们三人当中只有班长会开车耶！

真不晓得有没有办法好好控制这两个最不合拍的人，并顺利完成任务回到BEGATOPIA一想到这，静矢的胃就不禁抽痛起来。行走于灼热地面上的车轮，一路散发出浓厚的橡胶气味。

当静矢等人驰骋于地表之际身穿机甲武装的敌对少女露夏娜及修拉也同时飞翔于遥远的高空当中。

两人飞行于云层之上，她们的身影投射在白云表面，影子上夹带着一道七彩光轮，看起来如同菩萨背后的光圈一般。高速飞行于云端的她们，因前方所衍生出来的强烈冲击波，使云层表面如浪花般波滔汹涌，并像是拉开拉链一样呈V字形往两侧散开。修拉面露邪恶的微笑，开口对露夏娜说道：

露夏娜，你机甲衣的故障已经修理好了吗？

露夏娜斜眼瞄了修拉一下，并未作出任何回应。修拉却刻意贴近露夏娜，继续出言加以讽刺。

在这种得设法攻陷BECATOPIA的重要时期，你居然会被卷入油井的爆炸当中，未免也太大意了吧？

修拉，闭上你的狗嘴，计划进行得很顺利，即将有成果了。

依旧面无表情的露夏娜总算是开口回应，修拉则露出不屑的笑容。

哼！其实你是遭遇到对方的反击了吧？

修拉嗤之以鼻，露夏娜依然面不改色。只见她朝着修拉的头部伸出拳头，藏于护甲当中的枪口立时打开。

你怀疑我做了假报告？

修拉虽感到有点惧怕，但她似乎打定主意要孤注一掷，脸上便露出了带有恶意的笑容。

你又想威胁我吗？可见你一定做出了什么不可告人之事，我说得没错吧，露夏娜？

为了维持军纪，长宫有权利处决不听命令的下属

别以为我每次都会被你的虚张声势吓到！你再怎么隐瞒也没用其实你已经输给人类好几次了，对吧！换言之你的战力顶多只能跟那个机甲巨兵看似破铜烂铁般的老旧机器人打成平手而已。这也表示我的实力在你之上，我才是你的上司！要不然我们何不在此验证一下呢？

修拉张开双翼盘旋于空中，双手伸出鲜红利爪，作势欲与露夏娜一战，她似乎对自己的实力很有自信，但露夏娜却对地不屑一顾。

我现在没空跟你玩。我要前往305目标区，306则由你负责破坏。

你怕成为我的手下败将吗？

修拉，记住我这句话不要等到被我大卸八块之后，才想后悔自己的失言，因为届时你已经没这个机会了。

露夏娜对修拉说完这句话，便稍微倾斜身子冲进云层当中，开始往地面降落。

修拉在原地伫足了好一阵子，随后她才发现到自己居然抖个不停。不过是被露夏娜瞪了一眼，她就被她那冷酷的眼神吓得失魂落魄，对自己的反应感到很不甘心的修拉，随即咋了下舌头，并以尖锐的眼神注视着地面，喃喃自语道：

露夏娜等这项任务完成之后，我一定要跟你做个了结！最强的人才有资格对下属发号施令、肩负大义而那个人非我莫属！

露夏娜快速朝着荒野下降，此时她的耳朵突然听见一阵细微却清脆的警报声。那是由感应器所发出的警报，这个感应器嵌在状似发饰的机甲衣零件当中。

（这附近有东西正在移动？）

露夏娜望向地面，机甲衣零件可利用磁力，并于远距状态下在敌对少女的脑中制造出启动电流，使敌对少女的脑部得以与电脑进行连线。这使她的眼睛就如同战斗机驾驶舱一样能够同时看见实际视觉图像，以及电脑所传送过来的特殊图像。

在雷达导引之下，她东张西望地环顾着周遭情况，随后视线当中浮现出一个红色长方形标志。她不断放大红色长方形的图像内容，最后她清楚看见搭乘吉普车驰骋于荒野之中的静矢。

（是那名少年！）

露夏娜宛如受到吸引似的朝着静矢所在的方向飞去。

（修拉已经开始怀疑我了，今天我非解决他不可这样才可将我过去故意饶他一命的错误决定埋葬干黑暗之中！）

搭乘吉普车的三人当中，最早察觉到露夏娜接近的人是笙子。她突然抬头指着天际说道：

有一名敌对少女朝着我们这边飞过来了！

敌对少女？在哪里？

静矢将狙击镜装在来福枪上，开始凝神搜寻，不过却一无所获。

肉眼还看不到，不过我很清楚听见敌对少女所发出的引擎声。

你你确定那真的是敌对少女吗？若没有把握就不要乱说活啦！

轮人显然十分害怕，无奈笙子却很无情地摇了摇头。

错不了，因为敌对少女的驱动引擎声为LA音调。

LA？

而且她还笔直朝着我们这边冲过来

笙子闭上眼睛，侧耳倾听。静矢虽跟着抬头仰望天空，却完全看不到敌对少女的身影。

你怎么如此确定敌对少女是朝我们这边冲来的呢

因为引擎声已经变成了高八度音的LA了！

高八度音？

这就是所谓的多普勒效应。意思就是说周波数已加了一倍。当某个声音因多普勒效应而使听者觉得已经变为高八度音，那就表示敌人正以秒速一百七十公尺的速度逐渐接近我们！（编注：当音源靠近时，波长变短、频率变高）

静矢不禁倒抽一口气，手握方向盘的轮人则酸溜溜地说道：

你的耳朵既然这么好，嘴巴怎会那么恶毒咧？

班长，现在不是吐槽的时候！秒速一百七十公尺吗那我或许能把敌对少女打下来！

静矢持枪瞄准天空，嘴里开始念出方程式。

敌人的速度为秒速一百七十公尺，而猎鹰者的子弹击发初速为秒速八百五十公尺。所以偏角应为十一．五度才对。

吴羽同学，你在喃喃自语个什么劲啊？

我的外曾祖父在第二次世界大战时，好像曾经在战舰上担任过炮击手，当时他们以三人为一小组，分别负担计算敌机距离、以计量尺测量偏角、以及发射炮弹等作业，简言之，就是设法击落在空中不停移动的飞机啦。

瞬间，露夏娜从吉普车的上空呼啸而过，并发出FOONNNN声，展开了咆哮攻击。笙子捂住耳朵，静矢则冷静地将枪口指向露夏娜飞离之轨道再往东偏十一．五度的方位，并扣下扳机。子弹漂亮地击中高速飞行的露夏娜，她身上由钢铁制成的羽翼应声飘散，轮人十分害怕地说道：

真真的是敌对少女！

静矢你真厉害，居然能够击中移动速度那么快的目标！

笙子双眼睁得老大，露出一副不可置信的神情，静矢则相当讶异地追逐着逃向空中的少女身影。

（那是露夏娜！你杀了我母亲、破坏我所拥有的一切这次我一定要彻底终结你的生命！）

静矢紧握来福枪，露夏娜再度俯冲下来，宛如跳舞般挥动手腕，发出真空旋风。此时，轮人踩满油门并用力转动方向盘只见扬起白褐色灰尘的吉普车如同陀螺一样甩尾，巧妙地闪过真空旋风的袭击。

哇！

甩尾的离心力使静矢用力撞上吉普车的车门，笙子也紧抓着座位不放，光是为了不被甩出车外，就让这两人吃尽了苦头。真空旋风砍中干旱的地面，卷起一道高达数十公尺的沙柱。

班长！你这是做什么？你的开车技术也太粗鲁了吧

出声表达不满的静矢这才发现，握着方向盘的轮人宛如变了个人似的。双眼炯炯有神，脸上还露出不屑的笑容。

看到了没，男人婆！想用飞弹击中本人所驾驶的车辆，先回去练个一百万年再说吧！出手前先回去照照镜子再谈！哇哈哈哈哈！

放声大笑的轮人用力扭转方向盘，让车子边发出叽叽声边做出华丽的甩尾动作，或是飞跃而起，充分展现出连动作电影都自叹不如的精湛驾驶技术。由于车轮已事先灌人补胎剂，所以再怎么开都不会爆胎，但是车轴却在轮人的粗鲁驾驶虐待下，开始发出悲鸣，车轮也好像快要掉出去似的。惊讶不已的静矢这才回想起之前笙子曾对他说过，轮人只要一握住方向盘，个性就会顿时改变。

班长，你冷静一点！你这样虐待车子，会害车子还来不及回到BEGATOPIA就抛锚变废铁了啊！

闭嘴！人只有在安静之时才能专心鉴赏艺术！你们只管保持安静，对我的驾驶技术感到陶醉即可！

轮人大言不惭地说道。的确，他靠赛车游戏所训练出来的驾驶技术确实很高明。虽然坐起来相当不舒服，不过却完美地闪过了露夏娜的所有攻击。

啊，她飞回来了！

笙子察觉到露夏娜的飞行音又升高八度，便一边将手摆在耳边专心聆听，一边开口大声喊道。露夏娜发射一枚大小相当于原子笔的小型飞弹。看见从吉普车上空飞过的飞弹，轮人不禁大笑：

笨蛋！你眼睛长在背上不成？

可是露夏娜却无动于衷，飞弹则直接击中位于吉普车行进路线前方的一栋废弃大楼，随后传出一声轰隆巨响，大楼应声崩溃，并化为瓦砾碎片朝着吉普车狂泄而下。

呜哇啊啊！

轮人急忙转动方向盘，不过却无法闪过从眼前直冲而来的瓦砾洪流，于是吉普车便顺势冲上瓦砾山，并翻转了好几圈，车上三人也全都被甩至车外。翻倒的吉普车在路面上滑行了好长一段距离，卷起了漫天尘土。

露夏娜冷然降落在飞扬的尘土当中，静矢则强忍着全身疼痛，从地上爬了起来。露夏娜依旧面无表情，并将护甲的枪口对准了静矢。

这场游戏似乎玩太久了，毕竟我也没料到你能在三年前的攻击当中存活下来但现在，谢幕的时间到了。

本人郑重拒绝！

静矢掏出挂在腰际的手枪对准露夏娜，他的动作虽快，但他还来不及扣下板机，露夏娜枪的红外线瞄准光束，早巳不偏不倚地映射在静矢的额头上。

永远消失吧！

静矢很清楚自己在开枪之前，就会死于她的枪下。

不过一声低沉的炮声，却彻底逆转了局势。在响起砰的一声爆裂声之后

呜啊！

露夏娜口吐珠红，整个人站立不稳，重重地倒在地上。一个直径约十公分的炮弹击中她的背部，冲击力使炮弹彻底变形，宛如花瓣一样黏附在她背上，看来这便是导致她倒地的原因，由于刚刚倒下的劲道过于强大，导致露夏娜倒地的周遭地面都出现了如同陨石坑的清晰裂痕。

是援军吗？

轮人双眼为之一亮，不过在黄灰色的硝烟散去之后，出现了一辆侧面画有星条旗的装甲车。轮入不禁瞪大双眼。

美美军？

静矢感到十分惊讶。自从受到敌对少女袭击之后，日本人就再也没有见过驻日美军的身影。因为日本各地的美军基地全数遭到摧毁，也没听说过美国有派遣援军前来的消息，日本一直以为自己已经遭到全世界的遗弃

有五名身上带着卡其色装备的士兵从装甲车上跳出，他们的长相看起来都很像是日本人，静矢看了颇感惊讶。

咦？他们是日本人吗？那些装备该不会是从驻日美军的基地挖来的吧？

我想应该是，如果美国有派兵前来支援，日本也不会就此化为一片荒野才对。

笙子有点失望地喃喃自语，这五名士兵则面露微笑，点头对他们说道：

这里已经没事了，你们可以先行离开，敌对少女交给我们处理即可。

他们的容貌都相当粗扩，用字遣词却分外恭敬。轮人也有点客气地开口回应：

非常感谢你们出手救我们一命但BEGATOPIA有规定，为了开发新武器，只要有机会取得敌对少女身上的零件，即便只是一个小零件也都得拿回去复命。

语毕，轮人为了把露夏娜拖到吉普车上，便弯腰抓住她的手。不科他突然感觉到有一样硬邦邦的东西抵住了他的头，原来是一把手枪，轮人的脸顿时失去血色。

班长，快逃啊！

静矢开口大叫，不过枪声也同时响起，子弹由轮人的脸颊旁边削过。下一秒钟又有砰的一声清脆枪响传人耳中。静矢心想：轮人中枪了但是，中枪倒地之人，居然是刚刚对轮人开枪的男子，他额头上的弹孔还不停冒出血来。

咦？

轮人被吓得不停眨眼，此时枪声再度响起，又有另一名男子的头部被子弹贯穿。静矢从子弹贯穿男子头部所留下的枪伤角度，推测出狙击手的位置。此人躲在附近某栋大楼的五楼，他抬头一看，随即发现有一名眼神锐利的男子正透过狙击镜注视着他们所处的地方。轮人双手合十，朝着五楼做出感谢的动作。

得救了他才是真正的援军吗？

不对！快趴下！

静矢从旁跳出，将轮人拉倒在地。而下一颗子弹则沿着能够贯穿轮人心脏的轨道呼啸而过。感到恐惧的轮人不禁倒抽了一口气，静矢低声对他说：

此人并不是要救我们，他的目的是要杀了在场所有的人。

剩下的三名士兵拿起机关枪，对着躲在五楼的狙击手疯狂扫射。

Here！killhim！（在那里！干掉他！）

静矢十分惊讶，为何这些人会脱口说出英文？难道他们不是日本人？

躲在五楼的狙击手被打成蜂窝，从没有玻璃的窗户掉了下来。当他的身体跟接触到地面时，还发出了咚！的沉重声音。

Youhavedonepoifect，brudda．（干得好，兄弟。）

笙子清了清耳朵，音感很好的她，听得懂他们那快速又带有腔调的对话。

那是东诲岸腔调。

东诲岸你是指美国东岸吗？

日本人所学所说的美语，比较偏向美国西诲岸的腔调，换言之他们乃是货真价实的美军。

静矢倒抽一口气，同时也回想起武器都市的商人对他说过的话：将空气手枪等武器批给他贩卖的，乃是登陆日本的美军。

从五楼摔下来，已气绝身亡的狙击手身上穿着一件廉价的国产T恤。美军们用枪口钩开这名倒在地上的男子的衣襟，发现在他脖子下面，接近肩膀的部位留有大量白色小伤痕，表皮已经变厚且化为褐色。

果然虽然他们伪装成日本人，不过实际身份乃是隶属于中国军队的游击队。他们身上留有接受徒手劈砖瓦训练而造成的伤痕，一看就知道。

什么？笙子再次侧耳倾听。

刚刚从楼上开枪的这个家伙是中国军队的士兵？

世界各国明明都没有派遣任何援军前来，为何美军及中国军队会出现在此？为何双方士兵都伪装成日本人的模样？他们又为何要互相残杀？难不成除了中美两国之外，其实还有其他国家的军队也早已偷偷登陆了日本，只是我们一直都没察觉到而已？他们秘密潜入表面上已遭到放弃的日本，到底有何目的？

正当静矢感到脑筋有点混乱之际，美军士兵已拿着手枪在他头上顶来顶去。

那名敌对少女就由我们收走了，至于你们嘛由于我们登陆日本一事，不能被其他人知道，所以你们通通该死。

静矢全身顿时冒出冷汗。正当他们要扣下扳机之时，上空突然出现一道如同太阳光一样刺眼的光芒。静矢虽然知道那是镁闪光弹不过在强光照射之下，他的脑筋瞬间陷入一片空白，无法作出任何反应。因为声音及光芒的震撼导致脑部暂时短路，行动力也跟着遭到封锁。

他感受到有人拉着他的手。由于是从下面拉着他，所以他微微察觉到拉他之人八成是个小孩子。

等他回过神来，才发现自己正身处在一个洞穴当中，洞穴的阴暗宁静跟刚刚刺眼的光芒有着极端的对比效果。

这个洞穴似乎是地下铁月台。地下铁的入口处位于地表，外形有如塔屋一般，到了晚上便会拉下铁门。由月台望向入口处，可以看见被埋于瓦砾堆当中的铁门，当时刚好下降到一半。

你们没事吧？

美妙的声音自黑暗当中传出，宛如黄金之弦拨动时所发出的美妙音乐一般，令人不禁联想到天堂之歌。静矢等人揉了揉双眼，受到闪光弹的影响，导致他们花了将近五分钟的时间，才习惯了地下道的黑暗。

在一片漆黑的地下铁车站当中，因为敌对少女的攻击而导致到处都出现崩裂的迹象，墙壁上也满是裂痕。当然，地下道当中虽暗，不过随机置放于地板上的手提式煤油灯依旧静静地燃烧着，放出火光照亮四周，一名身穿白衣的美貌女子伫立在淡淡的白色火光当中。

年龄大概超过二十岁，乌黑的长发上还罩着白色头纱，看起来就像是一名圣女。

另外还有好多个十岁以下的小孩子紧紧包围在她身旁，差不多有十个左右，而刚刚拉着静矢的，正是其中最年长的十二岁少年。

请问你是？

轮人开口询问，静矢被她的美貌所震慑，半晌说不出话来。笙子便以颇感无趣的眼神瞪着他看。

女子面露如同蒙娜丽莎一样，既平静且深不可测的微笑回答：

我叫玛莉亚，很高兴看到你们都平安无事。，

玛莉亚，感谢你的出手相助。我们正在执行任务

各位是来自BFGATOPIA，获得选召的人对吧？

玛莉亚很温柔地一一抚摸围在她身边的这群小孩子们的头，笙子有点诚惶诚恐地发问：

请问这些孩子都是你生的吗？

不，我只是个保姆，当时我担任晚班保姆，负责照顾这些孩子们之时，刚好受到袭击，因此

你就这么一直照顾着其他人的小孩啊？真是了不起

笙子不停眨眼，静矢听了也十分佩服，以尊敬的眼光注视着玛莉亚。

此时，地下道里面响起了像是冰雹落在铁皮屋顶所发出的声音。原来是士兵们发现了地下道入口的铁门，并开枪不断射击所致。玛莉亚很冷静地点亮电池式提灯。

我们要逃了喔，大家把手牵起来。

玛莉亚引导孩子们走向地下铁的月台，正当静矢等人打算跟上之际，才突然发现露夏娜瘫坐在离他们不远的墙角。

大概是背部的伤势格外严重，只见她嘴角不停冒出鲜血，胸前也已染成一片通红。不过她的双眼依旧恶狠狠地盯着静矢看，静矢不禁吓得倒退数步。

她挨了那样的攻击，居然还活着？

想必那件机甲衣是以相当好的冲击吸收材质所制成的吧。

笙子颇感佩服，轮人则是脸色苍白，用力摇了摇头。

还真亏你能悠闲地说出那种话！她还活着耶，谁晓得她待会是否会出手反击！

没错，现在不解决她，只会害我们丧命。毕竟这家伙先前已经杀过太多人了！

静矢拿起来福枪，抵住露夏娜的额头。在近距离状况下被贯穿力特别优异的来福枪子弹击中，即便是敌对少女也绝对免不了一死。不过，就算内心再怎么憎恨她，她的外表看起来就只是一名受伤的美少女，听以静矢的手指头虽然扣在扳机上，却怎么也无法开枪击杀眼前之人。紧张的情绪使他额头不断冒出汗水。

露夏娜冷冰冰地注视着他的反应，并以事不关己的语气冷静说道：

聪明一点的话，就快点开枪打死我，并逃离现场。否则等他们出现，你们必定全部丧命。

全全部丧命？为什么？他们连小孩子也不放过吗？

他们的理由跟我一样。非得杀掉知道秘密之人不可

他们不能让世界各国军队早巳登陆日本一事公诸于世。也多亏他们的考量，我们才能顺利展开袭击。

射击铁门的声音回响于地下道当中，静矢神情慌张地回头望去。

射击铁门的声音变低了，这表示铁门愈来愈薄！静矢，快点开枪杀了她，然后闪人吧！

笙子大声叫道。静矢却依旧只是把枪抵在露夏娜头上，迟迟无法扣下扳机。此时轮人慌张地从旁加以制止。

不对不对，先等一下！能活捉她可算是大功一件，如此一来要升至AAA级就不再只是梦想了啊！

你这样做跟主动跳入虎口没啥两样！欲望太强只会提前要了你的命！静矢，快点开枪！

笙子催促他动手。露夏娜则以深不可测、完全无法洞察其情绪的视线注视着静矢。

静矢依然感到十分犹豫，但他突然想到一件事，便迅速伸手按下她喉头上的蓝色按钮。

班长，我就帮你一次吧！

露夏娜顿时傻眼，原来当他小时候第一次遇见露夏娜之时，曾看过她按下这颗按钮以脱掉机甲衣，这件事静矢还记得很清楚。

结果仍如同他孩提时代所见一样，覆盖着她全身的金属盔甲，如同摊开纸雕艺术品一样缓缓摊平，最后化为一匹白布，轮人很讶异地揉了揉自己的眼睛。

原来是形状记忆纤维！这种材质并不会像金属一样轻易被折断，难怪如此强韧，吴羽同学，干得好！只要解除掉机甲武装，她就不足为惧，虽说是敌对少女，但她充其量不过个女

只剩一匹白布覆盖在身上的露夏娜，其身材跟静矢过去所见一模一样，白皙得晶莹剔透，在黑暗中依旧散发出光芒，垂挂在白皙身体之下的银色长发，也绽放着淡淡光辉，从她嘴角滴落的红色鲜血，如同玫瑰花一般染红了她那完美无缺的身体以及双峰，美得令人不寒而栗。虽因环境过于漆黑而无法看清楚，不过静矢却觉得自己差点就被露夏娜的裸体之美给吸引似的，轮人也满脸通红，慌张地移开视线，显得很狈狈不堪。

没没想到真的只是一个普通女孩子而已

班长，你是在害羞个什么劲啦！真是的，你们居然救了这种人一命，下场如何我可不管啊！

笙子颇不高兴地抓了抓头发，

静矢，脱掉你的衣服啦！

动手将静矢的制服上衣扒掉，披在一丝不挂的露夏娜身上，并用腰带绑住她的双手，有伤在身的露夏娜并未采取任何无谓的抵抗。八成是因为她的伤势太重，想抵抗也无能为力的关系。

静矢将白布折好，收进裤子的口袋里，露夏娜以十分可怕的眼神瞪着静矢，其眼神所夹带的凌厉气势，使静矢不禁毛骨悚然。

愚蠢的东西，你们真以为能够支配我吗？你们今天留我一命、让我受到沦为阶下囚的耻辱，日后我必要你们为此付出惨痛代价！

铁门终于被打破，三名看起来跟日本人没有两样的美军冲进地下道，

Killthem！（杀了他们！）

他们一样操着东海岸口音的英文，并用机关枪朝着目不视物的黑暗当中胡乱扫射。静矢搭起露夏娜的肩膀，扶她逃离现场。露夏娜感到有点惊讶，她没想到这名扶着自己逃亡的少年，在经过荒野求生的历练后，竟能变得如此健壮。

杀了他们！别让他们逃走！

美军们边大声怒吼，边用机关枪不停扫射。

不过他们惊觉有人站在他们的背后，便回头一看。

什么人！

他们原想先发制人，无奈已经来不及。受到机关枪扫射之后，他们被打成蜂窝倒在血泊之中。

有好几辆深蓝色的装甲车停在后面，车子的侧面还写有BIGAT正警备保全等几个白色大字。

保全人员们身穿警备保全公司所配给的深蓝色制服，手里还拿着机关枪。他们用鞋尖把倒在地上的美军们踢翻过来。

可恶的侵略者！以为伪装成日本人，就可瞒过国际社会的耳目了吗

这名出言夹带着恨意、身材高大的男子，正是曾经担任过大门军造贴身警备股长的宍户。这三年来，他经历过数不清的大小战役，导致脸上留下了无数伤痕。他语气严厉地命令部下：

把他们身上的武器及粮食一并带走！加上刚刚交战过的中国军队，今天我们已经发现了四组外国登陆军的身影，他们该不会已经发现那玩意儿的隐藏地点了吧

股长，他们似乎打算冲进地下铁车站。

警备员前往探视过铁门内部的情形后，回来向宍户报告。宍户缓缓走进地下道。

地下铁吗

糟糕了宍户喃喃自语道。

我们进去调查一下，你们五个跟我来！

遵命，股长！

利落回应之后，警备员们便冲进车站里面。

同一时间，静矢等人则在玛莉亚所持的手提煤油灯引导之下，步行于地下铁隧道当中。他们往地下深处走去，过了一会便听到隧道内传出滴滴嗒嗒的水声，原来有水滴不断从隧道的天花板滴落。

因为隧道的岩层出现裂痕，导致地下水能够储存于缝隙之中，我们在地下道里面的生活也才不至于缺水。

他们沿着积水的铁路轨道往前进，随后又碰到了一个斜坡。此时笙子突然察觉到经由空气传递而来的轻微声响，便趴了下来，将耳朵抵在铁轨上，静矢开口询问她：

笙子，你怎么了？不要紧吧？

我没事，我只是在听声音而已。

听声音？

声音在空气中的传递秒速度只有三百四十公尺，但传递媒介若是铁，则传递速度会暴增为每秒六公里。换言之，铁能够让人听见更远方所发出的声音啦。

他们已经追上来了吗？

不人数反而变多了

瞬间，从枪口喷出的火炎宛如盛开的花朵一般，绽放于黑暗之中，下一秒钟又有两声清脆的枪声响起，朝着静矢等人袭来。

可恶！班长，这里由我断后！

静矢把露夏娜交给轮人，并停下脚步、拿起手电筒照向天花板。手电筒的光线经由萤火灯罩的反射，微微照亮了周边环境，静矢举起来福枪备战。在些微亮光的照射之下，静矢发现了宍户等五人的身影，双方距离虽然相差约五十公尺远，但对方似乎拥有夜视狙击镜，能够准确瞄准他们，静矢只好先躲在地下铁的柱子后面。

知道了，你好好加油吧！我绝不会忘记你的牺牲奉献！

轮人很干脆地丢下静矢，抱起露夏娜跌跌撞撞地逃走，露夏娜虽轻，但轮人几乎可说是手无缚鸡之力，所以他才会逃得如此吃力。

由我背着她跑，应该都能跑得比你还快吧

觉得很不可置信的笙子边逃边以不屑的眼光瞄了轮人一眼。

静矢对着漆黑的另一边大声叫道：

不要开枪，我们只是一般民众！你们是什么人？

这声音听起来应该只是小孩子而已

宍户的低沉声音自黑暗中传出，他那不带任何情感的冷酷声音，使静矢感到不寒而栗。

静矢，不要跟他们交谈，快过来这边！

发现静矢停下脚步的玛莉亚，急忙跑回来找他。由于她手中并未拿着煤油灯，可见她八成将煤油灯交给孩子们，要他们先逃走，随后才独自折回来找静矢。

玛莉亚，你干嘛折回来！就是为了让你们能顺利逃走，我才！

总之，你快跟我一起逃就是了！快往这边走！

宍户用夜视狙击镜瞄准玛莉亚，一张因不安而感到动摇的美丽脸孔，清楚地浮现在覆盖着绿光的黑白画面当中。

哦真是一名宛如天使般美丽的女子呢，而且又散发出一股高雅的气息。这个时代要取得武器或粮食还算容易，不过美丽的女子就相当稀少了。

宍户缓缓接近，感受到隐藏在他那平静语气当中的低劣想法，使玛莉亚的表情不禁为之僵硬。

冯莉亚，你快逃！

静矢朝着黑暗开枪，但这次的任务原本预定要在天黑之前回去复命，并未考虑到他们可能得在黑暗当中与敌人作战，所以静矢手边没有夜视狙击镜可用，在这个水泥柱林立的地下铁隧道当中，凭感觉开枪也只会无端浪费掉为数不多的子弹，再加上静矢现在所站这个地点乃是一个前后都呈斜坡状态的山谷地形，就战略考量而言，处于地势低洼地带之人，要比居高临下的人还来得不利，这算是兵法的基本常识。

可恶人究竟跑哪去了！

静矢相当焦躁，他在游戏中从未碰到这样的状况。靠敌人的呼吸、脚步声、装备碰撞的声音，他也只能察觉到敌人与他之间的距离已拉近至三十公尺

呀！

背后传来玛莉亚的尖叫声，静矢急忙转头一看。只见一名巨汉，也就是宍户的身影出现在微弱的光线当中。被他扣住双臂的玛莉亚虽然不停挣扎，想要逃离他的控制，但却如同黏在蜘蛛网上的蝴蝶一样，毫无效果可言。

快放开我！你这人也太没礼貌了吧！

没想到这种时代还有人会用敬语呢。既无政府、亦无法律，在遭到世界各国弃而不顾的现在，就连联合国宪章及各项国际条约都对我们产生不了任何效果。在这种状况下，只剩下一条法律最为有效那就是实力主义、弱肉强食力量代表一切、力量等于法律，弱者只是比猪狗还不如的存在。相信这么点小事，你应该也相当清楚才对吧？

宍户以嘲讽的眼神看着被他扣住双手的玛莉亚。

只有强者能剥削弱者，这根本就是野兽的世界，正义绝不会与你们这种早已失去人类尊严的禽兽同在！

你这头母猪讲话还真是嚣张呢！猪就应该守本分，在泥泞里打滚才对！

快放开她，否则我要开枪了！

静矢将枪口对准宍户，宍户却冷笑道：

你打算在黑暗当中开枪？不怕会打中她吗？

啧！

静矢咋了下舌头，宍户则缓缓掏出手枪，对准静矢，玛莉亚放声大喊：

静矢，不用顾虑我，快点开枪！

这个小毛头连我的气息都察觉不到，我就不相信他的枪法会好到哪去，而他八成也没胆子扣下扳机吧！那个人也真是无聊，说什么要透过游戏成绩来招募军队那些空有脑子的御宅族哪有办法打仗？只有实战经验才能发挥作用啦！

那个人？

静矢对这三个字产生反应，宍户随即以不屑的语气回答：

还不就是BEGATOPIA之王，大门军造！

静矢相当惊讶地倒抽一口气，虽然这是个很理所当然的事实，不过却也很不可置信

如此说来大门军造从一开始就打定主意要把BEGATOPIA建设成一个要塞，而不是一个主题乐园喽？而且是早在敌对少女来袭之前？他究竟打算跟什么敌人战斗？

天晓得！他只丢下一句这些事都跟身为普通社员的你无关。

宍户的表情因憎恨之情而扭曲。

正因如此每当看到你们这些家伙，就会让我气得火冒三丈。你们不过是一群只懂得玩游戏又懒得出门的小鬼，居然被他称为受选召的士兵、精英？当我在BECATOPIA附近执行警戒任务，搞得浑身泥泞之时，你们却躲在有空调可吹的BEGATOPIA里面上学跟玩电脑游戏？这算什么！

宍户原本冷静的声音开始产生些许动摇，令人感受到十分强烈的恨意。

你们不过是御宅族而已，少在那边给我要大牌！假设我有机会进到更面，我一定会把你们这群怪胎通通干掉！幸好在这里动手不会被大门那家伙发现！

宍户对着静矢扣下手枪扳机，但在他扣扳机的瞬间，玛莉亚同时使出浑身解数，狠狠地咬了他的手。

呜！你这头母猪，给我安分一点！

宍户拿起手枪殴打玛莉亚，静矢则趁隙对宍户开枪。子弹从宍户的耳边削过，宍户伸手摸摸自己的耳朵，一确认到鲜血的黏稠触感，他立时大发雷霆。

你好大的胆子！一个小鬼居然敢对大人开枪！你完全不懂得尊敬大人是不是！别以为被选为BEGATOPIA的士兵，就代表你很了不起啊，死御宅族！

宍户再度拿手枪对准静矢。

现在的日本并没有任何袒护小鬼的法律，你那种在学校及家里都没有受到良好教育，只懂得撒娇捣蛋的个性，就由本大爷亲手加以纠正！

正当宍产打算扣下扳机的刹那，玛莉亚大声叫道：

静矢！开枪射天花板上的洒水器！

静矢猛然抬头，看见天花板上确实挂着一个发出银色光芒、状似莲蓬头的东西之时，马上开枪射击。

子弹发射后，夹带着强烈旋转击穿天花板上的洒水器，莫大的旋转能量分散至洒水器周边的墙壁当中，而坏掉的洒水器开始喷水，水势紧接着破坏了天花板墙壁。墙中的钢筋因受到地下水侵蚀而生锈，水泥也已产生裂痕，原本摇摇欲坠的地下隧道墙壁便在这最后一击的作用之下，应声崩塌。

呜啊！

一块大小等同于桌子的水泥块，直接砸中宍户的背部。地下水势如瀑布一般自崩塌的天花板缺口涌出，强烈水势更加速了天花板的崩溃，原本站在宍户身后的手下们也跟着遭殃。

地下水奔流而出的怒吼声，回荡于地下隧道之中。静矢一时无法理解眼前的状况，傻傻地伫立在原地，幸亏玛莉亚拉着他的手逃离现场。

往这边走，快点！

水不停灌入地下隧道的塌陷部位，最终连天花板也遭到淹没。刚刚那个如同下水道的S字部位、像是山谷的低洼地带充满了积水，彻底堵住了这条地下通道。

黑色敌对少女修拉在空中目睹了全部过程。

露夏娜，你真是太愚蠢了，居然沦为敌人的俘虏可见你的实力也不过尔尔。现在光是对付BEGGATOPIA，就已经让我们觉得很吃力了绝不能再让敌人有机会分析我们的机甲衣，以提升他们所用的机甲巨兵之性能。

不过，要救她就得主动接近地表，这让她感到有点犹豫不决，BIGATE警备保全的装甲车上拥有高射炮，且威力远胜过日军的同款配备。万一不小心出了差错，会导致修拉自己也遭到击落，这样就真的很得不偿失

突然，修拉的红色双眼浮现出邪恶的想法，只见她嘴角上扬、露出微笑。

如果她真的让敌人取得了机甲衣的详细资料，日后肯定免不了受到严重惩处换句话说，这全是露夏娜的责任。如此一来，再生计划就改由我来负责，这样的结果也不错毕竟若真的跟她一决高下，我也不太可能全身而退啊

修拉冷笑几声，便转身飞离。

在吞噬了形形色色的意念之后，夕阳缓缓沉入荒野的尽头。消失于黑暗之中。




第六章 地下铁的玛莉亚
这里是停靠在月台的地下铁电车车厢内。车站里面虽然一片漆黑，但月台上到处都还有电灯发出亮光。有些日光灯时亮时熄，其他灯管大多因为破掉而失去功用整体说来，亮度并不算很够，不过至少还能让人看清周遭的状况。

在月台另一边的铁轨上则不见车辆停靠，这辆车里有将近十名小孩子躺卧在座位上，他们都睡得很安稳。

玛莉亚手持电池式提灯，来回巡视着他们的样子，跟受到灼热太阳及强烈阳光反射所照亮的地上荒野比起来，地下宛如另一个世界一般，充满着安稳的气氛，玛莉亚则伫立在这如同女性子宫的柔和黑暗当中。只见她为睡相不好的小孩子们重新盖好棉被，并以充满慈爱的眼神一个一个注视着他们的睡脸。

其中一名原本已经睡着的小男孩，突然像是着火似的放声大哭，在这群小孩子当中，就属他年纪最小，大概才五岁左右。

妈妈！妈妈！

玛莉亚立刻跑到他身边，将他抱了起来，静矢也背着枪急忙冲过来。

玛莉亚，发生了什么事吗？

没事，他只是做恶梦罢了。

玛莉亚一边摇着放声大哭的小男孩，一边在他耳朵细语。

她将他从漆黑的车厢里带到有亮光的月台上，小男孩似乎镇静下来了，过没多久便再度进入了梦乡。玛莉亚怕现在就带他回座位，可能会害他很快又醒来，于是就抱着他坐在月台的候车椅上面。

静矢看到她抱着小孩的模样，顿时觉得自己的心好像被揪成一团似的。虽然毫无印象，但他猜想妈妈应该也是像这样子呵护着小时候的自己才对。记忆虽逐渐淡忘，不过玛莉亚长得实在很像自己的母亲?静香。遇见她，使静矢总算得以回想起他以为再也想不起来的母亲容貌。他心想：妈妈原来长这样子啊。他也把这名被抱在美丽母亲怀中的小男孩，当成是幼年时期的他。

请问我能帮上什么忙吗？

静矢很贴心地问道，他很想帮玛莉亚做些什么。可是玛莉亚却轻轻摇了摇头。

已经不要紧了。可是如果可以的话，能否请你不要把枪带进电车当中呢？

啊，对不起。我都忘记一旦走火，很可能会伤到孩子们

谢谢你。此外也请你不要杀了她。

玛莉亚边说边望向躺卧在离他们有一小段距离之处的露夏娜，其实就是为了要监视她，静矢才不得不把枪带在身上。

由于孩子们并未看到静矢等人夺走露夏娜身上装备的一幕，所以他们并不晓得露夏娜便是敌对少女，帮全身赤裸的她包绷带的人，正是玛莉亚。包好绷带之后，又让她披着静矢的制服，露夏娜的身材跟模特儿一样纤细，不过她毕竟是个女孩子，身高并不高，所以静矢的制服披在她身上，长度刚好眼迷你裙差不多。

对于玛莉亚开口致谢一事，静矢感到很惊讶，便开口回问：

我只是照班长的指示行动罢了但明明是因为敌对少女们。才导致这些孩子们失去父母或家园你怎么还会想要袒护她呢？

你说得没错，大辉的父母亲也是在他面前被敌对少女所杀，因此这孩子每晚都会做恶梦，说实话我也没有袒护她的意思，我只是不希望你们又在孩子们的眼前做出互相残杀的举动。心灵创伤会一辈子留在孩子们的心中，我绝不能再让孩子们看到任何残酷的场景，所以我也知道枪支可能会走火，但更要紧的是我不想让孩子们看到枪

对对不起。我忘了考虑这一点

静矢把肩上所背的来福枪拿下来，玛莉亚面露微笑。

静矢你真是温柔呢。

没没这回事像我这种人，就只会一直给你添麻烦，真是不好意思。

玛莉亚她们一直都居住在地表上还留有出口的某个车站里面，当然她也事先知道之前那个地势低洼似山谷的地点，是因为铁轨从河床下面经过，该处的天花板上面积蓄了大量水分，所以那个地段特別脆弱，而他们会来到这个森下车站，则是因为这里还有部分电力系统持续运作中，所以玛莉亚很常到这里来替提灯所用的电池充电。

其实你打算等所有人都平安逃离之后，再破坏地下隧道，堵住这条道路对吧？都怪我当时爱逞英雄，才连累你也跟着陷入险境真是对不起。

你别在意这件事了。只希望那几位BIGATE的警备人员也都没有大碍就好了

面对在肉体上及言语上都对她施暴的宍户等人，玛莉亚依旧替他们感到担心、悲悯。这宽广无际的温柔体贴使静矢感到有点担心，却也同时得到了安慰。在这个众人均抱持着弱肉强食及利己主义心态的时代，像她这样还保有和平时期所具有的良知之人，可说是相当宝贵的存在，在为数众多的野兽当中，只有她还保有人性，静矢心想：我非守护她不可。

如果他们没有受伤的话，一定会再设法追上来他们还拥有能在水中使用的枪械，所以我想我们还是快点逃离此地比较好。这样孩子们也比较安全一点

不过，位于地下一楼的这个车站已经岌岌可危、出口也已遭到沙石掩埋，只靠停在月台旁的地下铁勉强支撑，天花板才得以没有崩塌。只是刚刚的爆炸震动导致崩塌的状况愈来愈严重，沙子也像是雨水一样一直从天花板掉落，因此静矢便留下当保镖，而由轮人及笙子两人去找寻其他逃生出口。

你们真的很温柔。在这个舍弃、牺牲弱者，由强者拥有一切乃理所当然的时代当中再也没人像你们一样，还肯关心我这个弱女子，以及这群比我更加弱小的幼童们。

有啊，而且这种人就在我眼前。

咦？

你不是一直付出心力照顾着这群小孩子们吗？你才是最不了起的人啊。

在静矢的眼中，玛莉亚看起来愈来愈像是他的母亲?静香。

我实在无法成为像你一样的人

藏于记忆深处的锥心之痛，使静矢显得格外沮丧。

那一天早上，他最后一次见到他母亲，跟往常一样一上完夜班回到家里的母亲，因疲劳过度而昏睡过去，她背对着房门，睡得很熟，所以静矢并未看见母亲的脸，只看到纸门开了个小缝，连棉被也没有盖。

当时他为何没有走进房间帮妈妈盖个棉被呢？虽然他这样做并不能改变母亲的命运，但是他若帮她盖上棉被，那么这次的别离将很有可能变得更具意义。

为什么那一天我不帮我妈妈盖个棉被再走呢？

静矢用手捂住双眼，玛莉亚则以平静的眼神注视着由他脸上滴落的泪珠。

静矢母亲会以母乳喂养子女，但是却没有任何动物的下一代会以母乳来反哺母亲

玛莉亚开口说道，静矢凝视着浮现于玛莉亚脸上的深邃微笑。

这就是这个世界的定义。爱情乃是由父母传承给子女、再由子女传承给下一代藉此过程不断传向未来。不过只要一想到我身处于这个定理之中，而且有机会能够抚养这群孩子们培育这群名为孩子们的未来种子，我就觉得很幸福了。这就是所谓的母亲啊

就算来不及报答养育之恩也无妨？即使在还没报答之前母亲就丧失生命，也会感到幸福吗？

每个人终将一死，不管制作出多么精良的物品、研发出多么精密的技巧，这些都将随着死而化为乌有。不过我总觉得只要用心抚养孩子们，好像就能够看见未来的发展。即便这是个如此疯狂的世界，我依旧愿意相信未来。孩子们光是存在，就能带来无法想像的救赎我相信你的母亲一定也这么认为。

玛莉亚的温柔体贴，团团包裹住静矢。静矢再也忍耐不了，抬头望着玛莉亚，任由眼泪滴落。在这个疯狂的荒野当中战斗、流浪、不断受伤的心灵，如今正慢慢得到慰藉。这个地方充满了宁静与安详的气氛，是一个不用与任何人战斗的和平世界。

玛莉亚，我不想再回到地上我想一直待在这个地下铁车站，一直陪伴在你身边。

静矢，你尽管留下无妨。战斗是愚蠢的，战斗并无法衍生出任何好处。人虽能藉着战斗而名留青史但那只不过是在一棵名为历史的树上刻下自己的名字罢了，真正要紧的是设法培育这棵历史巨树才对。

玛莉亚一手抱着大辉，另一手则伸向静矢，宛如她能够包容这一切悲痛一般。

你待在这里，就不用再与任何人战斗，也不用再伤害任何人。我也很希望你能获得平安。我不希望见到你造成某人流血。你只管待在这里待在这个地下铁车站待在我身边。

年轻的玛莉亚的身影，与母亲年轻时的模样重叠在一起。母亲年轻的模样那是他年纪很小很小，虽软弱无力，却得到母亲所有关爱对待的赤子时代所留下的印象。

玛莉亚

静矢像是小孩子一样，趴在玛莉亚的怀中放声大哭。他感受到在这个只能相信自己的荒野之中，一直强迫自己绷紧的神经，终于获得了解放。

倒卧在月台上的露夏娜，静默不语地注视着趴在玛莉亚怀中放声大哭的静矢。

看到眼前宛如小孩的他，使露夏娜回想起她在满月之夜，于池塘边所遇见的小男孩。她一直以为在经历各种试练后，依旧能够存活下的他是一名相当坚强的少年。不过他的真面目却未免太过不堪一击。

（为何像他如此软弱主人，能够在我们的攻击之下，以及在现今的日本当中存活至今？能够超越自然淘汰定理的强悍求生力究竟是什么？至今我仍无法确切掌握住其真相。这是否表示我需要搜集更多的资料，才有办法窥见其端倪呢）

身处黑暗之中的露夏娜，目不转睛地凝视着将静矢抱在怀中的玛莉亚，凝视着她那慈祥的侧脸。

另一方面。轮人及笙子则分头寻找着能够逃离这个车站的出口。

起初他们打算沿着铁轨走到下一个车站，可是走到一半便发现地下隧道已坍塌，无法继续前进。而原本能够通往地面的楼梯又全都遭到瓦砾掩埋。

这样根本就无法离开这个车站嘛。

何不前往下一个车站看看？

不行啦。我刚刚到前面看过，前面的路因为之前敌对少女的攻击而坍塌了。

这下子头痛了没想到我们得饿死在这种地方至今依然联络不到BEGATOPIA？

你真是个笨蛋。这里若收得到电波，我们还需要特地跑来这里架设天线吗？

笨蛋那两个字是多余的啦！你这家伙还是一样嚣张耶！此外，那副眼镜压根不适合你！

请不要指桑骂槐地进行人身攻击好不好？不管如何。电波本来也无法穿透至这么深的地底就是了咦？等等这么深的地底

轮人突然灵机一动、双眼亮了起来。

对了！说不定还有另一条铁路通过这个车站啊！

另一条铁路？你这话什么意思？

糟我忘记你是个来自乡下，从未见过地下铁的乡巴佬。

班长，你很想被我扁一顿对不对？

就由身为东京人的我来说明给你听，你可得心怀感激地接受喔！

轮人一脸得意、抬头挺胸指着写有车站名称的站牌。上面写着都营新宿线?森下车站等字。

东京的地下铁构造颇为复杂，但基本上就是会将新路线建设在旧路线之上。而森下车站的地下则有新造的大江户线，与旧有路线呈交叉立体状。地下一楼是剪票口、地下二楼乃是都营新宿线森下车站月台，再往下走也就是地下三楼，则是都营大江户线的森下车站。由于大江户线的铁轨铺设在更为深层的地下，所以敌对少女的攻击理当没有造成太大的破坏换言之，我们应能沿着大江户线逃往其他车站才对

轮人两只手边交错在一起，边说明给笙子听。但从未见过地下铁的笙子根本听不懂他在说什么。觉得很没有成就感的轮人。显得有点急躁。

你还真是个缺乏理解力的人啊！算了，所谓百闻不如一见，跟我来吧！

于是他带着笙子走回地下一楼，再往通道前进了一小段距离后。随即发现一座能够通往地下三楼的长距离手扶梯，不过由于手扶梯上的天花板已完全崩坍，导致要从这座手扶梯往下移动变成很困难的一件事。

还是不行吗根本无法从这往下走啊

何不利用电梯？

笙子指着位于剪票口附近的电梯说道，电梯因失去电力而无法使用。两人联手扳开电梯门，只见钢索断裂，电梯车厢已掉到地下三楼。

原来如此我们只要从地下二楼的电梯口跳至车厢上，再从车厢上的紧急逃生口钻进车厢内，便能进人地下三楼了。

班长。加油～～

哎呀所谓女士优先，当然是由你先走啰。

轮人及笙子互瞪了一下，随后便一语不发地猜起拳来。连续猜了七次。最后笙子落败。

呜呜

笙子很沮丧地垂下肩膀，钻进电梯门，攀着钢索从地下一楼降到地下三楼，顺利踏在电梯车厢上面。她一打开车厢的紧急逃生口。随即有一道光线射出。

光？

笙子从逃生口跳进车厢里面，只见电梯门已经损坏，露出一点点空隙。光线则是由门的另一边射入。她试图打开电梯门，不过卡住的电梯门却丝毫不为所动。

这扇门还真重班长，下来帮我！

此时，位于地下二楼月台的静矢等人也听到了笙子的叫声。

这不是笙子的声音吗好像是从电梯下面传来的

啊我知道了！下面还有另一条路线通过。说不定这表示我们能从那边逃走喔

玛莉亚将大辉抱回车厢内放好之后。便卷起袖子对静矢说道：

静矢，我们也过去帮他们吧。现在大家都睡着了。我们稍微离开一下应该不会有问题才对。

玛莉亚纵身跳至电梯车厢上，她所穿的长裙裙摆也随之舞动起来。外表看似贤淑乖巧的玛莉亚，实际上却意外地灵活且具有行动力。静矢被她的意外举动吓得瞪大双眼，站在电梯车厢上的玛莉亚抬头望着他，面露迷人的微笑，并对他伸出手。

来，你也快点下来吧。

知知道了，玛莉亚！

静矢有点不知所措地跟着玛莉亚跳下去，而原本不太想下去的轮人，似乎也知道光靠他们三人的力量仍嫌不足，最后只好勉强自己攀着钢索慢慢往下爬。只是他的腕力原本就不好，再加上是个天生的运动白痴，所以最后

哇～～

就这么边发出丢脸的叫声边住下掉，整个人跌坐在电梯车厢上。笙子用手抵着额头，边叹气边摇着头。

静矢等人前往地下三楼，而将露夏娜留在地下二楼的月台。

此时，一直装睡的露夏娜缓缓睁开双眼。

真是天真。虽说我失去了机甲衣，但他们居然让我离开了他们的视线

失去机甲衣之后，现在的露夏娜就跟一般少女一样无力软弱。即便如此，她还是不停挣扎，试图挣脱绑住她双手的绳子不过她突然察觉到有人一直盯着她看。

只见小孩子们纷纷从地下铁车厢探出头来，并兴致勃勃地跑到她身边。

大姐姐大姐姐，你在做什么?

孩子们边笑边开口问她。看来因为机甲武装遭到解除，导致这群小孩子们并不知道眼前的人便是敌对少女。

（对了，或许能叫小孩子们帮我解开绳子。）

露夏娜灵机一动，便询问他们。

你们有办法解开我身上的绳子吗？

当然可以！智慧轮可是我最拿手的游戏喔！

由于小孩子自信满满地回答，露夏娜也就放心地交给他们处理。不料

咦？这怎么搞的？

你太逊了啦，换我来！要这样才对！

喂喂！大姐姐是要我帮她耶，还给我啦！

呜哇～怎么越缠越紧了啊

孩子们迟迟无法解开绳子，露夏娜也显得愈来愈不耐烦。

当他们正在与绳子奋战之时，电车里突然传出很激烈的哭声。大辉满脸泪水冲到车厢外面。

玛莉亚大姐姐不见了！大家都不见了！爸爸、妈妈！

露夏娜顿时吓了一跳，并转头朝电梯那边看去。

（不妙要是他们听见这小鬼的哭声而急忙赶回来的话，我将会失去这个绝佳的逃脱机会。若是我还有一只手可用，至少就能硬让他闭上嘴巴但现在我被绳子绑得这么紧，到底该怎么做才能让他安静下来）

不要哭了啦，大辉。我们也跟你一样，都失去了亲人但我们还是设法忍耐着寂寞啊

孩子们围在大辉身边。想尽办法要安抚他的情绪，无奈他依旧哭个不停。孩子们在无计可施的状况下，只好把他带到露夏娜身边。

大辉你看。这个大姐姐说愿意当你的妈妈喔。

给给我等一下！我几时说过那种话了？不要把他硬塞给我！

露夏娜逃也似的边挪动身子往后退，边放声大叫。大辉则有点害羞地走到露夏娜身边。他战战兢兢地靠在露夏娜那包着绷带的胸口，随即感受到一股女性独有的馨香，很温柔慈祥地包住他的全身。大辉的表情瞬间浮现出一股难以言喻的安心感。

大姐姐好香跟妈妈还有玛莉亚一样

露夏娜顿感困惑。大辉则像个小婴儿一样，边吸拇指边缩起背部，同时闭上双眼。或许是因为感到安心的缘故，他马上就再度进入了梦乡。孩子们见状终于松了口气，纷纷拍拍自己的胸口，露夏娜也跟着恢复冷静。

（虽然很偶然，但总算是顺利让他安静下来了。如此一来应能多少再争取到一些时间才对）

幼小无力的男孩子看着不知自己乃是一名死神，反而轻易交托一切、靠在她胸怀里休息的大辉，让露夏娜回想起在佛生山公园第一次遇见静矢的模样。只是一个幼小无力、只能依靠大人才有办法存活于世上的弱小存在。虽然弱小，却懂得使出浑身解数，且毫不绝望地拼命求生。

（不懂这群年幼之人究竟算是弱小，还是坚强的存在呢）

露夏娜面露复杂的神情，思考着这个问题。

突然，一阵急促的脚步声从铁轨的另一边，也就是她们原先所在的车站方位传了过来。

（这另一边不是早就被水堵住，无法通行了吗）

这阵脚步声使露夏娜顿时板起脸孔。当察觉到自已居然也会感到害怕之时，露夏娜感到十分不甘心。原来失去机甲衣之后，自己竟成为如此无力的存在此事让露夏娜相当懊恼。

从黑暗中现身之人，竟是宍户。他不但全身湿透，而且在瓦砾的击打之下，鲜血已染红了他身上那件变得破破烂烂的上衣。宍户一看见露夏娜及孩子们的身影，随即发出了可怕的笑声。

哈哈哈哈哈哈哈哈！臭小鬼们。我就知道你们一定躲在这！

宍户等人并不知道露夏娜便是敌对少女，因为他们是在露夏娜逃进地下隧道之后才出现。宍户露出如鬼一般的可怕表情俯视着露夏娜。小孩子们因为害怕而想逃往电梯那边。宍户却朝着他们开了一枪。

装有消音器的手枪，只发出很没有气势的一阵声响。不过子弹却威力十足地从拔腿逃窜的小孩子们脸颊旁边掠过。在地下铁的墙壁上打出一个很明显的洞。

你们通通给我滚进地下铁里面去！要是谁敢出声、或想要逃跑的话，我就宰了你们！

差点被这番可怕的威肋、言语吓哭的孩子们，只得乖乖走进地下铁车厢里面。露夏娜则以压抑住情感的视线注视着他。

我被绳子绑住，无法自行走进地下铁车厢里面

小姑娘，你的表情还真是有够嚣张自大的啊你也是他们的同伴，是BEGATOPIA的怪胎之一？你是不是因为自己长得还有点姿色，就以为自己是全世界的中心，整个世界都绕着你运转呢？嗯？

宍户揪住露夏娜的胸襟，将她拖了起来。刚刚的崩塌似乎打伤了他的眼睛，只见他的眼白部分全都变红，同时也间接增加了他所散发出来的杀气及魄力。

他们究竟躲到哪去了！居然害我吃鳖本大爷竟然被几个小小御宅族及一般女性搞得身受重伤、我其他四名部下也都丧命了此仇不报，我面子哪里还挂得住！

露夏娜稍微思考了一下，她斜眼瞄向电梯那边。

（愚蠢为了顾全面子，居然情愿拖着带伤的身体独自潜入敌人阵地？弱者会因自己的软弱而多所顾忌，强者则会沉溺于自身的力量。这表示光靠力量并无法使人存活下来？就如同我在吴羽静矢身上所设置的游戏一样结果总是不同于我们原先的预测。设置游戏果然是个正确的决定。而从这名男子身上似乎也能得到令人感兴趣的数据资料）

露夏娜脸上露出冷冷的微笑，并对宗户说：

他们两人都在那座电梯下面。

还真是谢谢你喔。不过因为子弹已经湿了，数量有限。我就改用这玩意代替礼物送给你吧不用找了。

说着说着，他从上衣的内侧口袋里掏出三颗手榴弹，并将引信全都拉掉，朝露夏娜等人所在的地方丢了过来。

你！

露夏娜的表情瞬间僵住，孩子们也被吓得叫不出声音。

宍户跳进电梯孔当中，下一秒钟便传来一阵轰天巨响，强烈的爆风从宍户头上呼啸而过。

我不是说过，这样会害我面子挂不住吗？所以不管是害我吃鳖的人，或是见到我败给他人之场面的人，通通都得死在我手下。我才不会输给任何人，更何况我所面对的乃是一群御宅族

在电梯车厢里面，贴着一张BIGATE的宣传海报。海报上印有大门军造的特写照片。宍户一看到海报，双眼顿时往上翘。

你不过是一名怪胎，根本不配当社长！居然如此瞧不起我、对我颐指气使，还把我当成小狗畜生一样呼来唤去！

他脱掉身上那件破烂的上衣，拔出插在腰际的日本刀，并用上衣将握住刀柄的手紧紧缠住。

呜喔喔喔喔喔！

宍户发出可怕的咆哮声，同时挥刀砍向宣传海报。海报上的大门军造被这一刀剁成两半，整张海报及电梯车厢也一并被砍出将近一公尺的裂痕。他血红的双眼之中，燃烧着一股激烈的憎恨之火。

杀！使我尝到败果、耻辱之人，通通该杀！我的力量胜过任何人，换言之我比任何人都还要优秀！大门迟早也得死在我手下谁叫你居然硬要受过一流战斗训练的本大爷接下无聊至极的警戒任务！本大爷会亲自替天行道！你给了我太多武器及训练，让我变得太过厉害了！我要把那群怪胎的脑浆挖出来喂猪！哇哈哈哈哈！

宍户挥了挥刀身，便举步冲出电梯车厢。




第七章 燃烧之冰
在电梯外面，静矢等人愣然伫立在地下三楼的大江户线月台上。

因受到敌对少女的袭击，日本已失去了所有文明。但是堪称文明象征的电车，居然还不停地发出哐当声，在他们眼前行驶着。似乎是某人刻意启动了这些电车，因此森下车站才能一直保有电力。

真是太棒了！只要能搭上电车，我们就能离开这个车站了！

我不会阻止你的，你请便吧。

轮人欣喜若狂，笙子则语气冷淡地吐槽。

电车未曾停靠在月台旁。无限延伸的电车边从铁轨上吸收电气，一边不停地奔驰着。上行车辆及下行车辆都永无止息地行驶着，其模样与其说是地下铁，倒不如说是履带式输送装置还来得恰当一点。此外，行驶于铁轨上的车辆也不是一般的地下铁电车，而是冷冻小货车。虽然只要搭上这些电车就有可能逃离此地，但要跳上行驶速度高达八十公里的电车，简直是不可能的任务。

这这这我我还是心领就好。我只是单纯喜欢车子，可没有半点铁道狂热分子的要素啊

难道无法从外部让车子停下来吗？究竟是谁为了什么样的目的，而让这些电车在不需停靠于月台旁的状态下持续行驶呢？

靜矢侧头沉思。由于将近一半的日光灯管已经坏掉，所以月台上的光线并不算充足。不停奔驰于上行路线及下行路线当中的电车声音，全都反弹回月台，形成令人头痛欲裂的巨大噪音。

因为车辆声音太过吵闹，导致静矢完全没有察觉到宍户正缓缓从他身后靠近。

哇哈哈哈！终于被我找到了吧！为了守密，看样子我也只能将你们通通给宰啰？

冷不防听到这阵可怕的笑声，静矢瞬间回头一看，却只见刀刃已劈头而来。是面如恶鬼的宍户，他皮笑肉不笑、双眼散发出强烈杀气。

你是刚刚那个！

静矢高举来福枪，挡下了致命一刀，刀身应声嵌入铁制的枪身之中。不过宍户居然继续施加力道。

怪胎！你们知道你们刚刚到底干了什么好事吗？给我仔细听好！本大爷可不仅仅是一般的警备保全人员喔！我可是大门军造为了设立私有军队，而获派到外国接受过特別军事训练的战斗专家喔！可不是你们这群只会躲在有空调可吹的房间里玩游戏的怪胎们能够嘲弄的对象啊！

静矢若放松力气，很有可能被他顺势砍成两半。而双方腕力的压倒性差距，也使静矢开始面露苦色。宍户冷笑道：

怎么啦怎么啦？再不加把劲抵抗的话，只差这五公分你的头就会变成两半了喔。这也算是有点不合时节的剖西瓜游戏吧？哇哈哈哈！

这家伙是怎么搞的根本就是个疯子

喂！你还不快点住手！

轮人手里虽握着手枪，但双手却抖个不停。或许是因为太过害怕的关系，他居然还把枪口对着自己，笙子急忙从他手中夺走手枪，

停手！你冷静一点好不好！

请你快住手！只要我办得到，什么事我都愿意做！

玛莉亚也脸色苍白地叫道。宍户则维持着以刀抵在静矢头上的姿势，转头瞄了不停奔驰的电车一眼，

哼都营大江户线是吧真服了你们，居然发现了不该发现的东西。拜托不要增加我的工作量好不好？多杀几个人又不能让我加薪

不不该发现的东西？

就当是送给你们的临別赠礼吧。这可是连我的部下也不知道的重要机密喔

宍户话才说到一半，轮人便慌慌张张地用于捂住耳朵。

我我不想听！听了你就会以窃取重大机密为由，企图杀人灭口，所以打死我也不听！

这些电车所运送的东西，叫做甲烷气水包合物。此乃大门军造的最高机密同时也是让本大爷这般高强的角色，得像个笨蛋一样，每天顶着大太阳执行什么鸟警戒任务的最主要理由。换言之，现在我已经有最适当的理由，能够杀了亲眼目睹了这个秘密的你们，以避免这项最高机密外流！

我的老天我不是叫你别说了吗！

甲烷气水包合物？难道说美军及中国军队会在日本境内徘徊，就是为了

宍户单手对皱眉沉思的笙子丢出一把小刀，

长辈还在讲话，小孩子插什么嘴！真没教养！

哇！

笙子在千钧一发之际躲过了疾射而来的小刀，小刀就此飞刺在后面的水泥墙上。

你的力气未免也太大了吧

笙子见状不禁倒抽一口气，静矢则趁宍户只剩单手握着日本刀的时候收回来福枪，并快速后退拉开了双方的距离。宍户咋了一下舌头。

西瓜跑掉了叫我怎么剖西瓜？

不要随便拿別人的头当玩具啦！

看着手持来福枪的静矢，宍户很不屑地嗤之以鼻。

小鬼，没胆子开枪就不要拿着枪四处跑。你这一辈子就只有开枪打过电视画面当中的3D立体人型吧？武器这玩意只适合出现在男子汉搏命的战场上！

宍户用刀砍破了在铁轨上奔驰的其中一个小货车，货车里面的泥状物体顿时洒了出来。那些泥状物体的温度大概跟冰淇淋差不多，使周遭环境的温度瞬间降低了一些。

宍户紧接着拿出打火机。点着之后丢到泥泞上。泥泞随即喷出橘红色的火炎，缓缓燃烧起来。静矢十分惊讶地瞪大双眼。

泥土居然烧了起来

这就是甲烷气水包合物乃是由海中生物的残骸堆积而成的化石燃料，既是日本所拥有储存量最为丰富的能量资源，同时也是BEGATOPIA的燃料源。一溶化便能释放出一百七十倍的天然气，运输十分容易，亦可保存在摄氏零下十五度的温度当中，跟其他燃料的保存温度比起来可说是高出许多。想要暗中将从海底挖掘出来的甲烷气水包合物大量运往其他地方，最适当的方式当然就是利用地下铁。

甲烷气水包合物在二十世纪前半，科学家早巳在埋藏于寒冷地带的天然瓦斯管线当中，发现这种冰的存在不过当时并没有足够的科技能力，能够长久使用这项资源。直到二十一世纪，其利用法才得到确立，并逐渐成为有用的资源。

只要拥有这玩意，日本就不用为了获得位于东海的天然气田，而持续与中国争夺领海权。因为甲烷气水包合物的产地位于太平洋沿岸，这里本来就是日本固有领海，而且其储存量足够供应日本今后约百年间的所需能量这便是日本在遭到敌对少女袭击之后，未能获得世界各国援助的主因。燃烧之冰将会彻底改变世界权力的平衡状态所以各国都相当乐见日本政府垮台，并为了占有这项资源的所有权而互相牵制，导致在台面上形成了各国既无法援助日本，却也无法侵略日本的有趣状况。

宍户脸上露出冷笑，甲烷气水包台物的火炎也缓缓熄灭。

哎呀呀，小鬼们，你们知道了太多不该知道的秘密喽？大门社长有交待，秘密绝不可外泄所以就算我杀丁十几二十个他很重视宝贝的御宅族，他应该也不会有怨言吧？这下子你们真的非死不可啰～～

明明都是你自己主动开口说的！我我可要坚称我什么都没听到啊！

轮人依旧捂着耳朵不停呼天抢地。他不认为缺乏实战经验的静矢，有机会能够胜过宍户。他很紧张地倒抽了一口气。此时看不下去的玛莉亚，主动往前踏出一步。

请等一下！若你是为了刚刚的事而发脾气，那我愿意接受你的责罚，但请你务必放他们一条生路！

玛莉亚哀求他接受，但静矢却不认为这是个好方法。这三年来，他一直在无情的荒野当中打滚。在这个失去法律的世界，口头约定根本不具有任何效力可言。

哦你这话还真值得钦佩呢好，你过来吧。

宍户招手要玛莉亚过去，正当玛莉亚打算迈步走向他身边之时，静天却伸手抓住她的手，阻止了她的行动。

玛莉亚，不可以！这家伙打算杀了我们所有人，他刚刚不是也说过，知道秘密的人都非死不可，相信你也听得很清楚！他只打算尽情凌虐我们一顿，最后再给我们个痛快而已，你千万不能接受他的要求！依靠敌人毫无意义，将自己的命运交在敌人手里，更是没有意义的举动啊！

玛莉亚却反而将双手交错在胸前，以叱责的眼光凝视着静矢。

静矢，你知道我很反对战斗，战斗无法衍生出任何好处，只会招致复仇的连锁效应而已。

我很能理解你所说的话，但那毕竟只是理想论而已！现在最重要的是让自己活下去，否则将无法拥有未来，不是吗！

静矢拼命地想说服玛莉亚。

静矢只想守护眼前这名既美丽又温柔，却也十分虚幻的女子。他很尊敬她那高洁的心思及崇高的理想。更要紧的是，她身上有着那仅存于失去的遥远和平时代之香气，同时也像极了他的母亲

玛莉亚那慈蔼胸襟的记忆，已残留在静矢的心中。即便接下来他将永远失去她那比海还深的爱却也总比永远失去她还要来得好上许多倍。

我决意与他一战！我绝不能眼睁睁看着你去送死！

静矢再次拿起来福枪，并将枪口对准宍户。宍户眉头抽动了一下，也随即以手枪瞄准静矢。

怎么啦，小鬼？你打算跟我开枪互击吗？

静矢，你別闹了！对手是战斗专家，你怎有可能在开枪互击上赢过他！

轮人却伸手抓住了放声大叫的笙子肩膀。他露出罕见的认真眼神，缓缓摇了摇头。

琴川，你別紧张。吴羽自有他的想法。

哪哪来的想法？在这种状况下他还想怎样？

静矢，你不要再抵抗了本来就是我不对，我不该使他受到伤害

玛莉亚以责备的眼神看着静矢，但静矢却目不转睛地凝视着宍户。

我很清楚，你打算拿玛莉亚当入质对不对？因为你知道就算真的开枪互击，你也毫无胜算可言。所以你一心想把玛莉亚拉到你身边当挡箭牌，对吧？

你你说本大爷没有机会赢过你这个御宅族？

宍户脸上虽浮现出傲慢的笑容，但他额头上却冒出一粒斗大的冷汗，静矢当然也注意到了。

你好像很自豪自己是一名战斗专家，但我这三年来在荒野当中干保镖可也不是干假的啊！

你你说什么？

手枪的扳机扣击所需力道为三公斤，但来福枪仅需要数十公克的力道即可。换句话说，若同时扣下手枪及來福枪的扳机，那么扳机较轻的我肯定比你快。在你还没扣完扳机之前，我的子弹早就贯穿你的眉心了！

咕噜一声，在场众人都清楚听见宍户吞下一口气所发出的声音。

丢掉你手中的武器！我们只是想离开这里罢了，我们会忘掉秘密，同时也答应你绝不会泄露出去。既然我们同样都是受雇于BEGATOPIA的人，本就没有互相残杀的必要，不是吗？

静矢的眼神充满了自信，他的射击技术原本就很高明，再加上于荒野中打滚了三年，使他对自己变得更有信心。不过宍户在经过一番思考之后，居然放声大笑。

我差点就被你这个小鬼的玩笑话所骗！没错，纯就扣扳机速度而言，确实是你比较快，但是你绝不会扣下扳机！小鬼你从没杀过人对吧？但本大爷可是利用敌对少女袭击之际，趁乱宰掉了首相官邸里面的所有政要！我跟你们这些御宅族的才干本就截然不同啦！

政府会完全垮台，原来不是敌对少女的袭击所造成的吗？

在这个令人窒息的世界当中，作着以下犯上的春秋大梦、企图策动政变的人本来就多到数不清！大门军造也是为此才创立了规模如此巨大的警备保全公司，并设立了一支总人数将近四十万人、远比全日本的警察及自卫队成员加起来还要多，而且每个人都曾被送至外国接受过专业实战训练的私设军队！

假设政府没有垮台的话日本或许就不会变得如此荒废。可是你们却！

所以才有BEGATOPIA取而代之，才有新的私设军队成军啊！换言之，BEGATOPIA能有现在的景况，全都是拜本大爷所赐。而你却说我们同样都是受雇于BEGATOPIA之人？不要把你们这种区区的御宅族，跟获得上天赐予强大杀人力量的本大爷混为一谈！这让我非常不愉快！我是个迟早会干掉大门军造，成为BEGATOPIA不对，应该说是会成为日本之王的男人啊！

宍户扣下了对准静矢的手枪扳机。玛莉亚的嘴唇微动，对着静矢说不可以

若说静矢毫无犹豫，那绝对是骗人的。首次夺取他人生命所换来的罪恶感，以及玛莉亚那带着责备之意的眼神。不过为了守护这块仅存的安息乐土，他仍得挺身一战！即便会遭到她怨恨、并丧失唯一的安息之地也在所不惜

（就算这样，我还是想要保护你再见了。玛莉亚。）

砰！清脆的枪声响起，结果正如静矢说，是他的速度比较快。

呜啊！

子弹贯穿宍户的胸膛，只见他面向天花板，颓然倒卧在地。玛莉亚一脸愕然，凝视着静矢。

同一时间，楼上也就是孩子们所在的地下二楼传出了巨大的咔啦声响。笙子猛然抬头往上看。

坍坍方了！而且规模相当大！

天啊！为什么我净是碰到这种倒霉事啊！我不过只是想出人头地、晋升到AAA级而已啊！

轮人有点泣不成声地在瓦砾之雨当中来回逃窜。

玛莉亚，危险！快过来这边！

静矢将手伸向怔立在一旁的玛莉亚。当他以为已经抓住玛莉亚之手的那一瞬间，啪的一声玛莉亚竟把静矢的手打退。

（这）

静矢不禁愕然。玛莉亚的表情十分僵硬，宛如看到了什么污秽不堪的东西一样。静矢的胸口随之感到抽痛。

塌方愈来愈激烈，地下三楼的天花板终于完全塌陷，位于地下二楼的地下铁车辆也伴随着瓦砾一同掉落下来。整台电车翻转了一百八十度，车厢也在上面掉下来的巨大水泥块重压之下，失去了原有的形状。

露夏娜蜷缩倒卧在车辆旁边，看样子她是与车辆一起从上面掉下来的。电车里面则传出了孩子们的哭泣声。玛莉亚脸色苍白地跑到电车旁边。

大辉！夕美！你们要不要紧？

露夏娜难道这是你干的好事！

静矢抓住躺在地上的露夏娜双肩质问，露夏娜冷淡地扬起双眼瞪着他。披在她身上的制服已变得破烂不堪，她全身上下的绷带也几乎都快被割断了。

愚蠢之人你忘了不成？少了机甲衣，我就失去了一切力量你不是明知这一点，才将我的机甲衣抢走吗？

那这到底是什么状况啊

还不就是那个狂暴的家伙投掷手榴弹，把原本岌岌可危的车站给整个炸毁了。地下二楼因承受不了崩塌的重量，便连人带车通通掉落至地下三楼罢了。

手榴弹孩孩子们都平安无事吗？

玛莉亚全身颤抖不停。露夏娜的表情却依旧散发出一股冰冷的寒气

那与我何干？我只是为了保护自己。而将手榴弹踢到离自己远一点的地方，手榴弹又刚好滚到支撑着天花板的巨大石柱旁边罢了。

说来说去，结果这场塌方还是你所造成的嘛！

静矢破口大骂。露夏娜则只是以轻蔑的眼神看着他，并态度嚣张地说道：

现在不是争论谁对谁错的时候，再这样下去，我们通通都得死。你们想保命，就只有一条路可选便是解开我的束缚，将机甲衣还给我。

你你说什么！想也知道我不可能会这样做，还给你等于是自找死路啊！

吴羽静矢，你没有选择其他方法的权利！倘若迟早都得一死，那你何不孤注一掷，以求得一条生路呢？难道你的求生力就只有这么点程度，就只能让你命丧此地吗？

吴羽，把机甲衣还给她吧！我虽然很想出人头地，但我更爱惜我这条命啊！

静矢，不要还她！你仔细想想那家伙至今所干过的好事，想也知道她一定会杀了我们嘛！而且你若把机甲衣还给她，她日后还会再对我们展开袭击，只会造成更多人的牺牲而已啊！

轮人及笙子同时大声叫道，却使静矢的思绪变得更加混乱。

正当他犹豫不决之时，孩子们的哭声突然传人他的耳中。瓦砾仍不停自天花板掉落，最后终于形成了一个大洞。

外面已是夜晚，这个自地下一楼延伸至地下三楼的大洞。使月光得以射入地下道。地下道被月光染成一片水蓝，给人一种宛如置身梦境当中的感觉。地下铁车辆也开始遭到持续掉落的瓦砾掩埋，整个地下道顿时扬起漫天灰尘。

少年，快点下决定吧。否则等到瓦砾将车辆完全掩埋住之后，我也无力回天了！

露夏娜的声音毫不留情，静矢内心十分着急、迷惘。被炸开的大洞周围沙石则是不停掉落、堆积在车辆之上。玛莉亚不禁尖叫失声。

此时，静矢的眼帘再度浮现出被孩子们团团围住，宛如圣母般面露微笑的玛莉亚身影。在这如同修罗地狱般的世界当中。静矢首次在她身上找到了安详的感觉。她那幸福的微笑也让静矢重新体会到，不管置身于多么令人绝望的世界当中，仍旧还有机会拥有希望。若玛莉亚脸上失去了笑容，那么这个世界也将永远失去希望一想到这，静矢便做出了最后决定。

露夏娜我就把机甲衣还给你！

他将手伸进裤子的口袋里，掏出机甲衣丢给露夏娜。

很好！

笨蛋！

轮人及笙子又同时大叫出声。

白布像是有生命似的缠绕在被绳子绑住的露夏娜身上。只见它钻进绷带下方、滑行于她的肌肤之上，并照着原本记忆的形状不断折叠瞬间便形成了一件将她全身包得密不透风的机甲武装。

露夏娜全身散发出白银光芒，在挣脱绳子、撑破衣服之后，露夏娜展翅飞进月光之中，一个带翼的少女身影清楚地浮现在满月的光芒之中下一秒钟，露夏娜如同鸟儿一般优雅地从空中降落至地面上。

进到车厢里面去，快点。

露夏娜指着地下铁车厢说道，当静矢等人依言爬进车厢当中后，地面上也同时传出了激烈的机枪扫射声。

露夏娜抬头仰望，只见许多BIGATE警备保全公司的保全人员，纷纷聚集在天花板上所开的大洞周围。

看样子他们是为了找寻同伴而来

保全人员们对敌对少女的出现感到十分讶异，他们迅速拿起机关枪。

是敌对少女！只要能把机甲衣带回去，就算是大功一件！快开枪！

保全人员们同时以机关枪扫射，却对身穿机甲衣的露夏娜起不了任何作用。她让羽翼变成圆碟状，挡下所有子弹。钢铁之翼把子弹反射回士兵身上。他们纷纷应声倒地。静矢大叫道。

露夏娜，给我住手！现在最要紧的是先救这群小孩子！

先救小孩子？这种先后顺序是谁规定的？

露夏娜伸出利爪对准静矢，静矢感到全身血液宛如瞬间被抽干一样。他心想：我真不该让这头恶魔重获自由！

露夏娜撇下电车不管，挥动双手利爪，轻灵地从洞穴里飞出，一边穿梭在枪林弹雨之中，一边撕裂保全人员们的躯体。

可可恶！你这个魔女！

在知道机关枪无效之后，有一名保全人员企图丟出棍棒型的手榴弹轰炸露夏娜，不料露夏娜却让手上利爪瞬间伸长好几公尺，就此穿透手榴弹的握把及这名士兵的手，让士兵的手与手榴弹连在一起。

咿救命啊！

保全人员虽然试图把手抽开，无奈爪子刺得太深，他再怎么拔也拔不掉。而他身旁的其他保全人员在察觉到异状之时，却也已经来不及逃开。

手榴弹轰然爆炸，将保全人员们全都炸成碎片。橘红色的巨大火柱喷向天际，宛如要将月亮烧掉似的。洞穴底部则降下了血雨。

静矢目瞪口呆地看着露夏娜，看着她那身影如同鸟儿飞舞般优美，动作却极其残忍的战斗过程。胆战心惊的悲呜不断响起，虽然历时才短短几分钟，但由于场面实在过于残酷，令人不禁觉得好像过了好几个小时一样。静矢十分后悔将机甲衣还给她。

大地终于恢复平静，静矢等人在沾满鲜血的洞穴底部屏息以待。

露夏娜飞了下来，她那白银色的身上，已被鲜血彻底染红。静矢倒抽了一口气，他心想：接下来她会杀了我们吧。

恶魔！

你明知会有这样的结果，还是选择将机甲衣还给我，为的就是想借用我这超乎常人的力量，不是吗？

静矢顿时无话可说，双手插腰的笙子则莫可奈何地叹了回气。

所以我才叫你不要还嘛光是看她的表情，就知道她的个性相当恶劣。

你你你你打算对我们怎么样？

紧张的轮人用有点尖锐的声音问道。看过刚刚她的战斗过程，静矢并不认为他有任何机会可以再成功地制服她。露夏娜的表情冷酷到极点，令人完全看不出她抱持着什么样的情绪。

突然露夏娜对玛莉亚伸出右手，玛莉亚顿时全身发抖，当藏于护甲之中的枪身外露之际，静矢立刻扣下来福枪的扳机。

住手！

两声枪响轰然发出。

静矢所击发的子弹，深埋在露夏娜的胸部装甲之上，位置刚好在心脏正上方。

而露夏娜所击发的子弹，则是掠过玛莉亚的脸颊，贯穿了站在她正后方的宍户眉心。原来宍户高举日本刀，正打算一刀将玛莉亚劈成两半。

呀！

玛莉亚尖叫失声，往旁边退开。宍户露出目瞪口呆的神情，眼睛也眨个不停。

咦这？

暗红色的鲜血自他眉间的伤口缓缓流出，宍户面向上倒地。玛莉亚吓得整个人瘫坐在地上，笙子也目瞪口呆地看着宍户说道：

没想到这家伙居然还活着未免也太夸张了吧不过这次他应该是死透了吧？都被打成这样了

露夏娜没有做出回应，夜风吹拂着她那沾满鲜血的长发及衣服。静矢不可置信地凝视着露夏娜。

原来你的目标并不是玛莉亚

而你却为了那个女人，朝我身上开了一枪。

露夏娜摘下由静矢击发，黏在她胸部装甲上的子弹。来福枪的子弹变得有点扁。静矢感到很不解。由于他看不透露夏娜脸上的表情，因此也无从得知她究竟是抱着什么样的心情说出刚刚那句话。

车站坍塌的状况愈来愈严重，露夏娜却若无其事地伸手抓住地下铁车辆。

还剩下最后一件事。

她举起地下铁车辆，将它抬到地面上。原本在地上的保全人员们全数遭到杀害，因此地面上充斥着一股刺鼻的鲜血气味。不过投射至地面上的月光，却相当清澈神圣。

露夏娜轻轻将车辆放在地上，再以手刀将车身劈开，制造出一个出口。

孩子们步伐不稳地走下车。他们虽然通通受了伤，不过幸好并非重伤。他们一走出电车，便冲到玛莉亚身边放声大哭。

玛莉亚！人家好害怕喔！

玛莉亚将他们拥入怀中，露夏娜虽面无表情地俯视着这群哭个不停的小孩子，但她突然一时兴起，开口叫了一声：

大辉。

大辉听到有人叫他，马上回头望去。可以清楚看出他的眼神当中藏着期待之情。不过在看到她的瞬间，原本开朗的神情立时因恐惧而扭曲成一团。

不要！好可怕！不要过来！

大辉放声大叫，紧紧躲在玛莉亚怀中，露夏娜在一旁冷眼凝视着他那如同发疯一样哭叫害怕的模样。

静矢这才回想起来，玛莉亚曾说过大辉亲眼目睹敌对少女杀了他的家人，也因此害他每天晚上都会做恶梦、惊叫大哭。

聪明的选择，想要保住一条命，就离我远一点。

露夏娜转身背对大辉，张开羽翼，消失于夜色当中。轮人不自觉瘫坐在地上。

太太好了我还以为会被她给杀了呢

静矢带着期待望向玛莉亚，但玛莉亚却一直低头不语，再也没有抬头让静矢看她一眼。

三人找到保全人员们所开来的吉普车，钥匙还插在钥匙孔上面。轮人迅速钻进驾驶席，笙子紧跟着上车。

静矢则像是头发被拉住一样，不停回头望着摆在地表的地下铁车辆。轮人及笙子都很担心他的样子，便开口试着安慰他。

因为你开枪射击那名保全人员，所以才惹她生气，对吧？

我真无法理解，哪有人会怨恨自己的救命恩人啊？如果是我，早就狠狠刮她一顿了！

没关系只要能够救她一命，我就心满意足了。

静矢强忍着胸中的痛楚，他早就知道这样做会导致自己永远失去她的爱，不过他仍然选择了这条路。对于当时开枪射击宍户一事，他并不感到后悔。

此时，静矢突然想起了刚刚被大辉拒绝之后，脸上仍不见任何悲伤神情的露夏娜。因为不会后悔，所以也不会感到悲伤。原来拥有压倒性战斗力的敌对少女，其内心亦是如此坚强吗她那丝毫不为所动的表情，使静矢不寒而栗。

（敌对少女究竟是何方神圣）

战斗结束，荒野充斥着鲜血的气味。月亮缓缓下沉至地平线底端，渐渐将大地染成一片鲜红。静矢等人则开着吉普车朝着BEGATOPIA所在的西方奔驰而去。

等到他们远离之后，玛莉亚才带着孩子们走出车厢。那高挂在天空，大得令人感到诡异、如鲜血般散发出红色光芒的月亮，看起来就好像要将吉普车吞下去似的。不，或许应该说是吉普车主动朝着月亮飞奔而去才对。旭日东升之吋，乌鸦发出叫声，使光芒愈来愈暗淡的月亮看起来宛如一颗巨大的骷髅头。

我无权阻止你们至少希望你们能够一路平安

玛莉亚目送静矢等人离开，心中献上这样的祈祷。

刺眼灼热的太阳为了追逐静矢等人、为了苛待身处荒野的众人、为了烧尽遍地满布的尸骸。今天依旧如同诅咒一般升上天际，即便如此，少年们仍然得迈开脚步。勇往直前。




后记
曾经，我以为世界会遭到毁灭。

但另一方面，我却也十分相信届时会有这么一名少年，独立自强地存活在这化为一片荒野的世界当中。

东西冷战时期（西元1945~1990年期间），美国及苏联这两个世界强国，各自拥有数量可观的核子武器，井反复进行核子试验，藉以牵制对方行动。

诺斯特拉达姆斯的预言则宣称，在一九九九年七月（主角，静矢出生的月份），恐怖魔王（核子弹）将从天而降，毁灭全世界

另外，在新约圣经的最后一卷，约翰启示录当中，也提及世界末日的预言，启示录当中这么记载：有燃烧的大星宛如火把从天上掉下来这星名叫苦涩，使三分之一的水变苦了，因水变苦（受到污染），就死了许多人。而在一九八六年，位于乌克兰的车诺比尔核能发电厂发生了爆炸事故，导致全欧洲都受到核能放射线的污染。因此有人就将车诺比尔（意为黑草）视为苦涩，认为启示录中所记载的这一章节，所预言的正是这场核电厂事故及核能放射线污染。

在北欧神话当中，也有描写到世界灭亡的内容，其名为诸神黄昏（大而可畏的结束）。先前小有武力冲突的天神（亚斯神族）及古神（巨人族）爆发了全面战争，令人联想到这可能是预言第三次世界大战的景况。

特别是原本同时隶属于双方阵营，却因过度危险而遭到封印在地底的火神洛基，也在这场大战中获得释放。神话当中叙述他参与了诸神黄昏大战，正如同原本被封印的核子兵器得到解放一样。而他在遭封印的这段期间，只要洛基在地底大发脾气，就会引发强烈地震，这段描述则让人联想到核武国家一再进行的核武试爆实验。

在这段北欧神话当中，事奉主神欧丁的战姬?女武神登场了。她是天鹅的化身、纯洁的处女。舍弃爱人之心的她们只有一项工作，那就是杀死地面上勇敢强悍的战士。为了预先准备不知何时会发生的诸神黄昏大战，为了增加主神欧丁所能遣调的士兵，她们来回于地上的各个战场之间，努力猎杀人类勇士，再将他们的灵魂带回英灵殿（死者之馆），也就是欧丁专属的军营安置。不过当诸神黄昏来临之际，已死的战士灵魂自英灵殿蜂拥而出、上阵杀敌而她们却像是突然消失一样，没有留下任何相关的记载。

女武神，不吉祥的美貌死神。华格纳在歌剧，尼贝龙根的戒指的女武神骑行当中，乃是以高亢美丽的女高音，搭配上风格完全相反的雄壮澎湃配乐来加以诠释。那高亢的少女笑声，就如同疾风怒涛一般，横扫于战场之上。

在暴风雨来袭的夜晚森林当中，树枝会随风摇摆，如同警笛一样快速震动起来，发出令人分不清楚究竟是女子在哭或是在笑的尖锐不吉利声响，而那种声音大概就是女武神的声音吧

冷战时期，世界强国在第三世界所埋下的愤懑之种发芽结果，在冷战结束后造就出另一个恐怖主义当道的世界。我所指并不是什么第三次世界大战或全面核子战争，亦不是像电影星际大战一样，以宇宙为战场的大规模科幻战役。他们不用大范围破坏兵器，而是遵循古法，采用自爆恐怖攻击或游击战等较为经济的作战手法。

即便如此，戏剧性的大灾难及勇于面对灾难、努力求生之人这两个概念已深植我心，当我在想像全面性核子战争的场面之时，脑中同时也会浮现出如圣经启示录所记，有天使们吹响号角，以及战姬，女武神飞翔于天际的画面，从天而降的火球、遭火舌吞噬的城镇、无边无际的废墟，以及在这样的绝境当中努力求生的少年们这就是我心中所刻画出来的世界末日景象。

ツオミヤイルカ老师那气势磅礴、美丽动人的插画，将我所想像的场景很鲜明地表现了出来。敬请各位读者大人们期待下一集露夏娜及静矢，这两人之战将会做一个了结。

2OO6年9月露夏娜机甲衣虽好，但绷带上衣感觉也不错。



