文件发布时间:2010-05-27 08:09:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战姬
本卷名称：第三卷 少年柠立于荒野

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2232/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2232/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2232/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2232/001.jpg





第一章 流浪之民
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
录入：zince99
扫图：zince99
译者：杜信彰
http://www.lightnovel.cn
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
一切均由此地揭开序幕。
香川县高松市佛生山……过去曾是一个闲静的地方都市，到了二○一五年的现在，则已沉没于巨大湖泊的湖底。
这座宛如用圆规刻画而成的正圆形湖泊，直径长达五公里，中央水深则超过一公里以上。大小及形状几乎都与日本最深的湖泊……位于秋田县的田泽湖一模一样，不过水深则超过一倍……而这座极不自然的湖泊，是在二○一二年的“大破坏”之后，才出现于日本国土之上的。
大破坏……在那一天，无人知道究竟从何而来，事后被称为“敌对少女”、拥有压倒性破坏力的十二名机甲少女们，同时对日本全国各地发动激烈的攻击。不对，严格说来应该不算是“同时发动”，因为在首都东京遭受袭击之前，这座小小的地方都市就已率先遭到攻击，且比国内其他任何地方都还要早。
如今，这里被称为GROUND．ZERO(爆心地)……以生锈的铁条及瓦砾所堆叠而成的无名墓碑，绵延不绝地散布于湖畔四周。一名挥动着蓝色羽翼、任由蓝色长发随风飞舞，身材高佻的敌对少女．伊=恩朵拉，曲天际降落于泛着琉璃色的水边。将一把巨大长剑如同十字架般背于背上的恩朵拉压低纤长的睫毛，目不转睛地注视着平静的水面。
湖水呈现出深邃的蓝色，偶尔还会有小鱼活力十足地跳出水面，在水深较深一点的地带，则依稀可见身长数公尺的巨大鱼影缓缓来回游动。杳无人烟的GROUND﹒ZERO如今充满大自然气息，极端平稳安详。
“毫无异常状况……跟九年前一样，没有任何改变。丝瓦蒂的担忧果然只是杞人忧天罢了。”
恩朵拉转动身子，背对着巨大湖泊。就在这个时候……原本平静的水面突然缓缓掀起阵阵波浪，湖泊里的湖水竟开始旋转了起来。
“这……这是怎么一回事？”
面对转速逐渐增快的漩涡，恩朵拉只能不知所措地伫立于湖畔。同一时间……百余名少年少女呆坐在东京湾沿岸。
耸立于地平线另一端的巨大要塞，如今正不停冒出赤黑色的浓烟。那是之前被称为“BEGATOPIA”的要塞……而在过去和平的时代，那里原本是综合IT企业“BEGATE”所创设的体验型主题乐园。在日本政府组织彻底垮台之后﹒此地召集了一万多名“获选”的少年少女，并利用主题乐园里面的设备设立了“BEGATE学院”，对这些少年少女进行教育。据说其目的……乃是为了复兴日本，以及防卫其他国家的侵略。
BEGATOPIA因为受到多国联军的攻击而崩溃。可是多国联军也遭到BEGATOPIA事先暗藏于位在东京地底的巨大空间……首都圈外围水道当中的量产型机甲巨兵所发动的反击，而全军覆没。
而今，一股宛如宣告昨晚那场激烈战斗从未发生过的寂静气氛，正笼罩着东京湾周边。那里聚集着一群身穿BEGATE学院制服的百名少年少女，他们原是BEGATOPIA的“学徒兵”。少年少女们每个人身上都或多或少受了伤，而且相当地疲惫不堪。
十六岁的吴羽静矢此时背靠着一块碎裂的水泥石块，坐在湾岸旁小睡一番，手中还紧握着一把枪身早已布满凹痕的手枪。这把枪名为狼牙，乃是BEGATOPIA利用玩家们在线上游戏平台所留下的改装资料，将原本只在BEGATE所营运的线上游戏(也就是BEGAME)当中登场的枪枝，开发制造而成的实体枪械。
蜷缩在他身旁睡觉的老吉娃娃﹒恰克，则是他最忠实的朋友，这一路上都与静矢生死与共。它戴着眼罩，耳朵留有一道伤口，身上毛发蓬松零乱，蕴涵着一股老练战士特有的威严气度，令人丝毫无法联想到吉娃娃这种狗原有的可爱形象。呼啊~~恰克大大地打了个呵欠，并动了动自己的嘴巴。
“喂，我说你们这群小鬼头……”
别在恰克项圈上的翻译机传出一阵低沉的声音，这是BEGATE视为玩具所发售的狗语翻译机。BEGATE透过公司所推出的众多玩具及游戏搜集玩家们实际使用及游玩的数据情报，再利用这些情报建造出巨大要塞﹒BEGATOPIA。BEGATE的创造者﹒大门军造自称为日本国王，其最终目的乃是企图建立一个全新的国家。就连这项玩具，也是为了测试是否能将猫狗之类的小动物训练成间谍而开发出来的实验道具。
听到恰克的声音，学徒兵们纷纷抬起无精打采的双眼。恰克用四只脚站起来，并摇了摇自己的尾巴。
“就算你们在这里想东想西，结果还是无济于事嘛！俗话说‘睡饱的孩子才长得大’，不是吗？如果没办法像静矢一样，该睡的时候好好睡上一觉，到时候遇到什么突发状况的话，你们可是会撑不下去喔。”
“就……就是因为担心遇到突发状况，我们才会无法入睡啊！区区一只小狗，哪能理解我们的担忧！”
有一名学徒兵因为听见一只小狗用上对下的规劝语气说出这番话，而感到十分生气，便语带哽咽地加以反驳。他是一名才差不多十岁大的少年，有着微胖身材加上一张可爱的脸蛋，不过看起来似乎很胆小，整个人一直抖个不停。恰克随即用鼻子哼了一声。
“你是谁啊？”
“我……我才不会将我的名字说给一只小狗知道！”
“这样啊，那我就当你是没有名字的权兵卫，以后就叫你权兵卫啰。”
恰克这番话，使少年顿感慌张失措。
“等……等一下！我有名有姓，我叫海江田航……！”
“了解，权兵卫。”
“不是啦！等……等等，现在不是争论这种小事的时候！我们可不能继续悠闲地待在这里，因为侵略军的进攻，已使BEGATOPIA全军覆没了啊！”
“用不着这么悲观啦，权兵卫。”
“我不是权兵卫啦！”
“我当然也知道在BEGATOPIA崩溃之后，我们也跟着变得一无所有。所以现在心奈才会外出寻找还能使用的机甲巨兵嘛！等心奈回来之后，再让伤患搭乘旁边那辆没油的吉普车，由心奈护送至附近的地下铁车站避难……静矢刚刚不是已详细说明过计划了吗？你就不能稍微等一下啊？”
“可是多国联军的航空母舰还停靠在东京湾的出海口耶，他们会马上发动全面进攻啊！我们这些原本身为BEGATOPIA的居民会遭到杀害，而理当保护我们生命安全虽BEGATOPIA也已经消失了啊！”
“你所谓的马上，是几分钟后的事？”
一过去在波湾战争之时，美国的将领们直接跳过冗长的作战会议，只拿出一张A4大小的白纸，快速在纸上拟定出进攻战略大纲，难道你没听说过吗？当我们还在这里拖拖拉拉之际，他们马上就会攻过来了啊！再不快点逃命的话，大家都会被多国联军杀死啦！”
航的喊叫声，引发了周遭学徒兵们内心的不安情绪。恰克瞄了他们一眼，并伸出舌头舔了舔自己的鼻头。
“明明只是个小鬼头，没想到你还满了解历史的呢，权兵卫。”
“我……我可是‘大海战’的世界纪录排行榜前十名的高手！”
“哦……你是指BEGAME里面的海洋战略模拟游戏吗？心奈觉得那款游戏很无聊，才玩不到五秒钟便登出不玩了。”
“我想说的是，我具有世界顶尖水准的作战能力！在BEGATOPIA里面，我也是被分派在AAA级的学徒兵喔！”
“很抱歉，BEGATOPIA的身分在这里一点都派不上用场，这里可是只能依靠自己
求生的荒野啊。”
“不过是一只小狗而已，少在那边给我说大话！继续待在这里浪费时间，最后只会死于非命……这样你还听不懂是不是？各位，拜托你们相信我好不好！”
“既然如此，那你大可独自一人逃离此地嘛。反正也没人对你说‘请你务必留在此地’之类的话……你说是不是？”
“你说什么，可恶的臭狗！”
因为内心过度不安，导致航的情绪失控，一把抓住恰克的脖子。然而恰克却不惊不慌，露出一副泰然自若的神情，朝着航身上撒了泡尿。航大声尖叫，顺手将恰克丢开。
“哇……哇……哇！你太过分了！居然对着我撒尿！”
“哼，看见电线杆就会想撒泡尿，这可是公狗的天性喔。”
“我……我又不是电线杆！”
“光靠自己，根本不晓得该逃往何方、该如何是好，又因不知怎么保护自己的生命安全，所以只懂得依赖他人的力量……你喔，就跟电线杆没啥两样啦！你这种没出息的表现，就是BEGATE学院所实施的服从教育之成果吗？如果你还当自己是个男子汉，那拜托你靠自己的双脚顶天立地好不好？”
“像你这种只会随地小便、没受过什么良好训练的臭狗，根本没资格说大话教训我！”
“意思就是说你那颗世界前十强的脑袋，比我这只没受过良好训练的小狗还不如啰？你仔细想想嘛，权兵卫。如果侵略军认真起来发动全面进攻，就表示日本全国都会落入他们的掌握当中，换言之……无论你逃到什么地方去，迟早都得面临同样的下场，不是吗？那就干脆以逸待劳，尽量减少己方的兵员损耗，并设法串连起下一波作战，这样反而还比较有胜算一些呢。”
“既然是迟早的事，那当然还是晚一点好嘛！算了，跟小狗讲理一点都没用，喂！我在叫你啦！”
情绪激昂的航以少年迈入变声期之前特有的尖锐声调，朝着静矢大声吼叫。
“我站在作战计划上的立场提出建言，继续待在此地，也只会使我们身陷险境！但若听从我的指示就不会有错，乖乖执行我的命令吧！”
然而静矢却露出足以吞没其激昂情绪的平稳神情，小声加以回应:
“喂，权兵卫。这可不是什么战略模拟游戏，这里也没有你的军队供你差遣。在场有半数以上的人都有伤在身，其中又有一半的人身受重伤。而我，并不打算对他们见死不救。”
“我……我可是代替你们考量整体战局，并提出忠告！要不然我自己早就逃离此地了！”
“那麻烦你快点逃走好不好，权兵卫？”
恰克摆出故意为难的表情说道。
“事实上，你自己一人根本哪儿也去不了，也不晓得该如何在这片荒野当中求生，所以才会哭着赖在静矢身边不走，对不对啊？打死我也不相信一个无法白己保护白己的人，会为了保护他人的生命而提出忠告。”
“臭狗，你说什么！”
“喂，别再争论了！你们只会吵得伤患无法休息啊！”
静矢以沉稳的声音，制止两人继续争吵。
“权兵卫，如果你不喜欢这个地方，大可自行离开。能够独自行动之人，尽管自由选择去留……我绝不会阻止你们。但是……正如你有自由选择权一般，我也是个完全自由的人。”
静矢边说边注视着航。
“所以，休想对我下达任何命令。”
静矢的声音虽然平稳……但其份量却足以使航闭上嘴巴。
“我又不叫……权兵卫……”
他最后还是用静矢听不见的细微音量，在嘴里稍稍抱怨了一下。等现场恢复平静之后，琴川笙子这才开口:
“放心吧……到目前为止，侵略军及敌对少女都没有采取任何行动。”
“这……你怎么可以如此肯定？”
面对航的询问，笙子指着自己的耳朵回答。“因为我没听见任何声音啊。不管是战斗机的引擎声、军舰划开海面时所掀起的波浪声也好，还是敌对少女的推进器发动声也罢。至少在我听力所及的范围当中，并没有任何动静。”
因拥有一双上勾的大眼睛，而给人一种如同猫一般灵敏印象的她，靠着绝对音感及音月方面的才能，得到了BEGATOPIA的青睐。只是，她因为缺乏绝对服从BEGATOPIA的精神，而被迫接受服从测验，才因缘际会地与静矢成了同班同学，静矢点了点头，并一边起身，一边以平静的语气与航进行对话:
“另外，这次与波湾战争不同之处，在于侵略日本的计划并非是单独一国之军所拟定，而是由多国联军共同策画而成。他们各有各的意图，任谁都无法抢先出手。我猜他们应该会互扯后腿，并一再延后发动攻击的时间才对……因此我们根本不用着急。”
“真……真的吗？可是……”
航虽然面露无法释怀的表情，但静矢却信心十足地继续做出解释:
“你想想看，自从敌对少女袭击日本，直到多国联军派出正式的使节团前来日本，其间整整花了长达三年的时间耶！而且，还是因为他们得知BEGATOPIA似乎即将统一日本，认为再继续拖延下去，必将失去干涉日本内政的机会，这才急忙派军前来……倒不如说现在的多国联军，根本只是临时抱佛脚地在采取行动。”
“可……可是我想不到有什么理由，可以让他们如此神经质地彼此争夺日本的控管权啊！日本国土这么狭隘，国内到处都是山脉，又不像中东地带一样，拥有丰富的地下矿产资源……”
“那可不一定。因为有相当大量的燃烧之冰……也就是甲烷气水包合物，沉睡于日本附近的海底。BEGATOPIA利用都营大江户线铁路，将甲烷气水包合物从东京湾的钻探平台运送至BEGATOPIA，用以供应所需能源……我可是亲眼见过那玩意儿喔。”
“意思就是……多国联军是为了夺取那些燃料而来？就像美国为了占领中东地区的油田，而不断发动战争一样？”
“内情绝非如此单纯……然而反过来说，多亏了这不单纯的内情，才导致各国忙着彼此牵制，使日本在现阶段得以免遭全面性的侵略攻击。”
“内情不单纯……？”
“甲烷气水包合物，足以使建构在石油及核能之上的世界能源平衡状态产生剧烈变化。南美的委内瑞拉企图以石油与天然气来统一南美诸国；俄罗斯也利用能源为诱饵，与中国联手出击，中国则取得了非洲能源的开采权利；眼见第三世界不断联盟合作而感到焦虑的美国，也试图夺取中近东地区的油田……如今，一项全新且蕴藏量极为丰富的替代能源，已被卷入处于三强鼎立状态下，勉强保有紧绷平衡关系的世界局势当中。现在这个世界的处境，正如同有人将一颗大球丢给一名行走于绳索之上，勉勉强强保持住平衡的小丑一样。为了不让球从手中滚落，同时又要让自己留在绳索上方，小丑势必得拼命维持住自己的平衡不可。换句话说……多国联军根本无法马上展开下一步的行动。”
起初面露疑虑的航，以及其他学徒兵们，都在不知不觉当中，屏息专注地聆听着静矢的这番说明。以沉稳态度开始进行说明的静矢，语调也因着压抑不住的高亢情绪，变得越来越强而有力。最后静矢甚至紧握双拳，语气坚定地宣称:
“这段‘空窗期’，正是上天赐给日本，用来完成‘独力复兴’这个目标的缓冲时间。BEGATOPIA的复兴行动以失败告终……不过我们还是有希望。只要日本人还活着，日本就可以再次得到复兴。所以……我既不会对任何人见死不救，也绝不会轻言放弃！”
就连笙子也不觉双颊泛红，目不转睛地望着静矢那威风凛凛的侧脸。随后她才惊觉自己的失态，急忙挪开视线。
(天啊，吓死我了……静矢那种说话方式，虽然八成是出自下意识，不过却能诱使他人专注倾听呢。该说他的演讲技巧很高明，适合成为一名政治家吗……平常明明只是个沉默寡言的家伙……不，或许就是因为这样吧……这与慢慢吸引听众注意力，最后使听众感到极端兴奋的乐曲技巧一模一样。以音乐术语来说的话，起初以极弱极静，宛如呢喃细语般的微弱声量吸引听众，使其安静下来，再淡淡地逐渐加大音量，最后一口气使出极强极激烈的节奏。就跟※拉威尔的“波丽露”能够一把抓住听众心灵的音乐原理完全相同……对这方面的事，我当然相当清楚，不过一般人却会在不知不觉当中，深深受到其声音的吸引。这……是一种很危险的声音……)(译注:莫里斯.拉威尔，法国名作曲家兼钢琴家。)
笙子突然感到一股凉意窜过脊髓，这令她不禁倒抽了一口气。
(静矢他拥有与生俱来的领导气质，一种能够超越人心算计，煽动他人的才能。幸好静矢是个善良之人，我再怎么担心，八成也只是杞人忧天罢了，再加上目前为了好好领导这群学徒兵，确实也需要用上静矢这份才能。然而……为何我的内心会感到如此不安呢？)
笙子这对具有绝对音感的耳朵，对静矢之声发出不寻常的警报。早在更久之前，她似乎已在某处听过同样的声音……每次听见静矢的声音，都会让她觉得有点在意，如今笙子总算察觉到原因何在。
伟大的领导气质，令人着迷的声音及说话方式。天生的政治家、领导者。就连熟知音乐迷人技巧为何的笙子，也曾在瞬间受到另一名人物的吸引……而此人正是笙子进入BEGATOPIA之际，透过电视画面聆听其演讲的……大门军造。
(对了！静矢这家伙……跟大门军造很像。不管是声音也好，说话方式也罢……)
笙子也总算察觉到……这便是自己内心感到不安的真正原因。假设静矢心中萌生出一丝野望，他必定会变成另一个大门军造。况且说到大门军造，姑且撇开其方法论不谈，他想要复兴日本的这个念头，一定也没有半点虚假。
笙子回想起之前，她曾与静矢一起出动，执行过一项BEGATO.IA所交代的任务。虽然任务内容很简单，只是要他们前往荒野架设天线，当时静失一行人却遇见了“地下铁的玛莉亚”。她藏身于地下铁车站当中，独自照顾着在敌对少女的袭击下，失去亲属的孤儿们。而她相当厌恶战斗及争执。
静矢深受玛莉亚的吸引，他为了守护她而选择挺身一战，最后又主动自她身边离去。
(当时……我们确实置身于非战不可的状况当中。不过……我对开枪射击他人的静矢感到不寒而栗，这却也是个不争的事实。静矢明明是个善良之人……难道玛莉亚所担心的，就是这一点吗？战斗……会改变静矢原有的个性吗？)
笙子突然从地上站起来，绕到静矢背后，并紧紧地抱住他。静矢吓了一大跳，急忙回首看着她。刚刚所展露出来的演说家表情，瞬间变回尴尬慌张的少年神情。
“这……这这这……笙子？你……你你你……你怎么当着众人的面做出这种事！不对，就算不是在众人面前，你也不该这样吧！”
静矢满脸通红，甚至感到有点混乱。
笙子在BEGATOPIA里面，接受“服从训练”已有很长一段时间。这种为了夺走学
徒们的自我思考能力，使其即便在面对没有任何意义的命令之时，亦能毫无疑问地服从遵行的训练，内容为“搭帐篷露营，种植及拔除杂草”……既严苛又无意义。笙子的身体也因而锻练
得相当结实，而且肤色也晒得有点黝黑，看起来很像是一名健壮的少年。再加上她的儸性又很爽朗干脆，连讲话语气都十分男性化，导致静矢也不知不觉地将她当成一名男性友人看待。
所以，当笙子紧贴在静矢背后之时，她那双峰的柔软触感实在太过出入意料，导致静矢挡手不及反应。此时﹒静矢突然回想起先前接受服从训练之际，曾在雨中淋浴的笙子之身影。一想到原来在当时他不经意目睹的那次淋浴……那套湿漉漉的衣服下面，竟藏有如此柔软的身体，静矢便感到相当尴尬，并无法正视笙子。
如今他的表情，乃是一名平凡的少年……一名还不习惯于谈恋爱的十六岁少年脸上该有的神情。笙子这才感到安心，并露出灿烂动人的满脸笑容。
“你别在意，这没什么啦，我只是一时兴起罢了。”
“难……难道你一时兴起，就会主动拥抱别人吗？”
“说不定我日后还会再一时兴起喔，你就等着接招吧。”
笙子边松手放开静矢，还很淘气地抛出一道秋波。静矢完全无法理解笙子的意图何在，也只能对她的举动感到混乱不已。
(没错，即便你日后意图步上错误的方向，我也会全力阻止你犯错。这样才算是你真正的朋友啊，静矢……！)
在这种状况下，笙子脸上却还能浮现出开朗至极的笑容……宛如在对众人宣告‘这点小事，本小姐一点都不放在眼里’一样……
(我也只管拿出全力，做好我所能做的事就对了……)
笙子走到岸边，捡起一个被海浪打上岸的空罐。那是个原本装有奶粉或其他粉状物体的大铁罐。她将铁罐扣在一根飘流木材上，并动手把放置于岸上的钓线绑在铁罐与飘流木材之间。
“你……你在做什么啊，笙子？”
心情尚未完全恢复平静的静矢，开口询问笙子。只见笙子将六条钓线当成弦线，系在飘流木材上面。拥有绝对音感的她，稍微用手指弹出几个音，便完成了调音的工作。
“我只是想唱几首歌来鼓励大家罢了。或许我的歌声无法填饱大家的肚子，不过俗话说‘礼轻情意重’嘛，况且……这也算是我唯一能做的事啊。”
“哦哦，这想法还真是不错呢，小姐。就拜托你来首让大家听了可以精神百倍，类似军乐的歌曲吧。”
恰克很高兴地吐着舌头，不过笙子却摇了摇头，并开口回答:
“如果我有这么厉害的话，当初在BEGATE学院里面，就不会只被归类为C级学徒兵啰。因为我……就只会创作情歌而已。”
“在这种状况下，你居然要唱那种你侬我侬的肉麻歌曲？”
忽略掉恰克那句很不以为然的发言，笙子开始拨动这把手工制吉他的弦线。由于音箱是以铁罐制成，因此也只能发出既生硬又断断续续的声音。
“与其说我是在做我能力所及之事……倒不如说人类本来就只能做出自己最擅长的事情罢了了。如果大家不喜欢的话，我会马上停止。”
语毕，笙子开始用指甲弹奏她手中的手工制吉他。不愧是具有绝对音感这项能力之人，吉他宛如演唱歌曲一般，自然而然地流泄出音乐旋律。
(没错，礼轻情意重……音乐就只有这么一点力量而已。可是，音乐却能够撼动人心，而人心比任何事物都还要坚强，换句话说……音乐才是这世上最强的存在。至少我如此深信……深信音乐之力，以及上天赐予我的音乐才能！)
听在身心俱疲的学徒兵们耳中，这阵音乐显得格外优美舒畅。被丢进毫无遮蔽处所的荒野，缺少粮食，甚至连原本所依靠的组织也遭到毁灭，彻底失去一切的他们，与其说是人类，倒不如说是置身在极为接近“赤裸猿猴”的状态底下。一旦失去了名为人类社会的栖身处所，就连身为人类的尊严，也将轻易地崩溃散离。如果假设“万物会因物质的增大而逐渐朝着无秩序的方向前进”乃是“自然演化”的定义，那么人类文明便是人类在这条时光洪流当中逆向而行，由无秩序创造出工整秩序的成果。而音乐……正是在原本只充满着杂音的自然声音当中，划分出明确的音阶，并以旋律及节奏等型态加以掌控而成。宛如在深山当中发现一间民宅一样，这群被抛出文明护壳之外，意志几近消沉的学徒兵们，如今因为接触到‘音乐’这项纯粹的人工产物，而得到了极大的慰藉。
吉他的音色围绕在学徒兵们四周，如今的状态，就好像他们受到早已失丧的文明、文化所包围一样。也唯有这样，人类才能得到身为人类所应当拥有的尊严。笙子以她那高亢的声音，温柔地唱出歌词。“在连眼泪也掉不出来的悲伤时刻
在连话也说不出来的难过时刻
我打了通电话给你
由手机另一端传出的你的声音
如同一个小小音乐盒一样，非常温柔地
在我的手中不断重覆说着
无论发生什么事，我都深爱着你……眼泪夺眶而出了
话语脱口而出了
此时我真心觉得我也好爱好爱你……你是光明
你是希望
你是绝不消失
只属于我的爱”学徒兵们个个都陶醉在这优美动人的吉他旋律当中。
静矢确认他们通通恢复平静之后，才重新坐回墙角。恰克则是一边张大嘴巴打呵欠，一边对静矢说道:
“哎呀呀，总算是安静下来了，那位小姐的功夫还真是了得呢。”
“嗯，不愧是笙子。音乐能够治疗人心……这话果然一点都不假。”
“同样是音波，但跟敌对少女们所发出的冲击音波就是差了十万八千里。这下子他们八成能够再乖乖地等上一阵子，直到心奈回来才对……只是说真的，我总觉得这群只会碍手碍脚的小鬼头，你大可丢下他们不管嘛。”
“什么丢下不丢下，别说得这么轻松好不好？
可是，就算待会心奈回来之后……你还是想不出有哪个地下铁车站，可以作为他们的藏身之处吧？至于之前那个什么地下铁的玛莉亚所栖身的车站，不是也早就崩塌了吗？”
“基本上，要如何找出车站，我内心已有腹案……只是他们是否能忍耐到发现车站为止，老实说我的确不太有自信……”
“找出地下铁车站的方法？你打算怎么找？”
恰克瞪大双眼，只见静矢拿出一个麻布袋，摆在恰克面前。
“我在多国联军的吉普车里面，发现这包东西。”
静矢从袋子里掏出一项卷着金属线圈的东西给恰克看，恰克再次睁大双眼。
“等……等一下；静矢……那团金属线圈是什么东西？”
“而且……还弯成L字型喔。”
“那是探测棒吗？该不会真的是探测棒吧？”
恰克急忙举起前脚，使劲拍打静矢的额头。
“静矢，我真的被你吓到了！亏我还以为接过无数次保镖任务的你，已经是个思想成熟的大人……我居然忘记你之前所受过的教育，只到国中二年级为止！那种写在‘好孩子的奇幻百科丛书’里面的灵异知识，根本不值得相信好不好！”
“难道靠探测棒……真的找不到吗？”静矢露出相当认真的神情，为此烦恼不已。
“……这下子麻烦大了……”
“这句话是我该说的吧！你还是丢下这群小鬼头吧，如果你敢对他们说‘抱歉，我还是找不到什么安全的地方供大家藏身’，保证他们一定会怨声载道。”
“话也不能这么说，毕竟我手上有枪，而且又有在荒野求生过的经验……既然我有能力帮助他们，我就无法见死不救。”
“对这群几乎都是初次见面的小毛头，你有亏欠他们什么义理人情吗？”
“并非因为他们有什么特别之处……这只是我要求自己该遵守的义理罢了。一切都出自我长期担任保镖一职所累积而成的自尊心。”
“真是够了……太过拘泥于工作的话，小心肩膀酸痛喔，静矢。”
恰克抬起后腿搔了搔自己的脸颊。
“不过话又说回来，身为一只小狗的我，也不是无法体会你的想法啦。这种无法弃他人于不顾的作风，算是拥有群居习性的动物之本能。虽然很麻烦，但既然我是心奈所养的狗，心奈怎么决定，我就怎么做啰。”
心奈是年纪小静矢两岁的青梅竹马，也是恰克的饲主。有点早熟，却极端喜爱电玩游戏。
因其操纵技巧受到赏识，而在BEGATE负责驾驶名为机甲巨兵，全长八公尺的巨大机器人。
“心奈怎么还没回来呢？早知道我就应该跟她一起去才对……”
恰克显得有点担心，并开始坐立难安起来，静矢则面露微笑道:
“有班长跟着心奈，不会有问题的。”
“这才让我格外担心啊！静矢，我一直觉得如果是你的话，那就没有问题。因为你是心奈的青梅竹马，而且你们相处这么久，早已熟知彼此的个性。可是唯有那个称呼我为小狗的四眼田鸡，让我看了就觉得讨厌啊！”
“真是够了……你简直就像是个要嫁女儿的顽固老爹嘛。”
静矢莞尔一笑。
笙子所弹奏的吉他及歌曲，则静静地持续回响于众人耳际。
此时……似乎有一道巨大的影子在波浪之间来回摇晃。这道影子虽朝着背对海洋而坐的笙子笔直投射出一道视线，然而却没人察觉到此一异状。另一方面，心奈正在黑烟弥漫的BEGATOPIA附近移动。至于静矢口中的班长﹒轰田轮人，则负责驾驶多国联军的吉普车，载着心奈奔驰于荒野之上。
任由修长双马尾随风飘逸的心奈，一直眺望着地平线。受到量产型机甲巨兵袭击而全军覆没的多国联军战车，遍布于荒野之上。因为遭受来自正上方的飞弹轰炸，导致战车的外型都变得如同被踩扁的空罐一样。一想到确实有人坐在战车里面……心奈便觉得很难受。
偶尔还会看见被烧成焦黑状的士兵尸体。有些尸体甚至看不出人种及性别……因为遭到火炎的高热吞噬，导致脑袋瞬间沸腾、头盖骨彻底爆裂，完全不成人形。当看见一名被烈火烧到只剩一只手掌的士兵残骸，手中仍紧握着家族合照的光景，瞬间让心奈觉得隐隐作呕，只得急忙伸手捂住嘴巴。
“呜……！”
“南野同学，你还好吧？”
轮人一边打方向盘，一边很担心地开口询问。
“这也难怪……像这么惨不忍睹的战场，本来就不适合女孩子观看。KOKOTAN由我来找就好，你尽管低着头好好休息吧。”
“我……我不要紧！”
心奈强忍住呕吐之意，抬起流露出凛然神色的双眼。
“关于KOKOTAN的事，就只有我看得出来……只有我知道坠落在地的KOKOTAN，是否还能够正常启动。若无法顺利启动KOKOTAN的话，我根本也无法保护静矢哥哥设法想要守护的所有BEGATOPIA学徒兵啊。”心奈坚强地抬高视线，四处寻找着散落在荒野当中的机械人身影。虽然她试着强忍住内心的不安情绪，但是她的肩膀却依然微微颤抖不止。再加上驾驶员服装十分合身，所以就算是很轻微的动作，旁人亦能看得一清二楚。
轮人的脸颊顿时充血涨红。
(我……我轰田轮人……真是太感动了！南野同学果然是一名最棒的大和抚子，是如我所料的一名完美女性！能够有幸让她坐在副驾席，是现年十六岁的我﹒轰田轮人，毕生最大的光荣！)
戴着眼镜的轮人，虽然自认是一个拘泥严谨的人，然而他不但留着一头乱发，就连个性也十分特别。因为玩赛车游戏的驾驶技术获得青睐，而来到BEGATOPIA的他，行事作风明明很拘泥严谨，但是只要一握住方向盘，人格便会产生变化，所以导致他跟笙子一样，需要接受服从训练课程。
他之前十分憧憬就读于等级远超过自己许多之顶尖班级的心奈，然而原本将心奈当成女神一样景仰的他，如今却有另一名少女的身影进驻其心房。
“啊……！轮人学长，那边有一架KOKOTAN！”
心奈指着地平线的另一端，确实有一架机体涂上粉红色油漆的机甲巨兵坠落在地，并有半截机体埋没于地表之下。漫不经心的轮人急忙转动方向盘。“知……知道了﹒我……我们这就过去看看！”
有许多烧焦的战车残骸，层层叠叠地散落在机甲巨兵的四周。看样子是这支战车部队.与量产型的KOKOTAN展开地面战，结果落得两败俱伤的下场。
吉普车停靠在KOKOTAN旁边，心奈如同羽毛般轻灵地跳下车。轮人则为了能在遭遇危险时，立即开车逃离现场，而让汽车引擎保持着空转状态，并留在驾驶席上待机。
“南野同学，你要提高警觉喔！就连我们这些身为BEGATE学院的学生，也曾遭受过量产型机甲巨兵的攻击，说不定至今那道程式命令仍然有效啊！”
心奈为了进入驾驶舱，而沿着KOKOTAN的机体一路往上爬，轮人则很担心地出声提醒她。心奈回头看了轮人一眼，脸上露出笑容。
“你放心吧，轮入学长。KOKOTAN是我从头到尾设计开发而成的机甲巨兵，连用在它身上的每根螺丝钉的重量，我都了若指掌。我确信这孩子的机能已完全停止……不过它的硬体部分则是没有受到丝毫损伤。因此……说不定还可以派上用场。”
驾驶舱的防风罩呈现紧闭状态，然而当心奈将手指伸进设计于防风罩下方的微小空隙，闭锁开关随即遭到解除，防风罩也应声开启。
BEGATOPIA利用了心奈等机甲巨兵驾驶员们独自针对机甲巨兵施加强化改装后所储存的设定资料，制造出量产型的机甲巨兵。然而却因为BEGATOPIA在制造量产型之时，采取完全复制驾驶员设定资料的作法，导致量产型机种上面依旧留有无人机种所不需要的驾驶舱及其他相关机能。在驾驶舱的座位上，绑着一个四十二公斤的沙袋，就与心奈的体重一模一样。这是若没有驾驶员搭乘其中，所减少的重量将会使移动距离等结果产生误差。
“哎呀呀……还真的是完全抄袭呢。不断让别人进行模拟演练，然后再从旁非法拷贝最强的机甲巨兵资料，再怎么侵害著作权，也该有个限度吧。”
心奈解开绑住沙袋的座椅安全带，吃力地拖着沉重的沙袋，将它抛出驾驶舱外面。紧接着便开始动手操作起设置在座位下方的紧急用电源装置。
由于心奈迟迟未离开驾驶舱，因此轮人也闲得打起呵欠。
(看样子，这第八架机甲巨兵，总算有希望能够顺利加以启动了。可喜可贺、可喜可加贝。)
轮人将自己的脸颊拄在方向盘上面。由于这一带实在太过寂静，让他不禁认为世上的一切生物都已灭绝殆尽。也让他回想起三年前，遭受到敌对少女攻击之时的情景。化为一片焦土的东京街道就跟眼前的光景一样，飘着一股烧焦的石油气味。
(雅=修拉……这就是修罗田同学的真名吗……)
一名任由亮丽的乌黑长发随风飘逸的敌对少女，以全身只裹着一条床单的姿态，出现在轮人面前。她们的攻击不但使日本全国化为焦土，更夺走了轮人其他家人的生命。他原本以为敌对少女根本就不具有所谓的心思……然而不知为何，她却出手帮助了试图救助BEGATOPIA其他残存者的轮人。当时她说……她的行动乃是出于她的尊严。
(既然有尊严，就表示她们具有心思意念啰？她们跟我们一样，拥有一模一样的人心？可是……假如她们真有心思的话，理当不会引发“大破坏”才对。真有心思意念之人，才不会做出毫无差别地虐杀人类，甚至连女人小孩都不放过的残忍举动！)
轮人很想否认她们具备心思的事实，若不这么做，他实在无法继续憎恨她们。轮人内心认为她们是仇敌，为了不幸罹难的家人与朋友，以及许多无辜的民众，他非得继续对她们抱持着恨意不可。
(可是……南野同学却说她在BEGATOPIA崩溃之时，被碧=露夏娜救了一命。而当时虽然是因为利害关系一致，但我们在遇见“地下铁的玛莉亚”之际，也算是被露夏娜救过一次。难道她们……并非只会杀戮而已吗？敌对少女究竟是何方神圣？她们为何只袭击日本，此外……她们明明拥有如此强大的战斗力，为何至今仍未杀光所有日本人呢？如果有机会再次见到修拉的话，或许能当面向她询问这些问题……只是届时我们彼此依旧处于敌对的立场就是了……)
他突然感到一阵心痛。轮人至今仍不知修拉为了救他，已在与量产型机甲巨兵对峙的战斗当中命丧黄泉，同时也不晓得修拉为了顾全他的尊严，而要求静矢不可对他说出实情。即使内心十分憎恨修拉，但她的身影依然深深烙印在轮人的心中。轮人对于在不知其为敌对少女的状态下所认识的她，只留有坚强、美丽且威风凛凛的正面印象，甚至该说他对修拉抱有十足的好感。所以纵然在事后知道她是敌对少女，也无法如此快速地转换自己的心情。
“天啊——！不可以不可以！我到底在想什么啊！”
轮人卯起来用双手抠抓他那头早已翘得不像话的头发。
就在这个时候……修拉的身影突然出现在他眼前。轮人不禁伸手压住心跳加速的胸口。她身上裹着红色机甲衣的身影……原来是映照在一个大小约十公分的小型发光电子荧幕当中的影像。这个小荧幕连接着电线，由驾驶舱垂挂而下。
心奈从驾驶舱里面探出头来。
“对不起，轮人学长！有打中你吗？”
“这……这是什么东西呢？”
轮人设法隐藏住刚刚看见修拉身影之际，瞬间浮现于心中的喜悦感，佯装冷静的模样开口询问。心奈则从驾驶舱里面爬回地面。小荧幕上原本接着好几条电线，不过现在除了电源线之外的电线，全都被拔掉了。
“我不记得我有在KOKOTAN上面安装过这种东西。就算少了这玩意儿，也能启动机身控制系统，所以我才想说拔掉试试看。你知道这是什么吗？”心奈的双肘靠在吉普车的车门上，露出上飘的眼神注视着坐在驾驶席的轮人。轮人拿起这个小荧幕，左摸右触了一番。
“这看起来有点像是一个掌上型迷你电脑，但却没有任何操作介面可用……取而代之的是装有一支小型天线。我猜这可能是一台‘收讯器’。”
“收讯器？”
“量产型的KOKOTAN，原本就已存有你的战斗资料。然而敌人的资料则得透过与敌人交战，才能逐渐收集增加。如此一来，纯粹只靠过去的战斗资料，会导致这些量产型逐渐跟不上时代的脚步。因此我猜，系统可能会透过这台收讯器，将新的战斗资料发送给量产型的KOKOTAN。也就是所谓的更新档啦。”
“那么……位于右下角这根绿色光棒，就是代表正在下载资料的记号啰？”
心奈指着画面下方，不太同意地侧着头。
“……不过，我之前曾跟这个人发生过战斗喔。将她击坠，并带她回到BEGATOPIA交差的人，就是我啊。意思就是说，就算不用下载，KOKOTAN的电脑里面，应该也储存着我与她交战之后，所留下的一切资料才对吧？”
“她是被南野同学你击坠的啊？”
觉得好像被心奈指出‘修拉乃是敌人’这个事实的轮人，顿时感到一阵心痛。修拉曾与心奈战斗过，要是运气不好的话，眼前这名天真无邪的少女，或许早已命丧于修拉面前……一想到这，轮人便认为自己果然还是得继续憎恨这群敌对少女，才是正确的抉择。
“啊，说不定……”
心奈用五指全部撑开的手掌遮住嘴巴。
“当我带她回BEGATOPIA之时，还顺便引领一名多国联军的使者……而那名使者发动自杀式炸弹攻击，大门军造因而死亡……虽然她在BEGATOPIA所停留的时间相当短暂，不过BEGATOPIA很有可能利用这短暂的时间，从她身上撷取出所需的情报资料！然后又因情报分析程式持续处于运作状态，如今好不容易才得到成果并进行更新……有没有可能是这么一回事呢？”
“这……确实有。这算是可能性最高的状况了！”
轮人不禁屏息。敌对少女到底是什么人……或许可以知道这项秘密的真相，使他心跳顿时加速。
呈现在画面当中的修拉，并非是一般的照片图档或影像档，而是透过3D立体CG所构成。此外，画面也只映照出头部至胸部的上半身。胸部以下则为细小线条的型态。只见细线宛如被卷回线圈上面一样不断转动，一点一滴地卷制出修拉的模样。
“这、这是……电脑分析过她所有的资料之后，企图将虚拟的她‘重现’于画面当中吗？”
画面右端另有一个视窗自动开启，一一显示出下载而得的“丝线”情报。最后形成一个汇集了无数个数字的完整档案。
“装甲抗弹硬度:肩部外装甲为五二五BRINELL(布式硬度指数)、肩部内装甲为三五一BRINELL……形状记忆布料透过位相转移功能，所能发挥的硬度变化范围为正负二○○布式硬度指数……啊，原来如此，太奸诈了啦。因为敌对少女的装甲是以形状记忆布料所制成，所以外形及硬度都并非固定不变！哪像我……每次让KOKOTAN装甲增减一BRINELL，就得重覆进行模拟战斗以确定成效才行耶亡！”
心奈双手抱头，可以看出她是当真为此事感到懊恼。只不过一旁的轮人，却是完全听不懂她在说些什么。
“抗弹硬度……这不是就表示越硬越好吗？”
“大错特错啊！装甲越是坚硬，便会越像陶瓷一样脆弱不堪，虽然可挡住小号的子弹，但却会遭到大型炮弹贯穿。如果改软一点，虽能透过着弹点的变形效应，吸收子弹的动能，以达到阻止子弹的效果，然而如此一来，却反而有遭到短针枪等集中压力的子弹贯穿的危险……所以很难下决定做出取舍啊！”
“像这种难以抉择的状况，如果换成是我，八成会取两者之间的平均值吧。例如不知该买黑巧克力还是白巧克力的时候，只要狠下心来购买牛奶巧克力，肯定不会有问题。”
“虽然你自信满满地说出这种话，不过这可不像买巧克力一样简单啊。”
“哦，南野同学，你这句话实在妙极了。”
“如果真的取中间值，安装硬度值约为四五○BRINELL上下的装甲，只会变成一副什么子弹都防不了的烂装甲啊。我真羡慕敌对少女的装甲……如果能够自由改变硬度的话，即使不用考虑太多，也可以当场依照敌人的攻击模式，采取相对应的防卫行动啊。”
“经你这么一说……修拉也曾将一条柔软的床单当成钢铁刀刃来应战。难道那就是形状记忆布料之硬度变化功能的基本要诀吗……”
“但是这项机能，目前尚未被安装在机甲巨兵身上啊。如果透过这次的更新，能够加入敌对少女所用装甲的详细情报，那不知该有多好……啊，不过这样一来，在硬体方面的改装八成也会变成一项大工程吧……”
心奈很投入地注视着画面，她似乎因为发现攻破敌对少女的方法，而显得格外兴奋。但不知为何，轮人突然感到十分不安。看着为了击败修拉而努力思考对策的心奈，让他相当难受，甚至不想再让她继续观看修拉的相关资料。然而另一方面，轮人自身却又很想查阅修拉的资料。他很希望能够亲自确认一件事……她究竟有没有所谓的心思意念？
“咦，这次跑出来的不是数字耶。ATGGCC……这是什么？突然冒出一大堆英文字母说。可是……怎么没有B跟E呢？这到底是什么东西啊？传送档案容量大小:……显示出3※TB……大概需要花上三分钟左右吧？”(译注:terabyte，兆位元组)
“三TB……意思就是三十亿啰？然后……还有ATG什么的讯息吗？”
轮人不禁贴近荧幕画面。因为敌对少女所引发的“大破坏”，导致他跟静矢一样，义务教育也只接受到国中二年级而已。不过他之前所就读的，乃是一间国小、国中、高中一贯，以应付大学联考为目标的私立精英升学高中。因此国中三年的课程早在国一这一年便全部传授完毕，国二就开始学习高中才会学到的知识学问。而他记得这种奇妙的暗号，确实曾在高中课程当中出现过。
“南野同学……这……这是DNA的盐基排列顺序啊！”
轮人那紧握着荧幕的双手瞬间冒出大量手汗，并微微颤抖不止。
“DNA……我之前好像有听说过，但……那是什么东西呢？”
面对侧着头的心奈，轮人相当兴奋地以快嘴加以说明:
“DNA，就是所谓的去氧核糖核酸啦。”
“这样就解释完了吗？如果是的话，人家还是完全听不懂啦。”
“呃……总之，它是一种记录着生物遗传情报，形状类似双重螺丝构造锁链的东西。而构成这串锁链的每一小段锁环，则是由A、G、C、T等四种名为盐基的分子所组成。这四种分子的排列组合会构成遗传基因暗号，将生物所具备的一切特征全都记录下来……也就是说，只要知道DNA的构造为何，即可彻底了解该种生物所拥有的全部特征。换言之，只要解读这份档案，就可以知悉敌对少女的真实身分！”
“我越听越摸不着头绪了……重点是不是说，只要是生物就都会有DNA呢？”
“这样说也没错！”
“那意思就是说……敌对少女也是生物啰？”
“当然是啊！因为她们既会流血、胸部也很柔软……啊啊，没有没有，我刚刚啥都没说！”
轮人急忙捂住嘴巴，不过他仔细思考过刚刚心奈所讲的话之后，突然有所领悟。
“啊……原来，她们是生物。既然她们拥有跟人类一模一样的DNA排列，就表示……至少她们并非从宇宙的某个角落飞抵至地球的存在。至少可以肯定她们是在地球土生土长，并拥有DNA作为遗传基因的生物！而不是以RNA作为遗传基因的病毒或细菌！”
“这世上根本没有这么大号的病毒嘛。”
“纵然如此！既然同为地球上的生物，那她们之前究竟藏身于何处？她们又是来自何方？”
“说真的，她们跟我们的外形相貌这么相似﹒会不会是人类呢？”
“人类不可能拥有那么强大且可怕的力量吧……！嗯……可是，她们全身上下的构造，确实是像极了人类。体细胞DNA的吻合率几近百分之百，换句话说……她们只是‘一般人类’。”
“一般人类？那么……她们既非宇宙人，亦非地底人，而是某国所派出的军队啰？”
“不对，先等一下。多国联军虽想侵略日本，但是内部却也陷入了三强鼎立的状态。如果某国又派出敌对少女来攻击日本的话，根本毫无意义可言。况且敌对少女不是也攻击过多国联军吗？而多国联军似乎也不太清楚有关敌对少女的事情……”
“啊，轮人学长！你快看一下，这是不是表示……她们的DNA跟人类一模一样呢？”
心奈指着画面。轮人‘咦！’了一声，伸手将眼镜推回原位，宛如盯着猎物一样，专注地凝视画面。
“这……这并不是核DNA，而是粒腺体DNA的资料档！人类的粒腺体DNA是由一万六千五百六十九条盐基所构成，而每经过百万年时光，盐基的排列组合便会产生比例约百分之零点二的变换与进化。换句话说，即便敌对少女与我们的核DNA组合一致率高达百分之百，然而粒腺体DNA却存在着些微差异。”
“这……代表什么意义呢？”
“也就是说……虽然很难以置信，但是分析结果显示……敌对少女的粒腺体DNA比我们多出将近一万年的‘进化’！”
轮人的声音，因着兴奋及惊愕而颤动不已，心奈则是睁大了双眼。
“‘进化’……这……这到底是怎么一回事啊？”
“我也不知道！不过……我猜这八成是相当不得了的一个情报！”
双手依旧紧握着小荧幕的轮人，开口询问心奈:
“南野同学，这架机甲巨兵还能动吗？”
“可以，虽然有好几个关节部位受损，不过不成问题，而且也还有剩余燃料……只要将接着这个小荧幕的所有电线通通拔掉，再解除掉自动操纵模式，我就能跟往常一样驾驶它了。”
“那么，请你也将这个荧幕带回驾驶舱去吧！我怕拔掉电源线之后，里面的资料也会跟着通通报销。我还得征询一下吴羽同学及琴川同学的意见才行……光凭我自己一人，还是无法搞清楚整件事情的状况。害得我浑身都冒出讨厌的冷汗了……该不会……”
“该不会？
该不会她们是来白未来的人类吧……不可能啊，如果破坏了过去.未来也会连带遭到破坏，换言之……她们就无法再前来破坏这个过去。这样简直就跟在旧时代已被讲到了无新意的不入流※时空谬论(TIMEPARADOX)没什么两样嘛！”(编注:意指时光旅行改变过去之后，现代也会为之有所变化的现象。)
轮人越想越无法理解，只能不停猛抓自己的头发。同一时刻，发生于佛生山湖面上的漩涡，转速不停增快，最后终于喷出一道伸往天际的水柱。看起来就如同拔掉浴缸里的栓塞，使水一边旋转一边流进排水口的光景，在上下倒转的情况下加以观视一样。
愕然站立于湖畔的蓝发敌对少女．恩朵拉，此时察觉到一股气息，随即转身望向背后。
“碧=露夏娜队长！”
自碎裂的水泥土块之间，传出‘味啦……’的磨擦声响，一名银发少女跟着现出身影。如同月光般闪耀着银白色光辉的机甲衣，散发出一股神圣的气息，而张开于背后的羽翼，更使她看起来宛如天使一般。
露夏娜的手中，抱着身上所裹床单已被鲜血染红，气绝身亡的修拉。恩朵拉一看见修拉
的遗体，便微微皱起她那细长的双眉。
“雅=修拉已经死亡了吗？……为何您会……？您来此地有何用意吗？”
“我才想问你……恩朵拉，你为何出现在此？我不是已经下达命令，要你们待在富士执行计划吗？”
“先提出质疑的人是我，碧=露夏娜！你说你要前往处置被囚禁在BEGATOPIA的雅=修拉……那你为什么没有返回富士，反而出现在这里呢？此外，难道你没有回收雅=修拉的机甲衣吗？”
露夏娜并未回答，恩朵拉改以更加严厉的语气继续追问:
“为何你会来到此地？快回答我这个问题，碧=露夏娜！你关闭认知电波，好像是刻意瞒着我们，偷偷摸摸地来到此地！此外，你为什么开启了丝瓦蒂以水加以封印的‘闸门’？为了确保在‘再生计划’完成之前，不会发生任何意外变故，‘女性委员会’早已下令要我们封印闸门，不是吗！”
“……我用不着浪费唇舌向你说明。伊=恩朵拉，我要你现在马上回去富士，继续执行‘再生计划’。”
“你该不会是打算回去‘WOMB’吧？”恩朵拉试探性地以低沉的声音询问﹒露更娜依旧保持持沉默不语
“我们有我们的使命！然而碧=露夏娜，自从你担任斥侯，首次来到二○○六年之后……你就变得有点奇怪。你到底在想些什么？”
“既然你想知道，我就告诉你……你说的没错，我是打算回去‘WOMB’。”
露夏娜终于开口，以平静却又极坚强的语气做出回答。恩朵拉脸上先是露出惊讶之情，随即又转而浮现出愤怒的神色。
“你居然违背了‘女性委员会’的命令！你应该知道开启闸门会带来多大的危险性，到底是为了什么！”
“修拉已经死了。如果是在临死之前，机甲衣还能取代遭到外力破坏的身体细胞，进而使她有机会得到医治。不过修拉却因为失去机甲衣，导致伤口无法再生，就此命丧黄泉。以这个时代的科技实力，根本无法治疗身陷绝命状态的修拉……不过如果是‘WOMB’，就具有更先进的医疗设备。”
“你到底在说什么啊，碧=露夏娜！你是为了处置她而前往敌营！而今你却不惜违反命令，也要救助雅=修拉……为何这项行动会演变出这样的结果！”
“伊=恩朵拉，你刚刚是不是说自从我先前独自来过二○○六年之后，我就变得有点奇怪了？”
露夏娜的视线，落于她抱在手中的修拉身上。她双眼紧闭，失去血气的肌肤如同蜡像一样苍白，身体也开始产生死后僵硬的现象，导致她的身体宛如石头一般沉重。
“其实我也有同感，我自己也不知道现在我究竟在想些什么。”
露夏娜张开双翼，不过恩朵拉却挺身挡住她的去路。
“站、站住！你都不屑听别人的话是不是啊，我绝不能轻易放你回到WOMB！”
恩朵拉迅速抽出背上的长剑，露夏娜见状，眉间微微一蹙。
“你打算阻止我吗？”
“意思就是说……想要成为‘再生计划’领队之人，并非只有雅=修拉而已……碧=露夏娜，你已变得太过堕落了！你以为凭你现在的堕落程度，有办法赢过我伊=恩朵拉吗？”
将剑身高高举向上方的恩朵拉，发动攻击袭向露夏娜。
(抱住修拉的我，根本无法使用双手。而我若暂时抛下修拉的躯体，她又势必会被恩朵拉当成威胁我的人质……)
恩朵拉的攻击速度相当快，长剑的一击，直接劈中了露夏娜的肩部。机甲衣的肩部装甲，顿时软绵绵地产生变形。“软弱！凭你这种实力，居然也能在我之上？简直笑破我的肚皮！你终究还是成不了大器啊，碧=露夏娜！”
恩朵拉放声大笑，然而露夏娜的表情并未产生任何改变。
“或许真如你所说，当我选你成为‘再生计划’这项重大计划的执行成员之际，就已注定我成不了大器了吧……”
“什么！你都已死到临头，还想挑衅我是不是？这次我会真的使出全力，将你、你身上的机甲衣及雅=修拉的遗体同时劈成两半！”
怒气腾腾地撂下狠话后，恩朵拉准备将剑身抽回，不料……剑身却陷进露夏娜身上那件化为软绵绵的机甲衣之中，不管怎么抽怎么推，依然无法收回长剑。露夏娜以冷淡的声调对她说:
“现在我无法动用我的双手……所以我才刻意让你砍这一剑。恩朵拉，你若执意不肯放弃这把剑，那将会跟我一样无法使用双手。”
露夏娜所展现出来，丝毫不见混乱的冷静态度一使恩朵拉不禁倒抽一口气。
“你……故意降低了装甲的硬度吗？”
“给你个忠告好了，恩朵拉……你绝对赢不了我。”这句话反而激怒了慁朵拉，这种情绪上的爆发……就如同穷鼠啮猫一般激烈。
“你……你开什么玩笑！我绝不允许任何人以轻视的眼光看待我！”
恩朵拉的机甲衣开始变形，护手甲及盔甲部位，全都变成了坚硬的刀刃。
“我恩朵拉，拥有遍布全身的刀刃！会输的人是你，碧=露夏娜！看我送你归天！”
恩朵拉松手放开长剑，改以护手甲上衍生而出、状似溜冰鞋冰刀般的刀刃，猛然砍向露夏娜。
露夏娜任由恩朵拉的长剑刺在肩部的装甲当中，轻灵地往后跳开。在绿草如茵的草原上，仿佛白色长裙的机甲衣裙摆随风摆动的移动身影，就像是一名气质高雅的公主在舞会上展现舞技一样地优雅动人。跟全身充满杀气、只懂得依靠蛮力发动攻势的恩朵拉比较起来，明显展露出截然不同的实力水准。
“别逃，碧=露夏娜！难道你怕了我身上的刀刃吗？你这个胆小鬼！”
恩朵拉虚张声势，企图隐藏自己心中的焦躁不安。露夏娜脚上的银靴与水面产生接触，她并非只是单纯地躲避恩朵拉的攻击而已，她有计划地缓缓移动至湖畔。
“我并非逃避，而你……也早已陷入我的计策当中。”
“什么！”露夏娜朝着恩朵拉踢出一片水花，遭到极端快速踹起的水滴，如同散弹般袭向恩朵拉。同时！
“FONNNNNNN！”
露夏娜的超音波跟着响起，超音波所带动的冲击波使周边的树木应声碎裂，湖泊的水面也荡漾出无数道波纹。
(哼……碧=露夏娜，你真是太愚蠢了！虽然你的音响冲击波，威力远比我们其他机甲少女还要强大……不过对于装有同一款消音装置的我而言，超音波攻击根本没有任何效用可一面，﹒)
恩朵拉的嘴角不自觉上扬，露出嘲讽般的笑容。
“看来你是急昏头了呢，碧=露夏娜！这场对决是我赢了，看我怎么宰了你！”
看见恩朵拉脸上所浮现的夸胜笑容，露夏娜只是静静地对她说。
“恩朵拉，我再给你一个忠告……你早已败北了。”
“什么？”
看见水滴以超快速度逐渐逼近的瞬间，恩朵拉的嘲笑顿时转变成恐惧。水滴因为承受了超音波，而产生了细微的振动效果……此次攻击所应用的，乃是在现实生活当中，工厂用来切断钢铁等坚硬物体的“水压刀”的原理。
当恩朵拉惊觉之际，全身上下已遭到超音波散弹击中。由于她之前提高了装甲硬度，导致黏性相对变差的机甲衣顿时如同玻璃一般碎裂。
“哇啊啊！”
恩朵拉应声倒卧在草地上，因为她提升了全身的硬度，因此机甲衣几乎彻底遭到击毁。
恩朵拉虽挣扎着想要站起来，但是全身却动弹不得，并且吐出些许鲜血。
(超……超音波对我完全无效……但是，却对水珠发挥了极大效用！她是为了让我主动提升机甲衣的硬度，才会在一开始故意挨我那一剑，以夺走我的长剑吗！这正是所谓‘切肉断骨’的极致……真不愧是碧=露夏娜……输了……我彻彻底底地输了……！)
露夏娜拔出恩朵拉那把刺在她肩上的长剑。
恩朵拉此时因恐惧而颤抖不已，被击成细小碎片的机甲衣，并无法在短时间内恢复成原状。虽说她的原意是为了阻止露夏娜违反上级命令的行为，然而恩朵拉自身却也因着此举，而犯下违反上司的重罪p
(我该趁现在向她道歉认错吗？可是我刚刚还一直在她面前嚷着要杀了她……向来冷酷无情的碧=露夏娜，绝不可能轻易饶我一命。我肯定会被她杀掉！)现在的恩朵拉，已完全失去能够再发动穷鼠啮猫行径的气力。在见识到露夏娜的压倒性强悍实力之后，身陷失去所有利牙尖爪状态的她，如今只能因为面临逐渐逼至眼前的死亡命运，而恐惧颤抖不止。不知露夏娜何时会挥动手中的长剑……她只能屏息等待这绝命时刻的来到。
然而……露夏娜只是瞥了恩朵拉一眼，随即转身背对她，舞动羽翼飞向天际，
“咦……？她……她没杀我……？”
一直以为自己必死无疑的恩朵拉，不禁眨了眨眼睛。露夏娜则是头也不回地对她说:
“以你现在的状态而言，要等到机甲衣完全复原，尚需一段时间。换句话说，现在你根本没有能力可以对我展开追击……而且也没有能力潜入深邃的湖底，捡起你的武器。总归一句话，我用不着为了阻止你的追踪，而继续浪费时间在你身上……这样你懂了没？”
“等……等一下！你刚刚那句‘深邃的湖底’……是什么意思啊？”
恩朵拉急忙大声吼叫，露夏娜并未再做出回应，她迳自飞至湖泊中心的上空，将恩朵拉的剑丢进旋转不止的水面。
“我……我的长剑！碧=露夏娜，你这混帐东西，你看看你干了什么好事！”
恩朵拉不禁抱头破口大骂，然而……恩朵拉却突然察觉到一件事。
(不……不对，先等一下。在我刚刚遭到水压刀攻击的时候，其实碧=露夏娜只要再提高水滴的速度或是振动频率，水滴理当就能贯穿我身上的机甲衣才对啊……)
原来早在这场战斗一开始，自己便已彻底败北……发现此一事实，的恩朵拉，急忙捂佳嘴巴。幸好露夏娜似乎并未听见﹒或者该说她根本就不屑一听……只见她挥动双翼，忽地消失在位于空中，不断吸取湖水的那个特异点当中。
湖面上的漩涡……仍旧激烈地转动不止。

[image]1[/image][image]2[/image]




第二章 归乡
轮人等人所带回来的敌对少女资料档案，使学徒兵们的内心产生动摇。

“敌对少女……是来自一万年后的未来……:？意思就是说，露夏娜她们是我们的子孙啰？”

就连平常总是十分冷静的静矢，也不禁感到脑筋一片混乱。航则在一旁摇了摇头。

“不，这种推论不可能成真啊，静矢大哥！”

曾几何时，航居然开始对静矢用起了敬语。

“因为这世上存在着所谓的时空谬论啊！如果过去产生改变，未来也会跟着改变，所以就算未来人前来攻击过去，他们也得不到任何益处！因为杀了存在于过去的某人，也会导致未来的人类消失，况且也不可能有人有办法对过去展开攻击才对……”

“这也正是我对这项理论抱持怀疑态度的最主要理由啊，权兵卫小弟！”

轮人指着航说道。

“我不是权兵卫啦！”

“要知道，我们假设人类自出生到生出下一代的一个循环过程，需要费时二十五年好了。咱们上一代的家长有两人、上两代的祖父母则有四人、上三代的曾祖父母更是多达八人，而上四代……也就是刚好一百年前，则有十六名先祖级人物存在……所以这一万年时光，需要追溯至四百代前的祖先才行。换句话说，祖先的总人数为二的四百平方，也就是……呃……总之，是一个很夸张的天文数字就对了！”

“是个一百二十位数的数字。附带一提，一兆为十二位数，所以就是一兆的一兆倍再乘上九次。”

“真是不简单啊，权兵卫。”

静矢相当佩服地睁大双眼，航则有点不好意思地抓了抓头。

“嘿嘿嘿，因为在战争模拟游戏当中，要增加军需资金之时，也得把利息算入其中，所以数字计算可说是我最拿手的项目之一。能够得到静矢大哥的称赞，小弟实在倍感光荣。可是小弟并不叫权兵卫，这点还请各位务必修正一下。”

“你的态度怎么变得如此卑躬屈膝啦，权兵卫？”

看见航搓手哈腰的德性，恰克感到十分傻眼。轮人轻轻捏住眼镜的耳钩部位，装模作样地边将眼镜重新戴好，边开口说道:

“哎呀，总而言之，就是这么一回事啦。现在全世界也才仅有六十亿人口而已，如果再经过一万年之后，血统将会彼此混合再混合，所以就理论上而言，如果这六十亿人口当中的其中任何一人丧命，未来都将产生改变，并导致一万年后的人类全部凭空消失才对……！”

“血统将会彼此混合？”

啊！静矢突然瞪大双眼。

“不对……这个推论有问题。有一种能让不同血统不致产生混合的状况！原来……这就是全世界只有日本遭受到敌对少女攻击的真正理由啊！”

长久以来，这一直是个谜团。因为除了日本之外，其他国家都并未受到敌对少女的攻击。所以众人都以为敌对少女乃是某个企图侵略日本的国家，所派遣出来的恐怖份子……但如今，静矢十分确信此一猜测完全不符事实真相。

“假设我们将‘民族’定义成共同拥有同一种语言及文化的单位……那么日本就成了所谓的‘单一民族国家’。不但国土四面环海，人民也很不擅长学会其他国家的语言，甚至在国际化潮流不断推进的现今世代，仍旧甚少与外国进行交流。所以敌对少女才会只袭击日本……因为就算只毁灭掉日本，对未来也只会造成有限的影响而已。”

“换句话说……就是因为只有日本人才能成为日本人的祖先，对吗？即便摧毁了整个日本，顶多也只会让未来的日本人跟着消失罢了，是不是呢？”

笙子皱眉沉思，静矢则点头认同她的说法。

“在日本境内死亡的多国联军士兵，说不定在误差范围当中，算是可容忍的损失。抑或是在不久的未来，如果有人开发出一套能够彻底管理人类生殖数量及种族根源的系统.那么他们便可以在不影响到未来局势的范围内，对过去发动攻击。”

“但是，你仔细想想。她们只针对日本发动攻击，其目的究竟为何……？是打算让祖先为日本人的未来之人全员灭亡吗……？若只是为了这个目的，她们犯不着特地回到过去，只要在未来发动战争不就得了？更重要的是这群敌对少女明明企图歼灭我们，然而你不觉得她们总是棋差一着吗？”

轮人也感到相当头痛，静矢一听见“棋差一着”这四个字，突然联想起露夏娜。

“棋差一着……如果真要以这个成语来加以形容的话，她们的举动确实十分符合这四个字。从以前到现在，露夏娜明明有好几次机会能够取我性命，但最后她都未下杀手。”

第一次发生在二○○六年的满月之夜，地点在静矢的故乡﹒香川县高松市佛生山的平池池畔。第二次则于二○一二年的大破坏之日。至于最近，则可追溯到在武器都市遭到袭击、以及遇见地下铁的玛莉亚之时。

露夏娜并未刻意保留实力，她也没有格外看轻静矢。在每一次碰面，她对静矢发动攻击之际，都相当认真地抱着必杀的念头展开彻底的攻击行动。然而，每次看见静矢侥幸躲过其追杀后，不晓得为什么，她总是很干脆地收手，绝不采取任何更深入的追杀行径。

静矢原以为那是露夏娜的个性所致。可是，说不定这其中也隐藏着某种不为人知的理由﹒面对幼年时期的静矢，露夏娜曾问过他一句话:“你想活下去吗？”。静矢的内心一直很在意这句话。

“说到好几次……吴羽同学。就我们所知，目击到敌对少女第一次现身于日本之人，不就是你吗？”

面对轮人的询问，静矢随即点了点头。

“那是一个满月的夜晚。露夏娜从月光之中降落……飞进佛生山的平池里面。她脱掉机甲衣，将它挂在池畔的树枝上，然后莫名其妙地游起泳来。当时我才小学二年级，正在跟朋友进行试胆大会。我以为露夏娜是幽灵，所以为了带证据回去，我便想偷走她的机甲衣，不过却被她发现……”

“脱掉机甲衣……游泳？”

对这些难懂的对话感到一知半解，而在一旁边听边打呵欠的心奈，不晓得为什么，突然针对这一段往事开始怒声责问静矢；

“哥哥，你看见了吗？看见露夏娜……敌对少女的那个！”

“你干嘛突然大发脾气啊，心奈？”

“露夏娜可是杀了心奈的爸爸及妈妈，还有哥哥的妈妈及朋友们的凶手耶！”

“嗯，这我知道啊，所以咧？

所……所以……！”

心奈的脸颊顿时涨红，并跟着支吾其词起来。其实她自己也不晓得该怎么说清楚，只是她这么顺势将所有怒气全都发泄在静矢身上，却一时来不及踩煞车，导致现在她脸上音过度尴尬而不断冒汗。

在场只有个性虽然很男孩子气，不过骨子里仍旧同为女孩子的笙子，能够察觉到她的异状。眼见心奈神情尴尬、思绪也显得略为混乱，笙子轻轻拍了拍她的肩膀，从旁找台阶给她一下。

“你尽管放心吧，小女孩。我们曾在地下铁的玛莉亚栖身之处抓住她一次，并抢走她身上的机甲衣，不过她压根儿没啥了不起啦。”

“真……真的吗？笙……笙子学姐你看见了吗……？露夏娜的……那个……”

“裸体吗？”

“请……请不要这么直接地说出这两个字好不好！”

只见连双耳都跟着泛红的心奈，用双手遮住自己的脸孔。虽然她是个拥有惊人战斗能力的机甲巨兵驾驶员，不过如果世事顺遂的话，她现在应该只是个就读国中二年级、正处于青春期当中的羞涩少女。

(能够得到这么可爱的青梅竹马恋慕，静矢还真是个好运的家伙。他好歹也该察觉到对方的心意才对吧……)

青春期少女特有的洁癖反应，使笙子不禁莞尔一笑。

“真的，她一点都没什么了不起喔，甚至连静矢及轮人都完全没有意识到呢。我敢打包票向你保证，跟露夏娜比较起来，小女孩你的可爱程度简直高出百万倍之多喔！”

听见笙子这番可靠的说辞，心奈也总算是放下心中的紧张情绪，重新将视线移向静矢身上，并低头向他鞠躬致歉:

“对、对不起，哥哥！你们正在讨论重要的事，我却突然插嘴说些奇怪的话！”

“呃……没关系啦，你干嘛道歉？就算不道歉也无妨啊。”

反应迟钝的静矢，被心奈那不断转变的表情及态度耍得团团转，整个人也觉得很不知所措。

虽然靠着抹黑露夏娜，总算使心奈的情绪缓和下来……但是笙子对自己讲了露夏娜坏话一事，感到有点对不起她……这却也是个不争的事实。

(虽说露夏娜只是为了打听出修拉的藏身之地，但就结果而言，她却也出手救我及心奈安全逃离了遭到摧毁的BEGATOPIA啊……)

事实上，露夏娜等敌对少女们确实造成了许多人的死亡。可是她若没有出现，笙子早就被崩塌的BEGATOPIA建筑物碎片压成肉酱而死于非命了……这一点，也是无可争议的事实。

“话说回来……既然都已找到机甲巨兵，咱们是否该移动了呢？”

笙子的歌声拖延战术，也差不多快到极限了。等候已久的学徒兵们，其忍耐之情因为看见机甲巨兵的来到，已在瞬间松懈了下来。对他们而言，比起探讨敌对少女的卢山真面目为何，找到一个安全的藏身之处，才是首要之务。

恰克轻声对静矢说:

“这下怎么办啊，静矢？看样子他们似乎也无法继续等待下去了，你要不要叫所有精神还不错的学徒兵，通通拿着探测棒去找寻地下铁车站呢？”

“别故意挖苦我好不好，你不是说探测棒只是唬人的说法而已吗？”

静矢扭曲嘴唇反击，一旁的轮人则是顿时瞪大双眼。

“探测棒？吴羽同学，原来你一直都相信那玩意儿真的有用啊？亏我还一直以为你既是一名用枪高手，又是个酷劲十足的坚强男子汉，没想到你居然还具有这么可爱的特征呢！啊，我刚刚所说的‘可爱特征’，具体而言乃是指着你的‘脑袋’喔。”

“班长，你的个性实在是恶劣到极点啊。”

由于一直遭到旁人拿这个话题取笑，导致静矢的双颊变得有点泛红。轮人轻咳了一声，从口袋里掏出一个大小如同火柴盒的IC板。“我个性恶劣归恶劣，但我脑袋可是聪明得很咧！锵锵锵锵~~，重力感测器——！”

“多○×梦的道具登场配乐？班长，看你一副就是只懂得用功读书的模样，原来你也会看动画啊？”

“我比较想问的是，你是从哪里拿到那样东西的啊？”

静矢及恰克分别自两个不同的角度出言询问，轮人则将IC板插进安装于吉普车驾驶席前方的GPS上。

“这是我从被击坠的直升机里面挖出来的宝贝。反正我猜你们八成也想不到什么可以找出地下铁车站的好方法嘛。”

“虽然这意见相当没礼貌，不过班长说的倒也没错。”

“只要靠那个什么重力感测器，就可以得知地下铁车站的确切位置吗？”

“当然！由于我不太有自信能让你那颗知识水准仅止于国中二年级程度的轻量级脑袋瓜子理解我的解释，所以请容我跳过较为详细的说明。简言之，在地面下埋有比沙土还要沉重之金属的状况下，平常理应朝地球中心发挥作用的重力，反而会遭到岩石所吸收……因为质量越大、距离越近的话，重力的作用力也会变得更加强大。但是若地面下有着比沙土还轻的空间、水份或石油等物体的话，则结果将会完全相反，也就是说……只要有这个重力感测器，我们就能够轻松侦测到位于地底下的空间！”轮人自信满满、抬头挺胸地丢出这一长串解释。恰克露出佩服的神态﹒并骨碌碌睁大双眼。

“哇……真是令人甘拜下风！换句话说，你能够找到地下铁车站或铁轨啰？”

“……那，请问你打算怎么找到通往这些地下空间的入口呢？”

静矢压低声调询问，轮人的笑容顿时冻结。

纵使地下铁车站仍旧存在，但是可以通往这些车站的入口不是已经崩塌，就是楼梯早已毁坏……根本无法轻易进入、或在内部移动。早在先前遇见地下铁的玛莉亚之时，轮人也已亲身体验过。

“真是够了……班长，你的脑袋虽然很聪明，然而却跟敌对少女一样……总是棋差一着啊。”

静矢这句夹带着叹息的话语，深深刺伤了轮人的内心。恰克也很担心面露疲劳神色的学徒兵们，不时回头观看他们的情况，并开口询问静矢:

“那么静矢，结果你打算怎么办呢？如果你要他们在这里等了这么久，最后又对他们说出‘我找不到可以安置你们的栖身之所’之类的话，肯定会引发他们的暴动喔。”

“关于这方面，即便他们能听懂我的解释，结果还是一样糟……考虑到健康层面的问题，若再继续要他们长时间等待下去，他们的身心都将因为承受过度压力而产生异状。人类这种生物，只要离开建筑物，就会感到十分不安。大概也只有笙子这一类的人，才能在接受服从训练时，被迫于野外度过长达数个月之久的露营生活，仍旧泰然自若吧。”

“人类还真是软弱的生物啊。那么……接下来该如何是好呢？”

正当恰克陷入沉思的时候，海面上突然传来阵阵如同吹着草笛的声音。

“哔——哔——”

回头一看，防波堤旁边出现了一只海豚。笙子及心奈的双眼同时亮了起来。

“哇喔~~是海豚耶！这还是我第一次亲眼看到说！”

“是……是因为人口数量减少，自然资源变得较为丰富，才会吸引海豚现身吗？不……不晓得它愿不愿意让我摸一摸？”

原本疲惫不堪的学徒兵们，也突然有了活力，还有体力能动的人则纷纷跑向防波堤旁。

这只海豚是以聪明著称的宽吻海豚，它全身上下覆盖着一层如同灰色橡胶般的皮肤，而它那状似鸭子的扁平鼻头，更是可爱至极。

恰克很不甘心地发出昨舌声。

“哼……海豚算什么！吉娃娃比海豚还要可爱许多，而且智商也是我们犬类较占上风耶！明明都已经有了这么可爱的我，怎么连心奈都跟着瞎起哄啊，可恶、可恶！”

“嘿嘿，毕竟小狗跟海豚的稀有程度相差太多了啊。”轮人获得可以挖苦恰克的话题，整个人显得十分高兴。但实际上，光是从他会认真跟吉娃娃吵架这一点看来，即可明显判断出轮人几乎已丧尽所有身为人类应有的尊严了。

“而且说真的，我虽然讨厌小狗，但是却很喜欢海豚。因为小狗这个字眼，只会带给人一种隶属于他人的卑贱感，然而海豚身为支配这片广大海洋的知性生命体，却散发出一股神秘的气息。”

“臭小子，小心我狠狠咬你一口喔！”

“哦哦，这确实像是小狗会说出口的威胁字句呢。我记得在所有生物当中，光就脑容量在全身重量所占的比例而言，海豚仅次于人类之后，至于小狗……脑袋的重量似乎比乌鸦还不如呢？”

“我受不了了，我非咬死你不可！不把你咬得七荤八素，我誓不为狗！”

恰克相当生气，边喷口水边朝着轮人狂吠不止。静矢则从背后抓住作势要扑向轮人的恰克，将它抱了起来。

“算了啦，恰克。你何必跟班长一般计较呢？”

“吴羽同学，可不可以麻烦你不要轻描淡写地说出这么没礼貌的话啊！”

轮人怒指静矢，开口不断抱怨。这个时候，心奈跑回恰克身边。

“恰克恰克！你过来一下好不好！

嘿嘿，看见了没？心奈那么气喘吁吁地跑回来找我，可见她喜欢我的程度，远胜过海豚许多。说真的，就算心奈以外的丑八怪们开口夸我可爱，也只会让我感到厌烦罢了。只有既完美又漂亮且可爱的心奈，有资格喜欢我而已……这才是所谓的理想状态啦！”

虽然被静矢抱在怀中，但恰克仍旧对轮人露出尖牙，发出嘲讽意味十足的嘻笑声。用不着询问静矢，恰克凭着它正在恋爱中的雄性野生直觉，已察觉到轮人似乎对心奈抱持着好感。静矢再次皱起眉头劝谏恰克:

“哎呀，恰克！就跟你说别再出言挑衅班长了嘛！”

“真不好意思喔~不过情敌就是得彻底加以排除，这便是所谓的野性本能。留下自己的遗传基因，并生出更强而有力的子孙，好让自己的遗传基因能够不间断地延续下去。人类不也是会这么做吗？”

“你跟心奈哪有办法生出小孩子啊？”

“拜托不要大白天就提出这种十五禁的问题好不好。别看我这样，我好歹也是个绅士呢！稍后我再好好向你说明精子及卵子的相关知识。”

“不用……还是算了吧。我想你八成不理解我刚刚那个问题的真正涵义为何……”

静矢感到十分疲劳，并叹了口大气。心奈一跑至静矢身边，随即将双手伸向恰克。以为心奈可能想要抱抱他的恰克……见状也跟着伸出前脚，但是心奈的手却不是伸向恰克的身体，而是伸往挂在它脖子上的狗语翻译机。

“对不起啊，恰克，我能借用一下你的狗语翻译机吗？笙子学姐说只要改变一下狗语翻译机的频率，说不定就能设定海豚语翻译模式……”

“这……给我等一下，心奈！你的意思是说……你想听听海豚要讲什么话吗？”

这番话使恰克顿时感到愕然，轮人则在一旁捧腹大笑。

“哇哈哈哈哈哈，就算你再怎么会说话，小狗毕竟也只是一只小狗而已。还是完全比不上海豚啦……！”

“你这家伙……你那种没品的态度肯定是你的本性……”

汪，最后一个字变成了吠声，恰克很惊讶地用前脚抵住自己的嘴巴。

“汪汪汪？汪汪~~~！”

不管再怎么卖力吠叫，如今的恰克也只能发出狗吠声而已。心奈把从恰克身上拆下的狗语翻译机，转交至笙子手上。看着恰克一副沮丧落魄的模样，挚友静矢便伸手拍了拍它的背部。

“女孩子总是比较容易迷上新潮事物，你别太过在意了。如果光就认真顽固的态度而言，你真的比海豚还要可爱多了喔。”

“呜……”

恰克的斗大双眼一边掉下眼泪，一边抬头仰望着静矢。

另一方面，“容易迷上新潮事物”的笙子，打开狗语翻译机的盖子，看见里面有一恼发音振动器，她便用指甲转动附于发音振动器上的小型调整螺丝。

“对海豚而言，频率大约六万赫兹左右的声音，最能让它们听得一清二楚。相较之下，狗笛的音波频率约在两万至三万赫兹之间。人类的耳朵则只能听见两万赫兹以下的声音……也就是说，虽然再怎么调，都会调成超音波，不过若想听见海豚的话语，只要把赫兹数调得比犬用机能还高就可以了。我猜……调音大概调成这样就行了吧？”

“调音……你要怎么调整连人类都听不见的超音波频率呢？”

心奈蹲在防波堤上，一边看着海豚，一边开口询问笙子。

“乐圣贝多芬在失去听力之后，还是透过以嘴咬住木棒，抵着钢琴感受振动的方法，不断创作出诸多名曲。即便耳不能听，依然可靠指尖来感受物体的振动。例如在演奏某种声音很好听的乐器之时，就连乐器本身传递至双手的振动，都会让演奏者感到很舒服。我用的就是这个原理啊。”

笙子十分得意地边说明，边将身子探出防波堤，把狗语翻译机抵在海豚的额头上。

“然后，海豚并非用嘴巴发出声音，因为海豚不像狗或人类一样，拥有所谓的声带构造，所以它们是靠着振动位于头部上方的鼻孔来发出声音，再用额头里的额隆使声音得以增幅。换句话说，只要把狗语翻译机放在这边……

听得、到、吗？”

一阵极不白然且单调，带有金属质感的女性声音随即响起。站在防波堤上的心奈等人，顿时一片哗然。

“海豚讲话了！”

“由于我们所使用的是专门翻译犬语的会话转换软体，所以感觉上会像是旧时代的自动翻译装置，不过……能够派上用场就是了。海豚小妹，不知你是否愿意表演一点花招来看看，大家都很兴奋呢。”

面对笑咪咪的笙子；一双小眼睛透射出严肃目光的海豚开口回应。

“小姐、看样子你已经、听见我的话了吧？听见你的歌声、我就猜想、以你的绝对音感、说不定可听见我的声音、所以我赌上、这万分之一的机会、结果成功了、真是太好了。”

海豚的声音虽然断断续续，且毫无抑扬顿挫可言，不过她这番话却令人感到十分意外。笙子依旧维持着将狗语翻译机抵在海豚额头上的姿势，双眼眨个不停。

“你……你这话什么意思？难不成……你是因为有话要对我们说，才主动出现在我们眼前？”

“你们、会死、这一带有许多野盗四处徘徊、可是如果你们肯答应我的请求、我就可以带你们到安全的地方避难。

安全的地方……该不会是龙宫城吧？”

笙子开了个小玩笑，然而海豚仍旧语气平淡地继续说明:

“以我们的能力、也能帮你们挡下多国联军的攻击、即便双方语言相通，但若你们不屑一听的话、这重要的情报也无用武之地、这场抢椅子游戏，就只剩一张椅子而已、我大可将这次交涉的机会、提供给其他人。”

“喂喂喂……现在这只海豚是在威胁我们不成？”

海豚的双眼虽小，却挟带威严气势，原本以为只是与一头可爱、淘气且擅耍特技的顽皮海豚进行接触的笙子，差点为其所震慑。此时，航出现在笙子身旁，并开口向海豚询问:

“等一下等一下！一般海豚不可能会说出多国联军之类的字眼，难道说你是‘AQUAN

AUTS’？”

“AQUANAUTS……那是什么玩意儿啊？”

笙子一脸茫然，海豚则对航投以略带和缓的视线。似乎是因为遇见能够与它进行沟通之人，因而露出了微笑的神情。

“没错、看来你很清楚、AQUANAUTS的含义。”

“AQUANAUTS乃是‘大海战’当中登场的其中一种部队名称。简言之，就是让海

豚或海狮等聪明的海兽，扮演起海域守门犬的角色，我说的对不对？”恰克突然竖起耳朵，汪汪汪地开始吠叫起来。轮人交抱双臂，脸上露出奸笑神情。

“嘿嘿，就算说不出话来，我大概也能猜到你到底在吠个什么劲喔，小狗？你一定是想说‘什么，守门犬！明明只是一头海豚而已，究竟打算从小狗身上抢走多少工作才高兴啊！’对不对？”

“汪！汪汪！”

“哼，然后接下来你这两声的含义是‘你这只死眼镜猴，我非咬掉你的鼻梁，啃碎你的屁股’啊———！”

恰克使劲咬了轮人的屁股一口，轮人痛得满场乱跑。静矢觉得十分傻眼，在一旁观看着这场闹剧。

“班长……既然知道它想说什么，就不必刻意再翻译出来嘛……”

“把可爱的海豚当成战争工具使用，它们未免也太可怜了吧！没想到你竟会订定出这么过分的作战计划！”

心奈鼓起双颊向航抗议，航一脸困惑地开口打断心奈的抱怨。

“这……我又没做过这种事，美军原本就为了狙杀由海路入侵的间谍或恐怖份子，而特地训练出这么一群懂得利用安装于身上的毒针发射装置，主动袭击人类的军用海豚啊。”

“是的、正如那位少年所说、我是在二○○五年之时、趁着卡崔娜飓风所造成的暴风雨、与同伴们、一同逃出、训练设施、我叫AQUAMARINE、请多指教。”

一以一头外表可爱的海豚而言，你的自我介绍还真是充满冷硬气息呢。”

“笙子小姐、我并没有守护日本人的义务、不过、我有保护我们自己的权利在文明遭到破坏、等同于石器时代的日本、不见任何自然破坏、以及海洋污染、对我们而言、是个安居之地、航空母舰之所以无法接近、并非只是因为多国联军内部、存在着权力平衡的问题、乃是我们、有布下机雷防止入侵、所致、只要帮助我、我就允许你们、一起使用我们的、安全藏身之处。”

“以一头外表可爱的海豚而言……你还真是说出了一大串刺激性十足的话呢。”

笙子倒抽了一口气，静矢则开口询问AQUAMARINE……

“所谓的安全藏身之所，是个什么样的地方呢？”

“展望用的海底隧道、原本是建来当成观光设施、不过却在开幕前遭到敌对少女的攻击、就只有我们知道入口在哪、里面有利用太阳能发电、来电解海水的造氧装置、这是使我们、用不着浮出海面、得以持续藏身于海底的、重要设施、而我说、我要告知你们这个地点在哪。”

“这个提议颇具吸引力呢，在海中不但安全……而且又能得到海豚大军的保护。”

笙子倾向答应提案，静矢也点头认同。

“既然那是个相当吊人胃口的重要设施，那我猜你想提出的交换条件，势必也相当严苛困难吧？”

“一点也没错、你是、这群人的、首领吗、那就好办了、首领、最需要决断力、只会一味推拖烦恼的话、将会导致同伴全灭、我也、是以首领的身分、带领同伴一路游至日本、我对自己很有信心。”

“那么……你的交换条件是？”

“我的儿子、名叫MARINEJET、希望、你能将它找回来。”

“儿子？意思就是……另一头海豚啰？”

“它被带走了、伴随着大量海水。”

AQUAMARINE的声音变得有点颤抖，她很坚强地不让眼睛夺眶而出……静矢听了随即皱起眉头。

“你到底在说什么，我实在不太能够无法理解……”

“当时我们、因为躲避海洋污染、而栖身于濑户内海、大破坏发生数天后、一名敌对少女、吸走了大量海水、并喷向内陆地带、MARINEJET、来不及躲进岩礁地带、就跟着海水、一同被带到某处、我们在事发之后、便逃到东京湾。”

“既然被喷向内陆地带，那么视令公子已经被烈日曝晒身亡，是否比较妥当一些呢？”

轮人一边试着扯开紧咬自己屁股不放的恰克，一边从旁插话。AQUAMARINE却摇了摇头:

“不、我儿子一定、还活着。”

“有何根据？”

“因为我、还没看见我儿子的尸体、直到我确认儿子真的身亡之前、我儿子必定都还活着、我深信不疑。”

“真是够了……亏我还以为海豚的智商应该比小狗要高出许多，结果也只是半斤八两嘛……”

“因为我是一名母亲、天下的母亲都一样。”

AQUAMARINE的双眼流下了泪水，不对，生活于水中的海豚，其泪腺应该早已退化，所以它不可能掉眼泪。只不过是被海水沾湿的双眼，在其他因素的影响下，而导致静矢误以为它真的哭了出来。

只不过看在静矢眼中，真的认为那就是它的泪水。既然在他眼中视为泪水，那么对静矢而言，那便是真正的泪水。

(妈……)

时至今日，静矢仍旧无法忘记发生大破坏的那一天早上。他还来不及对只凭一己之力辛勤工作，将自己扶养长大的母亲表达任何体贴或感谢之意，便就此天人永隔。如果立场对调……假设换成是静矢被崩塌的建筑物压死，那么静矢十分确信……自己的母亲一定会说出跟AQUAMARINE一模一样的话。AQUAMARINE这一番话，变成母亲的声音，在静矢的脑海中不停回响。

“海豚女士，请你搞清楚。我们现在根本没时间、也没体力去帮你完成那种近似跑腿的任务啦！”

轮人指着AQUAMARINE，搬出说教的语气对它说。不过静矢却抓着轮人的肩膀，制止他继续说下去。

“不……班长，咱们还是答应她的条件好了。我们去找MARINEJET，以换得它们的保护。毕竟我们身边有许多伤患，而且少了电脑便毫无作战能力可言的人又为数众多，只有这样才算是最安全的决定啊。”

“你……你说什么！目前BEGATOPIA已经崩溃、量产型机甲巨兵又不明究理地袭击我们这群BEGATOPIA残存者、再加上多国联军团团包围住日本全岛……在这种一触即发的状况下，你居然还打算去找寻迷路的小孩？难道由海豚充当守门大的海底展望台，真值得你做出这么大的牺牲？一旦多国联军挥军入侵，包准它们会马上被打败！”

轮人翻起白眼，激动地斥责静矢。然而静矢却以冷静的表情点了点头:

“一旦多国联军挥军入侵，那么不管我们躲在日本的哪个角落，迟早都会败在他们手下。我好像有印象，刚刚我也曾对某人说过同样的话……”

“即使如此，但只要逃亡的话，至少也能在敌人的炮火攻击之下，活上较长的一段时间吧？”

“就算丢下伤患及妇孺不管、逃避自己该面对的命运，只让自己多存活了那么一小段时间，最后终究还是会被命运追上。相较之下，为了保住自己的生命，下定决心面对命运，决定站到最前线挺身一战的海豚们，最后得以存活下去的可能性反而还比较高一点吧。面对战斗却无法获胜的话，那么早晚也只会落败罢了。你说是不是？”

静矢这番话，使轮人露出有点尴尬的表情，而紧咬着他屁股不放的恰克，则是很夸耀地不断摇尾巴。心奈双眼发亮，抬头仰望静矢。

“那就是决定要去救小海豚回来啰？真不愧是哥哥！心奈也要帮忙！”

“我认为接下来的事态发展，八成不会如你所想像一样，充满什么梦幻童话气息。此外，你得待在这里保护其他人才行，不管是要与敌对少女，或是跟量产型机甲巨兵对抗，都需要用上KOKOTAN的力量啊。”

遭到静矢斩钉截铁地拒绝，心奈顿时变得很沮丧。

“虽然人家很想跟哥哥一起去……不过还是不行，对吗？我还是得乖乖听哥哥的话才行，对不对？

这样才是乖女孩啊，心奈。”

静矢伸手摸了摸心奈的头。白从幼年时期开始，静矢就会不时这样摸摸心奈的头。虽然心奈偶尔会觉得自己好像被当成小孩子看待，而感到有点不高兴，但是基本上，心奈并不讨厌静矢这种摸头的举动。因为那会让她感到非常温暖、舒服，且引以为豪。

“如果是在这附近的话，我还可以独自前往搜索……不过AQUAMARINE，你刚刚是不是说MARINEJET是在濑户内海一带失去踪影？”

“是的、我记得是在、高松港……”

“高松？”

静矢顿时睁大双眼。遥远的故乡……没想到让他想起母亲的AQUAMARINE所提出的愿望，竟是要他回到故土，回到他痛失生下自己、抚养自己长大的母亲之地，去寻找她的儿子……这是否算是所谓的造化弄人呢？静矢咕噜地吞了口气，笙子则是很傻眼地回应:

“高松……这地方未免也太远了点吧？”

“如果驾驶KOKOTAN的话，只要飞一会儿就能抵达喔。”

心奈虽然抱着有点不死心的态度提议，但静矢还是摇了摇头。

“不，我决定请班长开车载我去。”

“哎呀吓我一大跳，你开啥玩笑啊！”轮人态度十分火爆地向静矢提出抗议。

“我可是个城市男孩耶！于东京土生土长的我，不管是在大破坏发生之后或之前，难一步也都未曾踏上过其他县市的土地啊！像我这样的人，怎么有可能驾车沿着乡间道路前往高松？我宁可待在充满鱼腥味的海豚窝，并在扮演起守门犬角色的海豚们保护之下悠闲度日，感觉至少好上好几百万倍咧！”

“不过……我们当中就只有你会驾驶车辆啊……”

“你自己走路去吧！反正那只小海豚八成已经死了，而在你回来之前，至少还可以充当一下保险，让海豚们没有藉口赶走我们！”

“这样啊……我知道了。班长说的也没错，我还是独自步行前往好了。”

令人意外的是，静矢居然相当干脆地作罢。轮人为此感到讶异，笙子则是很担心地皱起眉

头。

“等一下，静矢……步行前往这个方案实在太乱来了啦！我们的敌人又不是只有敌对少女及多国联军而已，外面还有许多同为日本人的野盗四处流窜，城市与城市之间也时常为了争夺粮食而展开战争……你之前不是也说过，你曾在旅途中遭遇过数次的袭击吗？”

“啊，难怪轮人学长不肯开车，因为他害怕啊……”

心奈拍手说出结论，自尊心颇高的轮人，则对这句话感到有点不愉快。“我说南野同学，这世上根本没有任何人事物，能让我轰田轮人感到害怕！若硬要说有什么东西会令我害怕的话，那大概就只有手握方向盘的本人而已吧！”

“没关系啦，班长。你用不着这样勉强自己。”

不知为何，静矢脸上竟浮现出慈祥的微笑，伸手拍了拍轮人的肩膀。

“一切都是我不对，我不该要求你开车载我。我刚刚仔细一想，要开车前往高松，根本就是不可能的任务。道路不但崩塌，而且又呈现出断裂状态，路况可说十分险恶。只凭糟糕的驾驶技术上路，不是会搞得车辆轮胎全部爆胎，大概就是会从断崖绝壁上掉落，一命归天吧……”

“给我等一下，吴羽同学。你刚刚是不是很若无其事、拐弯抹角地揶揄我，说我的‘驾驶技术很糟糕’呢？”

轮人强忍着满腔怒气，缓缓用他那抖个不停的手指将眼镜推回原位，其中一边的眉毛还持续痉挛不已。

“对我这个天才驾驶说出这种话，简直没礼貌到极点啊！看样子你还不太了解我的驾驶技术是吧！好好好，那我就展现出我完美无缺的驾驶技巧，让你好好大开眼界一番！”

“一切搞定……”

静矢用非常非常微小的声音咕哝着，脸上并露出会心一笑。于是……轮人便驾驶吉普车，载着静矢往西方前进。

心奈得操纵KOKOTAN保护同伴们，恰克又坚称得待在心奈身边保护她一虽然它也很重视与静矢在荒野中并肩作战所培养出来的友情﹒然而它却说‘我不能丢下心奈一人不管，我得陪伴在她身边才行……’，所以也只能十分遗憾地目送静矢离开。

笙子也留了下来。在静矢及轮人两人均离开的状态下，也只剩下她能够扮演起领导者的角色。当然，在BEGATOPIA里面，还有许多学徒兵的IQ及等级都比她高，然而这些人却都不懂得“凭自己的意志进行思考”。而一名领导者所需要的，乃是不依靠他人、以自己的智慧思考事情，以及能够守护同伴到底的强韧精神力与责任感。

(在密度较高的水中，声音传递速度比空气还要快上四倍之多……海豚们并未摆出警戒态势，这就表示多国联军的舰队仍无任何动静。)

暂时栖身于海中展望台的笙子，透过厚厚的压克力玻璃窗眺望着湛蓝平静的海洋。海豚们则是一边悠闲地在海中游泳，一边执行着哨戒任务。

由于海豚们先前囤积了种类丰富、且数量充足的药品在展望台里面，学徒兵们总算得以治疗身上的伤势。海豚们甚至还懂得用它们灵活的嘴巴扭开药罐子的瓶盖，以及叼笔沾药，把药膏涂抹在学徒兵们的伤口上。(安顿这批人的工作，总算是暂时告一段落了……吧。接下来只要静矢能够平安归来，应该就……)

这过于和平的气氛，使笙子不禁打了个大呵欠，并开始打起瞌睡。驰骋于荒野之上的吉普车，正不停扬起漫天尘沙。

而后面，则有一辆四轮驱动车紧追不舍。

“哇哈哈哈哈——！我非宰了你们不可！”

咻，一阵细微的声音在握着方向盘的轮人耳边响起。似乎有什么东西擦撞到眼镜的耳钩部位。轮人望了望后照镜，只见一群头顶保暖帽及针织帽、脸戴面罩、身穿宽松夹克及军用裤或七分裤、手脚还刺着刺青的饶舌歌手风少年们，手持枪械等武装锁定了这辆车。其中一名手握方向盘，下巴留着一小片宛如宣告好不容易才刚开始生长的短小胡须。看起来年纪最长的少年，则露出日中无人的表情放声狂笑:

“给我站住，在这里被我碰上，表示你气数已尽！别以为你能再次从我翔大爷手中逃脱啊！”

自称为翔的少年，单手操纵着方向盘，另一手则拿起装满子弹的散弹枪开始疯狂扫射。虽然命中率糟到不像话，然而万一不幸被击中的话，保证吃不完兜着走。轮人不禁提高声调询问:

“吴……吴羽同学！他们究竟是什么人啊，你一定要给我好好说明一下！”

“只是一般野盗而已啊。”

“一般野盗？不过他们既然有车又有枪，就表示他们的目的绝不是想要抢夺我们的燃料及枪械吧？既然如此，他们应该没有理由盯上我们才对吧？难道我看起来像是个可爱动人的小姐吗？不不，就算看起来像，大概也情有可原吧……”

“我好像在哪看过他那张脸……对了，我想起来了。之前我在荒野求生，担任保镳工作时，好像曾经遇见过他们。”

静矢丝毫无动于衷，只见他淡然回头观望，并小声对轮人解释。轮人的嘴唇顿时抽动了一下，缓缓往上翘起。

“……你认识对方吗？而且经你这么一说，刚刚那个看起来很像头目的小胡子，似乎很大声地嚷着‘别以为你能再次逃脱’之类的话？”

“不不，我跟他并没有熟到足以让他因为再次遇见我，而开车紧追不舍的程度啊……”

“你干了什么好事？”

“我教训了他一顿。”

“这根本就是私人恩怨嘛！他们摆明是要来寻仇的啊！”轮人面红耳赤地大发脾气，静矢脸上的平淡表情却依旧毫无改变。

“一般人应该都会放诸流水才对吧？”

“我猜你跟你那只小狗给对方的教训，肯定凶狠到让对方完全无法释怀吧！吴羽同学，你非负起责任不可啊！”

“你要我向他们道歉吗？”

“现在早已演变成道歉也没用的状况了吧，就用你手上那把手枪……也就是狼牙，射破他们的轮胎，阻止他们的追击行动吧！你的枪法不是十分神准吗？”

疾速奔驰于崎岖道路上的吉普车车轴，发出了轧吱声响所形成的悲鸣。静矢稍稍低头瞄了手中的手枪﹒狼牙一眼之后，随即作出回答:

“我想保留我的子弹，这事就交给班长你处理好了，拜托你啦。”

“你这家伙，居然只会依靠他人的力量！”

轮人歇斯底里地大声怒吼，伸手将档速切换至最高速，并用力踩满油门。

吉普车顿时在荒野中飞驰起来。翔见状，笑得越是开心:

“哼，你以为加快速度就能使枪械的子弹无法锁定你们吗？两个蠢蛋，别以为这样就能逃出我的手掌心！前面早已被倒塌的高塔公寓堵住去路，难道你们都没看见吗？”

倒塌的公寓残骸，横躺于轮人眼前。静矢依旧维持着脸上的冷静表情。轮人那紧握方向盘

的双手，则开始冒出黏腻的冷汗。

“嘿……嘿嘿嘿……”

紧张情绪已累积至临界点的轮人，开始发出低沉的笑声。静矢稍稍将视线移至他身上。

“班长，你发现了什么有趣的事吗？”

“嘿嘿嘿……有趣！当然有趣啊，这个不知死活的小胡子混帐东西！胆敢向本少爷挑战汽车驾驶技术，而我能藉机将他那不知天高地厚的鼻梁搞成复杂骨折，难道这样还不够有趣吗！”

“啊，个性转变了。”

双眼充血的轮人，一边放声大笑，一边开车迳自驶向由公寓残骸所堆成的瓦砾小山。在后方追赶的少年们，见状终也开始感到担心，便小声询问翔:

“呃……我说，你是否该稍微放慢速度比较妥当一点呢？再这样下去，连我们也会撞上那座瓦砾山吧？”

“别说傻话了，只要他们不减速，那就表示还不成问题！他们的作战，一定是打算趁我们先减速，然后再重新加速的这段期间，一口气拉开双方之间的距离！我才不会上他们的当咧！”

翔虽然逞强说出这段话，但他那紧握方向盘的手却也因紧张而开始颤抖。轮人刻意辗过眼前的一颗小石块，抬起吉普车的前半部。静矢似乎也早已预料到轮人会采取这样的行动，只见他的背部紧贴着座位靠背，以防自己从车上摔落。

“哇靠……居然翘起前轮？那家伙是特技演员不成？”

少年们顿时鼓噪起来，吉普车则顺势攀上那座瓦砾山丘。翔在车子快要撞上瓦砾堆之前，急忙紧急煞车，少年们异口同声大叫:

“可恶，快要被他们逃走了啊！”

“没有关系，我们比他们还要熟知这一带的地理状况。反正咱们有车可开，只要再绕别条路继续追踪他们就好了！”

翔虚张声势地回头对少年们信心喊话……不过，车上其他少年们却显得脸色铁青。

“嗯？你们是怎么啦？”

“翔……快……快……快点逃……！”

少年们不停颤抖，最后终于忍耐不住，纷纷自四轮驱动车上跳出。

“喂，你们几个！干嘛逃走啊，之前被那家伙的狗狠狠咬了一顿，你们不是想要藉机报这一箭之仇吗！不是说要好好教训那个没有把狗教好的饲主一顿吗……”

翔有点讶异地皱起眉头，重新转头望向前方。在这一瞬间，他的视野顿时变暗。只见由轮人驾驶，以最高速一口气飙上瓦砾山丘的吉普车，因着加速度而垂直飞起，随后整辆车又如同回旋云霄飞车一般，边旋转边往下掉。

“哇……哇——哇—〡哇！”

这时，翔也只能快点逃出车外。在他离开车辆之后，水平旋转一圈的吉普车紧接着降落在四轮驱动车上面。这种宛如大龟背小龟的状态，使四轮驱动车彻底被压成扁平状。轮人对这群被吓得完全直不起腰，只能呆坐在地上的少年们投以得意洋洋的视线，嘴唇也同时因着笑容而上扬。

“看样子……你们已经没车可用啰？这下子你们总该知道双方的水准到底相差多远了吧！哇哈哈哈哈哈哈哈！”

轮人放声大笑，并再次踩满吉普车油门。猛烈转动的车轮，将原本已被压扁的四轮驱动车的车顶压得更为扁平。

“呜啊啊啊啊！我的车啊！”

不屑理会翔所发出的悲鸣声，吉普车非常豪迈地驶离现场。刚刚逃离车辆的少年们，脸上露出很沮丧的神情，摇摇晃晃地走回被压坏的车子旁边。

“好……好狠啊……居然干出这么过分的举动。”

“那个混帐东西……不管是狗也好、四眼田鸡也罢……怎么净是勾搭上那种个性恶劣的家伙啊！可恶，下次再被我碰上，非宰了你不可！下一次……下一次你非死不可啊！”静矢回头看了显得十分绝望的翔及少年们一眼，随即叹了口气:

“……我虽说过交给你处理，但是班长……你未免也玩得太过火了吧？咱们在回程之时，还得再经过这个路段耶！”

“哼，正因如此！只要这次先打得他们体无完肤，下次他们就不会想再对我们动什么歪脑筋啊！咱们一边前进，一边清理道路，那么回程的时候，自然可以一路顺畅到家啰！哇哈哈哈！”

“真是够了……”

静矢瞄了状况绝佳的轮人一眼，也只能跟着耸耸肩。于是……一边“清理”一边行驶，总共花了十五个小时。

途中，他们数次前往静矢之前担任保镳时所发现的“油田”……也就是过去的加油站废墟遗址，加满油之后再继续推进。仰望着天际那轮几近满盈之明月的轮人……

“吴羽同学，看来明天会是满月吧。”

若无其事地对静矢如何说道。不过静矢早已进入梦乡，轮人见状也只能耸耸肩膀。

“真是够了……为了防止坐在驾驶席的人睡着，副驾席的乘客应该要陪驾驶聊天打屁……这算是请别人担任司机之时，理当遵守的最基本礼貌才对吧？只不过在握着方向盘的这段期间，我的情绪一直都会维持在亢奋模式，一点也不会觉得想睡，所以也没什么关系就是了……”

轮人持续驱车前进﹒在深夜时刻过了许久，黎明即将来临之时，两人已抵达冈山县。

本州与四国之间﹒有三座负责衔接两地的桥梁。从东依序为由神户行经淡路岛，最终抵达德岛的神户淡路鸣门高速公路、连接冈山县及香川县的濑户大桥、以及穿梭于群岛之间，将广岛县及爱媛县连结起来的岛并街道。

因为敌对少女的攻击，导致这三座大桥几乎全数遭到破坏。不过其中只有濑户大桥为双重构造，因此虽然上层的高速公路已受到破坏，下层的铁路轨道却勉强逃过完全崩塌的噩运。

过去，静矢也是利用这条铁路轨道进入本州。无论状况为何，人们及物资总是时常往来于人口较多的东海道。因此他的保镳事业也以东海道一带为中心，且一度以为自己不可能再次回到故乡旧土。

此时换手开车，轮人在后部座位上补眠，静矢则是仔细观看车头灯所照亮的铁路轨道。因为上层的高速公路几近崩溃，导致铁路轨道上布满了障碍物。然而这座桥相当宽敞，同时铺设了四条铁轨，所以只要没记错脱离这座迷宫的方式，便可平安无事地通过这座大桥。

(碰到第一个障碍物之后往右……然后再右转两次，最后再左转一次……应该是这样没错……)静矢边打着方向盘，边放慢速度，慎重地驱车前进。因为桥梁的崩塌，导致有些地方已变成了死路，所以得特别提高警觉。

他们以缓慢的速度，花了整整一小时度过这条全长九公里的濑户大桥之后，静矢将行进方向改往东方，朝着离沿海道路约三十公里远的高松市前进。

天色将明，天际开始染上一片紫色。冷冽的海风、令人感到清爽的晨间微湿空气……这一切都让他觉得十分怀念。

(啊……那是濑户内的山吧……)

一边看着绵延于南方的平缓山脉，静矢心中跟着浮现出这个念头。跟尖锐高耸的关东山脉比起来，外表就是不一样。故乡的山脉勾起他的怀旧之情。在进入高松市之后，只要再转向南方行驶，便可抵达佛生山。

在这个时候，朝阳即将升起。轮人则被凌晨的低温冻得全身为之一震，随即从睡梦中醒来。

“咦……这辆车现在正朝着哪里前进啊？”

“班长，这里已经是高松啰。基本上，出现在港口边那座特别醒目的瓦砾山，乃是高松地标塔所形成的瓦砾堆。而位于防波堤前面的红色瓦砾山，则是赤灯台濑户道标的瓦砾。”

“怎么都是瓦砾啊？”觉得很傻眼的轮人，嘴唇不禁为之扭曲。为了从未离开过东京的轮人，静矢虽然十分亲切一地伸手指着一些地点，想将这些观光胜地介绍给他，然而结果却也只是让两人再次重新体认一个事实，那就是一切早已被破坏殆尽……

“话又说回来……这里明明只是个地方都市，竟然遭到如此严重的破坏。BEGATOPIA曾以GROUND．ZER○这个名词来称呼高松市喔。”

“GROUND．ZERO……爆心地的意思吗？什么的爆心地啊？”

“我猜八成是代表在时间顺序的排列当中，敌对少女最先出现之地点吧。想要攻下日本，首先应该对首都发动攻击才对，为何敌对少女却选择从这个地方都市开始展开袭击行动呢？”

“会不会是她们对高松抱有什么特别的依恋之情呢？”

“可是她们……现在却改以关东一带，做为出没的主要中心地区耶？虽然可能只是因为她们几乎已杀光所有地方都市的居民，认为用不着再展开攻击行动，所以才会……”

轮人小声地咕哝着，此时有一样奇特的东西，飞进他的视野当中。

在朝南方前进的两人正前方，出现了一道龙卷风。这道龙卷风以惊人之势将水吸向天际……轮人不自觉地重新将眼镜戴好。

“你不觉得……那道龙卷风有点奇怪吗？所谓的龙卷风，不是应该要呈现出中央部位纤细，上下两端则极为宽广，宛如手鼓般的形状才对吗？

嗯，虽然我也只是曾经在电视上看过……但那道龙卷风确实颇为异常。”

正如静矢所言，那是一道很不寻常的龙卷风。它那将一条纤细水柱，吸向半空中某一点的外形，看起来简直如同一把屹立于湖面上的水制钻孔机。

在激烈回转的龙卷风外围，只见水花乘风而飞，如同雾气一般飘散于空气之中。静矢伸出舌头尝了尝水花，不料竟然略带咸味。

“这是海水！海水怎会出现在内陆地带？”

“哦哦，这不就表示那只海豚所说，海水被喷向内陆地带一事，乃是千真万确的事实啰！只要靠近龙卷风发生地附近，说不定便可寻得那只小海豚的相关线索呢！”

轮人双眼为之一亮，用力踩满油门。

静矢眺望着虽早已化为废墟，但仍旧令他感到十分熟悉的故乡景致，一股复杂的情势油然而生。

(那道龙卷风的所在地点……正是佛生山……每次只要一想起妈妈，就会让我觉得很难过，因此我原以为我再也不会回到故乡……只是如今看来，我似乎还是得重新踏上这块故土不可……)

一股不祥预感涌上心头，而再过不久，这预感将化为现实。

怀念的故乡……静矢生长之地……充满回忆的城镇。佛生山早已不复存在，原本的城镇地带，如今只剩下一座巨大的圆形湖泊。

“这……这是怎么回事？”

轮人将车停好之后，静矢神情十分慌张地自车上跳出。一望无际的无数墓碑﹏散布于湖畔四周，龙卷风则竖立于湖泊正中央。眼前这幅光景实在过于异常。

“虽然我已做好心理准备，要面对已化为废墟的故乡……然而实际上看见自己的故乡完全没入水底……还是真的令我很难以接受啊……”

跪倒于水边的静矢，相当绝望地捂着额头。

仍旧坐在驾驶席上的轮人，则是瞪大双眼注视着安装在驾驶席上的重力感测器所浮现出来的数值。

“吴羽同学，现在可没空让你继续沉浸在感伤的气氛当中喔！重力感测器浮现出异常的数值！这一带的重力显然特别微弱，会不会是与这道龙卷风有关呢？”

“重力很微弱？”

突然……一段模糊的古老回忆，掠过静矢的脑海。

小时候，时常前往玩耍的佛生山公园。有一座被称为“不说不来”，据说是被当成人柱的少女石像伫立在池畔。当他还是个小学生之时，曾因为试胆而前往池畔。而试胆的过程中，露夏娜便在静矢眼前“自满月坠落至池中”……在年纪还小的幼年阶段，总是会对带有灵异气息的事物展现出高度兴趣。这里所指并非仅止于试胆大会这类“偏鬼怪”的事物，就连“充满科幻特质”的事物也算在其中。幽灵及宇宙人总是会搭配在一起，同时出现在小孩子们的谈论话题当中。

“高松陨石坑……！”

静矢不觉睁大双眼，轮人开口询问道:

“你刚刚……是不是说了什么话？”

“不，我只是想起以前在学校上理化课时……老师曾说过佛生山镇，是将一个名为高松陨石坑的巨大坑洞填平之后，再于其上所建设而成的城镇。这个陨石坑，据说是由好几亿年前坠落的陨石所造成……而平池，刚好就位于陨石坑的中心点上方。”

“陨石坑？”

轮人转眼望向湖泊，并拍了拍手。

“难怪！这个呈现正圆形的不自然湖泊，正是陨石坑湖啊！一

“当时我曾问过老师，为什么会知道地底下有一个巨大的陨石坑……结果老师的回答是:这原理很难解释清楚，总之就是透过‘重力异常’这个因素所探测而得……难道当时老师所说的重力异常，跟重力的微弱有着任何关系吗？”

“当然有关系啊，吴羽同学。重力的强弱与质量成一定比例。也就是说，我们平常所感受到的重力，指的就是将我们拉往地球中心的引力。可是，如果地底埋有一颗远比其他地方还要重的岩石，那么这颗岩石也会对我们产生拉扯力……换句话说，就只有那颗岩石附近的重力方向会产生些微的变化。只要利用这一点，便可探测重金属的矿脉位置。而反过来说—陨石块或地下油田等地形，就藏有空气及石油等‘比其他地方还要轻’的物体……如此一来，只有该地的重力会变得较弱，并形成受到四周重力拉扯的状态……”

轮人先模仿地球的形状，在地面上画出一个圆形，然后在外侧再画出另一个更大的圆，将第一个圆形包围起来。然后在地球的内部画上几个代表重金属的黑色圆圈，并让同一个位置的外侧大圆部位向外膨胀。随后又在另一个地点画出陨石坑，并使同一位置的外侧大圆部位向内凹陷。

“若将重力的强度连接于同样地点之上，就会形成这种状态。空气比重几近于零，水的比重则为一，岩石的比重为三﹒五，铁的比重大约为八……所以啦，例如这里有一条深邃的海沟，那么这里的重力线就会往内凹陷、而遇到像是喜玛拉亚山这种巨大山脉岩块，重力线则会往外膨胀。高松陨石坑也一样，由于在陨石坑上方堆积了重量较轻的沙土，所以重力感测器才能够侦测出异常的重力数值。”

“但就算陨石坑地带的重力变得较弱，也并非完全为零吧？湖水怎么可能自行喷向天际……”就在这个时候，静矢瞥见了一项令人难以置信的物体。

一只小宽吻海豚……随着被龙卷风卷动的水柱，一起飞向空中﹒

“那只海豚！一定就是MARINEJET！”

“哦，这还真是场壮观的海豚秀呢。它这一跳大概有一百公尺高吧……”

“它是被喷上去的啦。”

“这我当然知道，只是……咱们也无能为力，不是吗？”

MARINEJET的身长大约两公尺，目前正处于由幼小海豚转变成成年海豚的阶段。成年海豚的身长将会变成两公尺半至四公尺左右。

而今，MARINEJET一边遭到龙卷风卷动，一边绕着圈子逐渐提升高度，但是当抵达数十公尺的高空之际，它却突然停住不动。

“咦？”

静矢不自觉地揉了揉双眼。正如字面所述，它“停住”了，宛如被人用图钉固定在空间当中一样。MARINEJET啪嗒啪嗒地摆动尾鳍，持续挣扎不停。它明明很激烈地扭动，但其上半身却纹风不动。再加上湖水十分剧烈涡卷而上，导致无法清楚看见它的头部……此时凝神注视的静矢，又发现到另一个奇特的状况。之所以看不见它的头部，并不是视线受到龙卷风或水柱的阻碍，而是因为“它没有头部”。也并非因为它被龙卷风卷上天际之时，头部遭到强大风压所扯断。毕竟它的身体还很生龙活虎地在水柱中不断挣扎，看起来……如同“被排水口吸住的金鱼”一样。

“再怎么看……它都像是……被吸住了吧？”

当静矢再次凝神注视之时，MARINEJET更加用力地摆动尾鳍，随后趁势‘唰’地

通过了洞穴。它钻进一个肉眼看不见的洞穴，不晓得消失到哪个地方去了。

湖水依旧一边打转，一边流进刚刚MARINEJET消失的地点。静矢与轮人双双倒抽了一口气，并惊讶地面面相觑。

“班长，你看到了吗？”

“当然看到了。那只巨大海豚就这么消失了……不对，应该说它刚刚好像被卡在那个地点一样……”

“既然MARINEJET还活着，那就得设法带它回到它母亲身边才行。”

“那是不可能的任务啊，吴羽同学。那只海豚已经不晓得消失到哪去了。我猜刚刚卡住那只海豚的那个地方，就是所谓的重力特异点吧。”

轮人指着存在于空中，不断吸走湖水的那个点。

“你听好啰，强大的重力能够扭曲时空。例如当光线由黑洞的旁边经过之时，由于黑洞的强大重力造成时空的扭曲，所以射进扭曲时空当中的光线，自然会产生转弯……这就是俗称的致力透镜。强大的重力，会产生出类似凸透镜的效果。”

静矢的双眼眨个不停，他思考了一会，随后宣布放弃。

“班长，拜托你别把我当成高中一年级的学生好吗？我受过的教育，也只到国中二年级为止啊。你所说的时空……是跟科幻有关的话题吗？”

“时空所指，就是时间及空间啦。我们现在所生存的这个世界，乃是时间与空间的连续体。空间与时间是无法加以切割分离的一体事物。你就读小学时，好歹也学过‘距离=速度时间’这样的基本常识吧？我刚刚所说的无法切割分离，指的就是这回事啦。”

“这……纵使你说‘就是这回事’，我还是完全不懂啊……”

静矢的双眼开始四处乱飘，轮人脸上也露出有点火冒三丈的表情Q

“也．就．是．说！当在距离，也就是‘空间’上进行移动时，必定需要‘花费时间’……空间的方向乃是三次元性，而在这个空间上行进的时间方向性，则是由过去流向未来，呈现出直线的一次元性。两者相加起来便形成了‘四次元时空连续体’。喂喂喂，现在还不是睡着的时候啊，吴羽同学！”

静矢的眼皮已经快阖上一大半，轮人很用力地抓住他的肩膀，卯起来晃动他的身体。

静矢边伸手捂着额头，边发出虚弱的声音回答:

“我只看见……眼前出现了一大片花圃啊……

换句话说，如果以量尺来测量这个连续体的话，它看起来会是一个‘空间’，但若以时钟来测量的话，它看起来就会变成‘时间’。既然空间与时间无法切割分离，那就表示当空间遭到重力扭曲之时，时间也会跟着出现扭曲。而所谓的强大重力，指的就是空间会因加速度而产生压缩，使时间的流动速度变缓。这便是所谓的时空扭曲。”

“总之，能否麻烦你只用简短三行，来说明这跟海豚有什么关系呢？”

轮人越是卖力说明，静矢就越是无法理解。轮人叹了口气，伸出食指将眼镜的挂钩部位往一上推。

“因为陨石坑一带的重力过轻，导致一项应该称为重力凹透镜，与重力透镜效果完全相反的效应因而产生。而时空特异点会发生在凹透镜的焦点所在位置……也就是位于高松陨石坑中心点的平池正上方天空，不是很理所当然的结论吗？据说在宇宙当中，有一扇‘星际之门’。

那是一个环状超重力源……也就是所谓的环状黑洞。一旦被吸入黑洞当中，肯定会被重力压扁，但是环的中心却因为重力得到平衡，所以实质上乃是处于无重力状态。再加上黑洞的超重力会使时空连续体产生扭曲，因此据说物体可以瞬间转移至其他时空……而这里……不也是因着陨石坑的重力凹透镜效果，而造成了类似星际之门的时空特异点出来吗？”

“你讲了将近七行耶……

好，我现在就浓缩成三行给你听。‘我才懒得再理那只被吸到不知名奇怪地方的海豚，只要回去向那只母海豚说“很遗憾，你儿子已死。”并表达一番吊唁之意，基本上就算完成了答应它的约定，它也会乐意一直让我们使用展望台吧！’”

“原来如此……我大概知道怎么回事了。”

“你总算能够正确解读时空特异点的现象了吗？”

“不，我指的不是那件事。我知道那个孩子尚有母亲引颈期盼他回去，而我也绝不可能就此丢下他不管。”

话一说完，静矢便开始动手脱掉身上衣物。轮人吓了一大跳，双眼睁得老大。

“你……你这是打算做什么啊，吴羽同学！”

“我之前曾在水族馆看过，像那种体型大小的海豚，大概有一百至两百公斤重吧？只要使用吉普车的绞盘，应该就能把它拉回原来这个空间才对吧？”

“这个主意固然很不错，但你知不知道伊索寓言呢？在猫的脖子上绑个铃铛，确实是个好主意，不过却没有半只老鼠能够办得到，这样你懂是不懂？难不成你要亲自前往？你打算跳进这道漩涡当中，去救那只与你既无缘份、又没有任何关连的海豚吗？你要进入那个不知通往何方的诡异洞穴里面去吗！

所谓的时空扭曲，不是有点类似曲速移动吗？既然一头栽进去的MARINEJET，还能生龙活虎地摆动身体，就表示存在于另一端的空间也有空气，而且气温及其他环境条件，都可以让我们保住生命才对！”

“给我等一下，吴羽同学！不过是一只海豚，你大可弃之不顾嘛……况且也没人保证被吸进洞穴另一边的它，至今仍然还活着啊！咱们只要回去说声‘它已死了，真是遗憾’，就可以了结此事了嘛。而且我相信那只母海豚其实也早就不抱着任何希望才对……”

静矢当着轮人的面，纵身跳进漩涡当中。轮人抱着头对他大喊。

“……喂！你到底有没有在听别人说话啊！真是够了！”

湖水的旋转之势虽然十分激烈，不过只要稍微潜入水中，便可避免受到水面上掀起之波浪所带来的冲击。静矢不愧是曾经长期居住于海边之人，泳技十分高超。身上脱得只剩下一条裤子，并将手枪挂在腰间的静矢，游向被吸往空中的水柱。激烈的旋转虽令他不禁作呕，并且分不清楚上下左右，但是过了一会，他突然感觉水压自他身上消失。

“咦？”

静矢眨了眨眼睛，曾几何时，他整个人居然浮在水面上。

“这里是……什么地方啊？”由于静矢不小心喝了几口咸水，于是他只好边咳边采取立泳姿态，缓缓游向岸边。此地是一片沙漠，遍地布满大小岩石。放眼望去，完全见不到任何一株杂草或一棵树木。

然而在这片沙漠的正中央，却有水不断涌出，累积成一座小池塘。由于水乃由池底泉涌而出，导致池塘中央如同喷泉一般呈现隆起状。就池塘周遭并没有任何植物生长的迹象来看，这并非是一座原本就存在于此地的池塘。

静矢从水中走上岸，风显得十分干燥，到处都看不见任何生物的踪迹。

“这里是沙漠吗？是哪一座沙漠呢？戈壁沙漠吗，还是……”

远方依稀可看见一座似曾相识的山脉，有两座山平缓地依偎在一起。静矢大吃一惊，揉了揉双眼。

“那座山脉……那种濑户内独特的平缓棱线……难道是龙王山及大川山？”

虽然因为崩塌过于严重，导致山丘的形状有所改变，但是仍旧保有过去的风采。如果眼前所见为真，那就表示静矢目前“置身于原本的佛生山”。

“这……不会吧……这怎么可能。这里到底是什么地方啊？”

静矢目瞪口呆，不管他问多少次，都没人出声回答他。不……他只听见……

“啾——”

这样一阵声音。在观赏海豚秀时，常常听见海豚发出这样的声音。静矢一回神，猛然抬起头来。

“是MARINEJET吗？也对……无论这里到底是什么鬼地方，我都是为了救你而来到此地。唯有此事是真实的！”

静矢开始寻找海豚的踪影，在离这个几乎呈正圆形池塘不远的岸边，传来一阵‘噗咻’的声音。水面上也可清楚看见一片灰色的背鳍。

“找到了！原来你还活着啊！”

静矢双眼为之一亮，快步跑向传出声音的岸边。MARINEJET也察觉到静矢的出现，便转身面向静矢。

“啾——！”

明显可听出它是在呼叫静矢。只见MARINEJET用它的鼻尖一直触碰飘浮在水面上的某样物体，似乎很拼命地想要让静矢发现这个物体。

(那是什么……？)静矢跳进水中，只见一名美丽的少女……露夏娜竟脸部向上，飘浮于这只身长约两公尺左右的小海豚身边。

她的一头长发及雪白衣服，在水面上画出一道道波纹。银白色的羽翼遭到折断，显得十分残破不堪。

镶有两道如绢丝般睫毛的眼睑，则呈现出紧闭的状态。

“露夏娜！”

他不自觉地喊出她的名字，并将她从水中抱起。她是敌人，但为何自己却伸手触碰她，又为何叫出她的名字……就连静矢自己也无法理解自己的举动。是因为她……露出了纤弱少女的姿态……才导致静矢出自本能，采取了这样的行动吗？

(究竟发生了什么事……难道这世上还有其他存在，能够使她受到如此严重的伤害吗？身为敌对少女领导者的她，可是使日本全国化为一片瓦砾焦土的恶魔耶？)

一旁的MARINEJET，十分担心地注视着露夏娜。其实静矢只要带MARINEJET回去，就算是达成了他原本的目的……可是不知为何，他却无法狠心丢下露夏娜不管。静—矢将她带回岸边，让她横躺在沙滩上。

“呜……”露夏娜发出呻吟。随着呻吟声，嘴角也溢出了些许鲜血。她的眼睑宛如物体产生磨擦一般，边震动边缓缓睁开。

“露夏娜，发生了什么事？”

对她而言，静矢也是敌人……所以静失自然已有所觉悟，说不定在下一瞬间，自己便会遭到她亲手杀害。就在这个时候，在露夏娜睁开的眼睛深处，竟映照出一道黑色的机器人身影。

“……！愚蠢之人，还不快点躲开！”

露夏娜抱着静矢的身体，张开伤痕累累的羽翼。喷射器随即发出‘叽———’的尖锐声音。这声音听起来非常刺耳，表示喷射器的机能显然已经出现某种异常状况。

在她推开静矢的下一瞬间，一架机甲巨兵的巨大爪掌，紧接着刺中两人原先所在的沙地p刚刚映照在露夏娜眼中的机器人身影，原来就是这架机甲巨兵……静矢心中才刚浮现出这个念头，机甲巨兵却已展开下一步的行动。它利用冲击波扬起漫天尘沙，纵身飞向沙漠上空。

静矢从未曾在BEGATOPIA见过眼前这一款机甲巨兵……它那由黑色与紫色搭配而

成的暗沉色调，乃是出自隐形涂层。起初虽觉得从未见过……但是仔细一看，却也并非全无印象。从肩膀至背部的机身线条，与心奈所驾驶的KOKOTAN十分相似。此外，它身上的其他部位，看起来似乎也多少跟其他机甲巨兵有类似之处。

“啾——！”

MARINEJET发出恐惧的鸣叫声，本能地逃进水底。

露夏娜抱着静矢，以惊人的速度飞驰于沙漠上空。机甲巨兵则紧追在后。

“什么？你这是……在逃跑吗？”

“用不着你多嘴！我的实力根本赢不了‘合成兽’！”

露夏娜大声斥责。被称为“合成兽”的机甲巨兵，以肩部的飞弹炮管击发出小型的追踪飞弹，总数多达百发以上。

“根本……无从闪躲？”

面对这极具压倒性的弹幕，静矢不禁愕然。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2232/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2232/007.jpg





第三章 巨大的野心
被称为合成兽的……黑色机甲巨兵，即便受到沙漠上空那颗闪耀着毒辣光芒的太阳曝晒，也仍旧看不见任何自机身上反射而出的阳光。它身上那完美无缺的隐形涂层，能够使任何光线都无法反射出去。

莫名奇妙地遭到理当为己方同志的机甲巨兵追击，导致露夏娜只能使尽全力在沙漠当中逃窜。她利用低空飞行扬起沙漠中的尘土，超过百发以上的自动追踪飞弹，将飞起的滚烫沙土误判为露夏娜，一一自动引爆。这些飞弹在静矢与露夏娜的四周，如同烟火一般发出阵阵爆裂声，以及耀眼的火光。

“我再问一次，露夏娜！你究竟干了什么好事！”

被抱在露夏娜手中的静矢大声吼叫。由于飞行速度过快，导致声音完全遭到抵消，就连静矢自己也听不见自己刚刚到底说了些什么。然而露夏娜却透过如同发饰般夹在头发上的零件分析其声音，因此她听得一清二楚，同时也可以利用※骨传导原理来传递自己的声音。(译注:声音通过颅骨传导的现象。)

“我不过是违反命令罢了，难道有什么不对吗？

违反……命令？”

静矢眨了眨双眼。虽然他不知道她们究竟是听从哪一个组织的命令展开行动﹒但至少可确定该组织与军队有点类似，所以……

“违反命令……这根本就是重罪一条嘛！”

就连之前在BEGATOPIA之时，也曾经因为违反命令而害自己落得被迫接受服从训练之下场的静矢，都不自觉地做出这样的评论。然而露夏娜并未开口回应。

“这先撇开不谈，快点思考解决掉那个大怪物的方法吧。我可是为了达成这个目的，才特地救你一命。”

“居然还突然摆出一副上对下的态度命令我……解决它的方法？”

“别让我说第二次，我赢不了它。”

“你的意思是说……机甲巨兵比你还厉害啰？”

“以往是我比机甲巨兵强，不过在这一万年之间，经过无数次的重覆实验，整合技术及性能之后，便造就出一款究极的型式……也就是量产型机甲巨兵第五七八一五型，通称‘合成兽’！”

合成兽的身影瞬间消失。咦……静矢眨了眨眼。但在下一瞬间，合成兽却出现在静矢与露夏娜的“眼前”。“不妙……！”

露夏娜虽想闪过合成兽，但却无能为力。虽然免于迎面撞上，但是她的羽翼擦撞到合成兽的手臂，导致左边的羽翼硬生生被削掉一大半。

“呜啊啊啊啊！”

失去平衡的露夏娜，就这么抱着静矢撞上沙地。在这一瞬间，她为了保护静矢，而用手臂绕着他的头部。她隐藏于钢铁盔甲之下的胸部，虽然触感比钻石还还要坚硬，然而静矢光是想到自己正触摸着她的双峰，心跳仍顿时急促了起来。

“快……快放开我！”

他不自觉地放声大叫。露夏娜则是维持着抱住静矢的姿势，翻了好几个筋斗，最后倒卧在沙地上。

由于刚刚以极快的速度撞上沙地，使得静矢整个人也遭到热沙的磨擦，全身上下都布满了擦伤的伤口。

疼痛的灼热感，让静矢不禁皱起眉头。露夏娜则呈现出覆盖在静矢身上的姿势。似乎有无数颗沙粒，正不停地刮着他赤裸的背部。露夏娜的手指，置放在静矢的胸膛上。她那如同人偶的端庄容貌，刚好位于静矢的脸部上方，且距离十分接近。闪耀着银色光辉的头发，发出宛如布料互相磨擦的优雅声音，轻拂着静矢的脸颊。至于露夏娜那面无表情的双眼，则是淡然俯视着静矢。然而，在她那不带任何一丝杂质，与玻璃没两样的瞳孔注视之下，静矢反而不明究理地感到双颊发烫。露夏娜压在他身上所形成的舒坦重量，使他的心脏跳动速度变的越来越快。

“走……走开啦。”

静矢以高亢的声音对她说。露夏娜则微微侧首，透过肩膀望向后方。

“用不着你说，我自会走开，况且我们也没空继续躺在这里打混……”

不知疲累为何物的合成兽，一降落至地面上，便一边挥舞配备着状似美国龙虾螯爪的双手，一边朝露夏娜坠落的地点直冲而来。静矢急忙从露夏娜身体下方爬出，重新站起。

“你说得没错……现在也只能设法逃命啰！”

两人分别逃往不同方向。但由于脚掌深陷于沙地之中，使逃跑的速度变慢许多。只不过合成兽似乎也好不到哪去，只见它的脚部被沙尘所掩埋，因受到阻碍而困扰着。露夏娜边逃边大声怒吼:

“我再说一次，吴羽静矢！快点想出在这种状况下，还能让我们逃出生天的方法！”

“为什么你只想把事情丢给别人处理啊！难道你都没有什么好主意吗？”

“我就是想不到……既然我缺乏‘想活下去’这个堪称生命行动原理的原始欲望，自然无法衍生出任何有助求生的智慧。因此在这种状况下，非得靠你不可啊，吴羽静矢。”

“这是怎么一回事？难道你从未想过要让自己活下去吗？既然如此，你又为何逃避‘合成兽’的追杀？”

“因为我有我的使命，我的使命也正是我活下去的唯一理由。”

“简直跟机械没两样嘛。”

“没错，我是受造之物。凡是机械，都是为了达成某种目的而被制造出来……有其存在的理由。可是人类却没有……人类是自然出现的生命体。所以……也正因为如此，人类才会为了找寻自己的存在理由，而设法求生存。”

露夏娜的银白色头发轻拂着静矢的脸颊。她那神情严肃的侧脸，注视着遥远的彼方。她的眼瞳，则如同水晶一般清澈透明……只是静矢却对露夏娜所说的这番话产生一股漠然的不协调感。

“你不是很讨厌我们人类吗？你破坏了一切，还杀了我母亲，然而……为何你现在却又说出这样的话？”

“我前往过去，并不是为了虐杀人类，而是为了让人类得以存活下去。那就是我的使命……就长远的眼光来看，我的行动将对人类产生极大的贡献。正因我深信这一点，正因我知道我是在成就大义，我才能毫不犹豫地动手展开杀戮行为。”

露夏娜露出锐利的眼光，笔直注视着静矢。

“所以……快点思考吧，吴羽静矢！我的任务尚未结束，我还有使命等着我去完成！”露夏娜到底在说些什么，其实静矢并不太能够理解个中含意。不过他很清楚，现在若不设法协助露夏娜，自己的生命也将会陷入险境当中。

(不过……她虽然要我想，但我哪有办法？对手可是机甲巨兵耶！而且是连露夏娜都宣称对付不了的对手耶！再加上我手中所持有的武器……就只剩下这把狼牙而已……)

静矢盘坐在沙地上，伸手掏出挂在腰际的手枪，深深吸了口气。被打掉半边羽翼的露夏娜，似乎也不加思索地将她的身子，轻轻靠在静矢背上。她的眼神流露出一项讯息:交给你了。面对现在这种状况，只能将一切交给静矢处理。

(该怎么办……？用心思考……只要肯思考，必能想出妙策。但若心生放弃之念，就注定面临败北……不管再怎么难堪，纵然得吸饮泥水……只要永不放弃，就能够在荒野当中存活下来……即便像我这种没什么实力可言之人，只要将自己所拥有的那一点点力量全部发挥出来，就能够保住自己的生命……这个道理我比任何人都还要清楚！)

静矢开口询问露夏娜。

“露夏娜，你身上还有弹药可用吗？”

“我吗……？如果还有，我早就发动攻击了。”

“说的也对。换句话说，咱们俩目前手边……就只有这些弹药可用……”

静矢手握狼牙。由于弹匣已装满子弹，所以共有十发子弹可用……然而这些子弹的威力，顶多也只能贯穿厚度较薄的铁板。

(BEGATOPIA曾利用心奈等机甲巨兵驾驶员施加过强化改装的设定，制遥出量产型机甲巨兵……虽然有许多不同的型号，但与其制造出那么多种机甲巨兵，倒不如专心开发一款拥有究极型态的机甲巨兵，这样还比较有效率一点。合成兽的外观之所以会与KOKOTAN及其他型号的机甲巨兵都有点类似，说不定就因它正是上述机种的混合体所致？若真是这样……那就还有胜算可言！)

之前心奈在玩电脑游戏时，静矢曾在一旁观看她对KOKOTAN进行强化改装的过程，所以他很清楚。位于背部，用来控制姿势的推进器……静矢会觉得合成兽的肩膀至背部的线条，与KOKOTAN极为相似的原因，在于合成兽背部的推进器部位，乃是采用了KOKOTAN的改装设计。心奈说过，由于改装限制的缘故，使她只能很无奈地让连接推进器的气化燃料管线，曝露在机器人外部。所以只要管线一遭到破坏，气化燃料便会瞬间爆炸。

可是量产型KOKOTAN已透过加装硬质装甲，解决了这个致命缺陷。

“虽然燃料管线是它的弱点，不过其外部装甲的硬度很高，像我手上这种小型枪枝的子弹，只会被装甲弹开。然而硬度越高，同时也会使装甲变得较为脆弱。因此只要能使用重量如同炮弹的物体，设法攻击那个部位的话……”

若说静矢在把机甲巨兵的弱点描述给露夏娜这名敌人知道之时，心中未曾产生过瞬间的犹豫，那肯定是自欺欺人。因为这代表他会使身为机甲巨兵驾驶员的心奈，曝露在丧命的险境之下。可是，经过多次的战斗对峙，在静矢的心中已产生出一股确信的念头……那就是露夏娜理当不会采取攻击敌人弱点的举动。在面对战斗之际，她是个会选择正面迎击之人。由露夏娜过去所采取的行动来看，静矢相信凭她所抱持的尊严，她绝不会做出利用因其他状况而获知的敌人弱点，以及玩弄策谋等手段……“相信”敌人，或许是很奇怪的一种心态……不对，在这之前，如果静矢相信她刚刚所说的那一番话，那么她是否真为静矢等人之敌……连这一点都将变得十分难以确定。

合成兽已经逼近到他们眼前。露夏娜不再逃难，她停下脚步，转身面对合成兽。

“炮弹吗……我了解了。”

话刚说完，露夏娜便动手将身旁一颗大小与腌渍石差不多的岩石高举于头顶。那颗岩石的重量至少也有一百公斤以上，不过透过机甲衣所发挥的体能强化机能，使她得以轻轻松松地将巨岩投掷出去。合成兽侦测到巨岩以极快速度袭向自己，而静矢也察觉到燃料管线部位的表面质感有所变化。

“什么！”

岩石虽然砸中了燃料管线，不过理当遭到击毁的管线，居然只产生了稍微凹陷的现象而已。啧啧啧……只见合成兽先伸出右手食指，往左右两侧摆动了几下之后，随即又竖起中指，

摆出挑衅的姿势。静矢见状倒抽了一口气。

“这……这个挑衅的姿势！合成兽果然继承了KOKOTAN的‘遗传基因’……不过，装甲却截然不同！刚刚其装甲的硬度明显产生了变化。由原本可以弹开小型子弹等较具贯通威力的物体﹒然而却相当脆弱的硬质装甲，瞬间变成了抵挡不了贯通弹，却能将炮弹等较具质量、以破坏为目标的大型弹丸所造成之伤害吸收殆尽的软质装甲……！”

“因为它使用了形状记忆纤维，可透过移动纤维分子来改变装甲的硬度。”

“你为什么不先告诉我这件事啊？”

“因为你没问。”

听见露夏娜作出这种事不关己的回答，静矢只能手按额头，大感头痛。看样子她的确不太具有所谓的生存本能。

“嘎———！”

认定静矢及露夏娜很好对付的合成兽，随即一鼓作气地发动攻势，企图以它的手腕压扁他们俩人……

(合成兽……它为何不使用飞弹攻击我们呢？看起来又不像是弹药已经用尽……)

静矢边感到疑惑，边拔腿逃窜。接下来他又用手中的狼牙朝合成兽的燃料管线开了好几枪，但合成兽却立刻变换成硬质装甲，将手枪所击发的小型子弹全数弹开。(话又说回来……即使它维持住软质装甲的状态，光凭狼牙的发射速度，也还是无法贯穿燃料管线啊。这表示它并不会采用过度复杂的认知程序，纯粹只是针对接近机身的物体质量大小，来改变机身装甲的硬度啰……若真是如此的话……)

静矢绞尽脑汁……为了活下去，他边逃边思考对策。

“露夏娜！再搬一颗大石头丢它，出手时机由我来指定！”

静矢大声喊叫。露夏娜则是边逃边对静矢投以不可思议的眼神。

“这招对它不管用，你刚刚不是已亲眼目睹了吗？只有愚蠢的人，才会不懂得吸取教训。”

“总比不肯挑战的笨蛋要来得好啊，废话少说啦……！”

静矢边说边对合成兽开了一枪。叮一声，子弹遭到机身装甲弹开。不过静矢并未因而露出焦躁的神情。

“露夏娜，举起岩石！”

听到静矢发号施令，露夏娜再次举起一颗巨岩。只是她边举，还边开口对静矢怒吼:

“蠢蛋！这次还不是一样，只会被它以转换分子结构所形成的软质装甲挡下这一击！”

“那可不一定喔。”

静矢冷静地举起狼牙瞄准，随即大喊。“露夏娜，将石头丢出去！”

露夏娜依言丢出巨岩，静矢则随后扣下狼牙的扳机。

岩石与子弹保持一定的时间差距飞向合成兽。合成兽的感应器一侦测到巨岩飞袭而来.便在瞬间下达指令，要求机身装甲转变成软质装甲。

‘质量达三十公斤重的物体，以秒速一百公尺的速度接近中。预计○﹒二五秒之后抵达。装甲硬度由五百五十BRINELL软化至三百五十BRINELL，启动对质量破坏模式。’

上述命令在一瞬间获得传达，于是遭到岩石狙击的燃料管线便开始软化。

同时，静矢的脑海当中，也瞬间完成了一次数学运算。

(狼牙的子弹初速为秒速三百公尺。而高速轻量的子弹，很容易遭到树枝或树叶等小东西弹开……因此，想要对付呈圆弧状的燃料管线，就只能很准确地垂直加以击穿才行。目标离我约二十五公尺，而露夏娜的岩石会在○﹒二五秒之后击中机甲巨兵……那就表示合成兽有办法在○.二五秒之内，使其机身装甲由硬质变化为软质。我的子弹则只花○﹒○八秒便可击中目标……换言之，当露夏娜出手之后，我只要再晚个○.○四秒开枪，那么合成兽便会先侦测到飞袭而至的岩石，进而改变装甲硬度。随后我的子弹将会超越露夏娜所投出的巨岩，在○﹒一二秒时命中目标。届时目标物的硬度……假设硬度变化呈等速度进行的话，将会刚好处于不算硬质，也不算软质的中间地带。我猜八成会是四百五十BRINELL前后吧……)

此时，静矢回想起昨天，心奈看着修拉的资料，并兴致高昂地解说的那一番话……以及在过往的和平时代，她一边盯着电脑游戏画面，一边对机甲巨兵KOKOTAN的装甲硬度问题大感烦恼之光景……

结果正如静矢的计算，狼牙的子弹超越了露夏娜所丢出的岩石，击中尚在软化途中的燃料管线。这一次，子弹很轻易地贯穿了燃料管线。

“什么……！”

露夏娜相当惊讶地瞪大双眼。随后，岩石又击中管线，迸射出火花。点燃了自燃料管线外泄的气化燃料。轰隆，一声低沉的爆炸声传出，合成兽的肩部顿时遭到炸毁。就KOKOTAN型而言，气化燃料的管线刚好经过驾驶舱……也就是装满控制仪器之核心部位附近。跟外表可见的爆炸比起来，爆风在合成兽内部所形成的冲击，反而对它造成了更严重的伤害。只见合成兽失去控制，缓缓倒卧于沙地之上。

露夏娜露出难以置信的眼神，直盯着静矢看。

“连我都无法打败的合成兽……为何子弹会对它有用？”

“四百五十BRINELL前后……此乃硬度系数的特异点。同时具备硬质装甲及软质装甲之不利特性，实乃最弱且最易碎的硬度。合成兽能够白由改变硬度，面对任何攻击均可应付自如。这是它的强悍之处，同时也是它最大的弱点……为了使硬度产生变化；装甲都将无可避免地在瞬间经过这个堪称为‘阿基里斯腱’的硬度系数特异点。”

“而你就针对这一瞬间发动攻击？”

露夏娜的脸上，浮现出惊讶不已的表情。

“这真是太令人惊讶了……我虽然将赌注押在你的‘求生能力’之上，但却完全没料到你会有如此惊人的成长。从你还只是个小孩子开始，直到现在为止……原来人类，是一种能够达成惊异成长幅度的生物啊……”

看见她那感到意外的表情，让静矢大吃一惊。露夏娜的脸上，应该总是只带着如同战士般的严肃神情才对。由以往那暗藏着残忍至极的冷酷态度，如同尖锐锋利之刀刃般的美貌，完全无法联想到如今浮现在她脸上，看起来有点觉得傻里傻气的表情。然而……跟往常那种过度完美到如同人造物体般的美貌比较起来，眼前的表情却更为有血有肉，让她看起来就与心奈及笙子等一般少女没有两样。

此时，她带给静矢的感觉并不是美丽，而是可爱……只是一考虑到因其破坏行动而牺牲的诸多人命，便会令人觉得根本不该浮现出这个念头才对……

(这……我到底在胡思乱想些什么啊我！我们现在只不过是为了面对共通的敌人，才会暂时携手合作。敌人的敌人就是同伴……我干嘛抱持着这么天真的想法啊！之前担任保镳，在荒野求生存的过程中，我不是已经得到过无数次教训了吗……敌人的敌人……仍旧是敌人啊！)

然而……先前露夏娜曾说过一句令人十分在意的话，如今静矢依然对这句话感到很好奇。

‘我前往过去，并不是为了虐杀人类，而是为了让人类得以存活下去。’

那就是我的使命……露夏娜确实这么说过。

(她让那么多无辜民众流出鲜血，居然还说就长远的眼光来看，自己的行动将能够拯救人类？露夏娜究竟在想些什么，另外……这里到底是什么地方？)

眼前有太多事情令静矢感到不解。此时，露夏娜握住静矢的手腕，静矢顿时心跳加速。露夏娜以她那完全窥探不出意图，却极端接近透明的双眼，目不转睛地凝视着他。

“吴羽静矢，为何合成兽不用飞弹等炮火武器攻击我们……相信聪明如你，应该早已察觉到这一点才对。你一定为此心生疑惑吧？”

“呃……嗯，的确……你知道原因何在吗？”

“我知道。而这也是我纵然受到合成兽的袭击，依旧不肯离开此地的主要理由。”

露夏娜身上那件伤痕累累的机甲衣，正缓缓执行着自动修复的机能。银白色的羽翼，也渐渐散发出原有的灿烂光辉。

就在此时，脚边的沙粒突然发出沙沙声响……并如同河川一般开始流动，静矢见状大吃一惊。“这……这是什么状况？”

“是流沙。”

露夏娜简短开口回答。不过静矢一听见这个答案﹒脸色当然瞬间化为铁青。

“你说……这是流沙？那你还在发什么呆啊！再这样下去，我们会遭到活埋耶！你应该已能用你那对羽翼飞上天空了吧？”

“如你所说，我确实已重拾飞行能力。不过，现在用不着飞离此地。现在，我非常确信……吴羽静矢，我们可以携手合作！”

露夏娜对静矢投以冷淡的眼光，而两人的腰部以下，都已遭到流沙吞没。静矢虽然急着试图挣脱露夏娜的手，然而却完全无法对抗身穿机甲衣的她，所具备的强大力量。

(这……她到底有何企图？难道……敌人的敌人，当真也只是敌人吗！她打算利用流沙活埋我……然后再自行飞出流沙、逃离此地……这就是她心中所打的如意算盘吗？)

静矢不禁倒抽一口气。又过了不久，两人的脖子已遭到流沙吞没，最后连头都被沙子理没，就此失去了踪影。同一时间……独自被遗留在佛生山湖畔的轮人，心不在焉地躺卧在吉普车的驾驶席上。湖水依旧不断被吸往空中，旋转之势十分激烈的龙卷风，完全不见一丝停止的迹象。(哎呀呀……吴羽同学他究竟是否平安无事呢？‘洞穴’的另一侧到底会呈现出什么样的状态呢……主动跳进去也就算了，但若想要抵抗那道激烈的水流，由另一侧游回此处，简直是不可能的任务。纵使他能够顺利把吉普车绞盘上的钢索绑在海豚身上，但是水流的冲击也会导致钢索变紧，搞不好最后就直接把海豚绞成两截也说不定呢？)

如果搞到这种地步，就表示静矢当然也不可能再回到此处。

然而很不可思议的是，轮人却一点都不会感到焦躁不安。这并非代表他完全不担心静矢的安危。说实话，他认为静矢是他的好友。静矢十分冷静，而他自己也装出一副很冷静的模样(事实上失败得很彻底，只是他本人对此毫无自觉)，虽然他从未脱口说出这种会令他感到极端不好意思的幼稚想法，不过他内心真的把静矢当成是自己的好朋友。

(说真的，我向来都认为出现在自己身边的所有人，全都是一群傻瓜。如今这个想法依然没变。不过这一阵子，我才发现其实自己好像也是个无可救药的笨蛋。一个为了维护尊严，甘冒生命风险，并无法对苦难与共的朋友见死不救的大笨蛋。就此点而言，我跟他其实还满像的。这或许就是所谓曾经同赴死线的男子汉，所彼此拥有的友情吧。)

云朵随风飘动，陪伴静矢成长的这座佛生山，受到濑户内一带特有的柔和暖意所包覆。内海的和缓海风，略带湿气的空气，明亮的日光，平缓的地形……轮人心想:如果现今并非战争时代，而这里又是过去的佛生山，那这必定会是一趟令人心旷神怡的观光旅行吧。这个念头也同时让他想起了心奈。

(南野同学……也是在这里长大的吗？濑户内这种不会让人感到厌烦的明朗，但亮度又不算过度强烈的和煦阳光，再适合她不过了。虽然我认定吴羽同学是我的好朋友，但是关于尔野同学的事，我可是绝对不会退让。只不过，她会在我及他之间选择哪一方，结果可说是不辩自明，因此我与吴羽同学之间的友情，是绝对不可能为了此事而产生任何裂痕。)

当然，轮人相信心奈一定会选择自己。然而就客观角度来看，所谓不辩自明的最后结果，当然是他不会获得青睐。况且……他只是藉着思考心奈的事，来刻意避免自己去回想起关于修拉的事罢了……轮人尚未查觉到这一点，不对……应该说他只是故意装出尚未察觉的样子而已。

他的眼前突然一暗，他睁开双眼，发现有人遮住了太阳光，并盯着自己的脸看。由于这张陌生脸孔在瞬间看起来就跟心奈一模一样，使轮人不禁大吃一惊，整个人由驾驶席上跳起。

“南……南野同学？”

“咦……！你……你怎么知道我的名字？”

仔细一看，答话的女性并非心奈。感觉上……像是二十年后的心奈。虽然肯定算是个美人，不过身材过于纤瘦，肌肤、头发及服装也都十分肮脏。她穿着好几层长裙，肩上披着披巾，头上绑着头巾……会穿着这样的服装，目的显然是为了在野外露宿之时，能够增加抵御寒风的功能。轮人摘下眼镜，揉了揉双眼。

“哦，你真的是南野心奈小姐吗？难不成是搭乘时光机器而来？”

“我的名字，是叫做南野奈央子……请问你认识我女儿吗？”

奈央子宛如攀住救命绳一样，紧紧抓住轮人的双手。轮人再次大感惊讶。

“咦，您是南野同学的母亲？这不就表示她之所以会长的这么漂亮，全都是拜母亲的遗传所赐啰？”

“请告诉我，为何你会认识我女儿？我女儿她是否平安无事呢？”

“我比较想请教一下，您知道那道龙卷风是怎么一口事吗？”

“这……我不清楚。这道龙卷风在昨天突然就冒了出来……只不过在这个时代，就算看见区区一道龙卷风，相信也不会有人感到吃惊才对。”

“说得也是……跟之前有一群女孩子从天而降，使日本全国化为一片焦土这件事比起来……龙卷风不过是个自然现象罢了。”

“这先撇开不谈，我刚刚在询问心奈的事啊，你听不懂是不是！”

情绪显得有点急躁的奈央子，语气相当严肃地质问。这使得原本脱线的轮人，不禁眨了眨双眼。

“咦……啊，您不知道吗？东京有个叫做‘BEGATOPIA’的地方，而令千金先前乃是那个地方的学徒兵。虽然现在BEGATOPIA已经遭到摧毁，不过令千金仍旧平安无事……如果您不嫌弃的话，要不要与我们一同回东京去呢？一

“心奈还活着……！”

奈央子以手遮面，当场摇摇晃晃地跪坐在地上。

“我原以为根本不可能……但没想到事情真如那个人所说的一样……！我一直很责备自己，在最后的那一瞬间，没能陪伴在心奈身旁……当天，心奈跟一名青梅竹马的少年，一同前往佛生山车站附近玩耍，结果却在那边遭遇到敌对少女的攻击。如果当时阻止她出门的话，说不定她就能跟我一同保住一命，亏我身为一名母亲，却没办法守护那孩子。这三年来，我不断地责备我自己，因为我无法想到她在最后那一瞬间，究竟承受了多大的恐惧与痛苦……我好几次都想自我了断，然而我又心想……万一说不定那孩子还活着，所以我才会在这片瓦砾堆当中持续寻找她的踪影。”

“伯母，你真是做了个明智的判断！她的确平安无事！”

“那么……就代表那个人所言并非虚假啰。真是太好了……那孩子现在在哪里呢？你刚刚不是说那个叫什么BEGATOPIA的地方已经遭到摧毁，那她没有生命危险吗？”

“嗯，她整个人毫发无伤、非常平安。透过军用海豚的引路，她安全地藏身在尚未开幕营业的海中展望台当中。我轰田轮人敢断言，只要躲在那个地方，即便遭受到多国联军的攻击，也不会有生命危险！”

轮人握拳捶了捶自己的胸膛。奈央子则露出祈祷般的表情，凝视着轮人。

“真的很感谢你带来这么天大的好消息给我……！谢谢老天爷让我能够坚持活到今天……”

“话说回来……刚刚您所提到的‘那个人’，究竟是谁啊？会知道心奈还活着，就表示有曾经待过BEGATOPIA的人来到此地啰？”

轮人略感不解地皱起眉头，就在这个时候……‘嗡~~’一阵细微的马达声自他的背后传来。这是名为卡迪，专门配置在公寓的移动终端机。它是创建出BEGATOPIA的IT企业.BEGATE出资买下好几间警备公司，重新组成一间警备员总数远超过当时的自卫队及警察组织成员总合的巨大警备保全公司．BEGATE警备保全所提供的租赁机器人，除了拥有移动监视器机能之外，还能登录访问者资料、引领访客前往受访者房间，并透过无线传输，将情报传送回总公司的母电脑建档。

一看见出现在卡迪身上那个小荧幕里面的“脸孔”，轮人不禁倒抽一口气。

大门军造……原为BEGATE的社长，以及支配BEGATOPIA的人物。不过在多国联军前天所发动的总攻击当中，他应该早已命丧黄泉才对……况且心奈又说她亲眼目睹了大门身亡的过程，所以肯定不会有错。不过此时，画面中的大门军造，却直盯着轮人看，脸上还露出不屑的笑容。

‘原来是轰田轮人啊……’

“这……BEGATOPlA里面共有多达一万名的学徒兵，你居然还认得出我是谁？原来我是如此醒目的存在啊！虽然这很理所当然，但还是令我感到十分意外！”

天生喜欢受人瞩目的轮人，似乎对大门军造认识自己一事，感到很值得夸口，便不自觉地手舞足蹈起来。大门军造又紧接着说:

‘一九九九年五月五日出生，身高一百七十二公分，体重六十公斤，血型为A型。是BEGAME“世界经典赛车”的世界排名前十名。第一次登入BEGAME的时间，是在二○○八年十二月二十五日……’

“……这，稍微等一下，即便本少爷是个值得成为令人感兴趣的对象……但你知道得也未免太过详细了吧？就连跟踪狂也不可能这么清楚我的事啊，更重要的事……你不是已经死了吗？”

由于一时冒出太多令人不解的事，导致轮人颇感困惑地指着卡迪诘问。大门军造闻言大笑:

‘死了？这样啊……我果然已经死啦……那，你知道我是怎么死的吗？’

“我听说……你是被多国联军使者所发动的自爆攻击炸死的……”

‘使者……使者吗……’

大门军造在卡迪的画面里面，伸出食指抵住自己的额头。

‘那应该是在定期备份资料的时间结束之后，才发生的事吧。我还记得我下令允许使者与我会面，但我并不记得有见过这名使者。’

“定期备份资料……？你在说什么啊，我完全听不懂耶……”

‘人类的思考，只不过是脑神经的电位变化现象罢了。只要透过翻译，就可以将记忆备份在电脑当中。实际上，刚进入二十一世纪，马上就有人开发出会反应脑部电位变化，而做出动作的义手，以及利用机械给视神经带来电位变化，而取代双眼视觉功能的摄影机等道具……BEGATE也曾为了减缓人类脑细胞因年龄增长而逐渐减少，所造成的痴呆症状，而进行过制作脑部外部记忆装置的开发研究。简言之，我的一切思考都在BEGATOPIA的超级电脑“DAIMON”留下了备份资料……换句话说，那台电脑也算是我本人。’

奈央子完全无法理解两人之间的对话，只能手抵着胸口，不断左右观望。轮人继续询问大门。

“那……那么……你又是怎么知道我的事？”

‘因为我读取了记录于DAIMON当中，关于学徒兵的资料库。我乃电子网路的支配者……位于BEGATOPIA里面的所有终端机都是我的手脚，而BEGATE警备保全公司设置在日本全国各地的监视器及这款名为卡迪的终端机器人，也全都是我的眼睛、我的手脚……我能利用我的人格，来管理这一切事物。因此，曾有人宣称这世上存在着数十名大门军造……因为如果将分公司的社长职位交给他人担任，势必会引发失败或背叛，但若通通由我一人包办的话，就绝对不会产生任何错误。’

“你说……BEGATOPIA里面的所有终端机都是你的手脚？”

这句话引起了轮人的注意，他顿时皱起眉头。

“连量产型机甲巨兵也是吗？”

‘一点都没错。’

“那么，这就代表你的管理出现了瑕疵！因为它们不仅攻击多国联军，甚至还将枪口对准我们学徒兵耶！你的程式有问题！”

‘我并未安装任何程式，因为每一架机甲巨兵，都有我的人格复制于其中。换句话说，它们均透过自主判断，对学徒兵展开杀戮攻击。’

“你说什么！”

轮人那对浓厚的眉毛，顿时挤在一起。而画面当中的大门，则露出一副极端若无其事的表情。

‘机甲巨兵驾驶员，不过是为了收集机甲巨兵资料，以开发出究极机甲巨兵的测试驾驶员罢了。至于其他像你们这些学徒兵，也只是透过BEGAME提供资料，并进一步在BEGATOPIA执行各式各样的实际行动体验，将情报数据提供给我的存在罢了。真要说的话，BEGATOPIA应该算是一个规模相当庞大的虚拟实境实验设施才对。’

“虚拟什么玩意儿啊？我怎么只记得我一直在里面播撒杂草的种子而已？”

‘虚拟这世上的一切行为。兵器、战术、农业、文化、洗脑……这些行为使BEGATOPIA得以形成一个完美的“小型世界”。只不过我并非一开始就有此打算，起初我只是想利用BEGATE警备保全公司来发动政变罢了。’

“政变？你想在这么和平的日本……不对，现在一点都不和平……应该说在过往那个和平的日本发动政变？简直是痴人说梦，不可能成功嘛！”

‘是吗？那么由那堆脑袋空空的家伙，藉着友好游戏所经营的政治，又岂有未来可言？跟现实的日本比起来，在BEGAME当中所创建而成的虚拟国家，不是显得更加理想吗？当时BEGATE警备保全公司的社员总人数，远比自卫队及警察加起来的人数还要多出许多。也就是说，就算发动军事政变，我的兵力数也绝对能使我轻松获胜。况且那套洗脑手段，当时也早已进入开发阶段了……’

“原本我还期望你只是在说笑……看样子你是来真的啰？”

‘然而，想要发动政变，光是镇压住日本的警察及军队还不够。因为一旦发动政变，国际社会那帮鸡婆的家伙们，肯定会派兵前来讨伐本人。我绝不容许外国人对我的国家进行任何内政干涉行为。也因此，我迟迟未能遇见实行政变的良好时机……不料，我还来不及实现我的政变计划，那群神秘的敌对少女便抢先对日本展开攻击。’

大门咧嘴大笑。

‘我不晓得那群小姑娘是来自哪里，也不知她们到底是何方神圣。不过，她们的举动简直就像是在祝福我啊！她们动手破坏了日本。但不知为何，BEGATOPIA很幸运地未遭到破坏。我设法收集了钢筋等建材，扩大了BEGATOPIA的规模……又制造出机甲巨兵，还透过分析那名你也认识，名为雅=修拉的敌对少女所穿之机甲衣，得知其形状记忆纤维的性质，并打算将类似材质用在量产型机甲巨兵身上……只要拥有机甲巨兵，那么多国联军根本就不成问题。’

“既然如此……你又为何攻击机甲巨兵的驾驶员？在BEGATOPIA当中，有很多学徒兵遭到你的终端机所杀耶！”

‘这件事我很清楚。因为是我杀的，我当然知道。’

在画面当中，大门指着自己说。

‘藉着利用学徒兵所收集而来的资料，我完成了BEGATOPIA及机甲巨兵。你知道吗……艺术家在创作一件雕刻品之时，会为了不让他人有机会制作出所谓的复制品，而将其原型及石膏模型打成碎片喔’

啊……轮人瞪大双眼。

“你动手杀害学徒兵的原因……就是不希望他们落入多国联军的手中吗！”

‘他们的情报已全都数位化，储存于DAIMON当中。我已不再需要原型。任何一名使用、掌握IT技术的人，心中都存在着一种希望能将这世上的一切事物全都数位化的强烈欲望。即便将自己手中所拥有的珍贵漫画书，切割成一页一页的废纸，但只有在经过扫瞄，将其化为数位档案储存下来之后，才能发现其真正的价值……因为书本总有一天会风化毁坏，但是数位档案不但永远不会劣化，还能够无限加以复制啊。’

“难道比起人类，你更重视这些档案资料吗？你敢大言不惭地宣称，为了独占这些资料，就算虐杀人命也在所不惜吗？”

轮人的眼中燃起怒火，虽然双脚抖个不停，但他却用力握紧拳头。

“你这种行为绝对无法饶恕，我们的人生既非仅为数位资料、亦不是他人的独占物品。我们的人生，只属于我们个人所有！”

‘在中世纪时代，对国王而言，庶民的生命与家畜没啥两样。肤浅的个人主义、民主主义、平等观念，在在都使日本变得更为堕落与软弱，甚至在世界上沦落为一个三流国家。日本需要一个能够大大改变国家走向的领导者，而我大门军造，正试着使日本成为一个理想的国家啊！’

“某人的理想，可不一定就是其他人心中的理想。事实上对我而言，就算我挨了最达一个月的服从训练，也绝不可能接纳你所建立的BEGATOPIA……因为那只不过是个如同痰盂的地方！”

‘被吐进痰盂里面的痰，如果不会嚣张地回嘴或主张自己的权利，或许还比较讨人喜爱一点。我就说明白一点好了，反正你们这群软弱无力的小鬼，就算没死在我手中，迟早也会遭到多国联军擒获而死于非命！与其这样，干脆为了我理想的日本，在此捐出你们的生命吧！’

伴随着大门所发出的可怕笑声，数十根状似树枝的物体，从瓦砾堆当中蜿蜒破土而出。其真面目为交通号志……不过每一盏交通号志上面都附有一个小型监视镜头。

(那是为了记录交通事故等意外，而设置于十字路口等地段的监视型交通号志……！我曾看过新闻报导，说这些交通号志里面也安装了BEGATE的遍在系统程式。也就是说……！)

在轮人倒抽一口气的瞬间，加装于监视器上的枪口一起转头对准了轮人。奈央子大吃一惊，露出瞠目结舌的表情。

“交……交通号志上居然有枪！怎会这样？”

‘吓着你了吗，太太？’卡迪靠近到全身颤抖不已的奈央子脚边。荧幕当中的大门，抬头仰望着奈央子，并一边抚摸胡须，一边露出狰狞笑容。

‘就像我刚刚对他所说的一样，我的主要目的乃是在日本引发武力革命。我以警备保全公司为掩护，在全日本各地暗中设下了这样的装置。虽然后来因为敌对少女的攻击而无用武之地，却没想到原来它们还能在这种状况下派上用场呢……’

“你……你要杀了这孩子吗？为什么？若想知道心奈的状况，只要问他就好……告知我这项讯息的人，不正是你吗？大门军造先生！”

‘一点都没错，不过这只是因为我……并不知道侥幸逃过一劫的学徒兵们，目前究竟藏身于何处啊！’

轮人睁大双眼。刚刚自己才亲口对奈央子说出心奈等人的藏身之处……而大门也听见了这段对话！

原本对眼前状况不甚理解的奈央子，似乎也渐渐察觉到隐藏在大门这番话当中的真正含意。

“你的意思是说……你打算杀了心奈吗！”

‘这先撇开不谈，你所做的杯装蛋糕还真是不赖呢。别看我这样，我喜欢杯装蛋糕的程度，可是远胜过鱼子酱或鹅肝等高级食物喔。虽然杯装蛋糕在美国总是被揶揄成‘无可取之处﹒只有堕落的御宅族才会喜欢的食物’，不过好吃的玩意儿就是好吃。你是在料理学校学的吗？’

“不……不是……这是邻近的一位太太教我的……”

‘那位太太……是不是叫作吴羽静香？’

“你……你怎么会知道吴羽太太的名字！”

‘原来如此，这是你从她那边学来的杯装蛋糕啊？难怪我会对这杯装蛋糕的口味，产生一种似曾相识的感觉……’

轮人对大门自言自语的这番话感到疑惑，便开口诘问:

“我记得……吴羽静香乃是吴羽同学之母的姓名！你怎么会认识这位并非BEGATOPIA居民的女性，甚至还知道她所做的杯装蛋糕口味？”

“等一下，你还没回答我刚刚的问题！你真的打算杀死心奈吗？”

奈央子的眼神当中，很明显地浮现出相当强烈的焦躁感。她的脸上狂冒汗珠，手掌及脚底也都因着冷汗而湿透。面对抱着一颗紧张不已、鼓动速度快到即将使心脏应声爆裂的她，大门冷酷无情地断言:

‘就结果而言，会是这样没错。虽然因为之前多国联军发动的攻击，导致BEGATOPIA现在还在执行重新连接旁支回路的指令……然而在十二小时后，便可完成发动攻击的准备。换句话一说，我可以在多国联军再次展开侵略攻击之前，先行完成扫除垃圾的工作。’

“你……我不准你伤害心奈……！”

奈央子突然冲向卡迪，只见她双手高高举起卡迪，随后用力砸向地面。卡迪身上的荧幕应声碎裂，电池也从机体内部掉出。

“这……伯母？”

奈央子突如其来的举动，使轮人大吃一惊。呼吸变得十分急促的奈央子，将视线投向轮人身上。

“这……这样应该就没问题了吧？心奈不会再遭遇到生命危险了吧？”

“伯母，很遗憾的……您并未理解到‘普遍存在’这样一个概念的真正意义为何。出现在那架卡迪当中的人物，并不是大门军造。现在的他，存在于BTGATE所制造设计而成的所有系统当中……这样您能够理解吗？”

面对轮人既恳切又仔细的说明，奈央子却只能摇摇头表示不解。

(我想也是啦……乍看之下，伯母一点都不像是个精通电脑相关知识的人。接下来……我该如何向她说明是好呢……)

轮人瞬间迟疑了一下。就在这个时候，大门的声音再度从加装于交通号志上面的监视器传出。‘你现在感到很困扰，心中还想着“接下来……我该如何向她说明是好呢？”，对不对？’

轮人相当诧异地抬头看着交通号志，并伸手捂着自己的胸口P

“你……你怎么知道我在想什么？难道你有超能力？”

‘我不是说过，我的电脑当中早已输入所有学徒兵的资料了吗？所以要模拟你们的行动模式及思考模式，对我而言简直易如反掌。例如BEGATOPIA在十二小时后对学徒兵们展开攻击。在这种状况下……南野心奈会这么想:“我根本打不赢这场仗，静矢哥哥又不在这里，那我自然也没有义务挺身保护这群人。”于是她会驾驶机甲巨兵逃走……届时我只要攻击机甲巨兵的背部，便可将她击坠。因为从驾驶舱旁边经过的气化燃料管线，便是她那一架机甲巨兵的弱点，所以研究结果显示，它的背部最为脆弱。就连似乎遭到她夺取的那架量产型机甲巨兵，虽已针对燃料管线进行过硬质化补强作业，但仍旧改变不了燃料管线即为弱点的事实。换句话说，当她企图逃亡而转身背对我所派出的大军之瞬间，就注定她必败无疑了！’

大门放声大笑，监视器的枪口再次同时转头瞄准轮人。

“啧……可恶！”

轮人身陷根本无法逃出生天的绝命危机当中。然而……就在这个时候，奈央子突然跳至轮人前面。监视器所击发的子弹，应声贯穿了奈央子全身上下。“伯母！”

在失声惊叫的轮人面前，奈央子血花四溅地倒卧于荒野当中。轮人正想下车救她，不过奈央子却以十分严厉的声音对他大喊:

“快离开！回去帮助心奈……帮助我的女儿！”

轮人顿时停下动作。奈央子身受致命伤，就算能够救她上车，现在也无法提供她任何医疗，最后肯定也只能眼睁睁看着她因失血过多而丧命。况且此时此刻，交通号志又再次瞄准轮人。如果再次让交通号志发动攻击，则轮人也会跟奈央子一样死于此地。

“……伯母，对不起！我轰田轮人赌上我这条命，也必定会赶回去帮助心奈同学！”

轮人强忍着悲痛之情，用力踩下油门，开始驾车逃离现场。交通号志虽再次开枪射击轮人，但却因第一次射击所产生的热量，使枪身发生膨胀现象，进而导致弹道与电脑计算的结果出现误差。而这些许误差，则让轮人能够千钧一发保住一命。此外还有子弹因为击中吉普车车身而被弹开，甚至还有些子弹削中轮人的手腕及脸颊，不过最后他还是成功地自现场逃脱。

交通号志停止射击，宛如低头般缓缓倾斜，俯视着中枪倒地的奈央子。奈央子面朝上倒卧于血泊当中，意识因剧痛而渐趋朦胧，呼吸也变得越来越急促。

‘真是个机灵的少年……还懂得避开设置了监视器交通号志的旧国道，选择抄小路离开本地。不管什么事，总是会夹杂着一些失算呢。只不过就算他来得及赶回去向残存的学徒兵们告知即将到来的危机，结果依旧不会变，他们通通都会死。’

奈央子的脸因大量出血而逐渐泛白，死亡的征兆变得越来越明显，但她的双眼却夹带着绝不屈服的严厉眼神，怒视着交通号志……之中的大门。

“如果说让他逃出生天是你的失算……那不就表示我女儿也不一定会照你所预测一般，采取一模一样的行动吗，大门军造？我……我虽然对电脑一窍不通……也不晓得我女儿究竟发生了什么事……可是，我相信那名少年亲口答应我的承诺，我相信心奈绝不会死在你手上……”

‘为了那么无法确定的小事，你竟愿意牺牲自己的生命，挺身保护那名你素未谋面的少年……这就是你的“生存之力”十分薄弱的证据啊，太太。生存之力薄弱的人，最后终将步上灭亡。你之所以会死，以及继承你这弱小遗传基因的女儿之所以会死，全都是你们自作自受的结果。’

“心奈才不会死……我所保护的并不是那名少年，而是我的心奈。就算我死了，只要心奈还活着，就等同于我还活着。所谓的活着，就是这么一回事。人总有一天会死，不过藉着保护子女，却能让我们超越我们原有的岁数，持续存活于遥远的未来，这就是为人母亲所扮演的角色……只不过身为男性的你，大概无法理解这番话的涵义吧……”

‘这个嘛，我确实不懂，在我听来不过是在死鸭子嘴硬罢了……虽然让你感到绝望我也觉得很不好意思，不过再过十二个小时之后，令千金必死无疑！’大门这番话，并未换得任何回应，因丸奈央子已气绝身亡。虽然倒卧在血海当中，但是她那对未来抱持着确信的表情，看起来却十分安详。

‘哎呀呀，结果还来不及听见不幸的消息，就先死掉啦……女人这种生物总是这样，就只会靠着自私自利的主观认定过活。不懂得就理论层面来思考事物，只懂得依赖直觉采取行动。静香也一样，不过是个很会做杯装蛋糕的女人罢了……’

交通号志上面的红黄蓝三颗灯泡，开始闪烁个不停。

‘DAIMON传递资料给所有终端，学徒兵位置情报接收完毕，确认完成。十一小时又五十八分钟后，展开攻击。接收完成，了解。’

一阵机械质感的声音念出这段讯息。

‘那群敌对少女为何会出现……如今已不需再行确认。我猜那八成是我接下来打算制造的兵器吧。若真是这样……那静矢就不会再有机会回到现代。如果是我的话，绝不会让他再回到这里……’

交通号志的监视器，抬头凝视着存在于空中，不断吸取湖水的那一个点。轮人以猛烈之势，奔驰于荒野当中，因为他得尽早让心奈等人得知将临的危机。

为了避开遍在系统的追踪，轮人避开国道，选择行驶于瓦砾堆之上。这使得吉普车的车轴发出几近断裂的轧吱声响，轮胎的轴承也宛如快要脱落一般，产生极为严重的扭曲。至于驾驶车辆的轮人，也因持续承受着路况不平所造成的激烈振动，导致他全身上下都遭受到骨头将近脱臼的感觉袭击。即便如此，他还是不能因此停止前进。

(我一定要帮助南野同学，既然有人舍命许下心愿，那么身为一名男子汉，就必须得舍命倾听及完成！我并非丢下吴羽同学不管，因为身为挚友的我很清楚，就算没有我的帮助，他也一定能够设法自力更生。而且我相信……他一定会平安回到我们身边！所以我现在……只管尽全力完成我的任务！)

不知究竟在荒野奔驰了多少小时……跨越濑户大桥，沿着东海道往东行驶，在天色将近黄昏之际，他再次行经昨天前往高松之时，遭遇到翔等人袭击的一带。

这个时候，翔正因为昨天遭到轮人压扁爱车，搞得全身擦伤满布，而忙着与同伴们彼此更换身上的OK绷。他一发现从荒野的另一端边扬起漫天尘沙，边朝着这边急速奔驰而来的吉普车，随即从地面上站起来，并拿起望远镜抵住眼睛。

“是那家伙！那个四眼田鸡回来了！很好，把路给我堵起来！”

翔一声命下，少年们随即迈步跑向岌岌可危的大楼遗址。那边堆满了他们花费一整天，四处收集而来的炸弹。拿打火机点燃引信之后，少年们急忙逃开。一阵轰隆巨响，原本半倒的大楼便应声倒塌于道路上。就如同打破花瓶一般，水泥碎片四处飞窜，灰色的沙尘也跟着弥漫飞舞起来。

“嗯？道路……被堵住了吗？”

轮人才刚踩下煞车的瞬间，翔等人随即从各个角落一涌而上，群聚于车辆四周。他们手上都拿着铁棒或改造散弹枪等武器。轮人眼神严肃地环视了他们一圈。

“你们还特地去调度武器啊？还真是出乎意料之外的谨慎呢。话又说回来，你们既然破坏了这条道路，总不会不晓得替代道路在哪吧？”

“你耍笨喔，就算知道也不会告诉你啦！我不是说过我一定会报仇吗，你还真以为你能赢了就跑啊？嗯~？”

翔露出不屑的笑容，用散弹枪的枪口抵住轮人的太阳穴。同伴们也边笑边说:

“翔，直接开枪了啦，这家伙的嘴脸看了就令人很不爽耶。”

“哎呀，先等一下，好歹也得让我先问出另一个臭小子的下落再说。那小子跑哪去了？”

“如果你所指是吴羽同学的话，他与我在途中兵分两路了。好啦，我已回答了你的问题，快点让我离开吧。”

翔整张脸贴近以冷静语调回答问题的轮人，怒声出言威吓。

“开啥玩笑啊，你这只眼镜猴！你以为这样回答就能了事啊，不好好教训你们两人一顿，岂能消我心头之恨！在他抵达这里之前，你就乖乖留在这里充当诱饵吧，现在马上给我滚下车！”

“很遗憾的，我现在非常赶时间。没空在这里跟你瞎扯闲聊兼拌嘴。”

“就算你没空﹒我的空间时间可是多到用不完啊！这些时间可是为了彻底惩治你们，而特地空下来的啊！”

“真是够了……你能坚持这么久，真是辛苦啦。剩下六小时，我非得在这六小时之内赶回东京不可。如果你可以先告诉我替代道路怎么走的话，等我处理完私事之后，我会再回来找你，届时要杀要剐随你高兴便是。”

“所以我才说你是个大笨蛋嘛，鬼才会就此放你逃走咧！别以为你能以这套说词敷衍我，叫你马上下车，你就给我马上下车，要不然我帮你培养一下主动下车的情绪好了？当我为了找你们报仇，而四处找寻找炸弹的时候，由一辆遭到敌对少女破坏的自卫队吉普车里面，发现了一项很棒的玩意儿喔！”

夸耀胜利的翔，情绪显得十分激昂。但急着赶路的轮人则因为耐心一点一滴流逝，而不停发出颇不耐烦的叹息声。

“真是个听不懂人话的家伙啊，我都说我会在六小时后赶回来让你杀了嘛……”

“锵锵锵锵！好好见识一下，这就是定时炸弹啦！”

翔拿出一个附有定时装置，大小差不多等同于闹钟的炸弹，并将它黏在吉普车的车门上。“这下子看你怎么办！你如果不想被炸成粉身碎骨，就马上给我滚下车！”

然而，定时装置的数字却丝毫不见动静。“咦”了一声的翔，探头注视着文字盘。

“怎……怎么不会动啊？难道是不良品？这玩意儿上面只用英文写着‘按键’，其他我就搞不懂了……况且说真的，我向来就对有按键的玩意儿最没辄啊！”

“翔，你到底在搞什么鬼啊！”

少年们有点傻眼地破口大骂，不过他们其实也不懂这个定时炸弹的启动方式。

就在这个时候，轮人将定时炸弹由吉普车的门上拆下，并伸手按了按文字盘旁边的按钮。

“你们连这玩意儿的使用方法都不知道吗？在敌对少女发动攻击之前，你们八成都没有认真地上过学吧？”

“什……什么？你说的话听起来特别有找碴的感觉喔？另外……你……你为什么将定时炸弹绑在自己的肚子上啊！”

翔看得目瞪口呆，轮人用放在贮物箱里面的胶带，将定时炸弹黏在自己的腹部，之后伸手拉住翔的手腕，硬是把他拖进吉普车里面。

“哇——！你干什么啊你，你根本就是个疯子嘛！”

“我不是说过了吗，只要再给我六小时缓冲时间就好。若我不能在六小时内回到同伴们的身边，同伴们必死无疑，而来不及通知他们危机将近的我，最后也只能以死谢罪！所以我才将定时炸弹绑在自己的腹部。只是我这么说，你大概也无法相信，因此你大可跟我一起走，监视并预防我在半路偷偷将定时炸弹拆下。而当我将讯息告知同伴之后，如果时间，还未满6小时；我也允许你当场开枪要我的命。这应该算是个不差的条件，所以你就以你所能办到的最快速度，马上给我说出替代道路的位置！”

轮人语气严肃地对头部往下，呈倒栽葱姿势跌进副驾席的翔大声怒吼。

(这……这个笨蛋是怎样？干嘛这么自以为是地随意做出决定啊？是谁说决定权在你手上的啊？这家伙真的是个不折不扣的笨蛋！会把定时炸弹绑在自己的腹部，显示他的脑筋根本就不正常，既然他懂得如何启动定时炸弹，大可拿定时炸弹为筹码，威胁我们说出替代道路的位置不就得了吗！)

翔一手拿着改造散弹枪，一边在副驾席上重新调整坐姿，随后再次用枪口抵住轮人的太阳穴。轮人只是默默地凝视着翔，他以十分高傲的眼神对翔下令:快点说出替代道路的位置！

(这家伙果然是个超级大笨蛋！这并不是什么试图求饶的作战，他是当真不打算保住自己的生命了！要……要是我认真跟这种大笨蛋计较的话，连我自己也会吃不完兜着走啊！)

翔顿时不寒而栗，轮人则是更不耐烦地开口询问:

“不然你是怎样？我刚刚说的那些话，你连半句都没听进去是不是啊？”

“啊……你要问替代道路是吧？如果我告诉你的话，你真的会在六小时之后死给我看吧！”

“我轰田轮人，即便面对比蛆虫还不如的垃圾家伙，依然会遵守我附诺言！这便是我的尊严！”

“你刚刚竟然很不经意地对我作出人身攻击！就算你话讲得再怎么好听，但是人类充其量不过都是一群卑鄙的家伙罢了。像我这群同伴也一样，他们只是因为有利于求生存，才会聚集在一起，一旦遇上什么危险状况，包准他们马上拔腿就跑。你也好不到哪去，你八成很期待在说出那一串帅气的话语之后，能够顺利敷衍我了事吧？你想得美咧，我非亲眼见证你的死亡不可！给我开车吧你！”

“咦？这……翔，你打算跟这家伙一起走啊？”

少年们相当惊讶地询问翔。依旧被枪口抵住太阳穴的轮人，则是嗤之以鼻地哼了一声。

“只因为你是个垃圾家伙，就认为我是个跟你一模一样的人？这实在太令我失望了……总之，麻烦你先把枪放下。现在要是因为你这个外行人的把玩，导致枪枝走火的话，那就很不妙了。等我回到我同伴们的身边之后，你要怎么开枪射我都没关系。此外，快点告诉我替代道路该怎么走。即便你是个驾驶技术烂到极点的蠢蛋，好歹也还懂得怎么开车，所以我颇期待你那勉强可以见人的导航功力喔。”

“你真的是个很令人火大的家伙耶！往左边走，那边有一条干涸的河流。只要沿着河岸行驶就可以通过这个路段了。”

依照翔的指示，轮人驱车离开现场。翔的同伴们则是满脸愕然，目送突然决定离开的翔逐渐远去。

几分钟后，吉普车驶进干涸的河床，行走于布满小石子，如同沙石道路一般曾是过去河底的地方。跟柏油路面遭到将近数十公分的断层所切割，化为瓦砾小山丘的道路比起来，河床显然更适合车辆行驶。

翔转脸面向轮人，带着有点火大的焦躁心情开口询问:

“你怎么可以笨成这副德性啊？这世上哪还有什么同伴，值得你这样舍命守护？反正他们不过就是一群陌生人而已嘛！”

“因为有人舍命托付我完成此事，身为堂堂男子汉，本来就该遵守约定。这并不是出于什么大道理，而是有没有尊严……或者说是志气的问题！”

“我还是听不懂你到底在说些什么……真不知到底是你太笨，还是我太蠢……”

在张口叹气的翔耳边，突然响起“滋”的一阵极轻微的声响，翔反射性地缩起上半身。原来有子弹从翔的耳边掠过，笔直往前飞去。

“是……是哪个家伙啊！居然做出这么危险的举动！”

翔一边破口大骂脏话，一边抬头观视，但他却看见了一架名为763的机甲巨兵。它的全身上下都装满了武器，导致机身总重量变得相当惊人。

“那……那架机器人是什么玩意儿啊？”

翔目瞪口呆地指着机甲巨兵大叫，轮人则紧握方向盘，用力踩满油门。

“那是机甲巨兵。看样子是因为我这一路上并未被遍在系统发现，所以它才会从附近的基地来到这一带拦截我吧？”

763对吉普车发射自动追踪飞弹，翔见状失声惨叫:

“呜哇呜哇呜哇呜哇，它发射飞弹了！快快快快快……快点避开啦，你还在睡觉是不是啊，大笨蛋！”

“大笨蛋？你个死外行人，少给我装出一副很懂的样子！”

“你……你的个性好像产生变化了说？”

“自动追踪飞弹既没有像飞机一样的逆喷射装置，也无法像车子一样，靠着煞车增加与地面之间的摩擦力！换句话说……这就跟所谓的※试胆赛车一模一样！在飞弹明明距离还很遥远之时，就因心生胆怯而打方向盘转向的胆小鬼，最后只会被飞弹击中，一命呜呼哀哉。不过像本大爷一样的驾驶神手……”(译注:两辆车同时往悬崖冲，谁较慢踩煞车，谁的胆子就比较大。)

轮人一直等到飞弹将近击中吉普车，才猛然转动方向盘。吉普车顺势翘起一侧的轮胎，以相当险急的角度转向他处，无法煞车的飞弹则直接击中地面，应声爆炸。

“咿呀啊啊啊！”

翔为了不被甩出吉普车，拼死拼活地抓住车门不放。此时，763又自后方追上。或许是机身过重，导致它未能使出更快的飞行速度。不过它还是逐渐缩短了双方之间的距离。吉普车由两轮行驶状态恢复成原状，持续奔驰于荒野之中。翔好几次回头观看并放声大叫。

“喂，你就不能再开快一点是不是啊！咱们快被它追上了耶！”

“麻烦你动一下你那团容量不足的脑浆，仔细听我说明……在这种瓦砾道路上，如果继续加快速度的话，会导致轮胎打滑、抓地力跟着变弱，结果反而只会使车辆速度变慢。换句话说，维持现在这样的引擎转速，才是最佳方案。”

“现在可不是你嚣张自夸的时机啊！就算你能躲过飞弹攻击，但它若追上来发动直接攻击，那可怎么办啊！……去你的！”

翔举起原本抵住轮人脑袋的改造散弹枪，对准763开枪。不过子弹却很轻易地就被弹开，轮人见状大骂:

“你到底把你的脑浆摆在什么地方啊！如果是来福弹也就算了，难道你还真以为光靠你手上那把跟玩具枪没两样的散弹枪，就有办法对付机甲巨兵不成！”

“我哪知道啊！这好歹也算是我第一次看见那种怪物啊！你真是个令人火大的臭小子！没辄了，前面那边往右转！”

“右转？你还藏了什么秘密武器吗？”

“废话少说，右转就是了！”

翔用散弹枪的枪身戳了戳轮人的头部。轮人虽然感到颇不高兴，但还是照他所说，将方向盘打向右边。看起来跟其他地方没什么不同，一样是遭到瓦砾堆掩埋、且留有龟裂痕迹的柏油路……但是在车辆即将通过龟裂路面之前，翔大声喊叫:

“放开油门！只靠惯性穿越这道裂痕就好！”

“你那种命令的语调是怎么回事？讲话口气给我放尊重一点啊！”

嘴巴虽然出言反驳，但轮人还是照他所说，移开原本踩在油门上的脚掌。吉普车顺利通过了龟裂的路面，不过由后方紧贴地面飞来的763，其机身上的推进器突然喷出蓝色火光。

“什么？”

轮人紧盯着后照镜看。只见火焰宛如刺针一样，由推进器笔直延伸至龟裂的路面，而在下一瞬间，轮人心中才刚对突然膨胀的地面感到疑惑，大爆炸随即接踵而至。

地面如同破掉的肥皂泡一样爆开，大量柏油及瓦砾瞬间袭向763。这一股由下往上突刺的冲击，使763顿时失去平衡，整个机身陷进路面，再也动弹不得。由于柏油本身具有黏性，与只会被撞碎的水泥截然不同，才使763落入如同被黏鸟胶缠住的状态之中。“真幸运！那头大怪物被缠住啰。好啦，你可以再踩油门了。”

翔伸手置于眼睛上方，回头眺望763的样子。轮人则一脸不可置信地看了后照镜好几次。

“难不成刚刚那个道路的裂痕，有瓦斯外泄的迹象？而你早就知道这么一回事？不过……究竟是什么东西引发了这次爆炸？瓦斯停止供应至今，算算也已经过整整三年时光，就算那边真的还留有会导致瓦斯外泄的瓦斯管，管线当中的瓦斯理当早已完全飘散了啊……？”

“我啥都不晓得，只是以往若利用晚上驾车行经这一带，偶尔会看见那个裂痕冒出火光。由于裂痕附近既臭又危险，所以平常并不会刻意靠近就是了。”

“臭？……啊，我懂了，原来道路下方有下水道经过！废水被堵住不通，至今也过了整整三年时光，导致下水道里面充满了因细菌分解作用而产生的甲烷气体！真没想到，我居然会被你这个蠢蛋救了一命……”

“你说谁是蠢蛋啊！我非得亲手轰掉你这家伙的脑袋才肯罢休，因此当然不能让你死在那种怪物的手中！所以啦，你就快点继续开车飙回你那堆同伴们的身边吧你！”

翔一边出言反驳，一边举起散弹枪对准依然瞧不起他的轮人，轮人则是莫可奈何地叹了口气。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2232/009.jpg





第四章 决定未来之人
静矢很剧烈地咳了好一阵子，他的嘴里因为吃进沙子的缘故，而感到很不舒服。

好想漱漱口……他边想边环视了周遭一圈。先前如刺针般毒辣的沙漠烈日已经消失，只剩下一片微暗的漆黑在眼前扩散开来。

(这里是洞窟吗……？这个洞窟……存在于沙漠底下吗？为什么这里没有遭到沙土掩埋呢？)

呸呸……静矢用口水将嘴里的沙子吐掉，并动身站起。他的眼睛尚未适应，耳边只听见沙子由上方撒落所发出的沙沙声响……最后这阵声音也停住了。就声音的反射加以推算，这个洞窟的顶端似乎相当高。又因沙子与他一同掉落至此，沙子才能够发挥出护垫的功能……

静矢在黑暗中，边伸手摸索边往前走，突然，他发现身旁传来第二者的气息。他瞪大双眼一看，在一种宛如玻璃般坚硬冰冷的材质的另一侧……浮现出一道雪白模糊的人类身影。银自色的头发、端整的容貌、光芒耀眼的塞丽裸体……双手如同埃及木乃伊一般交错于胸前，伫立于静矢眼前。

“露夏娜？”静矢大吃一惊，往后倒退了好几步。少女紧闭双眼，伫立在这个玻璃圆筒当中。在他的双眼习惯这片黑暗之后，随即看见同样款式的圆筒绵延不绝地一字排开。其中有些圆筒里面有人，有些则空无一物。

“这……这里到底是什么地方？简直像是一个玻璃圆筒所构成的森林嘛……”

“这里是WOMB。”

背后传来露夏娜的声音，静矢旋即回头望去。只见露夏娜从玻璃圆筒之间的空隙缓步而出。

“子宫？”

“也就是将受精卵制作成人类的工厂。利用电脑管控取代原本控制成长激素份量的遗传基因时钟，在每个成长阶段注入所需份量，使受精卵只需花上将近一年时间，即可变为成年人的模样。像这样的工厂遍布于全日本各地，我也是其中一间工厂的产物。”

露夏娜只手所触摸的玻璃圆筒当中……装着一名黑发少女……修拉。虽可清楚看见她那赤裸的身体上，布满了许多弹孔。不过这些弹孔都已长出一层薄薄的皮肤，并有肉芽微微隆起“表示其伤势正逐渐得到治疗。静矢相当讶异，不禁睁大了双眼。

“修拉？她还活着吗？”

“伤势正逐渐好转中。人类所受的伤，只要将伤口黏住，大概经过一天时间便会自动愈合。之所以陷入死亡状态，不是出自血管受损所造成的血液流失，就是脑部因为受伤而无法再控制身体机能所致。但是在WOMB当中，只要控制成长激素的调合，便可修复受伤的部位，其中当然也包括脑神经细胞在内……为了达成这个目的，我必须回到我原本存在的时代才行。”

“你存在的时代？……露夏娜，这里到底是什么地方？就地形看来，这里实在很像是我的故乡……不过却又截然不同。”

“一点都没错，这里正是佛生山……也就是你的故乡。”

露夏娜伸手拨开头发，并盘腿沉稳地坐在装着修拉躯体的玻璃圆筒前面。

“只不过……是未来一万年后的佛生山。”

“一万年？”

静矢无法马上相信露夏娜所说的这番话。他先掏了掏右耳，紧接着又挖了挖左耳，只是这样依然无法理解，他又用双手用力拍了拍自己的脸颊，

“你说……这里是未来？意思就是我跨越了时间？难不成班长之前告诉我，关于什么时空连续体的胡扯瞎说是确有其事的吗？不对不对，先等一下……我还是觉得不可能有这回事！如果你真是来自未来的话，为何要动手攻击过去？若过去的人死了，不是会引发所谓的时间吊诡现象，进一步导致未来的人类全部灭绝吗？

你听过富士树海这个地方吗？”

“你是指青木原树海吗？那个自杀盛地？”

“在过去只能依靠指南针来确定自己所在位置的时代……那里或许真是所谓的自杀盛地吧。该处因为有铁质含量较多的熔岩，所以会导致指南针失效。然而到了你们这个时代，由于已发明出携带式GPS，所以根本不会在一座区区树海里面迷路。时间也一样……因着绝对轴的发明问世，使得人类能够针对过去与未来的所有时间轴，进行相对比较与管理掌控。在这个四次元的时空连续体当中，只有一项物体不会受到任何变动的影响……此物名为‘四次元回转仪’，而DAIMON就在那里。”

“大门？你是指大门军造吗？……不对，你说的应该是片假名吧？”

“它既是大门军造，又不是大门军造。它不但拥有他的一切人格相关档案资料，同时也利用BEGAME等网路系统，获得数亿名人类所提供的知识及虚拟人格档案资料……简言之，它是一个集数亿人之智慧于一身的存在。数学家拉普拉斯，提出了一个名为‘拉普拉斯之恶魔’的概念。他认为只要知悉存在于宇宙当中所有物质的位置及动能，便可正确预测出未来的演变。而四次元回转仪的开发，正是以此一假设为基本原则。据说直到你们所存在的时代再往后推两千年，这项仪器才正式宣告完成。DAIMON则藏身于四次元回转仪当中，展开修正过去的行动……为了人类的未来，必须有人能够掌控整个时空环境，并修正时空的流向才行，我们是为此才动手破坏过去。我们并不是为了毁灭过去，而是为了不让未来遭到毁灭。临

露夏娜以她那纤细雪白的手指，指向工整并列于子宫内的圆筒。

“你知道为什么我们全都是女性……以及我们为什么需要子宫吗？答案是因为你们男性将于千年之后彻底灭亡。”

“灭亡？你是指地球上……再也找不到半个男人吗？”

“这是早在三亿年前，使已经决定好的命运。地球上的生命体，总是藉着执行新陈代谢机能，来避免所有生命全数遭到绝灭。无法衍生出新生命的极相林，因森林大火而燃烧殆尽，化为能够接收阳光照射的原野……从此造就出全新的生态系统，并引发竞争，使更加强韧的生命体获得进化的资格。这就跟恐龙灭亡的道理一模一样……它们虽透过巨大化来迎接进化的极盛期，但同时也导致它们的成长过程，需要花费更多时间及能量方可完成，进而注定它们与小型哺乳类展开生存竞争时，最后必然败北的命运……鹦鹉螺也曾经盛极一时，最后却因为遗传基因异常所造成的螺贝数量越来越多，最后终至灭亡。正如人类因自杀遗传基因所设定的细胞预定死亡机制，而注定面对年老衰亡的命运一般，生命体本身也存在着如同新陈代谢机能的‘Programdoesbeseedeath’……也就是名为‘种族预定死亡’的机制。无论再怎么透过环境变化或遗传基因变化等方式设法保护，有些物种最后仍旧免不了步上灭亡。而哺乳类正是其中之一……从你们的时代往后推算，经过短短千年时光之后，所有哺乳类都失去了Y染色体。也就是说，‘男性’将从地球表面彻底消失。”

露夏娜淡淡地述说着可怕的灭绝物语。静矢则屏住呼吸，听着这个难以置信的未来故事。

“三亿年前，有一个名为SRY的遗传基因，钻入哺乳类所拥有的一对染色体其中一边，使其形成了Y染色体……而保留原状的另一边则化为X染色体。性染色体于焉形成，进而衍生出不同的性别……男性为XY、女性则为XX。”

“我在国中所上的健康教育课，有教过这方面的知识。精子里面含有X或Y染色体，如果由X染色体受精的话，就会生出女孩子；而由Y染色体受精的话，便会生出男孩子……没错吧？”

“而男孩子的出生数比女孩子多……这你也知道吗？”

“我记得我所学到的是说……因为男性的身体机能较为虚弱，所以男女的出生数比例约为一百五十比一百，对吗？”

“因为身体机能虚弱……这只是结果论。答案是因为带着Y染色体的精子，比带着X染色体的精子还要轻、运动力较强，便造成了受精机率较高的结果。在你那个时代……Y染色体的大小只有X染色体的三分之一，这表示在三亿年前与X染色体原为同源染色体的Y染色体，如今正逐渐缺损并缩短。不论是男是女，其‘设计图’当中都含有X染色体，SRY则负责启动藏于这张设计图当中的‘男性专用设计图’……这就是Y染色体所扮演的唯一角色。至于其他部分，会因制造精子时所进行的分裂过程当中，与X染色体产生※对合现象之时遭到削减.因此根据计算，预计在一千万年之后，整条Y染色体将会完全被削除殆尽。”(译驻：同源染色体减数分裂初期的配对状态。)

“这意味着……哺乳类的雄性将完全消失？”

“没错，只是凡事并不会完全按照预测一样发生。SRY位于Y染色体的短腕末端附近，而旁边则有一个亦存在于X染色体里面，名为PAR的领域。当这个领域与X染色体产生对合现象之时，位于旁边的SRY会受到影响而被弹开，导致精子所夹带的Y染色体当中，不含SRY这个遗传基因……此一现象突然频繁地发生于人类世界当中。”

“你说在Y染色体当中，不含SRY……？换言之，即便受精也不会形成男性？”

“没错，在短短期间内，这世上便只剩下XX及XO的女性存在。所以我们才会只有女性而已。透过基因遗传工程利用卵子制造出拟似精子的技术，早在你们那个时代就已经开发完成了。我们乃是眼前的这个系统，利用人工受精使卵子与拟似精子结合在一起，然后再将受精卵放入这些子宫当中，得到精卵结合后成长所需的养分及要素，而生产出来的成年人。”

“以人工手段……来制造人类？”

“由于缺乏男性，无法进行自然生育过程，所以除此之外已别无他法可用。至于其他哺乳类，则是以保留DNA的形态加以保存……因为子宫的总数并没有多到还可以用来生产其他的哺乳类﹒而且为了维持子宫的运作，我们也必须花费庞大的资源及能源。目前，地球上的总人口数为五十万……已经减少到与人类创世时代同样的数量。而且我们，顶多也只能维持住这个数量。明明只要有男性的存在，那么即便不依靠科学文明，理当也可以轻易增加的人类数量，换成由人工子宫取代的话，其中将有半数以上的受精卵无法完成培育程序，就此灰飞烟灭。空无一物的子宫，就是失败的代表……只不过拜这次失败所赐，修拉也才能够得到治疗就是了。”

露夏娜将额头贴在子宫上，凝视着置于内部的修拉。

“雅=修拉与我出自同一制造单位。当人口减少之际，这间工厂便会定期取出事先冷冻保存的卵子，使其与卵子制造而成的拟似精子完成受精动作，再挑选出确定成功受精的卵子，一颗颗移殖进子宫当中。我与修拉乃是在同一个时期，于同一间工厂当中出生……这就是所谓出自同一制造单位的意思。”

“我记得我在国小放暑假时，也做过类似的事情。就是在脱脂绵上面撒下牵牛花的种子﹒等种子发芽之后再移植到盆栽里面……只是，这跟你们对过去的人类发动攻击一事，又有何关联呢？”

“‘男人很虚弱’……你刚才说过这一句话，对吧？”

“嗯。

没错，男人太过虚弱了。不管是生理层面，或是精神层面……相传在你们那个时代，八成已出现相关征兆。并不是女性变强，而是男性变弱。如果和平的时代一直持续下去，男性就会越变越弱。因为女性将不会嫁给强悍的男性，只会选择与能够任凭己意控制的软弱男性结婚，并留下一大堆软弱的子孙。”

“是……这样子吗？”

“这是DAIMON所说。它为了只让强韧优越的男性遗传基因得以保留下来，而想到一个方法，便是施加‘进化的选择压力’。这项超越时间的研究，花费了数千年的光阴……而在这段期间，我们女性设法存活下来的理由，就只是为了继续推进这项研究。若我们无法再次挽回男性的存续能力，那么缺乏科学文明便无法增加的生命体，便会因为过于脆弱，迟早自取灭亡。DAIMON就这么利用卵子及拟似精子，持续制造出女性……最后总算利用重力特异点，成功地打开了时空闸门。”

“那就是出现在佛生山的……？”

“是的，就最终结果而言，佛生山乃是最稳定的时空闸门出口。时空闸门是个既漫长且不稳定的存在。在研究过程中，像是穿越时空闸门的人再也没有回来，或是在穿越时空间门的途中，被关闭的时空闸门绞成碎片等意外状况，根本已多到司空见惯的程度。就连我坠入佛生唧池塘的那个时候……也是抱着必死的觉悟，自愿报名参加这项实验。

所以你们是在这项实验成功之后，才正式发动攻击啰……”

“没错，出现在佛生山的时空闸门，其实非常非常狭窄。DAIMON原本的计划，是传送巨大航空母舰来此，同时对全世界展开攻击。可是当时仅限大小与人类差不多的物体，能够成功从未来传送至过去……因此才开发出机甲衣，让我们着装并发动攻击。只靠我们这支小队，并无法攻击全世界，又考量到日本是个岛国，刚好处于东西两大势力圈的中央地带，其他各国也为了争夺日本的所有权而互相出手牵制，比较不容易受到来自其他国家的干涉力，因此才决定将日本设定为首要攻击目标。”

“首要……意思就是还有下一波攻势啰？”

“这需要先扩大时空闸门的规模才行。然而就如同钻通一条隧道时，是由两侧同时开挖推进，最后于中间地带连通一般，如果能够在过去及未来两个时空点，分别开启时空闸门的话，就可以形成一道规模更加巨大的时空闸门。DAIMON选择富士山，做为引发比佛生山陨石坑更强大重力异常现象之地点。在这三年当中，我的部下们则是一边对人类执行‘选择’、‘挑选出强韧的Y染色体’之行动，一边制造炸毁富士山所需用的装置。”

“炸毁富士山？如此一来……就能让你所说的什么战斗航空母舰，飞越到我那个时代吗？”

“根据DAIMON的计算，理当可以形成一道大小足以容纳航空母舰通过的时空间门。”

“然后就要同时攻击全世界各地？”

“DAIMON藏身于四次元回转仪里面。当过去产生改变，我们会因为存活于相对来自过去的时空潮流当中，而无法察觉到过去的变化，唯有生存于绝对时空轴之中的DAIMON，能够侦测到变化。DAIMON并未中止‘再选择’计划，就表示它认为只给日本如此轻微的教训，还不足以让强韧的Y染色体存留至一万年后的未来……这就是整件事情的来龙去脉。”

露夏娜虽然语气平淡地叙述着这件事，但静矢却感受到一股宛如被毒蛇锁定的恐惧，冷汗不停自赤裸的背部冒出。

“意思就是……在成功改变未来之前，将不会停止攻击行动吗？”

“如果现在这个未来，实际上并未产生任何改变的话……DAIMON是基于非常高度的计算结果，对过去进行干涉。对拥有数亿人智慧的它，此举简直易如反掌……不过意外的是，人类并不会如此轻易便有所转变。这一点实在很可惜，所以……”

“你们是为了改变未来，才动手攻击过去？”

“没错，正如同锻炼钢铁一般，我们攻击过去的人类，只留下真正强悍的男人……相信他们的Y染色体必定也具备着强韧的生命力。我们这样做，就是为了让Y染色体得以存留至一万年后的未来。而吴羽静矢……你彻底发挥出生命力及智慧，一直活到现在。我很欣赏你……”

装着修拉的子宫，突然开始发出金黄色的光芒。

“这表示……疗程即将完成。真是太好了……”

受到金黄色光芒照亮的露夏娜，侧脸看起来十分温柔。静矢为此感到讶异。

“果然……”

“咦？”

露夏娜转脸面对静矢，静矢有点迟疑地开口询问。

“你们果然……还是拥有心灵，对吧？是因为不管你们究竟经由何种方法被制造出来，还是跟我们一样同为人类的缘故吗……？”

“心灵……”

露夏娜露出平稳的眼神，伸手抵住自己的胸口。

“我不晓得，我们在心灵尚未成熟的状态下，便已完成成长过程……如果我们真有心灵的话，根本承受不住死亡所带来的恐惧感。更何况要我们在面对种族的全体死亡，也就是步向灭绝的恐惧状况下，继续存活于这世上……简直更不可能办到。”

“但这些都只是那个叫DAIMON的说辞而已吧？只要看BEGATOPIA就可得知……不管拥有再怎么崇高的理想，心中抱持着‘就让我来支配你们这群愚民，引导你们走向更好的方向吧。你们什么都不用去思考也无妨喔。’这种想法的家伙，只不过是个不入流！的独裁者罢了！”

“我也这么认为……与你接触之后，我产生了这种念头。当我心中打算怎么做:有什么感觉之时，这些感受与想法一旦遭到他人否定，就会让我觉得非常火大……”

“火大……？”

静矢对于这个不像是露夏娜会使用的，听起来有点粗俗的用字遣词，感到有点不太对劲。

“对了，我就是觉得很火大。我对于自己想救与我出自同一制作单位的个体……想救修拉一命的想法，被视为违反命令

C6

而遭到否定一事，感到十分火大。我是一名战士，自然可以接受有人对我下达命令。不过，任何人都不允许对我的心灵下达命令……吴羽静矢，我就是在观察你的过程中，逐渐产生了这样的想法。因此我才会决定听从我的心灵对我自己所下达的命令，因为我也想要拯救人类。而我也确实开始对DAIMON的做法产生怀疑……怀疑若照他所言而行，是否真能拯救人类。在修拉死亡之时，我很明确地认同了我心中这个疑问。”

露夏娜凝视着静矢的双眼，开始述说另一件事:

“由你们所生存的时代，再往前回溯至一千五百年前……有一名叫做神造的男性，在偶然情况下，经由佛生山的时空间门来到这间子宫工厂。因为当时的时空闸门还很不稳定，并不晓得会连接至过去的哪个时代。

神造？这名字我好像在哪听过……”

“这名男子将WOMB误认为‘竹林’，并从闪耀着金黄色光芒的竹子当中，带走当时还只是个小女孩的修拉。”

“这段描述……似乎也有点印象……”

“因着在WOMB内接受人工施打的成长激素，使修拉的成长速度比一般人类的子女还要快上许多。不过也由于她被带离子宫，导致其成长过程所需时间，比留在未来的我们更加漫长……而在这段期间，修拉的‘心灵’却获得了成长。到了满月之夜，达到最大值的潮汐引力，让原本不稳定的时空间门，勉强开启到足以容纳人类通过的大小，于是早已完成成长过程的我们，便动身前往迎接修拉回来。”

“为何要等到她的心灵成长之后，才去迎接她呢？既然你们能够追溯时光，那只要回到修拉刚被带走的时间点将她接回，修拉不是就没机会得到足以让心灵成长的时间了吗？”

“时空间门会让时空连续体如同钢筋一般串连在一起。当时空闸门开启连接的期间……也就是时空闸门由出现至消失的期间，在时空闸门两侧的时间，将会以一模一样的速度流逝。因此，我们为了前往过去带修拉回来，而开始作准备的这段期间，身处过去的修拉，也度过了同样长度的时光。但是当我第一次遇见你之时，由于时空闸门在那之后随即消失，因此在面临到大破坏那一天的来临之前，你又度过了六年光阴，但于我而言，从遇见你至大破坏发生，也只经过短短几个月的时间而已。至于迎接修拉回归的任务，是在完成大破坏行动之后才动身执行。不过自从大破坏之日直到今天为止，因为时空闸门的连接，而使得这一侧与那一侧的时间流逝速度完全相同……这就是目前的状况。”

听见露夏娜这一番叙述，静矢也跟着回想起第一次遇见她之时的情景。小学二年级，初夏的某一天，为了试胆而造访佛生山的平池池畔……满月的光芒，化为千万道耀眼细丝，洒落在浪花起伏的水面上。以及将银白色衣服挂在树枝上，宛如水之妖精般在池中游泳的露夏娜白皙的身体……

静矢顿时变得满脸通红二支到他脸部变化的牵引，露夏娜冷酷的面貌上也跟着掠过一丝疑惑:

“你……你干嘛提升你脸部皮下血管的血流量啊！”

“呃……没什么，你不用在意。”'

其实最在意的，就是静矢本身……露夏娜干咳了一下，重新把话题拉回来:

“我……我们并没有所谓……‘游玩’的概念。机械总是为了某种目的而被制造出来……我们也一样，是为了达成目的，才被DAIMON制作出来。所以，或许是我只是想要在DAIMON目不可及之处……‘玩耍一番’罢了。修拉虽然没有特别意识到，但她偶尔也会玩耍一番。例如她会在战斗中，做出类似猫捉老鼠的举动……”露夏娜一边回避与静矢产生眼神交会，一边继续说明。

“修拉之所以具有‘玩耍’的概念……乃是因为我们将她带回未来之后，虽然由DAIMON重新设定了她的脑部记忆，不过先前在‘家庭’当中获得成长的‘心灵记忆’，却依旧残存于她心海深处所致。无论面对任何事，不是采取反抗态度、就是会显得格外急躁……那是一种宛如傲慢的心态，同时又像是你们人类展现给她看的‘撒娇’举动。修拉在我们当中是极为异端的存在。她的战斗能力虽然十分高强，不过在服从能力等其他方面，却堪称是最为低劣的存在。而她所具备的人类心灵，或许也对我造成了影响。我曾试图纠正修拉的个性，不过到头来，人类大概还是只能顺从身为人类的本能而行吧。”

“我想起来了！这不就是‘竹取物语’吗！”

静矢不自觉地转眼望向WOMB当中的修拉。白皙的肌肤、修长的黑发、美丽的容貌……在在都让他回想起故事书里面的插画图案。

“如果是那个时代，即便缺少战斗航空母舰，光靠我们‘战姬’便足以面对全世界，不过遗憾的是连接至该时代的时空闸门，实在太过不稳定。纵然如此，我们还是得去带修拉回到未来，所以当时我也是抱着必死的觉悟，动身前往迎接。当时修拉虽然还很年幼，不过脑中却存有许多由WOMB所输入的各式各样资料，一旦解开了记忆封印，她将很有可能把足以改变过去的诸多知识，传递给当时的人们知晓。

一片音乐录音带在经过数次重覆录音之后，不但音质会明显产生劣化的现相，甚至连消除效果都会变弱，导致先前所录的音效残留于磁带上了，然而针对偶然被带往过去，个性转变成不适任‘战姬’的修拉，你们居然只对她进行洗脑的动作，就重新再加以利用？”

“看见这片沙漠，你应该就能够理解……这可不仅仅是少子化的问题而已！因为有能力工作的人类通通不见了，整个文明世界的规模当然会跟着逐渐缩小。开设工厂及管理工厂的人类都不断减少，相对使工厂所制造出来的人类变得更加贵重，自然不可能如此轻易地视为废弃物处理掉。”

WOMB当中的修拉，眼睑微微抽动了几下。“哦……”露夏娜仔细端详着她的脸。

“看样子，她的伤势即将修理完毕了。等她伤口完全复原之后，我该怎么办呢……DAIMON肯定不会原谅违反命令的我，我八成会被他抓去洗脑吧。”

“洗脑？真的只有这样而已吗……？像大门那种独裁者，我总觉得它会不惜公开处决你”以收杀鸡儆猴之效……”

“吴羽静矢，你要知道一件事，制作任何物品都需要材料及能源。不过我们的数量实在不足，不管是维持这间工厂也好，或是采掘送至这间工厂的原物料也罢，我们的人手都相当缺乏。而我知道，二十世纪也曾经发生过同样的状况……”

露夏娜边凝视着玻璃圆筒当中的修拉，边继续开口述说:“十九世纪，法国的朱摩等娃娃工房，曾制作过高级的陶瓷娃娃。这些娃娃在制造过程中，被视为十分完美的艺术品，而且只有品质极为精良的成品才能获得青睐，其他瑕疵品则一概遭到弃置……不过后来因为与德国制的廉价陶瓷娃娃展开价格竞争，结果导致这些娃娃工房再也无法浪费任何手工与材料，甚至连以往那些遭到淘汰的不良品娃娃，也都被拿出来再利用，开始于市面上流通贩售。我们就跟这些陶瓷娃娃一样……想要利用WOMB制造出一名人类，需要耗费莫大的能源，生产效率又很低。因此它自然无法任意浪费掉好不容易才制造完成的贵重人类……特别是像我这种被它赐予成为‘战姬’资质的人类。”

“被它赐予资质？”

“就如同工蜂与女王蜂之间的关系，所以修拉也再次遭到它利用。此外，DAIMON是在四次元回转仪当中，支配管控着时间与历史。为了让DAIMON诞生在这个世界上，需要‘大门军造之诞生’、‘大门军造之意识数位化及大量复制’，以及最重要的‘大门军造之死’等三大要素的配合。如今回想起来……DAIMON就是为此，才会在大门军造遭受多国联军攻击而身亡的瞬间来临之前，都不允许我们对BEGATOPIA展开攻击。而我们未针对修拉度过成长期的第七世纪展开攻击，部分是肇因于时空闸门的不稳定性，不过另一方面，也可能是因为历史相关资料过少，导致DAIMON也无法预测采取攻击之后，会造成未来产生何种变化，所以它才未对我们下达攻击指令吧。一“原来如此……大门军造透过BEGAME，得到了数亿人的知识情报……利用还庞大的情报，使他能够模拟地球上全人类的动向，并且预测未来局势的发展……就如同‘拉普拉斯的恶魔’一样。换句话说，DAIMON并无法操控BEGAME设置之前的历史事实。”

“而当‘大门军造之死’与‘启动DAIMON补足系统漏洞’等动作完成之时……BEGATOPIA将立即一口气派出所有量产型机甲巨兵，为‘再选择’作战画下句点。身为战姬的我们，则动手开启设置于富士山的时空间门，将战斗航空母舰送至你们所生存的那个时代。”

“如此一来，全世界都将完全处于DAIMON的控制之下，对吧？”

露夏娜并未点头，取而代之的是她缓缓抬起头来。此时，沙子再度自洞窟顶端沙沙地掉落至地面。

“所谓的流沙，可能会让你联想到无底沼泽，但其实流沙地的深度顶多也只有一、两公尺深而已。在流沙地的底部，存在着通往子宫工厂的入口……我明明已从内部将入口锁上，但似乎有什么东西试图要将入口撬开呢……”

此话引得静矢也猛然抬头观望。哗啦一声，大量沙粒一口气流泄而下。太阳光由入口射进洞窟里，使周遭顿时为之一亮。赫见多达十架的合成兽，伫立于光芒之中。露夏娜叹了口气，伸手拨开前额的头发。“好啦……‘拖延时间’的手法也已用尽。光是一架合成兽，就已经够难应付了……再加上我的机甲衣几乎丧失所有功能。该如何是好呢……”

“你要放弃抵抗吗？”

“你应该不会放弃吧，吴羽静矢。为了活下去，你现在仍然努力思考着某种对策，不是吗？”

“要是你过度期待我的话，对我只会造成莫大压力啊。”

“不，我现在也在思考；这就是所谓的人类，在迎接死亡的瞬间，仍旧会全力思考保命的方法，这正是人类的本能……在观察过你及你所生存的时代……那个人类还能以人类的身分活着之时代的人们之后，我也学会了这项本能。”

露夏娜轻轻按下装有修拉的子宫之按钮，玻璃圆筒随即往上升起，圆筒内部的液体顿时流泄一地。看样子她是按下了紧急停止装置的启动钮。静矢急忙抱住因为失去液体浮力的支撑，而软弱无力地朝地面倒下的修拉，一旁的露夏娜则缓缓张开羽翼。其中一片已经被折断，无法发挥原有功能，所以她只将另一片完好如初的羽翼张开于阳光之中。她的背影轮廓，也缓缓融入光芒之中。

“在观察过你们所生存的时代之后……就使我不禁将我们视为生命根源加以崇拜的这些子宫……看成一座座的坟墓。一座座葬送人类未来的……玻璃棺木……”合成兽一起袭向露夏娜，静矢抱起修拉，对露夏娜大叫:

“露夏娜，你毫无胜算可言啊！在这种状况下﹒逃跑才是上上之策！”

“这就是你想出来的作战吗？其实也不错……不过，我有另一个可行的作战。WOMB相当贵重……所以它们的程式早已设定它们不准执行破坏WOMB的行动，或者于WOMB之中及周边，动用飞弹等冲击力道较为强大的武器展开攻击。而这就给了我们可乘之机……”

露夏娜将还能使用的单边羽翼卷成圆碟式天线的模样。生长于羽翼上的每一根银白色羽毛，都如同镜子一般反射着阳光。

“太阳光平均一分钟可以提供2卡路里的热量给每平方公分的面积。也就是说，可使存在于一平方公分大小面积上的一公克水之水温，在一分钟之内提高2度。将射进边长十公分正方形内的阳光集中至边长一公分正方形当中，能使温度提升200度，再集中至边长一公厘正方形里面的话，则可爆增至2万度……这是极单纯的计算问题。”

透过微妙的计算，露夏娜将阳光集中于一个焦点上。光芒如同夹带高温的钻孔一般，贯穿了其中一架合成兽的胸部。其他数架合成兽见状，急忙将遭到破坏的合成兽送出洞窟顶端的外侧。正如露夏娜所言，它们似乎不允许这架合成兽在工厂内部爆炸。远方传来一阵爆炸声响。

“干得好，露夏娜！你就趁势将其他家伙也……”

静矢很高兴地出声鼓励，露夏娜也有此意，并打算继续瞄准下一架合成兽……但在这个时候，合成兽的黑色巨躯突然失去踪影。静矢不禁揉了揉白己的双眼。

“消……消失了？它们逃走了吗？”

“不是。”

露夏娜闭起双眼回答，此时她微微张开她的薄唇，持续做出很细微的振动。看来她正在发出超音波来击打目标物，以侦测出目标的正确位置……这是与蝙蝠及海豚一模一样的回音定位能力。

“它们还在工厂里。它们只是启动了光线曲折隐形模式，全身化为透明，让我们只能看见它背后的风景罢了。”

“既然还在工厂里，那你应该还是能攻击它们吧？”

“既然光线会产生曲折，使我们只能看见背景……就表示我所击发的光束也会遭到曲折，直接偏离至它们的背后。包括光线在内，任何使用电磁波的攻击，都无法对它造成伤害。”

露夏娜收起羽翼，静矢也感受到不见踪影的敌人缓缓逼近所造成的“空气流动”。

“接下来该如何应对呢，露夏娜？你有想到什么好方法吗？”

“接下来……就采用你刚刚提出的作战吧，这样才算公平。”

露夏娜轻灵地转身背对敌人，从静矢手中接过修拉，并以极快的速度飞奔离去。

“换句话说……快点逃吧，吴羽静矢！

结果还是得逃命啊……？”

静矢也穿过玻璃圆筒之间的空隙，开始奔跑起来。或许是由于突然中断修复过程并排出子宫外部的缘故﹒导致修拉至今尚未恢复意识。露夏娜选择狭窄或顶端较低矮之处做为逃亡路线。导致受限于‘不可破坏子宫’此一程式命令的合成兽们，无法勉强穿越这些地形来追上他们，双方之间的距离也因而逐渐拉开。

过了一段时间，静矢等人总算逃至工厂外面。原以为位于地底下的子宫工厂，实际上乃是建设在一道斜坡上，其中似乎有将近一半的面积，已被掩埋于沙土下方。

即便号称贵重的工厂已遭到沙土掩埋，却也没有任何人前来开挖……这大概是因为工厂内部并没有任何管理人员，一切都交由机械进行管控所致吧。

“透过完全机械化来造育人类，应该算是……没有爱情的行为吧？就像我也是……在知道爱情之前，甚至都没能察觉到这种制造过程，并不带着任何爱情。”

露夏娜就这么抱着修拉，缓缓走向保持着原状的佛生山湖畔，静矢也随后追上她。

合成兽并未现身，露夏娜让自己身上的一部分机甲衣变回布料，并撕成长条状缠绕在修拉的身上。当记忆形状纤维一卷住修拉的裸体，虽然因布料的表面积较小，顶多只留有内衣裤大小的面积，但还是勉强变成了机甲衣的形状。

“形状记忆纤维，会读取我们每一名战姬的个人情报，并改变外形，转换成最适合该名人物的机甲衣。虽然面积不大，但至少聊胜于无……醒来吧，修拉。”

露夏娜用手掬起湖水，往修拉的脸上泼去。

“……什么？碧=露夏娜？”

修拉一睁开双眼，随即脸色苍白地从地上起身，往后退开数步。

“你是为了解决任务执行失败的我而来吗！对吧！我没说错吧！你就是这种家伙，一个既残忍又冷酷且个性糟到极点的疯婆子！不对，先等一下。我取消我刚刚说的那些话，以目前状况而言，向你道歉似乎是比较妥善一点的方案。像你这种对自己力量感到骄傲自大的人，反而比较容易视心情好坏来采取行动，所以只要能设法讨你欢心，说不定你就不会再对我生气了……”

“你还真是被她批评到体无完肤呢，露夏娜。”

静矢有点傻眼地看着露夏娜，露夏娜则轻哼了一声，神情和缓地露出微笑。

“看样子，我那个制造单位似乎造出了许多不良品。在今天之前，我原本一直以为只有修拉是不良品，不过……”

“你说谁是不良品啊！……嗯？站在那边那个人！我记得你不就是由露夏娜标上‘记号’的……‘吴羽静矢’吗？”

修拉指着静矢，眼睛眨个不停。“为什么你没有被露夏娜杀死？露夏娜，你果真特别恩待这名少年，进而违抗了，女性委员会的命令吗？”

“女性委员会乃是隶属于DAIMON的机关。因为DAIMON无法离开四次元回转仪，便交由她们代为转达及执行自己的意志……她们又被称为巫女。”

由于露夏娜很亲切地向静矢进行说明，导致修拉越来越搞不清楚状况。就在这个时候，她突然想起一件事，便紧张地抓住静矢的双肩。

“对、对了！刚刚因为脑筋一片空白，害我一时忘记问……那只眼镜猴现况如何？”

“如果你是指轮人的话，他平安无事，目前在佛生山的湖畔等我。”

听到静矢的回答，修拉不自觉地抚着胸口。她脸上的神情原本相当严肃尖锐，不过静矢确实看见她那上吊的双眼，瞬间变得较为和缓，且泛着些许泪光。

“这……这样啊。不过……其实他的死活，跟我一点关系都没有就是了。只是话又说回来，我压根儿没料到还有人能修复我所受的严重伤势……”

“因为这里是我们所生存的未来，你的伤势则是在WOMB当中得到修复。”

面对理所当然地开口回答的露夏娜，修拉相当惊讶地瞪大双眼。

“佛生山的时空闸门应该已由丝瓦蒂加以封印，你这样擅自开启封印，岂不是等于违反命令……

修拉，你不也是主动放弃任务，挺身保护了‘男性’吗？那个被你称做眼镜猴的‘男性’……”

“我我我我我！我才没有主动挺身保护那种家伙咧！”

修拉的白皙面容顿时泛红﹒讲话也跟着结结巴巴起来。随后她又像是迁怒一般，怒目瞪视着看到目瞪口呆的静矢。

“你干嘛露出一副笑咪咪的表情看着我？小心我宰了你喔！”

“啊……没有啦……姑且先将‘小心我宰了你喔’这句话撇开不谈，看到你刚刚的表现，会让我觉得原来你也只是个普通女孩子呢……”

“这……这这这这这这！”

修拉的思绪完全陷入混乱，眼神四处飘移不定。露夏娜则是以平稳的目光，侧目凝视着思绪混乱的她。

“‘男’与‘女’原为成双成对的存在。而自起初便失去‘另一半’的我们，大概也跟着缺少了心灵吧。男人能将心灵赐予女人，女人也能将心灵赐予男人……这种关系或许可称之为‘爱’。男人与女人一同培育‘爱情’，‘爱情’则能孕育出生命。假设人类正因生命力的丧失而一步步走向灭亡，那么这样的结果，也正是因为人类缺乏能够付出给自己以外之他人的‘爱’所造成，不是吗……？

这……露夏娜，你实在太不像话了！你到底在胡说八道些什么啊！谁谁谁……谁会有爱这种玩意儿！”

“如此一来，就表示领导我们的DAIMON之做法根本就不正确。至少我已经无法再赞同DAIMON的理念。事不宜迟……我非得设法阻止战斗航空母舰的出动不可！”

‘你说……无法赞同我？’

听见一阵低沉的声音传来，露夏娜讶异地转身望向背后。虽然沙漠中空无一物，不过沙地上却留有数个脚印。来者为隐藏起身影的合成兽，不过它所发出的声音，却是大门军造本人之声。

“DAIMON！”

露夏娜抬头仰望着什么也看不见的空间。照理来说，她应该很清楚合成兽的所在位置……然而在静矢眼中，她的身影看起来就宛如在荒野里与天神对谈的预言者一样。不见踪影、全知全能的神……那正是DAIMON所代表的身分。静矢心想:它是个不具有特定外观，分散居住于网际网路之中的完全存在体。也是个能够无限复制及储存备份，具有群体特性的生命体……不对，它早已不再是个生命体。如果它是一个不具备生命迹象的高度知性体，那么换句话说，它不就等于是天神吗……？

‘静矢，你刚才是不是认为我……宛如天神一样呢？’“这！你怎么知道……！”

静矢感到十分困惑，大门则发出笑声:

‘因为你的资料也已储存在我里面，只要利用资料进行模拟，我甚至能够分毫不差地预测出你接下来即将采取的行动。此乃拜名为‘拉普拉斯之恶魔’之概念所赐。而你现在心中出现了这样的想法:“既无法用光线攻击它，而我方目前又毫无战力可言。难道没有什么其他可以助我们逃过一劫的方法了吗？心奈在对KOKOTAN进行强化改装时，并未再留下任何缺失或弱点了吗？合成兽的弱点究竟在哪里？”……只是很遗憾的，合成兽已经没有弱点了。’

“啧……”

静矢不禁皱起眉头，大门又继续说道:

‘紧接着你会这么想:“自己脑中所想的事物全都被它抢先一步预知，感觉实在不怎么好。这家伙对我的了解，究竟深入到何种程度？即便它说是透过资料得知，但我待在BEGATOPIA的期间并不算太长，只凭藉着那么一点资料，它真有办法百分之百预测到我的行动及想法吗？”……的确没错，关于你的资料确实很少，不过我却能够用我的个人资料来补足你资料的短缺之处，所以我才能够准确预测到你的行动。’

“慢着！你的个人资料能够用来补足我的资料？这到底是怎么一回事……他人的资料，不可能有办法预测到我的行动吧？

如果我并非你所谓的“他人”呢？’

露夏娜及修拉，同时猛然将视线投射至静矢身上。她们俩人似乎已察觉到某个事实……然而静矢却仍旧浑然不知。

“你这话什么意思？”

沙漠上空，回荡着一阵不怀好意的笑声。露夏娜抬头仰望天空说:

“难道说……DAlMON，难不成！我之所以无法下手杀害静矢，是因为……”

‘爱情？自己的心灵？你不过是个工厂制品而已，少给我得意忘形了！难道你完全没有察觉到，你自认为心灵的那份情感，其实也只是事先设定好的程式命令而已吗？’

露夏娜的脸色顿时化为铁青，大门的声音十分无情地向她宣告:

‘一点都没错，战姬啊。吴羽静矢是我的儿子……我有多达千名的儿子，他只不过是其中一名罢了。’

“拜托不要搬出这种老掉牙的玩笑话好不好，真的很不好笑耶。之前我看过心奈所买的电脑杂志，早就知道你是个星际大战迷啰。”

面对静矢的反讽，大门仅以冷笑声加以回应:

‘这种以电影为暗示的手法，太过没有原创性可言吗？我个人认为好点子算得上是人类的智慧财产，如果你不中意的话，大可将之视为我对该部电影致敬的举动。‘战姬’……你们虽然背负着‘敌对少女’这种缺乏感性的称谓，但这却也正是我的BEGATOPIA制作出来的战士们，所使用的正式名称。你们在WOMB当中，只花了一年时光进行成长，又因为遗传基因完全受到管理，使得你们体内的DNA丝毫不会老化，并透过施打修复酵素来修复偶尔产生磨损的DNA，让你们能够永远以少女的姿态存在于这世上……要是少了她们的攻击，我原本还打算要自己执行“选择”行动呢。为了创造出继承我之遗传基因的最优秀子孙，我付钱给一千名女性，让她们与带着我的Y染色体之精子进行人工受精。等到这群年纪完全一样的男孩子们长大成人之后，再让他们彼此捉对厮杀，以选出最后一名生存者。这便是我当初打算用来选出我体内最强的一道Y染色体之手段。’

“你……你说什么！亏你想得出如此残忍邪恶的手法，你疯了不成？”

‘吴羽静矢，你的母亲也对我说过一模一样的话……她就是因为厌恶我这种想法，而刻意隐姓埋名。当我找到她，要将你带回我身边之时，她说她不希望让你卷入这种战斗之中。当时，因为她连同茶一起端出的杯装蛋糕实在太过美味，促使我决定放过那个女人一马。如你所知，杯装蛋糕是我最喜欢的食物，再者……我对体内拥有那种心灵软弱之女人遗传基因的儿子，也毫无兴趣可言。不过，派遣战姬袭击日本的这三年当中，虽然我事先设下程式命令，不准她们攻击继承了我遗传基因的“儿子们”……然而这多达千名的儿子们，却因着野盗的袭击与饥饿等外力因素，而逐渐遭到“淘汰”。’“你这混帐东西，刚刚居然说出‘淘汰’这个字眼！自己的儿子身亡，却只换来你这么简短无情的结论吗？”

‘翻车鱼一次能产下三亿颗鱼卵，就算其中的一亿或两亿颗鱼卵遭到其他生物吞噬，难道它就该为这些鱼卵一一感到悲伤吗？’

大门这番充满嘲笑之意的声音，使静矢怒火攻心、神情丕变。

‘BEGATOPIA只是个用来集中我残存子嗣的设施。而现在还活着的数名儿子当中，看样子就属你拥有最为强韧的生命力也说不定:毕竟你还能这样一路追赶我至此。结果，你的行动导致一切事态均能按照我的计划而行。’

“什么叫按照你的计划而行？”

‘在我那一千名儿子当中，你这个“残存者”获得了我的选召，这也代表“最为强韧的Y染色体”已被挑选出来……我的躯体早已死亡，但你还是个活生生的人类。你大可留在所有男性尽皆灭绝的这个时代，成为另一名亚当。至于除你之外的所有男性，我会派出战斗航空母舰加以歼灭。位于富士山的时空间门即将开启，DAIMON会补足大门军造所留下的缺失，BEGATOPIA正在重新启动另一套新系统，而系统重新启动的过程也即将告一段落。战斗航空母舰会征服全世界，今后将由我来领导全人类。我可以允许你担当我的助手，从旁协助我完成这项伟大的计划。’听见大门的笑声，静矢不屑地吐了一口口水:

“简言之，你不过是个满脑子只想到自己的究极自恋狂罢了。我猜你一定很喜欢照三面镜，并看着映照于镜中的自身身影吧？你很想让全人类都变成你的子孙，对不对？这种后宫心愿可是只有海狮或海象才能享受的专利喔。还是说……你本身就是一头海狮呢？”

‘我以独裁手段统治人类，就等于你可以独裁统治人类喔？’

“抱歉，我没兴趣。”

‘你说什么？我说我可以救你脱离这场生存竞争，你听不懂吗？难道你想再次回到只能啜饮泥水求生的荒野之中？’

“我身体里有一半流着母亲的血。我并不是像你一样的自恋狂，我反而是个一看到自己有入镜的录影带被播放出来时，会感到十分害臊的人类。这正是出自母亲的遗传基因，是宁愿牺牲自己来扶养我长大、爱我远胜过爱自己的母亲，所留给我的遗传基因啊！”

露夏娜及修拉，都相当惊讶地凝视着静矢，她们似乎完全没料到他竟会拒绝DAIMON的这项提议，大门似乎也因着自己的预测失准，而感到十分困惑。光是进行资料数据的修正，就花了将近数十秒的时间。

‘……哼，你那反抗的态度，或许也算是生命力的一种表现吧。不过，我犯不着一定得征得你的同意才行。反正只要能得到存在你体内，那经过精挑细选的Y染色体，对我而言就已经很足够了。’

啵……沙漠的沙宛如发生小爆炸一样飞散开来，看样子是合成兽从沙地上起飞所造成……风的气息逐渐逼近他们，合成兽似乎企图在他们身旁着陆。

(他这话什么意思？难不成是要将我当成鲑鱼一样拼命压榨，让我替他生一大堆儿女吗？这混帐东西的想法，未免太过夸张异常……若说我从未对‘父亲’这个名词产生过任何憧憬，那就是自欺欺人，但是一旦得知自己的老爸是个这么混帐的家伙……还真是令人作呕……)

一阵划破空气的声音传出，霹哩哩……空中出现了很轻微的放电现象，看起来好像是电击枪一样……DAIMON大概打算利用这种方式，让静矢失去意识，静矢不禁倒抽一口气。

(大门军造好像无论如何，都相当渴望能够得到我。因为我是在拥有他遗传基因的儿子们当中，唯一具有获得选召的‘强韧Y染色体’之人……只要设法让它放弃我，我应该也就能够回到过去才对。那……该怎么做，它才会愿意放弃我呢？)

经过一番思考……静矢突然举起原本就拿在手上的狼牙，紧紧抵住自己的太阳穴。露夏娜相当愕然地朝着静矢怒吼:

“你这是做什么！就因身陷束手无策的窘况，你便打算放弃求生，决定自我了断吗？你的生命力，难道就只有这么点程度而已吗？”

“没错，我的生命力就是只有这么点程度而已。大门军造……你实在太高估我的能耐了。”

轰的一声﹒在静矢眼前扬起了一阵沙烟。虽然肉眼看不见﹒但合成兽似乎是着地了。感受到现在已化为电脑数据资料般存在的大门军造，正透过合成兽的双眼睥睨着自己，让静失觉得非常不愉快。大门军造发出十分严肃的声音质问静矢:

‘你打算求死吗？你的生命力真只有这么点程度而已吗？你曾在荒野之中，度过了整整三年时光……BEGATOPIA确实留有这份档案资料啊！’

“难道你以为我总是会老老实实地回答任何问题吗？”

‘什么……！’

“人类这玩意儿，乃是一种会为了受人欢迎，或是因着些微的虚荣心态，而不自觉地说谎欺骗他人的生物。虽然你对自己的资料库感到十分自豪，但是如果对上一个满口只会扯谎的人，大概就完全派不上任何用场了吧？”

大门军造的声音明显渗出怒色。静矢则针对扣住扳机的手指，微微施加了一点力道。

“我啊，是个彻头彻尾的胆小鬼……每次看僵尸电影，我心中都会很不自觉地产生一种想法:与其拼命逃避僵尸的追杀，倒不如快点被僵尸咬上一口，直接成为它们的伙伴，这样不是比较轻松一点吗……？像我这种人一旦被判处死刑，并确定行刑日期之后，我大概还等不到那一天，就会先设法自我了结吧……”

不准你胡说八道……拥有我遗传基因的儿子，怎么可能如此软弱……！’

“或许你真的十分强悍，但我生性就是个完全无法忍受空等之人。看来我并无法回应你的期待，所以我决定就此跟你说再见。”

话刚说出口，静矢便维持住枪口抵住太阳穴的姿势，直接扣下狼牙的扳机。

“快住手啊，静矢——！”

露夏娜及修拉的声音同时响起，但一切都已太迟。砰——一声火药爆炸声响起，连带使沙漠的空气产生一阵刺人发肤的振动。

露夏娜顿时陷入绝望，怔然伫立于原地。静矢的头部喷出鲜血，噗通一声掉进湖中。依旧不见踪影的合成兽咂了下舌头，发出很轻微的昨舌声。

‘居然选择自杀？太愚蠢了……原以为他拥有最强韧的Y染色体，但竟然只因为这么一点小事就自尽身亡，实令我大失所望。仔细想想，身为他母亲的那个女人，也只是个毫无野心及克己心的弱者……看来我还是得持续执行选择计划，直到剩下最后一名生存者为止才对……’

合成兽的身影缓缓浮现，露夏娜目瞪口呆地回头望着合成兽。

‘战姬，开启富士时空闸门的时间到了。遗憾的是，我现在没空对你们进行洗脑的动作，因为多国联军的军势即将重整完毕，我们已无法再等到下一次满月。只不过……我似乎也用不着再对你们洗脑了吧？’露夏娜及修拉都很难受地将视线从合成兽身上移开。

‘人类是一种软弱的生物，他们依附着神性，但理想一旦崩溃，心灵便顿失方向。静矢也不愧是我的儿子，他拥有那么一点点的神性，并藉此扰乱了你们的心灵，然而如今你们应该已经知道，他不过是个仅止于此的男人罢了。你们只是有点感到困惑而已，你们的心灵之所以会被静矢打动，乃是因为我刻意把你们制造成这样所致。让你们避免误杀我的儿子，是我早已预先决定好的事项。你们心中根本不存在着‘自己的想法’这种玩意儿，这就跟机械按照设定好的指令去执行程式的道理一模一样。反过来说，既未肩负任何使命、又不是为了在这世上发挥任何功用，纯粹只是依循自然之理而产生的人类，简直形同毫无用武之地的废弃零件集合体一般。就因为是废弃零件，导致Y染色体产生劣化现象，最后自然不得不走向灭亡。但我却透过对废弃零件进行“选别”的动作，拯救人类免遭灭绝。即便坐视不理，人类也只会像静矢一样，自行步上死路，所以你们根本不需要对为了执行选择计划而采取的杀人行动，感觉到任何一丝罪恶感。你们的所做所为都是正义之举，你们将成为救世主。这世上唯有我说的话真实无伪，唯有我领导的世界，才称得上是真正的理想国。你们当如以往一般信任我，并为我执行所有任务∴因你们就是为此而诞生的啊……’

DAIMON的声音宛如回音一样强而有力，这正是集数亿名人类的智慧，将自己塑造成英明领导者的男性之究极型态。露夏娜感到相当迷惘，她的内心受到极强烈的震撼。(神性？程式命令？当我第一次遇见那名少年之时，他那豁尽全力不顾一切.不过却又坚守自我理念的生命力，让我感到很“有趣”……难道说当时那种心情，也不是出自我本身的念头吗？这所有一切，都只是事先被设定好的心情而已吗？这代表我……不止从一开始，甚至直到现在……都未曾拥有过心灵吗？)

此时，修拉突然抓住露夏娜的手腕，露夏娜讶异地转眼望向修拉。如今在露夏娜脸上，浮现出从未曾有人见过的软弱沮丧神情，然而相较之下，修拉的眼神却找不到任何一丝迷惘。那种毫无迷惘的态度，乃是绝对臣服于神性之下的人，因内心遭受蒙蔽所特有的状态。

“露夏娜，你还在发什么呆？难道你还无法理解DAIMON那一番话吗？如果你依旧不打算动身执行任务，那就去向女性委员会提出申请，让再选择计划交给我来主导。说真的，我一直感到很不满，因为我有自信一定能够做的比你更好。”

“你到底在说什么啊……修拉？”

听见修拉所说的这几句话，挑起露夏娜心中的不安情绪。修拉脸上则露出了冷酷的笑容:

“你不是亲眼见证了吗，露夏娜？你就别再敷衍自己的内心了，静矢已经死亡。虽然你好像一直关注着他的一举一动，但那个男人充其量只是一介弱者罢了！在得知这一切也是出自DAIMON思虑的现在，你还有什么疑问呢？就因为人类都是像那个静矢一样软弱的生物，我们才必须对他们进行再选择，以留下强韧的遗传基因，进而拯救人类脱离绝灭的危机！这就是正义、就是我们的天命！无法立功的生命就如同故障的机械……露夏娜，难道你真希望遭受处份吗！”

修拉的尖锐指甲，笔直地指向露夏娜，露夏娜的脸部神情为之纠结。

“修拉……我懂了，原来你的‘不完全’……也包含了‘无法贯彻自我信念’这项表现在其中，对不对？”

“露夏娜，现在的你已经不能再率领战姬。DAIMON啊，请你立刻解除露夏娜的职位，并希望你能将这项计划交给我修拉来接任！让露夏娜成为我的部下，今后听从我的命令行事！”

修拉语气尖锐地对合成兽发言。

‘呵……雅=修拉，没想到你竟比露夏娜更识时务，这一点倒是大出我意料之外呢。这是你对碧=露夏娜所抱持的自卑感与敌慨心，所引发的转变吗……？好吧，在碧=露夏娜缺乏冷静心思的现在，你显然比她有用许多。’

合成兽伸出手腕，只见形状记忆纤维如同拆开的绷带一样，缓缓由指尖滑出，掉落在修拉面前。修拉一伸手拾起份量等同于合成兽一只完整手臂的形状记忆纤维，纤维随即改变形状，在她身上编织出一件完整无缺的专用机甲衣。之后，修拉又很粗暴地把仅存不多的形状记忆纤维丢向露夏娜。纤维缠绕在露夏娜那片折断的羽翼上，瞬间便将这片羽翼修复成原状。“你听见了吧，露夏娜？跟我走。”

修拉使劲拉着露夏娜的手，露夏娜却将修拉的手给甩开。

“别太得寸进尺了，修拉！你这只手是什么意思，居然敢对我……！”

“什么意思~？”

修拉一把抓住露夏娜的银白色头发，脸上浮现出邪恶的表情，随即顺势赏了她两巴掌。巴掌声的尖锐程度，甚至让合成兽听了都不禁耸耸肩膀。

‘哈哈……看样子在碧=露夏娜的领导之下，确实让你累积了不少怨气呢，雅=修拉。’

“这句‘什么意思’，是我该说的台词才对吧，碧=露夏娜！现在我是你的顶头上司，你是我的部下。当你违反命令之时，我有权随心所欲地惩罚你，难道你忘记了吗？”

“修拉，你……！”

“待本作战结束之后，我会亲手把你丢进WOMB里面进行洗脑！现在废话少说，快点给我回去执行任务吧你~~！”

修拉用力踹了露夏娜的背部一脚，露夏娜因而掉进湖中，修拉也跟着跳入湖里。

在深邃的湖水中，露夏娜试图游出水面……不过修拉却紧紧抓住她的脚，持续将她拉向水底深处。

‘修拉！快放开我，你若再继续对我无礼，我绝不会轻易放过你！’露夏娜的声音，由身为音波转换装置的发饰发出，经由湖水的传导，钻进修拉的耳中。修拉态度冷淡地嗤之以鼻:

‘不要这么激动，碧=露夏娜……没错，你太过激动了。男人真是一种奇妙的生物，竟能扰乱我们原本冷静沉着的心灵，并使我们情绪激动昂扬。这就是我们女性人类为了追求已永远失去的另一半，所具备的本能情感吗……？’

语毕，修拉指着湖底。

‘碧=露夏娜，你何不使用一下你最拿手的回音定位能力呢？’

‘什么？’

露夏娜皱起眉头，但在下一瞬间，她却猛然惊觉:

‘这是……？吴羽静矢并不在湖中？’

‘你总算察觉到啦……呵呵，他真是个聪明机智的家伙啊。’

‘可……可是，在那种状况下？他到底是怎么办到的？’

‘你自己去问他吧。’

露夏娜相当惊讶地凝视着修拉。原来修拉并未打算与DAIMON联手合作，她只是为了再次取得失去的机甲衣，以及在不被怀疑的状况下顺利回到过去……

‘难不成你……诓骗了DAIMON？这种事情真有可能办到吗？DAIMON不是无时无刻都监视着我们的所有行动吗？’

‘并非所有行动。事实上，DAIMON既未能识破我刚刚所说的谎言；也没有察觉到静矢其实是个聪明机智的耍诈小子。它并不知道在这世上……其实还存有它所不知道的知识……而这也正是它最大的弱点。’

湖底咕噜咕噜地冒出气泡，两人周边的湖底淤泥宛如烟雾一般舞向湖面。这大概是从过去吸取而来的空气吧……也就是静失与露夏娜相遇的那个时代。

(他还……活着吗？难不成？但……这怎么可能……)

修拉用力握住露夏娜的手，当露夏娜将视线转向她身上，只见修拉态度肯定地……点了点头。

随后她们俩便经由湖底的时空隧道回到过去。

露夏娜第一眼看见的物体……便是站在陨石坑湖畔的静矢身影。而那只小海豚﹒MARINEJET，则宛如晕头转向一样，在他身边游来游去。

察觉到露夏娜由空中落下的静矢，抬头仰望天际。满脸鲜血的他……面带笑容，对露夏娜竖起大拇指。

“静矢！”

就连露夏娜自身，也不知道她为什么会想做出这种动作，心中又为什么会产生出这样的情绪。这名从天而降的少女，张开双臂紧紧抱住静矢的脖子。

“这……这这这……这是什么状况啊？”

静矢霎时满脸通红，并感到不知所措。露夏娜那宛如水晶结晶一般，丝毫不带任何杂质的完美躯体，传来一阵像极人类的体温。降落于地面上的修拉，面露些许傻眼的表情，不经意地将视线自两人身上移开。因为过于高兴而克制不了心中兴奋之情的露夏娜，开口询问静矢:

“我才想问你这究竟是什么状况！你为什么还活着？你不是开枪射击自己的头部吗？”

“此乃我的最终作战……作战名为‘走为上策’。”

静矢拿起在前往未来之时所脱下的外衣，压住自己血流不止的太阳穴伤口，一边止血一边开口说明；

“在那种状况下，明显可看出两件事:DAIMON绝不会让我逃走、我也无法逃出它的手掌心。不过，只要让它以为我已死亡，我便可经由湖底回到过去。由于MARINEJET还在湖里，所以我觉得即便我失去意识，应该也还是能够保住一命才对……因为它很聪明，之前也曾经将你推至岸边，救过你一次。”

“让它以为你已死亡……倒不如说你不是已经死了吗？当时你用枪射击自己的头部，没错吧？我确实亲眼看见了这一幕！绝不可能只导致你受伤流血而已！”

“假设子弹笔直贯穿我的头部，我当然必死无疑。不过，手枪子弹有个弱点……就是当子弹击中坚硬的球状表面时，很容易沿着表面滑动而造成弹道偏移，就跟手枪子弹对机甲巨兵的燃料管线不太有效的道理相似。人类的头盖骨也是一样，如同安全帽一样又硬又圆。我曾在荒野当中，看过好几场持枪互击的场面……如果将枪口牢牢抵住头部再开枪的话中弹者非死不可；但若让枪口稍微远离头部、击发角度再稍微上扬一点，便可使子弹只掠过头盖骨表面。只是这枪不仅刮走我一大块皮肤组织，连我所承受的冲击劲道也非比寻常就是了……”

如此解释原由的静矢，其头部伤口的确位于太阳穴上方约数公分处，且皮开肉绽、深可见骨。露夏娜将手伸向他的伤口。

“你确实是个聪明机智的家伙……自从我们第一次见面起，你就一直这么聪明。不过，当时你是为了活下去，而企图诓骗我。至于这次……DAIMON并未明言要取你性命，我记得它甚至还说过要让你活下去……但你为何愿意甘冒这么大的风险，也要设法从DAIMON身边逃走呢？

而且还回到这个充满死亡危机的时代？这表示你果然已放弃求生意志了吗？你已失去生命力了吗？”

“在这世上，任谁都不会想死。虽然有些人会为了逃避死亡所带来的恐惧，而主动选择结束生命……但我回到这个时代的理由，并不是为了求死。”

静矢回答时，目不转睛地直视着露夏娜的双眼。在他那深褐色的眼眸深处，亮着一盏以坚强信念点燃，既沉稳却又充满热情的火焰。露夏娜心想:好漂亮的眼神。

“我是为了追求在‘真正意义’上的活着，才回到这个时代。屈服于DAIMON之下保住一命，那就跟死了没两样。自己的生命由自己挥洒，这样才称得上是真正活着。我宁愿为了保护同伴们、为了自己的信念而面对一场又一场的战斗，且凭着自己所选择的生存方式活下去。如果只走在父母亲事先铺设好的康庄大道上，那真的就逊毙了。”

“原来如此……‘逊毙了’吗……我又学到一个你们所使用的字词了。”

状似细丝的形状记忆纤维，由露夏娜的指尖延伸而出，并刺入静矢的头皮当中。静矢不自觉地皱起眉头。

“好痛！你……你这是做什么啊！”

“我在帮你缝合你的伤口。若不止住伤口的出血，你根本无法面对战斗。位于富士的时空间门已经开始开启，一旦战斗航空母舰来到这个时代，就连我们战姬的力量也无法阻止其攻势。我们势必得在这之前堵住时空闸门！我会帮你，帮助你活下去。让人类得以存活下去……这就是我向来所抱持的信念。过去，我曾为了此一信念，而进行大破坏行动。如今，我为了这个信念，决定助你一臂之力。因为跟DAIMON相较之下，你拥有与我更为相同的信念。”

看见静矢的眼睛眨个不停，露夏娜笑了出来。那是如同北极寒冰融化般的微笑。她伸手抱住头部伤口已缝合完毕的静矢。“我们走！”

露夏娜张开白银羽翼，振翅飞向天际，修拉跟随在后。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2232/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2232/010.jpg





第五章 不死山脉
同一时间，在东京湾这边……完成“再起动”程序的BEGATOPIA量产型机甲巨兵军团，已开始对海中展望台发动总攻击。

数十架机甲巨兵纷纷朝着海底发射飞弹，海面上溅起一道道滔天巨浪，碎裂的水泥石块也从海中飞散而出。

‘看样子面对多国联军即将发动的侵攻，我们总算是顺利赶上了……如此一来，BEGATOPIA学徒兵确定全员死亡。他们及敌对少女的相关资料档案，这些贵重的知识已全部归我DAIMON所有。’

机甲巨兵轻声说道，不过却有一记飞弹，由背后飞向那架出声的机甲巨兵头部，并成功加以破坏。

‘怎么回事？’

机甲巨兵们回头观望，只见一架涂着鲜艳粉红色的机甲巨兵……KOKOTAN屹立于大地之上。

‘那是KOKOTAN吗？它不是跟我们一样，同为量产型机甲巨兵的一份子吗？为什么它竟对我们发动攻击？难道它失控了？’

‘不，错了……有驾驶员坐在驾驶舱里面！’

机甲巨兵们议论纷纷，而驾驶舱里面的心奈，则露出冷静沉着的表情，一边观察它们不知下一步该采取何种行动的窘态，一边伸手拨开修长的双马尾。

“我听见这几句话了喔，蠢蛋们。你们接下来会说出‘为什么学徒兵还活着啊？’这句台词喔。”

‘为……为什么学徒兵还活着啊？’

“耶~猜对了猜对了。机械的思考模式根本没什么了不起，说穿了就是单调兼毫无变化可言。就算我抢先说出你们原本想说的话，你们也不会想到要以其他台词来取代。是否只有活生生的人类，才会拥有这种所谓的反骨精神、还是俗称调皮捣蛋的感觉呢？”

‘为什么学徒兵还活着啊！’

“你们还真的只会问同一个问题呢。听说你们为了独占资料档案，而企图杀死我们是吧？我们岂能让你们如愿以偿……就让我来回答这个问题吧。因为同伴不顾生命危险，赶回来通知我们，让我们有充份的时间可以完成面对这场战争的事前准备。也就是从滚落在荒野当中的诸多量产型机甲巨兵身上，卸下所有堪用武器的时间！”

KOKOTAN开启身上所有飞弹发射孔，宛如施放烟火一般击发飞弹。置身于KOKOTAN附近的机甲巨兵，一口气被飞弹炸毁，化作一道爆炎所形成的火圈。

于此同时，地面上也有飞弹发射升空。原来是学徒兵们趁机甲巨兵重新启动之前，事先搬出飞弹，并以废墟里的大楼遗址取代炮台，为的就是要在机甲巨兵来袭时，给予迎头痛击。

“很好，就照这个样子继续发射飞弹！”

及时赶回的轮人，连一路上被风吹乱的发型都懒得整理，就此对学徒兵们发号施令。笙子则出声对很卖力搬运飞弹的航说话:

“喂，小子。你年纪还小，大可逃到安全的地方去啊，你还只是个小学生而已吧？只有国中生以上的学徒兵，才需要留在此地战斗。你快点避难去吧。”

“可是它们来到这里，不是也打算杀死像我这样的小孩子吗？”

航依旧展露出有点气焰嚣张的表情及语调，开口回答笙子。

“既然如此，即便我只是个小鬼，也非参与战斗不可。就算是死，也要在此阻止它们的破坏行动，否则不仅我会丧命，甚至大家都会被它们所杀，不是吗？因此我好歹也得自己顾好白己这条命才行吧。此外，这样四处逃窜总是会让我感到颇为火大啊，我会觉得自己好像被看扁了似的。”

航脸上带着坚强的笑容，边说边将飞弹装进炮台。笙子则颇为傻眼地耸了耸肩。

在对机甲巨兵展开激烈攻击之时，只有翔独自一人跌坐在即席炮台的地板上，脸色铁青且表现出一副惊慌失措的模样。

“喂喂喂喂……！有没有搞错啊，眼镜猴！”

“你不觉得擅自替他人取了个不具人格的绰号，是一件很没礼貌的事吗？如果真要取绰号的话，麻烦请称呼我车神好不好？毕竟我可是比预定时间还快上五小时，便已抵达东京了呢。”

轮人相当得意地调整了眼镜的位置，翔则猛然从地上起身，怒气腾腾地抓住他的胸口:

“这战争是怎么二回事啊！为什么我会置身在这种状况当中啊！”

“既然你都上了我的车，那也由不得你啰？”

“这样我根本没机会也没空杀你嘛！况且那颗定时炸弹！不是也差不多快要爆炸了吗？”

“喔，你说这玩意儿啊？”

轮人一派轻松地拆下一直绑在他腰间的定时炸弹。

“老实说，我也不晓得这玩意儿的正确设定方法。我向来对附有按钮的相关物品十分没辄，虽然我个人非常喜爱像车子这类较偏类比仪表风格的机器……不过说真的，我连使用录放影机的※预录系统功能都从来没有成功过呢。”(译注:一种预约录影模式，能够透过输入易录码，使录放影机自动于指定时间启动，并开始录影程序，且在节目录影完毕后自动关机。)

“你说什么——！枉……枉费我还对你所抱持的必死觉悟，产生了那么一丁点的感动！”翔从轮人手中抢走定时炸弹。当两人正在争执不休之时，一架机甲单无趁隙接近他们。就在这个时候，定时炸弹面板上的一个小盖子应声脱落，翔的手掌又刚好不小心地触碰到盖子下面的红色按钮。

“哔哔哔哔哔……”

尖锐的警告声随即响起，翔愕然看了定时炸弹一眼。只见数位仪表板当中的数字，正以迅雷不及掩耳的速度持续朝着零递减。

“哇！我好像开启了什么机制的开关！”

“快点丢掉它！现在马上立刻把它丢出去！”

两人急急忙忙地将定时炸弹丢出去……丢向立于两人面前的机甲巨兵……

轰隆——伴随着一阵剧烈的爆发声响，机甲巨兵立时遭到炸毁。轮人及翔则露出惊讶的神情，彼此互看了一眼。

“哎呀呀——我说翔先生，你似乎是不自觉地发出宣战布告了喔。事已至此，我也不能就此放任你自己一个人逃离此地。所以啦，就拜托你搬出你最拿手的不入流枪法，努力开枪迎战吧。”

“你这混帐东西！如果我还能活下来的话，我发誓一定会宰了你！”

翔虽然一直对轮人恶言相向，但面对机甲巨兵毫无间断的猛烈攻势，他还是挺身应战，并使用从机甲巨兵身上拆下的机关枪开始还击。

至于在上空，KOKOTAN则是持续对付着迎面而来的机甲巨兵。

‘真不愧是世界排行榜前十名的高手，明明只是个乳臭未干的小女娃，居然有办法阻止在数量上占了压倒性优势的机甲巨兵接近自己……不过，她的资料档案全都在我里面。只要模拟其行动模式，事先预测她的下一步行动，我就必能获胜。KOKOTAN……在BEGAME的对战模式当中，擅长使用主动强悍的进攻手法。然而她毕竟只是个小女娃，自从来到BEGATOPIA并开始接触实战之后，她的攻击就变得十分缺乏积极性。这表示她很爱惜自己的生命，那么我只要使出全军攻击的手法来威吓她，等她企图逃亡、转而背对我之时，我再瞄准燃料管线这个唯一的弱点展开攻击……便可结束她的生命！’

机甲巨兵团一起对KOKOTAN发射飞弹，但是……心奈却未转身逃亡，她反而驾驶机甲巨兵，冲向迎面而来的飞弹群。

‘什么？她的举动竟与模拟的结果完全不同……！’

“在KOKOTAN之中，还隐藏着你所不晓得的资料档案。所以我绝对不会输给你！”

‘这怎么可能！你们这群机甲巨兵驾驶员的所有资料档案，已全数储存于我DAIMON的记忆体当中了啊！’

“错，你并不知道……你应该将‘我喜欢哥哥’这项资料档案输入你的记忆体当中才对！我之所以会击坠修拉，是因我以为哥哥惨遭她杀害而引发的盛怒情绪所致。当时，我并未转身逃亡，这次自然也一样！”

‘当……当时吗……？糟糕……这项资料档案太过新颖，导致它并未输入DAIMON之中。因为大门军造在记忆备份储存之前就被炸死，导致出现了一段资料空窗期……！’

“哥哥吩咐要我保护大家，我就会舍命保护大家。因为我重视哥哥的程度，更胜于重视我自己的生命！所以……”

心奈将KOKOTAN的油门阀全部打开，速度瞬间爆增。自动追踪飞弹虽一致朝着KOKOTAN飞去，但因为KOKOTAN的速度较快，使心奈得以抢先穿越飞弹所形成的包围网。而无法煞车的飞弹群，就此互相撞击并引爆。瞬间过后，KOKOTAN已矗立在一架机甲巨兵面前。心奈用安装于KOKOTAN手腕部位的火箭炮，抵住机甲巨兵的驾驶舱部位，击发出一记飞弹。

“所以……不要阻碍人家谈恋爱啦！”

由于飞弹是在炮口与敌方机身紧贴的状态下发射，因此弹头并未遭到机身装甲弹开，飞弹笔直地刺进机甲巨兵的体内，随即引发爆炸。面对其他敌机接着发射的飞弹，KOKOTAN也以华丽的动作轻松避开，并一一加以击坠。

“真不愧是心奈！”在一旁只出一张嘴，催促学徒兵们替炮台补充飞弹的恰克，边说边抬头仰望着KOKOTAN。

就在这个时候……一阵与飞弹爆炸声截然不同，听起来更加凝重低沉的爆炸声响彻云霄。

轰隆隆……大地产生晃动。连上空的空气都跟着摇晃起来，原本飞行于空中的机甲巨兵们，宛如遭遇到滔天巨浪的船只一样，一架一架翻覆坠落。学徒兵们也因为无法站稳，而匍匐于地面上。恰克则是以相当尖锐的声音大叫:

“这……这是地震吗？不过状况却有点不太对劲！”

“这阵声音……是超低周波。虽然人类的耳朵完全听不见，但却可透过宛如触摸到大太鼓一般的皮肤触感来感知。以音波传递的密度来判断……音源乃是位于西边。”

笙子闭着双眼，边以五指触摸地面边说道。

“西边？”

恰克转头望向西方。在地平线的另一端，可清楚看见有一片紫色烟雾高高地喷向天际。

“那……那是什么玩意儿啊？”

在这阵激烈摇晃当中，恰克对眼前光景感到匪夷所思。只见它眼睛睁得老大，甚至连它仅剩的一颗眼珠子都差点掉出来了。同一时间……露夏娜等人也从佛生山一路向东方前进。

“露夏娜！你看那边……！”

修拉边飞边指着前方。看见紫色烟雾正不断窜升至天际﹒露夏娜不禁皱起眉头。

“她们已经破坏富士山了吗……！”

“破坏富士山？这代表……时空隧道已经开启了吗？”

“没错。在佛生山，时空隧道是靠着陨石坑所形成的重力异常现象而开启。而富士山乃是日本境内最高耸的山脉，高耸的山脉下方，通常都相对存在着一个探入地壳深处的‘地根’。如果只将这类地形露出于地表之上的部位炸毁，便可以人为手段创造出规则极大的重力异常现象……我们战姬花了整整三年的时间，持续推动这项计划。破坏日本全土之后，我们在核能发电厂等设施当中一点一滴地收集材料，已成功制造出大量的核子弹。”

“那么……一切都来不及阻止了吗？”

被露夏娜抱在手中的静矢，神情不安地转眼望向东方。露夏娜则对他摇了摇头。

“不，只要能够阻止战斗航空母舰完全通过时空闸门，事态便还有挽救的余地……！”

“那可不一定喔？”

一阵低沉的声音传入耳中，露夏娜与修拉全身为之一震。

只见其余十名敌对少女由空中飞行而至，并团团包围住静矢等三人。蓝发的伊=恩朵拉指着露夏娜，以极为严厉的声音开口怒斥:

“碧=露夏娜！我已将你擅自采取的行动，一五一十地报告给其他同伴知情。你不仅带着修拉回到未来，现在居然还想阻止战斗航空母舰的来到？你那如寒冰一般的理性究竟跑哪去了！你真的疯了吗，碧=露夏娜！我们众人做出一致决议，要剥夺你的领队职位！”

“战姬们动身离开了原先的岗位？难不成……时空隧道已经……？”

露夏娜的脸色顿时化为铁青。而在这片紫色烟雾当中，全长超过一公里以上巨大战斗航空母舰正缓缓现出其身影。另有无数架究极机甲巨兵.合成兽如同守护者一般，绕着舰身周遭来回飞行。

“那就是战斗航空母舰……！它的身形实在过于巨大，我们战姬所具有的战斗力，确实完全无法与之匹敌……！”

露夏娜倒抽了一口气。仅凭自己与修拉两人之力……不，即便其他十名敌对少女也愿意拔刀相助，也根本没有机会战胜眼前这可怕的敌人。光是靠近舰身，便会招致在其周边守护的数万架合成兽之攻击……说不定在此之前，只要稍微接触到包覆着战斗航空母舰那看起来如同黄金薄纱般的电子云防护罩，大概就会在瞬间化作黑炭吧。

(而且……以现今人类所拥有的武力，势必无法获胜……)

露夏娜边飞边再次倒抽了口气。察觉不对劲的静矢，顿时转眼看着露夏娜。“露夏娜……你现在在想些什么？”

“修拉！”

露夏娜将抱在手中的静矢抛向修拉，修拉急忙接住静矢的身体。

“这里交给我来处理，你快与静矢一同前往BEGATOPIA。就算真能阻止战斗航空母舰，但只要DAIMON还留在这世上，未来就不会产生任何改变。你们要趁着四次元回转仪成功开发问世之前，将所有为了备份档案资料，而设置存在于世界各地的DAIMON断片全数破坏殆尽……去改变未来吧！”

“你想阻止战斗航空母舰？明眼人一看都知道，光凭一名战姬之力，根本毫无胜算可言！露夏娜，你到底打算做什么！如果你真打算采取什么行动的话，就让我也助你一臂之力吧！”

面对放声大叫的修拉，露夏娜只是轻轻摇了摇头:

“修拉，你好歹也该给我一个机会，使我能够尽一下当姐姐的义务。此外，你们与DAIMON之战，八成会形成一场长期抗战吧。再加上与多国联军之间的战事，虽说你们拥有那名叫心奈的机甲巨兵驾驶员，但只凭她一己之力，实在令人感到不安。你们还需要一名坚强的领导者……而静矢，正是这个国家最需要的领导人才。因此……我需要有一个人，能够将他平安无事地送回学徒兵们的身边。他拥有足以跨越漫长战事的精神力、积极求生存生命力、以及纵然用手枪子弹贯穿自己的脑部，也要设法回到同伴身边的责任感、胆识与无懈可击的智慧……”

露夏娜一边飞翔，一边目不转睛地凝视着被修拉抱在手中的静矢，静矢的心头顿时为之一震。因为露夏娜正在与他及修拉诀别……他已明确感受到她所抱持的觉悟。

“我个人也十分希望视你为领导者。当我这样一路观察着你所发挥的生命力，你却在不知不觉中，支配了我的心灵……”

没有半句道别的话语，也不见握手及拥抱的动作。露夏娜只是很理所当然地改变行进方向，朝着战斗航空母舰笔直飞去。

其他十名敌对少女，则慌慌张张地转身追赶露夏娜。

“站……站住！你打算做什么！”

“伊=恩朵拉！我们这样丢下雅Ⅱ修拉不管，真的没关系吗？”

“碧=露夏娜绝不会采取任何毫无胜算可言的举动，缦=玖修莉！既然她展开行动，就表示她真有办法阻止战斗航空母舰！我们绝不能让她得逞，不能让她毁了我们花费三年时光所准备的计划！像雅=修拉这种次级品，我们日后还有很多时间能够慢慢处置她！”

目送她们为了追赶露夏娜而离开此地之后，修拉继续往东方飞去。静矢则脸色苍白地转头望向修拉。

“修拉……露夏娜到底打算做什么？我们得回去阻止她……就此放任她离去，这样真的好吗？”

“那个顽固的家伙，根本只会把我所说的话当成耳边风，就算我说再多也没用。”

“那你又有何打算？”

“我将继承露夏娜的遗志，因为刚刚露夏娜说过，要我守护你。”

修拉淡然回答的声音，听起来相当冰冷。但是她的双眼却泛出泪光，紧咬在一起的嘴唇则微微颤抖不已。

“我记得很清楚……我记得在竹取老翁家所度过的每一天，我也记得我见过名为天武的大王。我拥有在WOMB里面成长之时，由DAIMON灌输进我脑海深处的诸多知识。我也怀着DAIMON希望将日本培养成一个富强之国的观念……因此我将统一日本所需的‘五大秘宝’，传授给天武大王知晓。分别是佛陀石钵、蓬莱玉枝、火鼠皮衣、龙首宝珠，以及燕子安贝……详细解释的话，‘佛陀石钵’即为寺庙……也就是‘透过宗教所进行的思想支配’；‘蓬莱玉枝’乃为结实累累的金黄色稻米……也就是‘农耕技术’；‘火鼠皮衣’乃是以烈火精炼而成的金属盔甲……也就是‘军事力量’；‘龙首宝珠’则为支配人民的王权象征……也就是‘领导魅力’。最后一项‘燕子安贝’，即是把自中国南方的南燕国所采集到的珍贵贝壳当成钱币使用……也就是‘货币制度’。”

露夏娜朝着富士山飞去。此时，战斗航空母舰已完全通过时空隧道，夸耀着其威武的容姿。露夏娜转身面对紧追而来的敌对少女们。

“叫你站住，你听不懂是不是，露夏娜！吃我这记火焰！”

红色的敌对少女﹒玛莉=席，挥动身上所配戴的火焰宝剑。剑身与空气的摩擦，衍生出一道烈火，笔直喷向露夏娜，不过露夏娜却身形轻灵地避开了这一击。

(雅=修拉……其名在日本被传为阿修罗，在印度则为恶鬼亚斯拉、于希腊乃为光神阿胡拉，在古代欧洲则是拥有‘多产女性’之意义的大地母神娥苏拉，或是乌丝拉……曾以‘辉夜姬’之身分介入人类过去历史的你，所拥有的智慧已对全世界产生过一次深远影响。所以我才决定……将我们亲手破坏殆尽的这个国家，交托在你手上。你必须将‘五大秘宝’传授给静矢等人，并引导他们走下去……至于我，也将完成我所肩负的责任，将这一切全部送回未来……对于我不慎给予错误领导的战姬们，我必负起身为顶头上司应负的全责。想要同时将这一切全部送回未来，唯有这个方法可行……)

富士山的峰体彻底遭到破坏，地面上出现一个宛如大片土地被挖走的凹陷。而在这巨大凹陷旁边，则可看见宝永山。伴随富士山所遭受的严重破坏，宝永山这座原本依偎着富士山而存在的寄生火山，虽然也一同失去了大半峰体，然而据说因发生于江户时代的火山爆发，而被推高矗立于火山口的红色巨岩，则依然完好如初地伫留于原地。

围绕着战斗航空母舰的合成兽，也察觉到露夏娜的异常举动，而感到局促不安。‘这是怎么回事，碧=露夏娜？你不是已因着目睹静矢身亡而清醒过来了吗！无法预测……我无法预测你究竟在想些什么，也无法模拟出你即将采取的下一步行动为何！’

“你预测不到吧，DAIMON。不懂爱为何物的你，当然无法预知为爱而行动之人的心思意念。换句话说，你没有胜算可言！”

露夏娜对准红色巨岩，打开身上所有飞弹发射器。只见飞弹如同烟火般散开，击碎这块宽达数十公尺的红色巨岩。因江户时代的火山爆发而隆起的巨岩一遭到炸毁，其下方造成这块巨岩隆起的主因……也就是灼热的岩浆，立刻发出震天怒吼。

‘我无法预测！我不懂，你到底打算做什么！我为何无法理解……我可是全知全能的存在、也是最伟大的DAIMON啊！’

DAIMON的绝对自信彻底崩溃，所有合成兽一同发出惨叫声。看见滚烫的岩浆，一路追赶露夏娜而至的敌对少女们顿时目瞪口呆。

“这……这是什么状况？她究竟有何企图……？”

在她们众目睽睽之下，露夏娜俯身冲向岩浆。

(好怕……现在的我，确实感到十分害怕。因为得到‘心灵’，也会连带得知名为‘恐惧’的情感。那么……这代表拥有‘心灵’之人，都相当软弱吗？错！与其永远不知恐惧为何物，我更情愿在得知恐惧之后，更进一步加以克服！这才是人类尊严，这才是在无可撼动之信念上开出美丽花朵的勇气！而唯有爱与自尊，方能赐与勇气更多力量！此时此刻的我，比任何人都还像是一个人类……！)

置身灼热火山口之中的她，打开了全身上下的飞弹发射器。

“喔喔喔喔喔！”

高温热气窜进开启的发射器之中，将安装于发射器内部的所有飞弹全数点燃。下一瞬间，宝永山的山体宛如汽球一样快速膨胀，随即发生大爆炸。

轰隆隆隆隆……！爆炸声令空气产生剧烈震动。而原本利用炸毁富士山所开启的时空隧道，因为加入了另一波新产生的重力异常现象，使时空隧道原有的引力均衡状态遭到破坏。就如同位于佛生山的时空隧道，因为被露夏娜重新开启而吸走湖水一样……眼前这条时空隧道，展现出十分惊人的力量，开始吸收存在于周边的所有物体。

‘无法预测……无法预测啊————”

一边发出极为不甘心的惨叫声，战斗航空母舰、无数架合成兽，以及敌对少女们……全都被吸入时空隧道之中。

紧接着，熔岩也逐渐从刚刚喷火的火山口溢出。随着熔岩所累积的厚度持续增高，时空隧道的开口也变得越来越小……熔岩所形成的新生山脉，使重力异常现象获得改善。

静矢目睹了这一切，并露出一脸茫然的神情。“修拉……露夏娜她怎么了？”

面对被抱在自己手中，身体边颤抖边开口询问的静矢，修拉如此回答.

“露夏娜完成了她的责任。为了将战斗航空母舰与战姬们全部送回未来，并同时封锁时空隧道，她只能采用那种非常手段。为了对自己所领导及教育的战姬们负起应负的责任，她也无法痛下杀手除灭她们。因此……她唯有牺牲自己。只能抱着未来必能有所改变的期待，将希望寄托在你身上。”

“牺牲……我再问一下，露夏娜她怎么了？”

“在我们心中，并没有害怕死亡的念头。然而，我们却很害怕失去所爱之人。露夏娜及我……都学到了这件事。”

“不要撇开话题，修拉！露夏娜她到底怎么了！”

修拉未再做出任何回应。只是……或许是刚刚被火山爆发喷向天际，导致火山灰啪啦啪啦地从天而降，夹杂于其中的银白色羽毛，轻轻飘落在静矢身上。

静矢抬头仰望着这道从原本为富士山脉座落之处袅袅上升的烟雾。在修拉一路朝东方飞行的这段期间，他只是目不转睛地注视着烟雾。或许是因为他一直眺望着天际上方，才导致眼泪不听使唤地夺眶而出……最后……一切都结束了。

熔岩花费整整一周的时间，累积成一座高度将近三千公尺的山脉，彻底堵住了时空隧道。

修拉及时赶抵奋力与量产型机甲巨兵进行战斗的学徒兵们身边，并单枪匹马击退了所有敌人。轮人虽然很讶异她尚存活于人世，但由于他们彼此对再次重逢都感到有点难为情，所以两人在过了一星期之后，才能够好好地闲聊一番。

至于心奈的母亲原本活着，却为了救心奈而舍身成仁一事……轮人打算在一切事务都安定下来之前，暂时先瞒着心奈。

BEGATOPIA正处于蛰伏不动的状态。若想改变未来，势必得把留有DAIMON意识于其中的所有事物彻底加以歼灭。为此，首先必须详细得知BEGATOPIA内部构造等相关情报才行。少年们的战争，现在才刚揭开序幕。

多国联军登陆日本的时间，也分分秒秒地不断逼近。不过他们却也对KOKOTAN的活跃，以及修拉的存在抱持着高度警戒。于是各国除了互相牵制，甚至还为了让自己的国家立于更有利的地位，而暗中派人前来进行私下协商交易。学徒兵们便一边与各国进行交涉，一边灵巧地游走于世界权力平衡之中，并努力设法让日本能够再次以主权独立国家的身分树立起来。

至于小海豚MARINEJET，则是利用翔所找来的货柜车将它送回大海。根据开车前往迎接MARINEJET的轮人与翔所言，佛生山的陨石坑湖如今已恢复原有的平静，时空闸门似乎也早已被关上。大概是DAIMON因为已开启了位于富士山的时空间门，而决定封锁佛生山的时空闸门，以防有人趁机入侵未来吧。换句话说……由过去通往未来，以及从未来回到过去的时空闸门，已全数遭到关闭。

学徒兵们为了逃避BEGATOPIA的追击，而藏身于富士树海之中。此处不但水草丰富，苍郁茂盛的群树枝叶又可反射电波，可以助学徒兵们避开来自空中的侦测。告知众人可来此避难之人，正是修拉。他们与BEGATOPIA之战还会拖上很长一段时间，想要真正完全消灭能够无限复制自身存在的DAIMON，毕竟不是一件简单的事……不过学徒兵们都很清楚，若无法完成这项目标，就无法改变未来……面对即将到来的长期抗战，他们也早已做好心理准备。

学徒兵们将树海的一部分开垦成农地，并在树海内定居下来。他们虽然只知道在BEGATOPIA接触过，完全利用电脑管控的室内栽培法，不过修拉回溯DAIMON植入其脑海深处的自身回忆，将各式各样的农业技术传授给他们。相信到了秋天，正如“蓬莱玉枝”般的稻穗上，必能结出沉甸丰满的稻粒……

在开垦农田时，KOKOTAN也发挥了相当大的功效。而将坏掉的量产型机甲巨兵修理好之后，原本并非机甲巨兵驾驶员的少年少女们，也纷纷开始学习变为便利工具的机甲巨兵之操纵方式。看见静矢等人建设的丰饶村庄，周边的村落也派人提出请求，希望他们可以派人前往指导农业技术……村庄的人口不断增加，总有一天会变成乡镇、化为都市，最后再次形成一个国家吧。辉夜姬传授给日本的五大秘宝，正是“富国强兵”的必要条件。每个人都可以清楚感受到，日本再次以国家自称的日子已不远矣……

身为领导者的静矢，也过着忙得不可开交的每一天。需要考量的事情实在太多了、需要面对的敌人也实在太多了。纵使战姬们已从这个时代消失，但多国联军的船舰与间谍，以及同为日本人所犯下的彼此夺取、抢劫及诈欺等恶劣行径……真要细数的话，简直没完没了。而这一切都需要妥善加以管理不可……静矢已经累坏了。因为必须重建日本这个国家、必须引导守护学徒兵们……这样的责任感一直存在于静矢心中。他真的累坏了……而自从露夏娜消失以来，很快地就已经过了一年。在这座位于富士树海之中的小村落里，学徒兵们正努力地耕种农田。KOKOTAN则负责拔除早已枯萎的农作物残株，并将旧农田开垦成新农地。平时开垦农地，发生战争时则率先上阵应战……其魁梧身影，简直就跟出现在古老神话当中的巨人一模一样。实际上，村里确实也有些学徒兵将KOKOTAN当成神明来敬拜。在一切都已退化至等同于原始时代水准的现在，或许又有一则全新的神话即将诞生也说不定。此外，全新的辉夜姬传说也将于此展开……

“笙子！西边的农田已经开垦好了喔！”

在夕阳西下的树海中，心奈自KOKOTAN的驾驶舱滑回地面，快步朝着在木材组装搭建而成的简便小木屋前面，起火煮着一个大号铁锅的笙子身边跑去。而扮演着守门犬角色，在小屋附近来回走动的恰克，一看见心奈便箭步冲上前。

“总算是等到你回来了，心奈！来来来，我们一起吃个点心吧。喂，笙子，还不快点帮心奈倒杯茶。”

“你活腻了是不是啊？”

笙子边抖动脸颊，边从锅里舀起一瓢热水，泡了杯将蒲公英根部剁碎之后，再煎炒制成的咖啡。心奈用双手端着这个以黏土捏制而成粗糙杯子，喝光杯中的咖啡。

“谢谢……修拉她还在执行哨戒任务吗？”

“嗯，班长也陪着她……据说，最近由于这一带也变得较为丰饶，被其他村落给盯上了。

静矢虽然居中折冲协调，不过似乎没啥进展可言……”

西方天际还留有些许夕阳余晖，而在苍蓝黑夜缓缓接近的东方天际，则有一轮赤色月亮缓缓攀升。今天的月亮看起来特别巨大，又散发出宛如鲜血一样浓稠黏腻的赤色月光。心奈有点害怕地皱起眉头。“赤色月亮……我最讨厌了。总觉得看起来过度鲜明，给人一种很可怕的感觉。”

“那是因为它还很靠近地平线啦。就如同夕阳会变红一样，月亮也会变红……之前因为受到富士山火山爆发的影响，导致还有大量火山灰悬浮于大气之中。”

笙子才刚说明完毕，恰克马上十分认同地猛点头。

“对啊，心奈。不用在意不用在意……满月原本就是看起来会令人觉得特别不舒服的玩意儿啦。不过，红色满月会随着其高度的逐渐攀升，而像是出淤泥而不染的莲花一般，缓缓受到净化……或者说是如同外观原本跟一般土块没两样的钻石原石，在经过研磨之后，就会摇身变为无色透明的亮丽钻石一样……绽放出清澈透明的光辉，所以只要再过不久，月亮就会变得不再可怕了。别太过在意啰。”

“这样啊……原来今天是满月……”

心奈突然睁大双眼。

“那也就是说……哥哥又跑去那个地方了吗？”

心奈以带着落寞之意的双眼，凝视着过去被称为富士山的新生山脉。由熔岩冷却凝固，甫成型不久的黑色山壁。因其身影巨大，而蕴酿出更骇人的气息。笙子有点犹豫不决地面露微笑，对心奈点了点头:

“静矢原本就是个独行侠，但现在他却得统率学徒兵并居中协调，背负起相当重大的责任，想必他心中一定累积了不少压力才对。只因为他父亲．大门军造是个政治家类型的人才，而导致他继承了这方面的才能……说来也实在分外讽刺就是了。”

听见笙子所说的这番话，心奈很伤心地低着头，修长的双马尾轻轻拂过她冰冷的脸颊。

“那边说不定还会再发生火山爆发……那里明明很危险。难道有笙子及轮人学长的陪伴，还是不够吗？还是无法……取代她吗？”

“哼！”在心奈脚边喝着水钵里所装清水的恰克，脱口发出相当不屑的声音。

“那个混帐东西，居然让这么可爱的心奈如此担心他！心奈，等他回来之后，我会为你狠狠咬他屁股一口！”

“这个嘛……我只能说事情大概比你我所想的都还要复杂吧。毕竟在静矢跟露夏娜之间，似乎存在着远超过我们所知道的历史……或者该说是深厚的联系啊……”

“笙子学姐，我心中一直有一个想法，我很希望露夏娜快点死掉，也曾下定决心，一定要亲手击坠她……”

心奈用双手环持着这个被她喝干的杯子；杯中咖啡被喝光的杯子，在心奈手中逐渐失温冷却。对这绝不可能再度变暖的冰冷温度感到寂寥的心奈，不禁潸然泪下，眼泪也一滴滴滚落至杯中。

“可是现在……我却希望她还活着。

她会……变成你的情敌喔？”

“纵然如此！”

心奈抬头望着露出担心神情的笙子。泪流满面的她，十分用力地摇着头。

“纵然如此……只要露夏娜还活着，我就还有机会对抗她！只要等到我长大，说不定会变成一个让露夏娜望尘莫及的大美女啊！我妈妈以前也是个很漂亮的女性耶！可是……她却在留下那么美好的回忆之后，迳自离开人世……这样未免太卑鄙了吧！我怎么有办法跟回忆对抗……我根本没有胜算可言嘛……其实我……其实我……也很希望能够从旁支撑着哥哥的心灵啊……看见哥哥如此悲伤，我也会觉得很难过啊……露夏娜，你实在太狡猾了，你怎么可以抢走哥哥的心，然后见好就收呢……”

心奈双手捂着眼眶，哽咽地哭了起来。一旁的恰克，也只能不知所措地舔着心奈的脸颊。

“心奈，你别哭得这么伤心啦。其实我也一样啊，看见你泪流满面，我也会觉得很难过啊。我真恨自己只是一只小狗，根本无法帮上你任何忙……”

笙子叹了口气，转眼望向过去曾被称为富士山的那座山脉。

一缕纤细的紫烟，自山顶飘向天际。那是静矢所点燃的狼烟……为了探测过去出现在富士山上空的时空隧道，是否还留有些许空隙，每到满月之夜，静矢就会动身前往富士山顶点燃狼烟。这种每个月的固定行事，至今已持续长达一年以上……静矢抱着‘搞不好她当时只是随着火山爆发，一同被带回未来也说不定’的期待，希望能藉此找回露夏娜……因此，他由衷盼望可以发现时空隧道，抑或是这一缕经由时空隧道，飘向未来世界的狼烟，能够为露夏娜所看见……

(其实我也一样，说什么非得继续注意将一颗心全留在露夏娜身上的静矢不可、又不得不一设法帮心奈加油打气才行，可是又为了坚持己见而无法像心奈一样，坦率地说出自己真正的感受……此时也只能等待时间漫慢治愈这道心伤，我们所有人，都因为知道了爱的真义，而拥有一颗脆弱的心。不过，人类将会不断成长，而且我相信，唯有等待有朝一日克服悲伤之后，人才有资格称之为人。虽然大刺剌地搬出这套逞强的说词……然而现在连我……也都还觉得很难过就是了……)

山风自富士山上吹落，笙子她那被太阳晒成赤褐色的头发，则不断接受着夜风的轻拂。此时，少年独自一人伫立于山顶。

将刻意背上山顶的枯木叠好之后，点火引燃。在黑暗之中，燃烧的火炎微微闪烁摇晃。静矢则目不转睛地注视着眼前这道火炎。

在这不见任何人影的山顶，唯有他独自一人伫立于此。他听不见任何声音，连露夏娜的声音也听不见，周遭只剩夜风所带来的飒飒风声。冰冻刺骨般的冷冽寒风，毫不留情地割划着静矢的身体。在空气较为稀薄的山顶，群星绽放出更加明亮夺目的星光。看起来正如同刺透人心的锐眼一样，不留情面地从天上直瞪着静矢。

“大门并未爱过任何人，所以就算得永远孤单一人伫立于山顶，他八成也不会为此感到害怕……但是，同样的情境却足以使我毛骨悚然。要我独自一人永远在此等待，实在令我难以忍受。根据竹取物语的记载……曾向辉夜姬求婚，并交换过盟约的帝君，在辉夜姬回到月亮之后，便登上富士山顶，将辉夜姬离去时所赠与的长生不死药烧掉……但就当事人，修拉的说法，所谓长生不死药，只是一些利用未来知识所制成的药物罢了……当时的帝君，或许也与我一样，抱持着完全相同的心情。现在的我能够理解，帝君是为了传达‘长生不死药只会带给我永远的孤独，我唯一需要的……就只有辉夜姬而已……’这个想法，才动手烧掉长生不死药。而我究竟……该等待至何年何月才行呢……”

无人回答这个问题，只有眼下的云朵，像天使之翼一般雪白辉煌。下山之后，充满战乱的每一天将再次来临。静矢知道，这一场与DAIMON及BEGATOPIA为敌，以未来为赌注的永无止境之战，正等待着他去面对。人类终有一天能够跨越悲伤……这点他也十分清楚。因为不是别人，正是露夏娜教导他领悟这项真理……即便坠入失去母亲及故乡的绝望深渊，人类依旧能够重新振作起来……无论置身于多么令人绝望的黑暗之中，仍然可以寻得一丝希望之光，并毫无迷惘地勇往直前、奋力求生……如今，静矢对于人类所拥有的坚韧意志深具信心。

但现在，他只能独自一人立于山顶……胸中只怀着与少女相关的所有回忆，少年独自一人伫立在这荒凉寂寥的孤独峰顶。唯有这一缕幽烟，缓缓被吸进并未回答任何问题的孤高天际。突然……

烟雾轻微晃动了一下，静矢鹜然举首仰望。

上升的烟雾，确实产生了晃动。并一边旋转，一边被吸向位于头上的一点，也就是绽放出透明光辉的满月之中。这与过去他在佛生山陨石坑湖畔所目睹的光景极为类似。

“难不成……！”

静矢大大睁开双眼，他看见一对银白色的羽翼，出现在满月的光芒之中。

静矢的直觉告诉他……这就跟当时一模一样。记忆宛如走马灯一般带他回溯过去，让他清楚回想起那一天，两人在故乡池畔首次相遇的情景。

只不过，现在与当时截然不同，因为少年已有所成长。当时他只能感到惊恐惧怕，然而现在，少年已经可以张开双臂，用尽全力去拥抱……他的‘命运’。

少年宛如作梦般，轻声呼唤着她的名字。他的双手，也感受到一股确切的重量。而他的‘命运’，则在少年那变为十分结实强壮的双臂之中，展露出迷人的微笑。

旋转飘散的紫色烟雾，如今再次恢复平稳，并笔直地升上天际。而满月……则在无边无际的黑暗之中，如同一丝希望一般，照亮了整片大地。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/2232/012.jpg





后记
战姬三部曲，总算画下句点了。真的非常感谢各位读者大人们的支持与爱护。这一次的工作，对我而言算是初体验。因为说实话，我打从一开始就已决定要让战姬成为一部‘全三集的系列作品’。若照一般状况而言，我应该先写完第一集，之后再渐渐增加集数才对……然后，当我开始动笔创作，才发现居然如此困难。由于总共只写三集，因此得将故事的起承转合分别置于三集当中来发展不可。当然啦，我大可以把战姬写成一部每集都有独立主题的系列作品，不过我总觉得这样做，并无法让‘三集’的份量发挥出最完美的效果，所以我个人很希望完成一部情节有所连贯、格局又很庞大的故事，不过不是以“厚度夸张的一本书”，而是以“三本文库本”的形式加以实现。而且每一册都必须是一篇具备起承转合的完整故事，否则将无法达成阅读一整本书所应获得的充足感，而形成一部虎头蛇尾的不良作品。

因着上述考量，我试着一边同时满足“三册组合而成的完整故事”以及“每一册各有一独立主题”这完全相反的两大要素，一边组织架构出故事内容；虽然伏线也是不可或缺的手法，但未解之谜变得太多，却也导致内容变得乱七八糟不知所云……这就是令我持续烦恼好一阵子的三部曲作品。多亏收到各位读者大人们透过回响及声援持续赐给我力量，使我最后总算是得以顺利完成这部系列作品，仅藉此向各位致上十二万分的感谢。

“战姬”是一部描写最终战争，以及最终战争结束后的世界景况之作品……因此采用了较为怀旧的设定，不过当时代迈入二十一世纪之后，却让我深刻感受到……现今的世界情势与社会状况，似乎蕴酿出比二十世纪更为高涨的危机意识。此外，高松陨石坑是真有其事，不过详细状况我并不太清楚就是了。

本系列作品在创作过程中，可能因为文库本封面设计有所改变，或是书本序号突然不见，而导致难以判断是否为本系列作品的尴尬情况发生，不过请各位记住，战姬系列作品的上集为“飞翔天际的月天使”、中集是“多国联军的侵略”，本书则为下集。假设有读者大人直接从本集看起的话，衷心希望您可以再拨空阅览其他两集，那就再好不过了。

老师亲手绘制，酷劲十足且画风实在的插画图案，也大大提升了本系列作品的卖座潜力。对于愿意提供发表空间给我的HJ文库，也献上由衷的感谢。真的非常非常感谢各位。二○○七年六月夏绿@总之先用※YUNKER庆祝完稿干杯(日本著名提神饮料)



