文件发布时间:2015-03-18 14:35:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圆环的悖论
本卷名称：第一卷

序言1
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

赤羽玖朗认为自己是个平凡人。

优点和缺点都不值一提的普通人。

身高和体重，就十七岁的日本男性来说，都是极为平凡的平均值。

头发总是乱蓬蓬的，最近甚至嫌麻烦连做造型都懒而任其乱翘，最后相当于自己妹妹的少女都这么叮咛他：「玖朗哥你应该要稍微注重外表啦。」

不过，眼神有点凶恶这点，他至少还有自觉。

若能果断地回说这也是个性的一种倒也罢了……不过接二连三被人指指点点，多少会感到不耐烦。

「可是，玖朗的眼神很凶恶啊——」

就像现在，身后的同学讲的话让少年忍不住皱起眉头。

这里是学校教室。

桌椅等距离排放，穿着制服的学生们坐在上头。

玖朗坐的椅子前面，是盛着今天午餐的托盘。

配给的食物是咖哩饭。

煮得稍硬的白米上，盖着满满的咖哩酱。

我要开动了。

啊嗯，用汤匙舀了一口放进口中。

辣得恰到好处的面糊，以及热腾腾的白饭甜味在口中扩散，让人沉浸在幸福当中。但是。

「仔细看这张幸福脸蛋，眼神还真是凶恶呢。」

玖朗抬起头，一脸不悦。

「呜哇，连表情都变得凶恶起来了。」

出声的少年贼笑道。

是个身材圆滚滚的大块头男。

「对久未上学的同班同学讲这话好吗，修治。」

「看到这副久未见过的脸蛋，更觉得这是一张坏人脸了。」

嘎哈哈．周防修治豪迈大笑。

将近二十人的班级里，有人跟着呵呵笑。

这不是讨人厌的笑声，玖朗想。

班上的气氛很棒。

周防修治是这个班级的领袖。

是名身高虽和玖朗差不多，但体重却重逾一倍的胖男。

不擅长运动，也不太会念书。

但是他有着能使周遭气氛缓和并维持住，将散沙一盘的人心凝聚起来的神奇才能。

「真是稀有的才能啊」，玖朗想，这份才能的重要性，在这半年来他最能切身感受。有修治这种人才的团体是很不错的。

所以玖朗对他另眼相看。

「修治，你还是一样嘴贱。」

「哪有两个礼拜就会改变的东西。」

「你真是的。」

可是,玖朗心想。

其实两个礼拜，长得足以改变一切。

这样的光景，在这半年来他看了无数次。

「算了，不管怎样，你平安无事就好，辛苦啦。」

「我什么也没做，只是跟着那些家伙而已。」

「好好喔，一个男生和两个女生一道旅行。」

「都我一个人背着沉重的行李到最后，走到我腿都快断了，下次你来代替我看看啊？」

「我当然不要！我最讨厌肉体劳动了。」

嘎哈哈，摇晃肥胖的身躯，修治大笑。

「只要是麻烦事，修治绝对不碰的！」

旁边听两人对话的同学拍拍他的肥肚子。

「真的呢，他甚至会毫不在乎地让女生拿重物。」

教室深处的少女用汤匙指着他的脸，笑嘻嘻地说。

哈哈，玖朗也忍不住苦笑。

其实早上踏入教室时，就觉得自己跟同学之间有鸿沟。

就像一开始『转学』到这个班级一样，感受到的是冷淡的空气。

然而现在只是稍微和修治聊聊天，就觉得班上的每位同学都接受了玖朗。

一瞬间气氛就变得和两个礼拜前一样，不，是比两个礼拜前还要融洽。

这里是个很不错的团体。

在这的话，自己就能……

「对了对了．玖朗，吃完饭后就去学生会办公室吧，会长说在等你报告呢。」

「报告？我也要吗？报告书是小悠负责递交的耶。」

「已经直接叫小悠啦，你和阿佐进展到什么关系啦？」

糟糕，玖朗闭上嘴巴。

旅行期间发生很多事，三人不知不觉就互相直呼名字了……

「就女王陛下和仆人那种关系啰。」

「这样啊～～！玖朗你喜欢被践踏呀。」

班上充斥一片笑声。

唉呀呀呀，玖朗苦笑。

不过这状况……

嗯，是好事，玖朗心想。

多希望他们能够一直保持这样的笑容。

「是说，你吃相还真赞耶！」

修治又开始逗玖朗。

「因为咖哩好吃。」

「会变得跟我一样肥哟！」

个性温和的肥胖朋友，边开玩笑边拍了玖朗的背一把。

一瞬间，直冲脑门的剧烈疼动窜过玖朗的背脊。

「啊……好痛！」

蜷缩身子，玖朗呻吟道。

卡啷一声，汤匙落地。

班上一片寂静。

「啊……喂，你没事吧？对不起！」

「没关系……我没事……」

冒出油汗的玖朗撑起身子。

「等一下！你肩膀那边流血了！」

一名女生惨叫道。

「啊，哦，没事的……那是我在旅途搞砸事情时所受的伤，只是还没好……」

玖朗佯装平静。

但是……看样子是不可能了。

唉呀，糟糕……伤口裂开来啦……

「抱歉，我去一趟保健室。」

「哦，好。」

玖朗离开鸦雀无声的班级。

一出教室，他就仰望天花板。

「失败了啊……」

赤羽玖朗，认为自己只是普通人类。

但现在还能这样想吗？

这半年的体验，让自己离平凡多遥远了呢？

希望他们不要注意到外头世界的改变。

希望他们和以前一样轻松笑开怀。

*

《学校》的学生会办公室．位在中央校舍三楼。

因为学生会长说：「座落在高的地方比较伟大吧。」

在保健室接受简单治疗后，玖朗走向学生会办公室。

忍住背上伤口的疼痛，吃力地爬上三楼。

「我要进去了。」

出声后打开办公室的门，迎面就听到：

「太慢了——！等到我都累了，废物！」

这是亲爱的学生会长送上的温暧骂人致词。

这是在普通教室的正中央做起隔间，里头有一半作为资料库的房间。

中央有四张排成一长串的长桌。

而坐在最里头的小个子少女，没教养地将脚放在桌上，双手抱胸傲慢地靠着椅背。

沐浴在窗户投射进来的阳光下，少女的金发像稻穗一样熠熠生辉。

因为矮个头和圆滚滚的脸颊，看起来就像小学生。

仿佛晴朗天空的湛蓝瞳孔，牢牢地盯着玖朗看。

「算了，进来吧！来，进来，马上进来，叫你快点进来！」

「不用你叫我也会进去！——发生了一些事，是说既然是叫修治传话要我过来，你那态度是怎样？如果真的很急，就用校内广播啊。」

「就是有事才叫你，因为是内部呼叫，所以不能使用校内广播，还有……」

童颜少女咧嘴一笑，露出贝齿。

「吃个咖哩是要多久，我们这里除了可耶以外，全都吃过啰。」

「唔哦？」坐在长桌旁的少女听到自己的名字，脸便离开咖哩盘。

及膝的黑色长发缓缓摇动。

「嗯——？啊，玫朗哥——」

「等一下，可耶，你为什么会在这？」

「我没说吗？唉呀？」

对玖朗来说熟悉到不行的少女，温吞吞地歪起头。

「人家加入学生会了——」

看着玖朗，她憨笑。

她一笑，下垂的眼睛就变得更细。

丰满的胸部摇啊摇。

虽然比身旁的学生会长小两岁，但若不说话旁人会觉得她比较年长。

不过只要一开口，悠哉温吞的烂好人个性便表露无遗，这点从以前到现在都没改变。

「人家想说至少可以帮个忙——」

「我怎么没听说，可耶！喂，是你搞的鬼吗，爱丽丝！」

「要叫我学生会长大人！」

《学校》的学生会长，个头小却傲慢不驯的人类领袖小此木爱丽丝，挺起小小的胸部摆架子，背更往后靠。

但靠得太后面，椅子失去平衡，导致她差点连人带椅往后翻。

「哦，真危险——」

在千钧一发之际拉回身子，爱丽丝不住喘气。

接着注意到玖朗的视线，便傻笑带过。

「让你看到丢脸的一面啦，玖朗同学。」

「确实是很丢脸呢，白痴。」

「总、总之，如你所见，纪野国可耶同学现在在学生会负责杂务，她说自己也想要帮忙工作，这是她本人的希望。」

「竟然在我不在的期间又擅自……」

「对、对不起，玖朗哥。」

「真是的……算了，既然是你想要的，那就这样吧，唉——」

厌烦地说完，玖朗用力朝靠近门的椅子上坐下。

「所以，要我报告啥？那方面是由小悠负责的吧。」

说完，视线投向坐在可耶对面的少女。

是个目光严肃，有着上吊眼的少女。

那双眸在视野尾端瞥见玖朗的瞬间，身体微微一动显示了内心的动摇。

少女默默地拨拢极腰黑长发，点头小声地说：「是的。」

她的表情像是想要告诉玖朗什么。

但玖朗完全不知道她想说什么。

真不可思议，旅行期间二十四小时都在一起，用肌肤就能知道彼此在想什么。

然而……一回到『日常生活』，明明近在咫尺，却感觉她十分遥远。

不对……玖朗摇头。

这样才好，她是应该回到日常生活的人，而自己…赤羽玖朗不是……

「我对小悠的报告书没啥好抱怨的，只是对细节有不清楚的地方，透过彼此对话，就能让事情更加鲜明立体吧——」

小个子学生会长说完再度双手环胸，傲慢地靠在椅背上。

「并不是怀疑你们啦，只是要想隐瞒不方便的状况，谎就该圆得更密才对。」

「那不就是在怀疑吗！」

「啊哈哈，唉呀别那么不高兴。」

「算了……反正报告就行了吧。」

玖朗瞥了小悠一眼。

小悠叹气，耸耸肩膀。

「就照爱丽丝会长说的做吧，因为在疑问得到充分解释之前，她都会坚持己见到底。」

「那，要从哪开始说起？」

「嗯，就先从最重要的地方开始，出发的时候明明称呼她为阿佐小姐，为何回来后就直接叫她小悠了？还请详细解释个中原由。」

「会长……」

小悠眯起眼睛瞪爱丽丝。

「有什么关系，旅途中不管发生什么，只要高呼意外就行啦，快点从实招来，你们进展到哪了？接吻了吗？还是发展到更后面……」

「没有啦！」

「才没有！」

小悠和玖朗的声音重叠在一起。

听到这二重唱的爱丽丝哈哈大笑。

「感情很好嘛！」

「啊～够了，又擅自想像……」

「好，就是这样，快在我多嘴吐嘈之前讲给我听吧。」

说完，爱丽丝重新坐回椅子，直直地盯着玖朗看。

「你们在旅途中看到了什么？还有在那里发生了什么事？」

带着恶作剧心情的瞳孔稍动，略显动摇。

但那只有一瞬间。

小此木爱丽丝立刻恢复成平常死皮赖脸的表情，咧嘴一笑。

只不过这次是无惧的笑容。

那是不论面前有多庞大艰险的困难，都会强悍地将之击倒，是果敢的勇者才会有的笑容。

「还有，为什么探索队会全灭？——逼近我们的威胁究竟是什么？」

玖朗放弃，同时开始讲述。

那是一趟以失败告终的旅程。

玖朗一行人的任务，就是这份悲惨败北报告的内容。




第一话 破裂的世界碎片
地球化为无数碎片后，过了半年。

碎片和其他世界的碎片结合，接着稳定下来。

无数的世界碎片相结合，被统称为Gate World。

而地球，就这样被Gate World给吞没。

强风吹拂的草原正中央。

突然有三名旅人划破空气，出现在什么都没有的空间。

那里是《门(Gate)》的出口。

三人走出《门》后，紧张地左右张望。

过了一下子，穿着厚皮革外套的少年小声地说：

「嗯，没有埋伏。」

这句话，让剩下的两人放松肩膀的力道。

「讨、讨厌，不要吓人啦，赤羽同学。」

「很、很可怕耶，玖朗先生。」

你一言我一语向少年抗议的，是两名穿着相同法蓝绒外套的少女。

「呼——」修长黑发留至腰际的上吊眼少女，放下双手举着的细长长枪，大口吐气。

「呼哈——」另一个大口吐气，当场腿软跪在地上的，是有着棕色头发，不住提心吊胆的少女。

黑发少女名叫阿佐悠花，昵称是小悠，和玖朗同年。

畏缩胆怯的少女，小悠花一岁，名叫桂小鸟。

两名少女和玖朗三人从《学校》被派至这里，进行单程为期一周的遥远旅程。

「会怕才好吧。」

即使被两人抗议，玖朗也丝毫不在意。

他轮流看两人的脸。

在踏入这里之前，他就不断吓唬她们不知道这里会发生什么事，所以一定要严加警戒。

可能吓过头了，两人这次因恐惧的反作用力而放心过度。

唉呀呀，他耸肩。

照这个样子……

「可别松懈了，毕竟……」

玖朗仰望天空。

昏暗的云朵笼罩着阴沈的天空。

这还不打紧，可怕的是头上的太阳像生病一样漾着一层绿，看起来十分不可靠。

「这里是异世界，不是地球。」

说出的这句话，她们究竟能理解多少呢？

两名少女踌躇地点头。

没错，地球四分五裂后已过了半年。

有一天，世界突然被无法穿越的白雾给断开，雾形成的四方形空间从几公里到数十公里都有，即使想到雾的对面，具有弹力的神奇墙壁却丝毫不容入侵。

被断开的空间只能藉由应该是随机设置、单向通行的《门》连结。

而最重要的，就是《门》后方的事物。

里头有着人类史上未知的大地，以及未知的生命体。

Gate World，由无数的世界《碎片（Piece）》所构成的超世界。

那儿的生命形体、意义、伦理都与原有的地球不同，是个被无秩序和暴力支配的混沌大地。人类不容分说地就被这个混沌给吞噬。

玖朗三人站上高高的小山丘上，环顾周围。

在遥远的地平线尽头，可以看到高耸如白色墙壁的东西。

不管看向哪，四面八方都有白色墙壁。

没错，这里正是Gate World内部。

「那个……就是这个世界的雾之白壁（Cliff）……」

按住长发站在旁边的小悠喃喃道。

强风刮过草原

植物产生的淡淡腐臭味,钻进玖朗的鼻腔。

雾之白壁。

那是空间的断面。

不越过那道墙壁，任何生物都无法抵达对面。

不管是从地底还是空中都一样，就连从宇宙空间都无法穿越雾之白壁。

要脱离被雾之白壁包围的《碎片》，就只能靠每块《碎片》至少被配置一个、单向通行的《门》。

「快看，那边。」

小悠指向草原的其中一边。

可以看到在地平线附近有道矮灰色线条，像是融入雾之白壁中。

那就是报告中的石砌城墙。

「弗拉凯奇地族的遗迹吗——可是，那个……」

一看到城墙，玖朗顿时被无以言喻的不安侵袭。

这是什么感觉。

他咬唇，瞥了身旁的两位少女。

黑长发少女和胆小怯懦的少女．都只是欣喜地盯着灰色墙壁看。

看得出来……她们很高兴。

因为那里是旅途的终点。

可是……即使如此……

「怎、怎么了吗，玖朗先生？」

先察觉到玖朗状况有异的小鸟，客气地询问。

他摇头。

「没有，没什么，好啦，我们走吧。」

正当他准备率先踏出步伐时。

「等、等一下！」

小悠叫住他。

「玖朗同学，我先前已经说过很多次了……」

「哦，」玖朗止步。

又惹她生气了。

「对不起，阿佐小姐，你才是领队。」

「没错。」

阿佐悠花说完，傲慢地抬起下巴。

「紧急的时候是听你的，赤羽同学，但平常是由我指挥队伍，还请你别忘记了。」

(像方才过度紧张的样子才危险呢……)

玖朗这么想，但很聪明地没说出口。

「我走最前面，玖朗同学请在最后面警戒，同时跟上队伍。」

「——前面很危险，要是有什么问题怎么办？」

「所以我才要先走，毕竟玖朗同学……」

「我知道。」

玫朗点头。

「这是你们的调查队，我只是以顾问身份跟随。」

(她太紧绷了。)

就算跟这种人争论也没用。

玖朗打住话题，老实地绕到最后面。

三人一边警戒周围，一边朝遗迹迈进。

地球被吞入Gate World已过了半年。

住在许多《碎片》上的人类，凭自己的智慧和努力，然后与来自其他《碎片》的异种族合作，选择遵照Gate World的法则苟延残喘。

玖朗不久前以食客身份滞留的《碎片》也是这么做。

由于《碎片》中心的山丘上有国中和高中的校舍，因此这个《碎片》被称为《学校》。

《学校》和Gate World的优势团体之一携手合作,互相交流技术、知识以及人才。

在这样的情况下，《学校》和同盟团体共组联合探索队，前往新发现的弗拉凯奇地族遗迹。

一开始每隔三天探索队就会定期联络，但出发一个月后却突然没消没息。

当一个礼拜都没收到联络，《学校》就决定派出小悠、小鸟和食客玖朗三人前往遗迹调查。

玖朗一行人自《学校》出发后已过了七天，探索队也已经将近两个礼拜渺无音讯。

从一个《门》走到下一个《门》，从一处《碎片》走到下一处《碎片》，他们总算是到了弗拉凯奇地族遗迹。

之后就只剩和探索队会合而已。

「感觉一个人都没有……」

站在城墙墙脚边，小鸟胆怯地说。

抵达石砌城墙前，他们先大略观察一下城墙，确定城门全都紧紧关闭。

正方形的城墙，每一边约有一公里长。

视线所及大约只有整体的一半左右，但如果探索队传送的地图正确，只有这里才有城门。

墙壁高度约二十公尺，角度接近垂直，贸然攀登只怕会摔成骨折。

「我从上面看看。」

说完，小悠闭上眼睛以集中精神。

「——可幽米，麻烦你。」

外套的肩膀处开始产生淡淡的白银磷光。

光芒顷刻之间包覆小悠全身。

黑色长发开始浮起。

之后，少女的身体飘在空中。

裙子也跟着飘了起来……

「啊，小鸟。」

小悠张开眼皮，眯起眼睛瞪着玖朗。

「把这家伙的眼睛遮住。」

「好、好的！」

小鸟从后方怯生生地伸出手掌，盖住玖朗的眼睛。

柔软温暖的触感罩在眼皮上，玖朗的视野顿时一片黑暗。

「玖朗先生，对、对不起……」

「喂喂……」

「因为你的眼神太下流了！」

「我又没看！」

「我信不过你！」

小悠的声音逐渐远去。

「本来就是，昨天露营的时候，你把我的换洗衣物……」

声音越来越小，最后根本听不清楚她在说什么。

「真是的……听不到啦。」

「那、那个，真、真的是很对不起！」

「不会，桂小姐没必要道歉，下命令的是阿佐小姐吧。」

「是、是的，那个……叫我小鸟就可以了，不用再称呼我的姓氏，小悠学姐也是，若你直接叫她名字，她想必会很高兴。」

「是……这样吗。」

原本玖朗就是『转学生』。

和她们只来往了两个礼拜而已。

就连这次，若不是有许多事情重复发生，玖朗也不会跟着她们。

「呃——桂……小鸟，这次的任务，你怎么看？」

「什么……怎么看？」

「讲白一点，你认为探索队平安无事吗？」

「我……不知道，探索队里有我认识的人……所以我希望是平安无事。」

话语的后半段，小鸟的声音细微得像是消失。

唉呀．我又说了多余的话了，玖朗扭曲嘴角。

「啊，不过，我了解玖朗先生想说什么，就是接下来……会很危险对吧。」

「嗯，是那样……没错啦。」

「所以说，我得保护玖朗先生才行，雪莱也这么说。」

「呃……」

「雪莱是我体内的圆环族。」

「不，这个我知道。」

没错,小鸟和小悠都和被称为圆环族的寄生种共生。

共生。

在Gate World中，主要是指接受寄生种寄宿于体内的行为。

寄生种在这个生存竞争激烈、环境变化显著的世界中，堪称最具优势类型的种族。

众多寄生种的本体形状，都像凝胶一样不固定。

玖朗还记得自己第一次看到时，联想到了RPG游戏中会出现的史莱姆。

寄生种会钻入共生对象的体内，给予在Gate World存活的知识与能力，相对的共生对象要提供住处和营养给寄生种。

目前居住在《学校》的人类，有百分之五的人接受与圆环族共生。

像《学校》这样接受圆环族的共同体，就隶属于圆环族社群。

来这遗迹的探索队应该也是执行这类圆环族社群的共同工作，但……

「雪莱有说，这是圆环族造成的问题，所以圆环族会负起责任保护玖朗先生。」

「虽然我是《学校》的食客，但好歹也是在充分理解状况的情况下来到这的，所以你不用逞强。」

而且，玫朗心想。

「勉强自己去守护某人，结果只会缩短自己的寿命哟。」

那是玖朗从这半年的经验中所学到的事。

《学校》大半的人类，几乎都没接触过外部。

相对的玖朗在投靠《学校》之前，大约有五个月在到处旅行。

处处都可以看到有人死亡。

残存到现在的人类，据说不到半年前人口数的百分之一,从玖朗的亲身体验来看，那应该是蛮正确的数值。

在早期就隶属于圆环族社群的《学校》，是十分罕见的成功例子。

所以说……她们才能这么的乐观，玖朗想。

因为对Gate World的现实一无所知，才能够如此乐观。

「我个人对共生这样的关系完全不了解，也不知道你在这次的调查中背负了多大的责任，不过桂……小鸟,除了你自己的性命之外，你还必须保护你体内的圆环族雪莱的性命。」

「那、那是当然，不过，那个，我……」

「你要把优先顺序给搞清楚。」

我又在说多余的话了，玖朗想。

可是嘴巴却停不下来。

「你心中最重要的事物是什么？第二重要的是什么？第三重要的是什么？顺序在后面的事物，在有万一的时候就要果断舍弃，不这样的话，总有一天你会因为判断失误而后悔。」

赤羽玖朗拚命保护对自己来说非常重要、说什么也得保护的东西，像发狂似地保护，才勉强苟延残喘了五个月。

正因如此，他想。

Gate World并不是用天真思考就能幸存的世界。

现在，遮住玖朗眼睛的少女……这名才见面几天的少女，要想在Gate World生存，实在是太过温和和优柔寡断。

而这也能套用到目前飞在空中侦察城内的少女……

「——抱歉，我太多管闲事了。」

「不会。」

玖朗知道身后的少女左右摇头。

盖在眼皮上的手掌稍微增强力道。

「我知道玖朗先生是真心在担心我，我非常高兴，只不过……」

就在这时候。

「呀啊啊啊——！」

上空传来如裂帛般的少女惨叫声。

是阿佐悠花的声音。

玖朗反射性地挥开小鸟的手，仰望天空。

有个比人大的黑色物体袭击空中的少女。

是比人类还大的怪物。

一开始小悠会这样想，是因为那玩意展开巨大的翅膀。

那是有着黄色和绿色斑点花纹的虫子。

(那个是……蜜蜂？)

说是蜜蜂，但大小却非比寻常。

光胴体的部分就大过人类的头。

而且摊开背上两片坚硬的翅膀后，看起来就比人类大。

突如其来的蜂怪尾针朝下，从小悠的上方急速下降。

「不要！讨厌——！」

小悠立刻挥舞手上的长枪。

冲过来大蜂怪似乎吃了一惊，稍微改变角度穿过小悠旁边。

嗡——，刺耳的振翅声刺激耳膜。

风压使小悠的身体失去平衡。

「讨厌！啊啊啊啊啊！不要啊——！」

她陷入恐慌。

不知道该如何应对。

只能胡乱挥舞长枪……

「阿佐小姐！」

这时，下方传来玖朗的声音。

「降到这边来！」

「知、知道了！」

到了这地步，已顾不得颜面。

「可幽米！」

『知道了。』

小悠的共生对象的声音，在她脑海中响起。身体的光芒消失。

接着，小悠开始坠落。

仰面朝上的玖朗朝小悠下达指示后，从怀中拔出刀子，反手握住。

少女的身体是头下脚上往下坠。

「小鸟，换你了丨」

「是，好的！」

小鸟跑向下坠的小悠附近。

进入落地点后，仰头看向追着小悠跟着急速下降的蜂怪。

「混帐东西……」

玖朗跑在小鸟后头。

「小悠学姐！请、请到我后面！」

下坠的小悠全身再度绽放白银光芒。

在坠落时煞车……抵达小鸟身旁、接触地面之前，小悠的身体旋转半圈后才着地。

「呃，现在……拜托了，雪莱！」

先是双手，接着是全身，小鸟跟小悠一样被白银光芒包围。

「——嗯！」

同时双脚踏稳，等着长尾针朝下的蜂型怪物攻过来。

「咿！咿——！还是很可怕！」

「不能闭上眼睛！用手臂护住脸！」

「好、好的——！」

大蜂的粗长尾针刺向小鸟的身体。

即将命中之前，小鸟的双臂绽放耀眼的白银光芒。

大蜂的身躯被光芒盖过而看不见。

玖朗眯起眼睛。

眨了几次眼睛后，光芒消失。

这时映入玖朗眼帘的，是双手在头上交叉，扎实地接住大蜂尾针的小鸟。

长针连一厘米都没能刺入小鸟的手。

蜂针的前端简直就像撞击到钢铁一样扭曲。

『钢铁之躯』。

那是与小鸟共生的圆环族雪莱的能力。

与小悠共生的圆环族可幽米的力量『空中浮游』一样，圆环族会给予共生者特别的能力。每个个体的能力都不同，是独一无二的能力。

视能力加以搭配，以团体的方式运用能力，使得圆环族社群得以发挥强大的力量。

「快看啊，玖朗先生！你看你看，我接住了耶！」

「不要松懈！它要逃了！」

「咦？呀啊啊啊啊！」

蜂怪用力拍动巨大的翅膀。

在风压下，小鸟根本站不稳。

「讨厌——！」

她惨叫，跌倒。

「小鸟，抓住蜜蜂！」

「哦哦哦哦好——！」

似乎讨厌接触恶心的虫类，小鸟一脸豁出去的表情，手伸向大蜂。

双手牢牢握住尾针。

此时玖朗逼近到她们身旁。

「阿尔·司提亚·哈穆。」

他低语。

那是如今已不存在的种族的语言。

玖朗反手拿的刀子回应这句话，沁染成黑色。

唰，他挥动刀子。

只挥了一刀。

仅仅一刀，粗长的尾针就从根部被切断。

不，被切断的是刀身周围的空间。

刀子挥过的空间轨道上，像是用颜料在空气中画上一条黑线。

下一秒，空气周围产生空气漩涡。

咻的一声。

玖朗刀子放横，再一刀。

外型像蜜蜂的怪物的胴体，毫无抵抗地被一分为二。

空气开始轰隆作响。

从先前那一刀斩开的空间开始，空气大量涌入被撕开的空间断面。

就像暴风一样。

被切成两段的蜜蜂，洒出绿色体液坠落地面。

于此同时，断面附近的体液被吞进空间裂缝中……在裂缝周围，形成一个混有体液、空气和肉片的龙卷风。

龙卷风持续了两到三秒。

消失之后，空间裂缝也不存在了。

之后剩下的，只有散落地面的腥臭体液，化做两半倒在地面的巨大蜂型怪物的尸骸而已。

在很久以前就灭亡的异种族的城镇，内部杂乱无章。

乍看一望无际的城内，参差不齐地立着十公尺以上的细长建筑物。

看起来就像纯真小孩子在沙地堆的沙堡。

视野所见尽是灰色沙堡，但主人却消失了数十年甚至几百年的现在，这些沙堡没有倾颓，依旧座落在原地。

「——没有人呢。」

玖朗喃喃道。

在那之后，他们发现城墙有处地方已经崩垮，便从那儿进到城内，原本做好心里准备会被攻击，可是没有，但探索队也没有来欢迎。

「阴森森的好可怕……」

「要是有敌人出现，赶、赶快出去就行了。」

小悠架着枪走在最前头。

「我到前头去看看，你们在这边待机！懂了吗！」

「等、等一下！太危险了，要是一大意……」

玖朗慌张地想要制止小悠。

地面是石板路，可是都没人整理所以杂草茂盛到与人争路。

「要是有人在地上设置诡雷之类的陷阱……」

「虫类才没有设陷阱的智慧呢！」

小悠扔下这句，就自己先离开了。

「受不了…….我又惹她生气了？」

「那、那个，我认为她没有生气。」

玖朗回头看身后的少女。

「怎么说？」

「啊，呃，那个，这个……对、对不起。」

沐浴在玖朗的视线下，小鸟胆怯得想躲进阴影处。

「呃，那个……我的脸这么可怕吗？」

「对、对不起，对不起。」

「我没生气啦，——呃,我很常被人说眼神凶恶……」

「是、是的，那个……玖朗先生是个好人。」

畏畏缩缩从阴影处探头出来，小鸟的微笑很僵硬。

唉——玖朗叹气。

「你不用那么怕我，我不会伤害你的。」

「好、好的，我知道，只是……那个，我太胆小了，真的很对不起。」

即使一同旅行了一个星期，她对玖朗的态度都还是这样。

简直就像畏惧天敌的小动物。

虽然玖朗自认为没有对小鸟疾言厉色或是态度冷淡……

「我知道的，玖朗先生是可耶信赖的哥哥，所以不是可怕的人……」

这么说来，她是可耶的同班同学，玖朗忆起。

虽然可耶好像曾说：「小鸟虽然胆小，内在却很坚强」但……

「可耶说过，玖朗先生是个温柔又可靠的人，判断很明确，只要跟着你就绝对不会出错。」

「我是不知道你听可耶说了什么，但你对我评价过高了——那么，就去追阿佐小姐吧……」

「啊，好。」

小鸟小跑步到玖朗身边，担心地凝视小悠离去的巷子。

「小悠学姐很懊恼吧，觉得自己很没出息。」

「会吗……因为她刚刚陷入恐慌吧。」

「是的，小悠学姐原本打算保护玖朗先生和我，她有自信保护我们——因为我也认为自己要保护玖朗先生，所以能理解……」

原来如此，玖朗点头。

她们这半年来，从未离开过《学校》。

在《学校》遇到麻烦时，只要有圆环族的能力就足以应付了。

但是，若是在《学校》外面……

「特别是小悠学姐，这种心情就更强烈了。」

小鸟说。

「所以，不追上去不行。」

那当然，玖朗也是这么打算。

玖朗和小鸟快步追赶小悠，同时继续对话。

小鸟告诉他小悠的过去，以及《学校》的过往。

「小悠学姐原本住在《学校》附近，当地球被Gate World吞噬的时候，学姐的双亲担起调解附近大人恐慌的任务。」

《学校》一开始有将近一万名成人。

其中有将近一半在世界被Gate World吞噬后，通过《门》前往其他《碎片》去了。

有些是去寻找分开的亲人，有些是去寻找可以依赖的同胞，但几乎都没有人回来。

这很正常，玖朗想。

人类并非在毫无准备下就能在Gate World旅行的强韧生命体。

「在地球被Gate World吞噬后几天，来到《学校》、隶属于圆环族社群的探险队便向我们提议：要是我们接受圆环族，那么他们就会视这个《碎片》为庇护对象。」

从提议方的角度来看，是非常正大光明的交易。

不如说，对于突然被Gate World吞噬，连左右都搞不清楚的人类来说，没有比这更有利的提议了。

「可是，大部分的大人都反对这交易，因为圆环族提出的条件之一,是要优先提供年轻男女为共生体。」

亦即献出孩子们作为牺牲品，大人们是这么解释的吧。

这对圆环族来说是好处。

要共生的话，越年轻的个体越适合。

不只肉体，要接受完全异于地球生命体的异物，精神也需要足够的柔软性，因此年轻人在与寄生种共生方面，当然占了压倒性的优势。

「现在我们非常清楚所谓的共生是什么意思，我……能和雪莱共生真的很幸福，从小我的朋友就很少，如你所见，我个性内向，老是畏畏缩缩……可是其实我是很寂寞的，雪莱一直和我在一起，温柔地鼓励我……就连现在能和玖朗先生像这样说话，也是雪莱勉励我要鼓起勇气，我才能做到。」

「喂喂，和我说话需要这么大的勇气吗？」

「因、因为……我几乎没和男生说过话……」

「哦，」看着脸红到脖子、低着头的小鸟，玖朗含糊地附和。

是说，如果小鸟的个性如她所说，那和圆环族雪莱共生就会很顺利吧。

一个身体却有两个精神。

这种情况基本上都会给宿主带来极大的压力。

要让体内再住另一个人，玖朗是敬谢不敏。

但世上有些人不这么想。

小鸟的情况，说不定是因为地球被Gate World吞噬才得以幸福的稀有案例。

「是说，我们是在聊……阿佐小姐吧。」

「对、对喔——就像我刚刚说的，大人们拒绝圆环族的帮助，他们说与其牺牲孩子，宁可凭自己的力量开拓出生存之路，这么说后，大部分的大人就前往《门》的后方了，他们都没人回来，里头有我的双亲，也有小悠学姐的双亲。」

Gate World是十分巨大又复杂的世界。

所有的《门》都是单向通行，要是没有地图协会制作的地图，很难回到原本的地方。

离开《学校》的人类，很有可能在完全未知的领域中迷路。

原本那就是机率非常低，又不可能办到的事……

「我认为他们一定死了，我已经……放弃我的父母了，学姐心中某处一定也心知肚明，可是……」

尽管如此，阿佐悠花还是没有完全放弃。

双亲可能还活在某个地方。

他们在Gate World迷路彷徨，寻找回《学校》的路。

「小悠学姐被选为初期的共生候补，但她被父母说服，决定等他们回来再说，于是迟迟没有接受圆环族……结果学姐的双亲没有回来，所以学姐认为是因为自己犹豫不决，才会害得双亲不在，因为自己没有勇气，父母才没有回来，要是自己真的有勇气，双亲总有一天一定会回来……她是这样想的。」

玖朗一脸苦涩地听小鸟说话。

祈求不可能的事发生。

明知不可能实现，却依旧祈求。

白费力气，玖朗至今看过无数人为了毫无意义的事而死，他们的人生终点就是无谓的死亡。

「那个，玖朗先生，请不要讨厌小悠学姐。」

「我并没有讨厌她……」

「我知道。」

挤出仅存的勇气，小鸟让自己的视线跟玖朗对上。

「我听可耶说过，玖朗先生讨厌抓着不可能实现的愿望的人，不过……拜托请不要讨厌小悠学姐，现在支撑学姐内心的就只有那个愿望，所以她才会比任何人都努力为了《学校》工作。」

她面红耳赤，快速拚命地诉说。

这么努力地庇护大自己一岁的朋友，还希望玖朗能够了解朋友的事……

「小悠学姐即使要牺牲自己，也会保护《学校》，她说这是为了当她双亲回来时，《学校》还存在并可以迎接他们。」

小鸟是为了跟自己无关的事情，努力和男性说话。

为了朋友，她鼓起勇气向玖朗倾诉。

「学姐为了实现绝不可能实现的心愿而卖力工作，托此之福，大家都因此过得很幸福，所以我认为……那不算是讨厌的坏愿望，所以说……」

「我懂。」

玖朗把手放在小鸟头上。

「呀啊！」

他慢慢抚摸发出无精打采之声的小鸟的头。

「我懂，那家伙不坏，这点我懂。」

「那、那个……我不是小孩子。」

「——哦，对不起。」

玖朗连忙拿开手。

被摸头又被当成小孩对待，让小鸟低着头，脸红到耳根子里。

「抱歉，不小心就把你当成可耶了……」

「你会对可耶做这种事啊……」

「哈哈哈，该说是打以前就有的习惯吗……对不起喔，你很讨厌被人这样吧。」

「——是不讨厌，不过…」

声音太小导致玖朗听不清楚。

「嗯？」

「没、没事。」

小鸟用力摇头。

因为她非常用力，玖朗也不好再追问。

「算了，不管怎样，我不会对那家伙见死不救，所以放心……」

所以放心吧。

就在想这么说的时候。

「等一下，谁在那？喂，你在那对吧！」

前方小巷里传出小悠这么叫的声音。

「刚刚是……」

小鸟不安地仰望玖朗。

「去看看吧。」

玖朗和小鸟互看对方后，便往前冲。

弯进巷子后，面前是背阳的窄路。

「那边的，是和圆环族共生的人吗？我是人类，来自《学校》——喂，有人在那吗？」

小悠距离两人仅数步之遥，正朝着巷子里大喊。

「阿佐小姐，究竟……」

一叫唤，小悠回过头。

「在那边，你看……那个转角的阴影处，那边有东西在动……」

她边说边要走过去。

「等等，你等一下！」

玖朗连忙抓住她的手制止。

「还不知道是敌是友啊！」

「可是，对方走起路来摇摇晃晃的，说不定是受了伤……」

玖朗看向小悠指的方向。

确实……转角处有个看似人影的东西。

就像柳树一样左摇右晃……

「转、转过来了。」

玖朗身后的小鸟低声说。

「可、可是，那个……」

走过转角朝三人靠过来的，果然是人类。

简直就像受了重伤或是喝醉了，脚步十分踉跄。

「不好，你没事吧！」

小悠打算冲过去……

瞬间，畏惧窜过玖朗全身。

「等一下！」

玖朗口气强硬地叫住她。

责任感强烈的少女停下脚步转过头来，不高兴地嘟起嘴唇。

「赤羽同学，现在要救这个人……」

摇摇摆摆靠近的东西，由于被高耸建筑物的影子笼罩，因此从玖朗的位置来看看不清楚。

尽管如此，那东西穿着像是人类经常穿着的服装……说得更仔细点，就是像工地现场的工人会穿的工作服。

可是动作却像是线被切断的操线人偶一样笨拙。

嗡——嗡——嗡——

还有这个声音。

姑且不论来源，从刚刚就能听到这像耳鸣的声音。

玫朗注意到。

这不就是方才听过的声音吗。

还在城墙外时就攻过来、外型像巨大蜜蜂的怪物所发出的声音……

「我说，那人受伤了哟？他是《学校》的人啦，你到底是……」

「不行！阿佐小姐，退下！」

玖朗用力拉小悠的手。

「等一下，赤羽同学！」

「快逃！」

「可、可是……」

一脸困惑的小悠定在原地不动。

这也难怪，对方乍看之下有着人类的形体……所以小悠会以人命为优先。

但是，不可以那样。

玖朗小声咋舌，然后站到前面像挤开小悠。

「到底怎么了啦，喂。」

「对不起，之后再说，不然的话……」

嗡——嗡——嗡——

振翅声越来越大。

卡哩，啪哩。

好像有什么裂开的声音，听起来很不舒服。

朝这边走过来的人影，戛然止步。

它的身体膨胀得很大。

「噫！」

玖朗身后的两名少女倒吞一口气。

啪哩，啪哩，啪哩。

像是一把巨大长枪的东西，从那身体生出来。

不……是从内侧破壳而出。

那是什么？

当然就是……

紧接着，摇摇晃晃的人形之物纵向裂成两半……

「趴下！」

玖朗锐声尖叫。

他自己也压低身子，反手握住从腰际拔出的小刀。

下一秒，从人形物体里头飞出大到要两手环抱的黑色生物。

嗡——那生物飞到高空。

瞬间静止下来。

在阳光照射下，滴落的体液使得全身闪闪发光，那生物就是方才遇过的巨蜂。

蜜蜂的复眼捕捉到玖朗他们的身影。

「噫！」

小悠倒抽，口气。

紧接着，巨蜂就一股脑地朝他们三人落下。

「不、不要——！」

小悠的惨叫撞击玖朗的耳膜。

「噫、噫呀！」

小鸟也濒临恐慌状态。

「小鸟，保护阿佐小姐！」

「咿啊！好、好的——！雪莱！」

藉由小鸟体内的圆环族雪莱的力量，她的身体化为钢铁。

胆小的少女挤出不多的勇气，推倒停止思考的小悠。

冲过来的巨蜂用它宛如长枪的粗长尾针刺向她的背。

卡铿！响起干硬的金属声后，尾针滑开。

「啊呜！」

受到强烈撞击的小鸟呻吟。

但是，她的肌肤应该是毫发无伤。

还有……

「止住它的动作就好！」

玖朗反手握着的刀子刺上蜂怪的额头。

「唔哦哦哦哦!」

接着使力举起蜂怪，将它拉离少女们身边。

蜜蜂摊开翅膀用力挣扎。

「阿尔·司提亚·哈穆。」

玖朗低语。

刀子被黑色沁染。

朝着蜂翅根部挥一刀。

刀子挥过的空间轨道上，像是用颜料在空气中画上一条黑线。

比人的手臂还大的翅膀就这样被切断，仿佛奶油一样。

紧接着又一刀。

另一边的翅膀也被砍断，巨蜂当场倒地。

剩下像毛毛虫一样的身体在地上挣扎，努力想要逃离现场。

玖朗用鞋子踏碎可怜的虫子身体。

「消失吧。」

他弯腰，刀子横切。

虫身一分为二，洒落腥臭的绿色体液，巨蜂才断气。

纵向裂成两半的尸体，外貌很明显是日本人。

玖朗拿从《学校》带来的照片和眼前的尸体的脸做比对，确认这尸体是加入《学校》探险队的男子成员的末路。

呼——吐出一口气，从尸体身旁站起，回到吓得在哽咽的小悠和小鸟身边。

「他是这张照片的男性，再来就先吊唁他，你们先到城外一趟。」

「赤羽……同学？」

蹲坐在地抽抽搭搭哭泣的小悠，抬起被泪水弄得乱糟糟的脸，空虚的眼神和玖朗的视线对上。

(是我表情太严肃，吓到她了吧。)

玖朗尽可能翘起嘴角，努力挤出笑容……

「噗！什么啊，你那表情！」

不知为何，反而把小悠逗笑了。

「噗呼呼……啊哈！啊哈哈哈哈哈哈！」

而且好像戳中笑穴，她甚至捧腹大笑。

「呃——那个……」

「对、对不起，啊哈哈，可是…啊哈哈哈哈！」

「唉，算了……」

比起悲伤哭泣，就算笑得勉强还比较好。

玖朗这么想。

如果是那样，让自己成为笑柄倒也无伤大雅。

「——对不起，我都没帮上忙。」

笑了一阵子后，小悠站起来对玖朗低头致歉。

「我十分清楚自己有多么没用，所以……赤羽同学……一直以来很抱歉。」

「又不是什么要低头道歉的事，第一次遇到大家都是这样的。」

玖朗回想自己的情况，说。

第一次遇到异世界的怪物扑过来时，玖朗只能抓着可耶的手拚命逃跑。

「只不过，几乎所有人都在第一次就死了，阿佐小姐，小鸟，你们运气很好，我认为应该要感到自豪。」

「是因为有玖朗先生保护我们。」

小鸟说。

直到方才都还怕到瘫坐原地的她，在小悠的大笑之下稍微打起了精神。

「赤羽同学，我……」

「叫我玖朗就行了，大家都这么叫我，我也习惯被这样称呼。」

「明白了，玖朗同学，那个……也请叫我小悠就好。」

「知道了，小悠，今后也请多多指教。」

玖朗伸出右手，小悠牢牢握住他的手。

小悠的手十分冰冷。

而且还在微微颤抖。

方才的情况就是这么恐怖，短时间内无法完全抹灭这股印象吧，玖朗心想。

这是当然。

但她必须跨越这理所当然之事。

既然如此，玖朗想。

推她一把就是自己的责任了吧。

「我刚刚太意气用事，一直想着自己要好好保护大家……不管练习多少次开枪的方式，就算射靶的时候百发百中，关键的时候要是派不上用场……」

「不，搞不好有机会用上喔。」

玖朗环顾周围，侧耳倾听。

嗡——嗡——嗡——

振翅声不知从哪传来。

已经听到耳熟的可怕不吉利鼓翅声正在逐渐接近。

「它、它们……过来了？」

「好像是——我说一下，就算逃跑也无济于事……」

「所以只能一战了吧。」

小悠露出无惧笑容，拿起枪。

「玖朗同学，请下指令。」

「我可以发号施令吗？」

「不要讲那么坏心眼的话啦。」

哼～鼓起脸颊的小悠翻白眼瞪玖朗。

「对、对不起。」

看到玖朗连忙道歉，小悠的表情立刻变成呵呵笑。

「骗你的啦，我没生气——本人很有度量的，尽管指挥，这次可要靠你了。」

「明白了——小鸟，你没问题吧？」

「是、是的！虽然害怕，但我会加油！雪莱也说还可以！」

圆环族的特殊能力会消耗圆环族本身蓄积的能量，虽然不能用个不停，但现在的状况不容吝惜能力。

「小悠，你还能飞多久？」

「大概五、六分钟，要我侦察吗？」

「不，现在不要，要是随便飞到空中，就成了活靶子。」

飞行能力在不知会发生何事的Gate World世界中，强大得无与伦比。

和小悠共生的圆环族可幽米，恐怕是圆环族中的菁英份子。

小悠的自负中,一定也含有和这样的菁英共生的自己要是帮不上大家的忙那还得了的感情。

「记住了，飞空能力确实是很大的优势，但同时也是暴露要害的行为，在Gate World的竞争中最有利的，是逃跑躲起来后能够好好生存下去的能力，空中无处可躲，因此我希望你能把飞到空中当作是最后的手段。」

「我懂了，我相信你——玖朗同学，今后你说的话我全都相信。」

小悠笔直地凝视他的双眼。

玖朗这次没有勉强自己笑，而是直接承受她的视线。

看着她寄宿坚强意志的漆黑双眸……

好漂亮啊，玫朗突然这么想。

(唉哟，我在想什么啊。)

他连忙摇头。

「这次的敌人会在空中飞，就机动力而言占了压倒性的上风，发现的话就尽快迎击，将之击落，之后趁其他巨蜂还没来的期间逃跑。」

说完，玖朗他们弯进踏入的道路尾端，立刻就遇到三只巨蜂。

巨蜂在空中悬停，改变方向朝三人冲过来。

「小鸟！」

「好、好的！」

小鸟按照玖朗的指示站到前面。

「小悠，枪要开消音……」

「知道了，我要射啰！」

她站在小鸟后方架起长枪，扣下扳机。

咻，像是空气被压缩的声音，接着其中一只巨蜂被弹飞。

「完全命中！两个复眼之间！」

小鸟发出欢喜之声。

这是一把叫做修·杰库的瞬击枪。

玖朗不清楚原理，但这是和圆环族同盟的其中一个种族，组成技术团队研发出来的高性能枪枝。

根据小悠所言，故障率压倒性之低是其魅力所在，但相对的弱点是一个弹匣只能装填八发子弹。

就玖朗现在看过的感觉，消音性能也是非常优异。

(圆环族的技术果然高明。)

而他们还只是Gate World里的支配性种族之一。

「再一只！」

后面的巨蜂也在小悠的一击下倒地。

剩下的那只和双手交叉、双腿张开稳立地面的小鸟相撞。

鏮！仿佛金属和金属碰撞的高亢声，巨蜂的冲刺被挡下。

「小鸟，低头！」

「好、好的！」

小鸟压低身子，紧接着枪声就撞击玖朗的耳膜。

最后一只巨蜂也在极近距离下，腹部吃了致命一击而飞走。

「——呼。」

小悠吐气，开始呼吸。

她似乎每次射击都会屏住呼吸。

「结束了……大概。」

「没有我出场余地呢。」

玖朗说完，苦笑。

方才的搭配曾在出发前练习过。

小鸟做盾，小悠用射击减少敌人数量，漏掉的目标就交由玖朗解决。

玖朗拿的刀《闇斩丸》，是他在旅途中发现的东西，具有斩开空间的能力。

事实上，没有《闇斩丸》砍不断的东西，玖朗曾和两人这么说明。

因此就算小悠的射击落空也不用担心，所以尽管动手吧。

话虽如此，但小悠冷静下来的射击实力就连在《学校》也是出类拔萃。

「玖朗同学没出场机会，是好事啊。」

「真是的，好，撤退！」

在玖朗的指示下，一行人像被振翅声赶走似的离开现场。

不出所料，现在整个城镇都能听到嗡嗡叫的讨人厌声音。

玖朗他们找到了可供藏身的建筑物缝隙，挤着身子躲在里头。

周遭无数的振翅声不久后慢慢地变小……过了一阵子，几乎都听不到了。

呼——三人一起安心喘气。

「好、好可怕……」

浑身发抖抓着玖朗的小鸟，像泄了气的皮球瘫坐在地上。

「啊…啊哈哈……没什么活着的真实感耶。」

紧紧靠着玖朗的小悠也悄然离身，害臊地笑。

「那、那个，对不起，玖朗同学，我……真的很害怕……」

可以理解，玖朗苦笑。

「老实说，我也很怕。」

「骗人，玖朗同学都没发抖。」

「我只是学过压抑恐惧的技巧，这就叫经验。」

这是真的。

毕竟，一直以来紧抓着玖朗不放的，是相当于他妹妹的少女纪野国可耶。

为了尽可能不让可耶不安，玖朗不得不学会压抑感情的技巧。

「不如说，被两个女孩子抱着，我还比较紧张呢。」

「你很不会说笑话……玖朗同学，我说呢，别做不适合自己的事比较好喔。」

「——呜呜，对不起。」

被斜眼告诫，玖朗苦笑。

看到他这么笨拙的样子，小鸟嘻嘻笑了起来。

「如果能让玖朗先生高兴，那我可以抱着你直到你说好喔。」

「啊哈哈，谢谢啦。」

「——是说，玖朗同学，你从刚刚就一直拿在手上的笔记本是什么？」

「哦，这个啊……」

玖朗将一直拿着的笔记本递给小悠。

「是刚刚死掉的男人的东西，我想会不会有什么帮助。」

「笔记本上面有写名字呢，我看看……鸿上一郎……这个人是探索队的领队嘛，他是地质学家，也是大学教授，是为了研究而率先和圆环族共生的大人之一,是十分可靠的人喔。」

小悠像在缅怀过去，珍惜地抚摸笔记本表面。

「——这样啊，鸿上先生他……死了。」

「八九不离十。」

按照镇上的状况，探索队怕是全灭了。

玖朗他们现在能做的，就是活着离开这里。

然后……将得知的消息告诉《学校》。

为此，这本笔记本应该可以帮上忙。

「我看看内容。」

小悠口气果断地宣布。

笔记本用细小的字排列着记号和略语，而且还混杂着Gate World共通语和圆环族的语言，所以十分难看懂。

玖朗和小鸟早早就放弃，最后只剩下小悠一人进行解读。

「她竟然看得懂。」

「和小悠学姐共生的可幽米听说是菁英喔，不但知道各种Cate World的语言，也熟知历史，雪莱是这么说的。」

玖朗盯着拿着笔记本念念有词，努力解读内容的小悠。

之前看着她觉得很漂亮，一定不是自己搞错。

她是那种专心致志的人。

就只是一股劲地朝目标迈进。

那是玖朗在很久以前就失去的纯真。

拘泥在某样事物上，就无法保护重要的东西。

为了真正必须去做的事，就不得不舍弃其他无数的事物。

对玖朗来说，这半年来就只有一样重要东西。

纪野国可耶，保护情同兄妹的她，活下去。

脑子里只想着这件事，无视其他人。

抵达《学校》也只是偶然。

不过若是在这里，就算只有短暂片刻，这儿也能保护可耶。

正因为这么想，玖朗才为《学校》卖力。

这是计算过的交易，首先保护自己，接着保护最靠近自己的人，光这样就耗尽心力……除此之外他不曾去思考过其他事。

所以说……听小鸟讲述小悠的过去，就觉得她很乱来。

阿佐悠花，再这样下去总有一天会被Gate World的沉重现实给击溃。

只是时间的早晚，那份热情将会危害到生命，导致死亡吧。

「我大致了解了。」

小悠的目光离开笔记本。

表情非常僵硬。

「城镇中央有个广场，探索队在那边扎营，现在那儿一定……有蜂群的女王。」

「蜂群的……女王？这么说，探索队是被那个女王给产卵啰……」

「不，刚好相反，女王从头到尾只是统领蜂群，在我们遇到的尸体里头产卵的，就是从里头诞生的巨蜂——《寄生种杀手（Paraeater）》，这就是那些蜂怪的名字，它们会用尾针去刺有知性的生命体，再从针尖产卵，从卵中孵化的幼体会啃食与知性生命体共生的寄生种，以其能量急速巨大化，长成成体然后突破宿主的身体……」

噫噫！小鸟发出嘶哑声。

她慌慌张张地凝视检查被蜂怪尾针碰过的手臂。

「别担心，小鸟,你那硬质化的皮肤完全将针反弹回去了吧——不过，还好有小鸟，没有共生的玖朗同学姑且不论，要是我被刺中，铁定是……现在八成就跟那具尸体一样的下场吧。」

让人想反胃的话。

乍看冷静述说的小悠，表情也绷得紧紧的。

即便如此也无法压抑上涌的怒气，她紧握手上的笔记本，本子因此被弄得皱巴巴的。

「里头提到有个背叛者，探索队来这里的途中遇到了一位人类医生……虽然不熟悉Gate World,但医生是很重要的人才，于是他们便一起行动……然而，那个人打从一开始就打算让蜂怪在探索队的人身上产卵，鸿上先生他们完完全全着了那家伙的道。」

小悠咬唇。

因为气愤。

那名自称是医生的男子，用恶意践踏了探索队所表达的好意。

对于想要帮助他人的小悠来说，那是不可原谅的行为。

「探索队全灭了，鸿上先生在绝望的状况下，为了之后会来找他们的人，便将状况全都记录在这本笔记本上，我们必须回报他的心情，所以……」

「所以？你打算怎样？我事先声明，仅凭我们就要去打倒女王，是有勇无谋的行为。」

「并非有勇无谋。」

小悠冷笑。

「玖朗同学，你一直认为我是理想主义者，完全看不见现实的笨蛋吧。」

「啊——欸——呃——才、才没有呢。」

嘴巴虽这么说，眼神却不自觉地撇开看向小鸟。

小鸟连忙摇晃双手。

「我、我没有喔！我可没多嘴说什么！」

「——我没有要追究的意思，因为在某种程度上是事实。」

小悠双手叉腰，大声叹气。

「不过，我现在是认真的，不管我们走哪条路，要离开这个《碎片》的《门》就在城镇外有段距离的地方，与其逃离蜂群到毫无遮蔽的城外，还不如在这城内了结掉它们，对我们比较有利，没错吧，玖朗同学。」

「是、是那样没错啦……」

「我知道多少有点勉强，不过，我认为比起逃跑，战斗的胜算比较高喔。」

「具体的战法是？」

「我大致想好了，待会想请玖朗同学研究看看。」

「告诉我。」

「基本上是由我来牵制住大部分的《寄生种杀手》，玖朗同学和小鸟这时就负责打倒防守薄弱的女王。」

「小悠学姐！这样对你来说太危险了！」

「没事的，我会巧妙地逃跑……」

「牺牲自己，至少让我们得救，你是不是这么想？」

「怎么会，我可是很爱惜生命的——我有做某种程度的保险喔。」

小悠摊开笔记本最后一页给他们看。

「这是城镇的地图，鸿上先生详细地记下建筑物之间的退路，而且还是以从上方看是死角的位置等攻略情报为主，他一定也是缜密地思考过若要和《寄生种杀手》战斗该怎么做才好，只不过……他那时手头上已经没有战力可用了。」

「但是我们的话就办得到，是不是？」

「靠着这张地图，我负责吸引《寄生种杀手》，接着就是不断逃窜，再来就是交给玖朗和小鸟了……」

「我、我没问题！可是小悠学姐……」

「要是真的很危险，我会先躲在安全场所，到时能在《寄生种杀手》集团回到女王身边前做掉女王吗……最坏的状况就是撤退。」

「我想到时会连撤退都很难吧……」

「唉，就是这样，这是彼此都知道风险的作战，所以说，要是有什么万一就麻烦你擦屁股啰。」

「这么随便……」

嘴上这么说，但玖朗也知道这个作战方法十分了得。

就算要他自己想，也没法想出更好的战术。

稍微考虑了一下，玖朗点头。

「——明白了，放手一搏吧。」

「那，来讨论细节。」

人类只要下定决心，之后的事就好说。




序言2
说到这边，玖朗吐气放松肩膀的力道。

「累死了……后面就省略掉吧，我们的战术成功，顺利打倒了蜂群的女王，女王倒地的同《寄生种杀手》的动作也跟着停止……托此之福我们得以离开《碎片》，就这样。」

「哦——辛苦了、辛苦了——其实可以多说一点你大肆杀敌的活跃故事啊。」

「我说够了……呜呜，喉咙好干。」

「来，玖朗哥，喝茶。」

「哦呜，谢啦，可耶。」

接过可耶端来的茶杯，一口气喝光冰凉的麦茶。

「呼哈——！好乖好棒，可耶好厉害。」

「嘿嘿嘿，要再来一杯吗？」

「不，这样就够了，谢谢。」

一摸可耶的头，这个相当于自己妹妹的青梅竹马，就跟平常一样脸上堆满笑容。

「——笨蛋哥哥……」

在场的支配者·学生会长爱丽丝不高兴地低喃道。

「怎么啦？爱丽丝你也想要摸摸吗？」

「你说啥！敢摸就试试看啊！」

爱丽丝挑衅地抬起下巴。

「为什么像要干架的样子……」

「随便，那也不错啦，我说，你的报告就这样吗？」

「就这样……啦，爱丽丝，想问什么就问吧。」

「小悠和小鸟，你喜欢哪个？」

「我要回去了，再见。」

「呿！无趣的家伙,——那,你和小悠进展到哪……

「就只有睡觉的时候偷亲她而已啦。」

「等等，玖朗同学！」

「瞎米！」

「咦，玖朗哥……？」

「那我告辞了。」

撇下突然闹烘烘的学生会办公室，玖朗逃出门外。

跑了一阵子，确定没人追来才停下。

好啦，这样一来……

应该是瞒过她们了吧。

钟声响起。

是宣告今天的课业结束的声响。

下午的课就在报告中全部跷掉了。

*

「啊——真是！玖朗同学，你乱说什么啦——！」

玖朗跑出去后，小悠的破口大喊响彻学生会办公室。

「啊哈哈，干得好玖朗！小悠，恭喜呀！」

「咿…咿呜呜……！玖朗哥变成罪犯了……」

轮流看着大笑的爱丽丝和快哭出来的可耶，小悠大声叹气。

「那一定是骗人的啦，没事的，可耶，本来玖朗同学就没有胆量偷偷做那种事啦。」

「骗人……的吗，说的也是，玖朗哥很拘谨，也没那种胆……」

可耶在小悠的劝慰下，脸上重新散发光彩。

不，她完全没发现那只是劝慰，还因此感到欣喜是怎样。

「你可真从容呢，小悠——是因为已经得手了吗？」

「爱丽丝，差不多一点喔，我要生气了。」

「啊哈哈！别瞪我、别瞪我！——若是小悠你能留住玖朗那家伙的话，人家我呢，可是会很高兴的喔。」

爱丽丝的蓝眼闪耀着光彩，微笑道。

「听了报告后我又再次这么认为，关于Gate World的知识，应对状况的判断力，对应能力，还有战斗力，那家伙对《学校》来说都是不可多得的人才，所以我说什么也想把他留下来。」

小此木爱丽丝几乎是凭藉自己一人的力量就让《学校》兴盛繁荣，并继续支撑下去。

像她这样的人就是所谓的天才吧，小悠想。

特别是想法的柔软性，格外突出。

与生俱来的和蔼亲切，伶牙俐齿，还有领袖魅力。

就算客气地说，她也是一位优秀的执政者。

不然的话，为何能够超越镇上的大人，而以领导者的身份君临《学校》呢。

这样的爱丽丝所说的话，确实是再正确不过了，小悠想。

她也认为玖朗留在《学校》是好事。

是打从心底这么想。

话虽如此，若是直率地当场说出口……

「爱丽丝会长，这是能在可耶面前说的话吗？」

「我早就对可耶说过啦！」

「嗯，我听过啰——《学校》想要玖朗哥，对此我非常高兴，不过……做决定的还是玖朗哥。」

可耶说完嫣然一笑。

「我很喜欢这个《学校》喔。」

「哦，可耶真是个好孩子。」

「嘿嘿嘿——因为，爱丽丝你们非常拚命努力，《学校》才能像这样繁盛，我是这么想的……所以说，我很喜欢爱丽丝小姐和小悠小姐。」

可耶对小悠鞠躬。

「玖朗哥还请拜托诸位照顾了，因为他不太机伶……说不定会说些讨人厌的话……不过，那一定是因为玖朗哥十分信任小悠小姐……」

「信任……我吗？」

心一惊，小悠结巴起来。

「这个……呃，可、可是我并没有做出什么值得他信任的事……」

「看就知道啰。」

小悠正面迎上可耶笔直的视线。

「虽然我不知道发生了什么事……但玖朗哥非常信任小悠小姐，我是这么认为的。」

「可耶……」

自己根本没做什么了不得的事。

不对，应该说一直都是玖朗帮忙她。

因为自己的愚蠢，连累他受伤……然而小悠却没能给他回报。

「我……没资格让你这么说。」

「不用担心。」

说完，可耶微笑。

「所以，小悠小姐可以试着多信任玫朗哥一点喔。」

*

小悠在学校屋顶找到玖朗时，天空已被夕阳染红。

她刻意发出脚步声，慢慢接近靠着屋顶栏杆的少年。

「刚才你搞的事可真盛大。」

原本眺望着远方的雾之白壁，听到小悠的声音后，玖朗回过头来咧嘴一笑。

「大家都吓到了吧？」

「那当然，真是的，多亏这样我成了大家嘲弄的对象。」

「啊——对不起，我太不应该了。」

苦笑的少年一点都不可靠还很呆滞……总觉得看起来很蠢。

小悠觉得很不可思议。

那时候的玖朗是多么可靠，干脆爽快又生气勃勃。

为何眼前的少年却让人觉得靠不住呢？

「对了，是说……你真的……有对我……」

「嗯，亲你吗？那当然是骗人的啦。」

「——你啊，就算是开玩笑……」

「怎么讲好呢，爱丽丝的从容让人火大，忍不住就脱口这么说啰。」「我知道会长很令人火大，但别再说这种讨厌的玩笑话了。」

「对不起，我有在反省，所以请不要打我。」

「我不会打你啦——不过，下次可别做出欠打的事，懂吗？」

少年点头的模样，果然给人不值得信赖的感觉。

唉——小悠叹气。

明明那个时候那么勇敢。

对小悠来说，置身外头世界的玖朗，闪耀生辉到叫人有点心跳加速的地步……

啊啊……原来如此。

小悠突然察觉。

走到他身旁，盯着他的脸看。

「干、干嘛？」

「玖朗同学……这里很无聊？」

「干嘛突然说这个？」

「只是觉得你住得不舒服的样子，对不起，问了奇怪的话，请别在意。」

「我很在意啦——或许有点被你说中了，因为我……之前都一直在旅行，和可耶两个人到处流浪……过这么和平的生活，还真的是这半年来的第一次。」

那就是从少年身上感受到的不协调感啊，小悠终于理解。

她也在这两个礼拜看到了《学校》外头的世界……所以能够稍微了解那是极度严苛恐怖的世界。

在那样的世界存活半年，是多么艰辛难受的事呢。

赤羽玫朗和纪野国可耶。

这两名关系像兄妹的男女，一定体会过许多小悠无法想像的痛苦经验吧。

眼前的少年过于习惯杀戮野蛮的世界了。

「玖朗同学，你可以待在这里的，只要你希望，可以一直待着，你和可耶已经不需要在Gate World游荡了，因为《学校》会保护你们……」

「你说的是被圆环族保护吧？」

玖朗皱眉瞪小悠。

不过只有一瞬间，他立刻回过神，忙不迭地把头撇向旁边。

「对、对不起，我并不是故意讲话带刺的。」

「我明白，可幽米也说别放在心上。」

『他不信任人类啦，你要知道这点，小悠。』

可幽米在小悠的脑内窃窃私语。

『还有小悠，圆环族有很多敌人，他一定知道这点，所以有把《学校》被那些敌人攻击的风险也计算进去，也知道届时他会被算在《学校》的战力里头，于是他把两者风险拿来衡量，不管怎么说……那个遗迹事件的幕后主使者，毫无疑问的是哈斯医族。』

哈斯医族。

那正是圆环族的宿敌。

可幽米说的是不争的事实。

笔记本上提到的医生，几乎可以肯定是哈斯医族的手下。

《学校》被与圆环族敌对的某种种族盯上了。

根据可幽米所说，哈斯医族和圆环族是完全无法互相理解、不共戴天的仇敌。

那是种族与种族、社群与社群、个体与个体、文化与文化之间的互相冲击，无可救药的消耗战一样。

所以玖朗会惦念是正常的。

小悠环顾栏杆外头、《学校》的《碎片》。

和平的城镇。

现在电力、瓦斯、自来水和下水道全都修复完毕，乍看之下人们都过着与半年前无异的生活，是很和平的《碎片》。

可是现在，袭击那个遗迹的魔爪，可能正悄悄地逐步靠近这个和平世界。

说不定明天，这个世界就会化为战场。

不对，不让那种事发生就是小悠的职责。

爱丽丝她们拚死命地活跃，就是为了避免这块土地被战火卷入。

正因如此……

「我说，玖朗同学，我为轻率说出保护你和可耶这种话向你道歉，《学校》确实并非百分之百安全，但是，我想让《学校》变得更安全，为此，我……希望玖朗同学帮助我们。」

夕照下，天空一片赤红。

即使太阳落在雾之白壁的另一边，天空一样还是红通通的。

这就是世界的法则。

昨天和前天都持续不缀的曰常生活。

希望这样的日常生活，明天和后天也能继续下去。

小悠如此希望，打从心底这么盼望。

「小悠……我呢…」

「玖朗同学在遗迹保护了我和小鸟。」

「那算保护吗，你们怎么想姑且不论，我同行的目的就是为了保护你们，不过，这跟那是两回事……」

「因为玖朗同学必须保护可耶？」

「我不强，现在的我光是保护可耶一人就很吃力。」

「那，如果我保护可耶，玖朗同学愿意保护我吗？」

「你说什么？」

「——我在说什么呢？」

小悠瞥向玖朗。

他一脸吃惊地瞪着小悠。

不，看起来像在瞪人，单纯是因为他的眼神凶恶。

他现在一定……是很困惑吧。

「对不起喔，玖朗同学，连我……都不知道自己在讲什么了。」

「不会，没关系，不过，我……呃…」

「对了，说到这，玖朗同学——来讲秘密吧。」

『可幽米。』

小悠在心中呼唤可爱的伙伴。

『不好意思，能不能请你睡一下呢？』

『是要讲私事吗，好啊，圆环族都很尊重共生对象的私领域，你为玖朗同学怦然心动，我很高兴哟。』

『可幽米！我、我才没那样呢！』

『呵呵，可要聊得开心喔。』

『讨厌，……谢谢啦，可幽米。』

『不客气，晚安，小悠，我重要的伙伴，我只会睡个一小时……』

小悠感觉到，总是存在心中的同伴深深地沉入底部。

有点寂寞。

一直被填补的内心，仿佛脱落空出一大片空白。

当她像这样睡着时，就会深切感受到自己是多么仰赖圆环族的伙伴。

但是……

「可幽米睡了。」

小悠下定决心，说。

玖朗的表情僵硬。

他知道小悠要开始什么话题了吧。

「所以，再让我听一次。」

「那件事吗？」

「对，那件事。」

那是瞒着爱丽丝她们的事。

小悠向玖朗发誓，不对任何人说，甚至不透露给自己的圆环族伙伴。不过，现在的话……

就只有现在……

「再说一次那时候的事吧，关于玖朗同学真正的力量。」

那是在遗迹和女王作战时的事。




第二话 联系两个世界的《门》
就结论而言，小悠的战术有误。

原本在进入城墙的阶段，三人都应该要阵亡了吧。

小悠吸引大部分保护女王的《寄生种杀手》，玖朗和小鸟趁隙袭击女王。战术本身就这么简单干脆。

小悠的调虎离山之计，有达到某种程度的效果。

被骗离女王身边的《寄生种杀手》，大约有一百只。

吸引无数昆虫后躲起来，狙击，钻进建筑物之间逃逸，找到空档就射击。

重复这样的行为，小悠杀了数不清的《寄生种杀手》。

「混帐！可恶！都去死！」

周围的一切全都是探索队的仇敌。

探索队里头有人类，也有非人类的同盟种族。

也有小悠认识的人。

小悠边回想他们的脸，边默默地持续杀戮……

蓦地回过神来，剩下的《寄生种杀手》都散布在镇上，似乎完全追丢小悠。

「现在的话就能去帮玖朗同学他们。」

下了这样的判断，小悠便赶往女王所在的中央广场。

一方面是担心玖朗和小鸟，二方面也是因为女王才是真正的仇人。

就只为了「还没结束」的使命感。

同时完全没有「自己的任务已完美达成」的成就感。

『到此为止，我不能飞了。』

前往中央广场的途中，可幽米说。

『我的力量用尽了，接下来要睡觉，小悠，你不要勉强喔。』

小悠感谢可幽米的帮忙。

等到信赖的伙伴再度苏醒时，一切应该就结束了吧。

抵达中央广场的小悠看到的，是撂倒无数《寄生种杀手》，逼近女王的玖朗和小鸟。

女王的所在位置毫无遮蔽，中心处是一个全长超过六公尺的黑色块状物。

「那就是……女王。」

比非洲象还大的怪物，全身都覆盖着漆黑的厚重甲壳，看起来就像坚固的铁墙。

六只脚似乎很勉强才撑住庞大的身躯。

巨大的下颚就像双头铁锤。

下颚的铁锤左右移动，威吓来犯者。

玖朗他们只差一点，就能到女王身边。

然而，小鸟硬化的身体却慢慢失去白银光辉。

因为她体内的圆环族用尽力量。

「不行，小鸟！」

小悠丝毫没顾虑自身安全，便狙击包围小鸟的《寄生种杀手》。

一只巨蜂被弹飞，周围的《寄生种杀手》也因这突如其来的攻击感到不知所措而散开。

「小鸟，快逃！」

「好、好的！」

「小悠，你来了！？」

「玖朗同学，干掉女王！」

「知、知道了！」

察觉到小悠的存在，几只《寄生种杀手》蜂拥而至。

连续射击到子弹耗尽，小悠冲进阴影处。

跑过来的《寄生种杀手》看丢了小悠的身影，便开始在空中盘旋。

「趁现在……」

小悠压低身子，边换弹匣边从建筑物的阴影移动到下一个阴影处。

她稍微探出身子，确认广场状况。

小鸟正四处乱窜逃离《寄生种杀手》。

小悠射击聚在小鸟身边的《寄生种杀手》，接着移动。

咚——！咚——！一阵阵巨大声响，地面像地震一样摇晃。

「混帐！」

接着是玖朗的声音。

「没法靠近……这家伙！」

女王活用庞大身躯，开始大举施暴。

烟土飞扬，包围广场一带。

「可恶，该怎么做……」

「不，这正是机会！」

小悠本能地冲向广场。

并直接冲入烟尘中。

现在的话，碍事的《寄生种杀手》不会攻过来。

若是自己拿的修·杰库瞬击枪命中女王的话……

「慢、慢着，小悠！太危险了！」

「你比较危险吧！」

烟尘的对面可以看到巨大的黑影。

「哇啊啊啊啊啊啊！」

小悠专心地抬起枪，朝着巨大影子连续扣下扳机。

钝重的冲击和发射出去的子弹，被吸入女王的影子中……

吼哦————！女王发出毛骨悚然的咆哮。

「太好了，奏效了！」

这样的话！

小悠连忙换弹匣……

「笨蛋！别在这种地方！」

玖朗厉声大叫。

抬起头，女王的下颚突出没有烟尘的地方，且近在咫尺。

「噫！」

全身一阵寒颤。

巨大粗壮的漆黑下颚，像要砸烂小悠一样往下挥……下一秒，玖朗从烟尘中冲出，撞倒小悠。

咚——！铁锤下颚敲裂地面。

小悠傻住，眼前是拼死救她的玖朗。

「你这白痴！想死吗！」

「我、我……」

「总而言之快逃……！」

玖朗一丢掉刀子，立刻搂着小悠跳向旁边。

「等等，刀子比我重要！」

「别回去！」

玖朗拼命制止想回去捡刀子的小悠。

「可、可是！」

玖朗的刀子《闇斩丸》能够劈开空间，毫无疑问是必杀武器。

在这种状况下失去《闇斩丸》的话……

可是玖朗即使失去了对付女王的唯一武器依旧冷静，从背后撑着小悠扶她起来。

「小悠，你体内的圆环族进入休眠状态了吗？」

「嗯，是啊，可幽米睡着了，不过……」

「那，接下来发生的事不能对任何人说，你要忘记一切。」

「咦……」

什么意思？

根本没时间问。

玖朗朝着女王冲过去。

强风刮过广场，将烟尘一扫而去。

巨蜂女王用大到可以装进人的身体的复眼，瞪视朝自己冲过来的小虫……

和电线杆一样粗的铁锤下颚，瞄准玖朗挥下。

「玫朗同学！」

接着，小悠看到了不可置信的事。

玖朗朝铁锤下颚伸出右手。

他的手指……一片漆黑。

「那、那是……」

唰——玖朗的手朝旁边一挥。

就像涂了黑色油漆一手掌划过的空间被抹上漆黑。

往下敲的铁锤下巴被漆黑空间吞噬……

完全无视惯性定律，就这样停住。

「可不会再让你为所欲为了！」

玖朗再度伸手，抓住女王的下颚。

比人类身体粗大的铁锤下颚，仿佛一开始就是用纸糊似的，瞬间粉碎。

「唔哦哦————！」

玖朗脚蹬地面，冲到女王脚边。

接着用右手触碰意欲逃跑的女王的前脚。

一弹开右手，支撑女王身体的前脚就像小树枝一样被压扁。

呼吼哦————！

女王的身体伴随着哀嚎，当场落地。

「玖朗同学，危险！」

玖朗敏捷地逃离女王脚边，这次把右手伸向坠地的女王的头部。女王的头朝奇怪的方向扭曲。

然后下一秒。

女王全身失去力气，往地面下坠，扬起的烟尘盖过玖朗的身体。

女王的生理活动一停止，所有的《寄生种杀手》也跟着停止动作。

被女王尸骸埋没的玖朗，以右手粉碎周围的空间，硬是爬到外面……

他朝着一脸不可置信的小悠和小鸟，露出大胆的笑容。

「小鸟，你体内的圆环族也睡着了吧。」

「是、是的，呃，那个，玖朗同学，这是……」

「打从一开始，《闇斩丸》这把刀就不具有切开空间的力量，那把刀的能力，只是我用关键字让刀身染黑罢了，斩断空间的能力……不，操纵空间的能力，就在我的右手里。」

「那、那是指……玖朗同学，你究竟……」

「碰触到《创造者（Creator）》的天启，使我得到这份力量。」

「《创造者》……你说的是那个吗？」

「我可以告诉你，不过——呜呃。」

玖朗缩起身子呻吟。

「等一下，玖朗同学？」

小悠连忙赶到快当场倒地的玖朗身旁，撑住他的身体。

「等等，你的背……都被割伤了！」

「麻烦用一下缝合剂——我们先离开这个《碎片》吧，和你们共生的圆环族还要睡多久？」

「因为是耗尽力量……我想会睡个两、三天，不、不过……」

「那就够了。」

玖朗擦去额上的油汗，勉强微笑。

「不好意思，这件事要当作秘密，请你们瞒着共生体，我绝不想被圆环族知道，要是被知道的话……我和可耶就无法待在《学校》。」

「怎么会……」

「别担心，只要你们对这份秘密保持沉默，就没事了。」

这么说的玖朗盯着小悠看。

「欸，小悠，你知道圆环族被制造出来的目的吗？」

「被制造出来……什么意思？」

那是事出突然到超出常轨的话题。

联系Gate World《碎片》的，就只有每个《碎片》都会被配置一或多个、单向通行的《门》。

《门》的形状都一致。

直径两公尺八十七公分的正圆形。

在人类的眼里，看起来就是任何光线都无法通过的黑色板子。

《门》会是黑色，是因为连光都被吸收，所以绝对不会有光线被反射，虽然并非自行吸收，不过跟黑洞很像。

那玩意就位在草原的正中央，所以小悠马上就看到。

这道《门》垂直地立在地面上。

偶尔《门》的位置就像地面的洞穴，有些则是距离地面有点距离，像那种情况下，要进去就很麻烦，所以垂直设置型的《门》可说是良心设计。

像这样来到《门》的前面，就能清楚理解到在遗迹城镇落败的女王是多么可疑的存在。

就一般来说，Gate World是不存在身体大到无法钻过《门》的生物的。

然而巨蜂女王的身形却远比《门》还要大。

「是被养大的吧。」

被小悠背着走路的玖朗说。

玖朗背上的伤虽然先用微机械医疗工具做了紧急处理，但四肢也因此暂时麻痹，身体无法随心所欲地行动。

「女王的胃袋里有《寄生种杀手》的尸体，所以女王是吃了《寄生种杀手》才能长到这么大吧。」

原来如此，小悠总算了解。

《寄生种杀手》会在与寄生种共生的知性生命体中产卵。

从卵孵化出来的《寄生种杀手》会杀掉寄生种，并穿破知性体的腹腔到外界。

而成为成虫的《寄生种杀手》，会赌上自己的性命保护、养育女王。

「真恶劣的生物兵器……」

小鸟低吟。

呜呜，接着又用力摇头，像是要甩去讨厌的东西。

附着在头发上、《寄生种杀手》的黏糊糊体液四处飞溅，掉在玖朗和小悠身上。

「啊，对、对不起！」

「没差啦，反正我和玖朗同学都……」

小悠苦笑。

两人也跟小鸟一样，全身都沾满了绿色体液而惨不忍睹。

「好想赶快洗个澡喔……」

「下一个休息点要是有浴室就好了。」

「啊呜呜。」

小鸟发出凄惨声音，小悠虽没说出口，但其实也持同样的意见。

而且……玖朗也需要接受妥善的治疗。

「总而言之……我已经受够这个《碎片》了。」

说完，回头看背后。

幽然伫立在数百公尺远的城墙，现在就像包围监狱的墙壁一样令人不快。

那里已经没有任何活物。

「走吧。」

背着玖朗的小悠，率先跳进《门》里头。

在那之后过了多久呢？

玖朗感觉到脸上被水抚弄而清醒。

缓缓睁开眼皮，发现自己脸转向旁边，贴着水面呈俯卧状态，简直就像浮在湖面上。

（怎么着？我记得是被小悠背着跳进《门》内，然后……）

对了，接着在旅途中失去了意识。

那现在的状态是……

玖朗轻轻动了一下理应在水面下的右手。

顿时碰到了柔软的东西。

同时。

「呀啊！」

响起了高分贝的痴呆声。

「等等！慢着！玖朗……先生……」

「咦？——啊，小鸟？唉呀呀……」

「不可以！你的身体现在还不能动！」

被小鸟严厉地责备，玖朗放弃转动头部的念头。

她会这么说一定是有理由的吧。

话又说回来……背后有点痒痒的……

右手再度抓住旁边的东西。

「呜呀啊！」

「咦？啊，对不起，想说痒痒的——呃，这个……是什么？」

「玖朗同学，到此为止，请你停止性骚扰。」

头上降下冰冷的话语。

是小悠的声音。

「小悠？小悠也在吗？」

「嗯——对了，稍微简单说明一下，你打了麻醉后身体麻痹，虽然只有右手能动，但还是吓了我一跳……不过那只右手从刚刚就在做许多过份的事。」

「哦，这只右手啊……」

「唉，算了，总之，你现在是趴在湖面上，这里是地图上标示『圆环族休息点』的地方，是安全的休息场所，所以放心。」

「哦，这样……是说为何你的声音这么冷冰冰的？」

「你身体俯卧着，支撑的人是小鸟喔。」

「是、是喔。」

「是啊，小鸟真伟大，被你碰到胸部都没把你摔下来呢。」

「啊——所以说，唉呀呀呀。」

玖朗连忙让手脱离柔软触感。

「——对不起，小鸟。」

「那、那个，因为玖朗先生是在不知情的状况下……所以……请不要放在心上。」

「对了，小悠，你在做什么？虽然觉得不是很想问……」

「玖朗同学，从你的位置来看，水看起来有点泛红吧。」

「嗯，有点粉红色……这是血吗？」

「正确。」

「我的血吗？」

「答对了，那现在是猜谜时间，我正在对你的背做什么？」

「——检查伤势如何？」

「就这样安静修养的话，只要几天就会好，医疗工具是这么说的。」

「这样啊……」

「再来只要缝合伤口便行……这个有够难的。」

「啊，小悠学姐，缝线的顺序弄反了。」

「——唉呀，好——奇——怪——喔，都你啦，玖朗同学，因为你乱动害得我连缝到哪都忘了。」

「我不想听，我不想听……我完全不想听你现在在做什么！」

「用不着你担心，人家我可是很擅长家政的——嘿！」

「啊，小悠学姐，不可以刺那边！」

「喂，小悠！」

「啊——不用怕，别担心——大概。」

「那个……玖朗先生，对不起，要是我来的话……」

「唉哟——就算缝合技术不怎么样，只要有医疗工具辅助不就得了。」

「话是那么说没错……呜哇！小悠学姐，那边有点……」

「我、我的背到底……变怎样啦？」

「请不要问。」

「请问——」

「玖朗先生……我认为有时候不知道是一种幸福……」

「咦——不会吧——」

结果，睡意不知不觉间侵袭而来，玖朗再度陷入睡眠。

啊啊，不知道是一种幸福吗——他深切地这么想。

当玖朗再次睁开眼睛时，周围一片昏暗。

不远处有营火烧得劈啪作响。

他提心吊胆地撑起身子。

上半身赤裸，只有下半身穿着裤子。

背后贴着一张很大的纱布，不过似乎不妨碍活动。

「唉呀，你醒啰。」

在营火周围做料理的小悠出声。

小悠和她身旁的小鸟现在都没穿学生制服，而是裹着像白色床单的东西。

那是在旅途期间看过许多次，收纳在『圆环族休息点』的公共床单。沾满泥沙灰尘的制服，应该是拿去洗了正在晾干吧。

「玖朗先生，请喝这个。」

小鸟端着绿色浓汤过来。

汤的味道有点苦，不过吞咽时很畅快，光是喝下就觉得活力涌现。

「谢谢，对了，小鸟。」

「是，玖朗先生。什么事？」

「——我的身体，没被做些奇怪的改造吧？」

「玖朗同学，想说什么就直截了当地说清楚如何。」

举起握着汤杓的手，小悠瞪向他。

「啊——开玩笑的，小悠，我很感谢你，谢谢喔。」

「讨、讨厌，老实说不就好了吗。」

脸颊微微羞红，小悠看向别处。

「来，过来这边，虽然只是简单的料理，但不填饱肚子可不行哟。」

她这么说的同时，玖朗的肚子开始响起咕噜声。

饭后，玖朗按照约定，对两人说明自己的右手发生了什么变化。

「说起来，小悠，小鸟，你们知道《创造者》是什么吗？」

为了听清楚他的话，小悠和小鸟坐在旁边的枯木上。

而玖朗呢，一个人盘腿坐在地面的塑胶垫上，仰望两名少女。

其实，少女裹在身上的床单，不过是长度及膝的布片。

因此当她们一坐下来，以玖朗的位置来说被布包住的大腿里头若隐若现一力，才藉由若无其事撇开目光来回避「眼前」的问题。

「我有稍微听说，那是比传说还久远的存在，可以说是在太古时期创造了Gate World的人，所以《创造者》……是说，你为什么目光离开我们啊！」

「啊——没有啦，别在意。」

「我很在意啦！讨厌！跟人说话的时候眼神不要飘到别的地方！真是的，就是因为你这样，可耶才会吃了很多苦头……」

「跟可耶没关系吧！」

一讲到等同于妹妹的少女，玖朗忍不住看向小悠。

但是，这个位置太糟糕了。

玫朗连忙想站起来……

但背脊却使不上力。

「唉？唉呀？」

身体摇摇晃晃。

「哇！哇哇哇哇！很危险的！」

急急忙忙冲过去的小鸟，撑住玖朗的身体。

「啊……抱歉。」

「真是的，搞什么鬼……明明有伤在身，还想干什么呀，玖朗同学。」

「不……太丢脸了，该怎么说呢，呃……」

「玖朗先生，我撑着你，一起坐着吧。」

「啊，嗯……」

无可奈何下，玖朗只好倚靠着小鸟，再度坐回塑胶垫上。

由于要治疗伤口，所以上半身一直赤裸，被搂着手臂、身体相接触的地方，传来小鸟温暖的体温。

不仅如此，还有些微刚沐浴完的少女体香，让他冷静不下来。

「等一下，玖朗同学！干嘛一脸好色样啊！」

「什么！喂！就算你这么说我也没办法啊！」

「真受不了你！」

小悠气得走过去，然后坐在另一边，把身子贴上他。

「请问，小悠你……？」

「因为你看起来很冷的样子——再来就是怕你对小鸟起了色心，所以我要……监视！对，监视你！」

往旁边看，小鸟的脸近在眼前。

不只脸，连脖子都羞红的她看着地上。

看另外一边，眼前的小悠也面红耳赤，不悦地朝旁边撇头。

「呃——嗯……唉，算了……」

为了避免偏袒，玖朗尽可能两边都不看，继续说下去。

「我说到哪了？哦，对了，说到《创造者》这边。」

Gate World推估至少有数万年的历史。

因为纪录了数万年前事迹的种族还存活于世。

一部份的特殊种族，保留了一万多年前的记忆。

即使综合这些记忆，Gate World为何成形，何时存在，吞噬众多种族居住的世界后有开始膨胀吗，大家对此依旧一无所悉。

Gate World吞噬的，全都是跟地球很类似的世界。

这些世界是位在同个宇宙吗？还是是平行世界？都无人知晓。

即使对照天文情报，也无法归纳出令人满意的相似之处。

可以确定的，就只有目前最后被吞噬的地球上，居住了为数众多的知性体——人类。

而就圆环族而言，人类这样的知性体，是非常适合共生的种族。

目前Gate World的各个势力，都拚命地尽可能将幸存的人类纳入自己的势力内。

「我以前认为《创造者》是超乎想像之物，不对，我现在依旧这么想，只不过，《创造者》的天启，这个装置确实存在，那是……对了，你们有看过『2001年太空漫游』这部电影吗？」

「对、对不起，玖朗同学，我不看电影的……」

「我看过，内容是在讲外星人的黑石板促使人类进化。」

「就是那个，那个装置，就像出现在电影里的巨大黑石板，我们发现了它，然后触碰它……」

「猴子变人类了？」

「——如果要开玩笑，我可以结束这话题。」

玖朗怅然地中断话语。

小悠坏心眼地呵呵笑。

「我说你啊，小悠。」

「啊哈哈，对不起，我不会再开玩笑了——结果因为碰了那块石板，你的右手便得到了力量？」

「可能……不仅如此。」

玖朗盯着自己的右手看。

「仿佛有人在我的脑内说话……就是有这种感觉，但我不知道那真的是语言吗，脑海浮现像是记号的东西……可是马上就忘记了，可耶也碰了《创造者》的天启，看到了类似的影像，不过她听到的和我完全不同……啊，不好意思，可耶那边的当作没听到吧。」

「可耶也跟你一样，右手有相同的力量吗？」

「不，可耶……她的力量跟我不同。」

玖朗摇头。

「那家伙得到的是其他力量。」

「是喔……原来如此……」

「我、我根本就不知道，毕竟可耶一直都是温吞吞地笑脸迎人……」

「那孩子的乐观天真是以前就这样了。」

玖朗苦笑这么说。

「总之，可耶真的有得到力量，她的力量比我还强，只不过……」

「够了，如果不想说我们不听也罢，只是……想请教一件事，为什么不能把你右手的秘密告诉圆环族？」

「因为圆环族的目的是寻找《创造者》。」

「这我是第一次听说。」

「我是从某个圆环族的共生体那边听来的，我所触碰的物体是《创造者》的天启，也是对方跟我说的，而对方打算把我和可耶抓起来，据说在久远的年代，有个种族为了找到《创造者》好自由支配Gate Would，因此制造出以圆环族为首的无数寄生种，虽然那个种族老早之前就灭亡了，但寄生种存活下来，还在Gate World形成一股庞大势力，互相竞争霸权，那家伙说先找到《创造者》的种族就能破坏现在的均衡，为此必须要有《创造者》的力量，还说这点就连圆环族都只有一部份的长者才知道。」

「《创造者》的力量……指的就是你的右手？」

「大概吧，不过，我的右手并非那家伙所想的，害他期待落空。」

「那样的力量还害他期待落空？」

「没错，就是抽签抽到空白签，拿到参加奖面纸一包那种感觉。」

「那，大奖就是……」

玖朗苦笑。

小悠看到他这样，似乎察觉到了背后的意义。

「该不会对方要的是可耶？」

玫朗点头。

「所以，为了保护可耶，我杀了那男的，还有他体内的圆环族，没办法，我不那么做的话，我们的存在就会在Gate World广为流传。」

「关于这件事……现在就先不提了，虽然不是很想说……不过真的很幸运，我们体内的圆环族目前正在休眠……」

唉——小悠叹了好大一口气。

「这种事情确实不能给可幽米听到呢……，我也能理解玖朗同学的犹豫，也知道把这件事当作秘密的理由，不过……」

「所以说，拜托你们，这件事只要留在你们心中就好。」

玖朗说完低下头。

「我想让可耶在这段期间，过得轻松愉快。」




序言3
没错。

在那之后过了几天，小悠和小鸟体内的圆环族也恢复意识，之后就一直没有机会提起那时候的事。

小悠一直一个人在思考。

想再问一次玖朗的心情。

所以即使要使用稍微强硬的手段，也要请可幽米入睡。

「玖朗同学，我想再跟你说一次，谢谢你，因为你毫不畏惧自己的身份曝光、全力战斗，我和小鸟才能战胜女王活了下来。」

《学校》的中心、高中部的校舍位在山丘上。

小悠和玖朗站在屋顶上，俯瞰底下的城镇。

强风吹拂，许多自身后的山上飘来的树叶飞进街道。

在这个《碎片》里，也是有秋天的。

虽然被Gate World吞噬时，时节是春天。

这半年实在是好长啊。

因为玖朗和可耶，只靠着彼此活过这严苛的大半年。

「为了能够活下来，我只做对自己最好的事。」

玖朗的回答很冷淡。

「那么，为什么扔下刀子保护我？甚至还为了我受了那么重的伤……」

「——你说了很坏心眼的话呢。」

「对不起——总觉得我一直在道歉……要是惹你生气，不管要我道歉几次都无所谓，只不过……」

「不，我也很坏心，就只是单纯不希望再有人死在眼前了……这样说不行吗？」

「如果说是爱上我的话就不行——虽然那样子睡着的可幽米会觉得是个很好的理由。」

「恋爱家家酒我不擅长，不过，如果那样方便的话，那我就跟你交往吧，只是我很笨，不知道交往起来会不会顺利……」

和嘴巴的话相反，玖朗的脸红了起来，别向他处。

他在害羞。

小悠轻笑。

「你真可爱。」

「别把我当白痴，本来是你……」

「我是觉得认真也无所谓喔？」

小悠装作开玩笑，试着说出口。

「喂喂，我对这种事真的不拿手啦，拜托你不要那么爱开玩笑。」

玖朗瞪着她像在生气。

不，他这样单纯只是困惑……

（我真是个笨蛋。）

其实自己的心臓跳得好快。

感觉心臓输送比平常多一倍的血液到头部。

「如果说了让你不愉快的事，那我道歉。」

为什么自己只能像这样扮演好人呢？

说起来……阿佐悠花是从何时开始心仪他的呢？

是在他保护小悠，挺身面对女王那时候吗？

还是背着他走路的时候？

抑或者是在营火旁边听他说话的时候？

都不是，就算没有那些契机……两个礼拜一起旅行的期间，不知不觉萌生了感情吧。

至少，清楚领悟到这份感情的真面目，是在回到《学校》之后。

一个人在家里仰望天花板……

那个时候，第一次察觉到自己的心情。

「可是……我其实是很认真的哟，玖朗同学。」

感觉好想死。

内心十分恐惧。

在这状况下面对眼前的敌人是否能拿出勇气，应该就是像这样吧。

「我喜欢玖朗同学。」

说完，直挺挺地盯着少年的瞳孔。

这次，有好好说出口了吗？

他是不是露出当我是白痴的表情……

到底……

不知是不是因为夕阳照射的关系，眼前的玖朗脸孔红得像火烧起来一样。

表情就像被吓到一样，僵在那里。

「请问……玖朗同学？」

「呀呜！」

小悠一呼唤，玖朗就发出怪声，还两眼翻白。

接着像是陷入混乱，左右张望了一阵子。

「——那个，就算是我，看你做出这种怀疑的举动，还是会受伤的。」

「哦…哦，啊啊，嗯呃……那个——对不起，我只确认一件事，那个，你……对我……」

「我说了，我喜欢你。」

玖朗十分慌张，小悠忍不住笑了。

她拨拨长发，轻轻耸肩。

「如果是在旅途中，可能就只是吊桥效应，但是……现在的话，我可以说这份心情是真的。」

「可是，我，那个……」

「这跟玖朗同学未来是否要离开《学校》没有关系，我只是……想让你知道我的心情是这样，如此而已。」

「如此而已？你哟……」

「我呢，是那种跟自己有关的时候，要彻底说清楚讲明白的人，我决定要保护《学校》，不希望让任何人死，希望能尽可能多救一个人，所以才加入学生会，因为我不想后悔，就把自己逼到极限，即使过了头甚至丢了性命，但到那个时候再说吧……」

小悠就是这样，旅行期间给玖朗添了许多麻烦。

甚至连累玖朗受了重伤。

「不过，我不打算将这种想法强压在他人身上，可是玖朗同学却挺身而出救了我。」

「在那种状况下，拯救同伴是当然的吧。」

「嗯，不过，正是那一刹那……让我很开心，从那个时候开始，我就想知道玖朗同学的真心，因为你……玖朗同学老是闹别扭，都不让人看到你的真正心情。」

「这是……呃，那个。」

「啊哈哈，对不起，玖朗同学的优先事项是保护可耶，我认为那样是正确的，正因为你是这样的人，我才会喜欢上你，所以说，把你逼到死路不是我的本意，即便如此，我还是希望听到、知道你的答案，我喜欢你，为了你我什么都愿意做，让可幽米睡觉就是出于这点，可能的话……我希望玖朗同学相信我，不要一个人独自苦恼，希望你也能找我商量内心的烦恼，为了玖朗同学……必要的时候，我愿意背叛圆环族，所以说……」

不知为何，视野一片模糊。

奇怪，手碰脸颊，摸到冰凉的水滴。

泪水不知何时溢出．

「好奇怪喔……为什么我……会哭呢……就连爸爸妈妈走进《门》的时候，我都没哭的……」

拭去眼泪，新的泪水又溢出来。

不管怎么擦，都止不住眼泪洪水泛滥。

「其实我根本没有资格使用这力量，这股力量超越我自身的能力，我是这么想的。」

等小悠稍微冷静下来后，玖朗娓娓道来。

太阳已西沉，星星映照着夜空。

城镇的路灯照明寥寥可数，《学校》的电力并非无限，而且目前镇上的居民没有过去那么多。

所以，夜空格外美丽。

「一开始，我很开心自己得到了力量，心想这样就能保护可耶了，如此一来，就不用四处逃窜，但是……可耶害怕她自己得到的力量，她甚至讨厌到哭了，她一直哭个不停……所以我不能让可耶用她自己的力量，我这么对自己说。」

纪野国可耶的力量。

玖朗的力量，据他本人说是不过是抽签中的安慰奖。

那究竟是什么样的力量呢？

「不过，我知道我一个人能做到的有限，就算是这样的力量，光要守护一个人就很吃力……，老实说吧，我来《学校》的理由，就是两人旅行已经到了极限，可耶原本身体就不是很强韧，逃亡生活严苛到她无法忍受的地步，所以……我一直没有说，不过我希望利用《学校》，至少让可耶的体力充分回复到能够忍受长途旅行为止，这才是我真正的念头……」

「我们完全不在乎被利用喔，就连你对我们有所隐瞒，也没有关系，不过呢，玖朗同学，我认为你要朝更好的方向去思考比较好喔。」

「什么意思？」

「坦白说，让可耶踏上旅程实在太可怜了，这次的旅行，我也深切体会到自己有多天真，Gate World不是没有任何组织援助就能存活的世界——这跟我的心情无关，我可以这么断言，你能了解吗，玖朗同学？」

「我了解，我以为我了解，可是……」

「嗯，所以说呢。」

小悠朝着玫朗伸出右手。

「我也会试着加油，为了让你们两人在这活下去，我会竭尽全力，所以说……我们两人一起加油吧。」

「小悠……你……」

玖朗呆若木鸡，瞅着小悠好一阵子。

瞳孔动来动去，看起来很不知所措……

接着，紧紧回握小悠的手。

「我明白了，虽然不知道未来会发生什么事，不过，现在先暂时……」

「还有，要请你跟我约定一件事。」

「什么事？」

「如果你想离开这里，请跟我说一声，我绝对不会挡着你，所以至少离开前请告诉我……」

小悠挤出声音恳求。

「求求你，玖朗同学，拜托不要瞒着我就离开。」

玖朗绷着一张脸，没有回答。

一定是无法回答吧。

我可以相信你的诚实，小悠心想。




第三话 为众人而存在的《学校》
玖朗才在床上睁开眼睛，眼前就是可耶的脸蛋。

两人交换视线。

「哇啊！」

用愚蠢的声音吓人后，可耶的脸才离开玖朗。

「呜呜，失败了！」

「——想说怎么有莫名的气息，你有什么阴谋？」

「嘿嘿嘿——想趁你睡着的期间亲你，看你会不会醒……不过，你却在亲嘴之前就醒了……」

「昨天那件事，是骗人的啦。」

「咦，是这样吗。」

「我才不会做那种犯罪者的行为咧……」

厌烦地说完，玖朗起身。

背还有点痛……由于微机械在体内活跃地活动，因此根据医生所说，伤口在几天内应该就会完全治愈。

「我怎么不记得有把你养成毫不在意场所就亲人的女孩子啦？」

「呜呜，人家就只有要亲玖朗哥咩。」

仰视嘟着嘴巴的可耶，玖朗按住额头。

「这跟那是两回事，搞什么鬼……」

「随便你啦，哥哥把桌上的硬梆梆全熟蛋吃掉就对了！」

接着可耶踩着啪哒啪哒的脚步声，消失在厨房。

看着她的背影……玖朗喃喃道：「变得真有精神。」

在Gate World旅行的五个月，对十六岁的少女来说过于严酷。

玖朗和可耶抵达《学校》，是在一个月前。

当时可耶话很少，总是面无表情，精神疲累到连对玖朗都几乎没反应。

玖朗和小悠她们踏上旅程的两个礼拜前，她才大致恢复成会在亲近的人群中绽放笑颜的地步。

而就在刚刚……她可以笑得很开朗，开朗到玖朗以为自己看错了。

「还好有来这里，只有这点……无庸置疑。」

纵使这块土地是圆环族的据点之一，但可耶迫切地需要休息的时间。

玖朗决定滞留在这块土地，可说是孤注一掷……而这场豪赌是他赢了。

应该说，奖品万分丰硕……

玖朗想起昨天傍晚发生的事。

小悠……认真耿直的学生会副会长对玖朗有好感。

她知道玖朗和可耶的秘密，即使如此依旧可以接受玖朗。

「我……是不是搞错了呢。」

认为人际关系是乏味的，往没人的地方走，往没人的地方逃……对任何人都不敞开心房，和别人扯上关系时也是因为利益条件一致或是条件交换，那五个月，玖朗的神经全都专注地用在保护可耶上。

会跟着小悠和小鸟出任务，除了因为寄住在《学校》当食客，最大的算盘是要多少争取些好感。

没错，只是打如意算盘，玖朗的行为至今全都是根据计算才有所行动……

「然而小悠她……在知道一切后，还……」

「玖朗哥——早餐做好啰——」

「哦，我马上过去！」

可耶的声音让玖朗回过神。

唉，算了，反正还有时间。

小悠也说：「你随时都可以给我答覆，不对，应该说我并不期待你的答覆。」

「变成在蒙受她的好意了呢……不过现在这状况也没办法。」

玖朗耸个肩，离开床上。

玖朗和小悠借住在居民几乎消失的公寓二楼的一处房间。

《学校》的基础设施在异种族的努力之下，已恢复到不须为生活感到伤脑筋的程度。

电线和瓦斯是如何接上，水管又是接到哪里，玖朗都不知道，他知道有个精通此道的技术者种族，一定是跟天·纳旗族有关……不过这跟现在的他没有关系。

总而言之，在《学校》里，水电瓦斯都跟半年前一样可以使用。

这真的很厉害。

在Gate World，有好几个原本属于地球一份子的《碎片》，过着和至今一样文明的生活。

仔细想想，找到《学校》只是偶然，幸运得简直可称之为奇迹。

假使……对了，把一切摊开来说，将两人的力量为爱丽丝和圆环族所用……

「我说啊，玖朗哥。」

玖朗和可耶换上制服，走出住宅区。

弯一个弯，从没人的巷子走进大马路，就看到许多跟他们一样要去上学的学生。

住在这个《碎片》的原居民大约有五千人，其中有超过四千人都未满二十岁。

而这些未满二十岁的人，正是和圆环族共生的主要年龄层……

亦即，掌管这块土地行政事务的人，几乎都还未成年。

「玖朗哥，我叫你——！」

「啊，抱歉，啥事，可耶。」

「讨厌——你又再发呆了，从刚刚就一直在发呆，是在担心什么吗？」

「没有，没什么大不了的。」

「是不是……背又痛了？」

「那只是小事。」

「那——是在想小悠小姐？」

「——你为什么会这么想？」

「猜中啦……小悠小姐是美女，玖朗哥也到了这年纪，没办法啰……」

「什、什么啦！那种说话方式……」

「呜呜，要比胸部大小的话明明是我赢……」

「你在说什么啊，真是的！」

「看你的反应……是被告白啰。」

可耶翻起眼珠瞪向玖朗。

由于平常都温和有礼，因此像这样的时候就格外有魄力。

玖朗不禁吞吞吐吐。

「厚——而且还随便带过去了，也没说YES或NO。」

「——你、你有什么根据……」

「我说错了！？」

「没、没说错……」

「——唉。」

可耶大口叹气，不可置信地仰视玖朗。

「玖朗哥应该要再多考虑女生的心情啦，不然像你这样，会害女生很不安啦……」

「可、可是，可耶，我也有考虑很多……只是……」

「如果是担心我，那你大可不用放在心上。」

「怎么可能！」

「我……认为让这里的人知道我们的秘密也无所谓。」

玖朗惊讶地停下脚步。

走在前头的可耶回头看他。

「玖朗哥，你不这么认为吗？」

「我……不认为可以这么简单就下结论，可耶，你要当心，你懂吧，Gate World不是那种轻率决定生活方式就能活下去的世界。」

「——嗯，那个我懂。」

可耶曾遭遇过无数次残忍的事。

也曾被信任的人背叛，而被伤得很深。

「不知道哪里有陷阱，我们只能边探索周围，边慎重地踩出步伐，虽然这里确实是住起来很舒服的地方，小悠和小鸟和爱丽丝也都是好人……但根本就还不知道她们体内的圆环族是不是也是好人啊。」

「这个……确实没错。」

「行事要当心，不可以轻忽大意。」

玖朗做出这样的结论后，再度走向山丘上的校舍。

「这样的话，一定也能摆脱下次的危机。」

就结局而言，这是渡过众多危险的玖朗所牢记的、不可动摇的教训。

即使地球被Gate World给吞食，《学校》依旧和以前一样每天都照常上课。

由于师资严重不足，因此只要是大学毕业的人，不管是谁都优先雇用，重视师资甚至甚过行政人员。

决定这项方针的，是学生会长小此木爱丽丝。

「要在日常生活方面去适应Gate World，我们不能变得太快太突然，每天改变一点点，一步一步地慢慢来，大家还是一样每天上学，念书，一起去思考这个世界，很幸运的，该学的事情有很多，圆环族准备了许多我们不知道不行的知识，也拟定了教育课程，我们不管是十年还是二十年后都要在这个Gate World生活，为此，自身就必须成长为能够在十年和二十年后站在第一线对应的人才。」

放眼未来的她，判断非常出色，玖朗认为。

同时也隐隐察觉到爱丽丝没有公诸于世的另一个理由。

那就是藉由保持日常生活，来回避恐慌。

要是大人和小孩眼前的工作和作业多到做不完，就无暇顾及周遭的不稳定。

《学校》是多么不安定的环境，玖朗可是了然于心。

Gate World十分残酷，形同蛮族的团体不断在寻找毫无防备的《碎片》，要是被他们盯上了，这五千名的知性体都会被杀光吧。

为了不让事态演变于此，《学校》就与圆环族携手合作，雇用佣兵，接受配给的枪械和小型战车。

也因为这样，而被圆环族的敌人盯上。

在Gate World，没有「绝对安全」这四个字。

爱丽丝一定也知道，但是，踏上旅程的小悠和小鸟即使脑袋理解这点，但她们的认知中没有伴随真实感。

在《学校》生活的人，几乎都一样吧。

他们保持这样就好，爱丽丝一定是这么认为。

与其悲叹过活，畏惧不安而拚命求活，让他们享受现在、对未来抱持希望还比较好，她一定是这么希望。

毕竟…没错。

玖朗和可耶过去正是在悲叹与不安中挣扎彷徨。

话虽如此。

「上课真的是……很讨厌……」

接受一天密集的五小时授课后，玖朗累趴在桌上。

化学公式、数学算式、Gate World文字在脑袋里飞舞，搞得一个头两个大。

数学等各科教师贴心地说：「我把你缺席时的上课内容都影印下来了，」于是作业堆积如山。

玖朗感动到快哭出来。

「——我可能不适合《学校》……」

「你只是脑袋太差吧。」

玖朗脸颊贴在桌子上，修治用圆滚滚肥嘟嘟的身体堵塞他的视线。

「呜呜，我才不是脑袋差呢。」

玖朗微弱地抗议。

「我只是不擅长数学、科学、社会史和语言科目而已。」

「还有哪一科你擅长的吗？」

「——挥刀子。」

「爱丽丝会长有说我们随时都在招募保镖啦。」

「还有书法……我小学的时候学过。」

「那你就得先从某个《碎片》那边找到文房四宝啦。」

「呜呜，《学校》这个世界对我好严格……」

「不如说，没有像你这么适合『外面』的家伙……」

修治双手环胸，颇有感触地点头。

这时有两名少女从修治的旁边探出头来。

「这家伙就是赤羽玖朗？」

有着小麦色皮肤、穿着短裙的少女用看到珍禽异兽的态度指着玖朗。

「呜哇！根本是个懒洋洋又没劲的人，这家伙真的很行吗？」

另一名少女戴着圆框眼镜，头发绑成双马尾。

玖朗露出厌烦至极的表情。

「——谁啊？」

他看着两人片刻，脸依旧贴着桌面，仰望修治。

「和我们同年级，只是是别班的人，戴着眼镜的是穗坂步美同学，小麦色肌肤的是宫坂洋子同学。」

哦——玖朗视线回到两名女生身上。

「所以，找我有事？」

「我是来看小悠的告白对象是何人。」

叫做宫坂洋子的短裙少女说。

「我来凑热闹，看看是哪个幸运小子掳获了小悠的芳心！」

叫做穗坂步美的双马尾少女说。

「喂，玖朗，你果然有在和阿佐小姐交往！」

修治呻吟。

接着，即使已经放学也还留在班上的几名同学，全都一起注视玖朗他们，就算没回头看也知道。

玖朗勉勉强强离开桌子，环视身边的人。

「——眼神好凶。」

洋子说。

「呜喔，好像流氓！这样死瞪着人家看！」

步美刻意大叫。

「小悠到底看上这个男人哪里？不会是被骗了吧？」

「我想凭发言就能知道，她们是阿佐同学的朋友。」

从冲击恢复过来的修治，老实地说明两位少女的身份。

「她们好像是国中开始的老交情。」

这家伙基本上是好人啊——玖朗轻轻耸肩。

「嗯，我是小悠的好友。」

「好友！嗯，没错，我们是小悠的好友！所以，好友被骗无法默不作声！赤羽玖朗！在此决胜负！决斗吧！」

「不不不，这个…」

话虽如此，这股紧张感……

（到底是怎样？）

玖朗盯着高喊决斗的戴眼镜圆脸少女。

「呃——你是穗坂同学吧，跟你决斗这事……」

「要决斗的是你和洋子！」

「咦，我？」

短裙少女指着自己，一脸错愕。

「决斗？你要和我决斗吗？」

「是这女生擅自决定的吧，我才不干那种事咧……」

「是吗，没有要决斗啊……」

不知为何，短裙少女无精打采地垂头丧气。

「你、你想决斗吗？」

「嗯——最近都没跟别人认真较劲……」

她歪着头这么说。

这人的个性似乎相当迟钝。

「啊哈哈——洋子她啊——一年级的时候可就当上了日本高中剑道第一名哟——」

顺带一提，叫做步美的少女似乎是个喜欢喧闹又爱擅自作主的人。

「连《学校》的佣兵们都对她另眼相看喔！」

「这还……真是厉害。」

老实说那句话让玖朗很惊讶。

「这里的佣兵……记得是乌鲁拉司战族。」

乌鲁拉司战族，身高约在两公尺四十公分左右，像熊一样毛绒绒的，有着魁梧身材的异种族。

即使在Gate World也是屈指可数的战斗种族，大多都和圆环族共生，并以其士兵的身份活跃于世。

玖朗也曾在近距离观看过他们战斗的样子……他打从心底庆幸还好自己不是他们的敌人。

「我只是在淘汰制模拟战中碰巧获得优胜，运气好罢了，刚好跟进入决赛的人员实力差距不大而已。」

「不，那样来看你本身就很强了……」

也就是说，眼前少女的剑技在Gate World中可说是无人出其右的顶尖人员。

「那是就算自傲也不会惹人厌的英勇事迹。」

「是喔。」

可是，洋子却一脸提不起劲，对玖朗的赞美左耳进右耳出。

「我又没有实战经验，我听小悠说玖朗同学的实战经验很丰富，要是你肯跟我比一场我会很高兴。」

「不了，我对于正面冲突的互殴完全不行……」

毕竟，练习的场合不能使用右手的力量。

即使诓说是刀子的能力，但那股力量只要一用，一击就能杀了对方。

「所以说，刚刚说的决斗就算我输吧……」

「你太谦虚了——原来如此，小悠喜欢谦虚的男性啊。」

「不，所以我说小悠她……」

「怎么着——还不决斗啊？快点决斗，你这个没蛋蛋的家伙！」

「欸你这个人怎么…」

你也说说话啊，玖朗看向修治，刚好看到他迅速地收拾完东西正准备离开教室的时候。

「喂，你这混帐！修治，不准逃！」

「吵死了——我至少有帮你介绍她们了！谁要被卷入你的桃色纠纷里啊！呿，祝你一辈子幸福！」

修治离开后，留在教室的同班同学也都笑着说「要幸福喔～」然后离开。

最后留下来的，就只有玖朗，和据说是小悠好友的两位少女。

「什么嘛，我还以为玖朗同学是更有意思的人说。」

「就当我是个没意思的人吧……」

「唉呀没差。」

耸个肩后，步美表情转为认真。

「好啦，玖朗同学，小悠就麻烦你了，虽然有点认真过头，但她是个好女孩，你一定要让她幸福。」

「不不不，我说等一下，我一个字也没说我跟小悠有在交往呀！」

「咦，是这样吗？可是她跟你告白了吧？」

「那个……嗯，是没错。」

「你拒绝了？骗人，小悠那家伙说了什么多余的话吗？明明做了那么多次告白预演的。」

「喂，讲出来啰。」

「失礼了，我只是在旁边看她练习而已，对小悠灌输有的没的人是步美喔。」

「默默看着的你也同罪啦！」

「还有爱丽丝会长。」

「那家伙也有掺一脚吗——！」

「爱丽丝会长有说：『在我的眼睛还是蓝色的时候，相邻的男女就会成为情侣！』」

「在说什么啊，那个人真是……」

突然想到。

知情的小此木爱丽丝到底做到什么地步？

客观来看，曾在Gate World各地旅行的玖朗对《学校》来说是有用的人才，其实从先前前往遗迹的任务来看，就能证明玖朗的可用性。

撮合玖朗和小悠的话，玖朗就只能住在《学校》。

这么一来爱丽丝就等于得到了一枚为己所用的棋子。

「——不，我还没考虑到那地步。」

「嗯——玖朗同学在想什么我大致猜得到啦，不过爱丽丝会长单纯只是恋爱至上主义的管家婆罢了！」

「那跟这是两码子事，那人太难搞了……」

「喂，为什么没有回覆小悠的告白，你对小悠不满吗？还是说你已经心有所属了？——该不会是可耶吧，还是说是小鸟？或者你根本是脚踏三条船，不，是想踏四条船？」

「我说你听人讲话好不好！」

「对啊，步美，闭嘴。」

「唉、唉哟！洋子竟然要我闭嘴！吓死人！人家受伤了！我活不下去了啦！」

「好好好——乖乖乖喔——步美是个好孩子，乖宝宝。」

假哭的步美，和面无表情摸着她的头的洋子。

多么戏剧性的场景……玖朗厌烦地耸肩。

「——我可以回去了吗？」

「不行——！」

步美猛然跳起，还学熊嘶吼做出狂暴的动作。

「我们接下来要不停对你诉说小悠的好！你觉悟吧，嘎吼！」

「不，我说你呀……」

「说起来你是以可耶的胸围做基准来看待小悠，不过小悠其实是穿上衣服看起来比较瘦的那一型。」

「哦！哦哦哦！」

拿可耶跟小悠比是事实，因此玖朗忍不住身子前倾。

「而且还以现在进行式长大中。」

「真的吗……」

「呵呵呵，告诉你吧！小悠现在的三围尺寸是……」

「给我差不多一点！」

啪！从背后伸过来的手用力地拍打步美的头。

「好痛！」

玖朗和步美一齐看向旁边，就看到嘴角挂着抽筋笑容的小悠双腿叉着站在那儿。

「几位聊天聊得很快乐呢。」

「啊，小、小悠！Hello——My darling！」

前额几乎要贴着步美，小悠恶狠狠地瞪着好友。

「是说，在聊什么呢？好像很愉快的样子，也让我这个好友加入吧。」

「啊，我想起来了！我还有会计的工作要做！」

「我也突然想起有事，要去和佣兵们商量演习。」

掰掰！朝玖朗挥手，两名引起骚动的少女像风一样地逃离现场。

目送她们的玖朗叹气。

「好、好累……」

「对不起，玖朗同学，我班上的同学给你添麻烦了。」

「不会，没关系……」

「先、先声明——我没有做什么告白练习，那次就是我第一次告白。」

「哦、哦……这样。」

「——爱丽丝会长说了些有的没的，是事实。」

「唉……她就是那种人。」

想起爱丽丝平常的态度和口气，玖朗苦笑。

「那么，那个，你……现在有空吗？」

「嗯？嗯，没有要干嘛。」

「那接下来……能不能陪我一下？」

小悠红着脸，俯视坐在椅子上的玖朗。

玖朗的目光不自觉停在小悠的胸部……想起方才的对话，便撇开视线。

「可、可以啊，反正可耶还在忙学生会的工作……」

王八蛋！他在心中骂步美她们。

都怪她们，害我会去注意到那边。

「不过，说陪你，是要去哪？」

「商店街的……那边。」

小悠说完，站在窗户旁指向南方。

玖朗看向她指的方向。

有栋特别高的大楼。

「那边的饭店，玖朗同学，可以陪我一起去吗？」

饭店一楼的休息室。

工作人员似乎已经不在，所以任何人都可以随便利用这间无人饭店。

周围站着几名衣衫褴褛的男子，像在监视玖朗他们。

眼前的桌面，散乱着让人提不起劲阅读的文件堆。

坐在玖朗旁边的小悠，面对桌子对面的中年胖男，耐心地重复同样的话。

「容我再重申一遍，这个《碎片》是我们和圆环族合作统治的区域，统治权在我们学生会手上，从以前就住在这儿的人都知道这点。」

小悠挺直脊梁，以锐利的视线瞪着眼前的男人。

被瞪的中年男子摸摸秃头，摇头说：

「唉呀呀，这我们知道，我们明白，《学校》的各位在这个《碎片》面临危机时付出多大的努力，我们十分清楚，可是，危机已经过去了，接下来，我们人类必须自立，接受同种族的统治，所以已经不需要圆环族的力量了。」

这是眼前的男子重信宗男的主张。

「我们松耀会会带领人类，从Gate World的种族中独立出来，组成只有人类的人类共同体，为了实现这个目标，希望《学校》的诸位能帮我们一把。」

也就是纯血派啊，玖朗在内心叹气。

为了人类而建立的人类组织。

自立自强，不与异种族交流，捍卫人类共同体。

听起来很美好，但那与Gate World的激烈世界法则不相容。

玖朗很清楚。

像他们这样反对共生的人类，存在于各个社群里。

不过大多都没机会推广主张，就连同社群被蛮族蹂躏。

幸存下来的，有的隐居到别处，有的转换路线主张走现实主义，主要就是投入诸多种族其一的庇护伞内苟延残喘。

人类在Gate World，只不过是无力又无知的新居民。

「我们……《学校》接纳松耀会只是为了让各位紧急避难，原本说你们穷困潦倒到走投无路，请《学校》收留的人不就是你吗，然而现在却说什么要我们交出《学校》的统治权，这根本就有问题。」

小悠的声音蕴藏着无法压抑的愤怒。

这也是在所难免。

眼前这男人的主张太过自私利己，玖朗也这么想。

「不过让我说句话，现在住在这个《碎片》，拥有选举权的大人大约才八百人吧，我们松耀会的大人就有一千名，要是举行公平公正的选举，很明显地会是我当选镇长哟。」

玖朗完全无法理解，这名叫做重信的男人在说什么。

确实这个《学校》的营运人员大部分都未成年……不超过二十岁，大人的人数有限，而且他们在生活上要担任绝对必要的领域，所以人力非常吃紧。

八百名成人和超过四千名的未成年人士。

这样的社会太倾斜了，玖朗心想。

但是……选举？选举权？

撇开他们抵达这个《碎片》没多久，基本上有哪里的谁敢开口主张半年前的法律还有效。

「各位统治《学校》是非常时期的不得已手段，这我认同，不过小孩的游戏差不多也该结束了。」

小孩的游戏，被人这么一说，小悠激动到快无法自制……

身为学生会副会长的责任感，勉强战胜了怒意，少女咬牙切齿地忍下情绪。

「——如果是小孩的游戏，圆环族是不会选择我们当伙伴的。」

压抑感情的声音，勉强如此回答。

不过，重信对此的回答却是……

「再让异种族为所欲为，人类就会完全失去尊严了哟。」

这次扯到人类的尊严！

那种东西早在半年前就荡然无存，不会再回来了。

可是……玖朗想。

自己快要忍到极限了。

「重信先生是在Gate World旅行过才来的吧。」

比起思考，话语擅自脱口而出。

一瞬间，重信露出『你谁啊小子』的表情，瞥了坐在小悠隔壁的玖朗一眼……然后刻意咳嗽一声像是重新思考。

「嗯，那当然，我们到过Gate World各地，以对等的立场和异种族交涉，只要合情合理地对谈，任何种族都能理解，当然，也是有无法沟通之辈，不过像那种蛮族，只要尽量小心、保持距离就万事0K了。」

「原来如此，真是厉害，那，为什么还要向《学校》求救呢？」

「这、这是因为……出了些许差错，再来就是我等需要一个稳定的场所……」

玫朗瞥向小悠。

小悠小声叹气，从文件中拿出一张纸给他看。

大略地过目上头的文章后，玖朗的视线重新回到重信身上。

「原来如此，一千名大人和两百名小孩呀，能让这么多人活过半年，很了不起呢。」

「对吧、对吧，你了解我的手腕绝非一般了吧。」

「那，只要找个没有人的《碎片》，住到那里去不就得了。」

「这个……食物方面有点……」

「以重信先生的舌灿莲花和交际手腕，只要和异种族交涉就能筹措到食物了不是吗？」

「这、这可不成，交涉最基本的就是需要资本……」

「我看资料，这半年来你们一直躲在类似防空洞的地方吧，后来连藏身处都快被蛮族集团发现，所以才哭着向《学校》求救嘛。」

「你、你算什么东西！连外头的世界都没踏出过的小孩，讲那什么自大话！Gate World是多么严苛残酷的世界！光是要在那里旅行……」

「我知道啊。」

玖朗用压抑的声音这么说。

「你曾被莱拉斯半翼兽给攻击过吗？跟你们一样只有人类生活的团体，被不到十头的半翼默攻击就全灭了哟，要攻击速度比马快还会从空中攻击过来的半翼兽，除了开浮游战车外别无他法，——我也是杀了两头才趁隙逃过一劫，基本上，仅凭人类之身靠一把刀子杀掉两头半翼兽的，大概只有我了吧，你们又如何？」

那是完全不愿回想的回忆。

当时，被冥顽不灵的领导者率领的人类，被驱赶、狩猎到无计可施的地步。

玖朗和可耶抛下他们，好不容易才找到空档跳进《门》里头，然而……

等了半天，却没有人从玖朗他们通过的《门》过来。

超过五百人的团体，就在那个《碎片》被歼灭。

「在Gate World旅行，大概三天就会遇到一次伊苏的走失奴隶，其实前不久，阿佐小姐和我才遇到他们，后来是靠和阿佐小姐共生的圆环族的力量，从空中迎战才顺利脱困……松耀会在地面就能打败他们，很厉害呢。」

咕呜，重信呻吟。

玖朗毫不在意，继续说下去。

「再来就是凶恶的蛮族，数量很多，有很多个体根本就没办法沟通，而且都聚在一起，是群没有浮游战车就无法打倒的怪物，超过一千人的团体没被他们盯上真是奇迹，不过一到这《学校》定居后就想拿掉圆环族的保护伞吗？你们对打仗还真有自信呢。」

「又、又不是只有开战一途，我……」

「除了开战没有其他了！」

玖朗忍不住大叫。

「要逃，还是战斗！在Gate World的每一次邂逅有九成都只有这两个选项！光是能够交涉就要庆幸！在这样的世界，只聚集人类你以为能干嘛吗！」

「这、这个……只要大家齐心合力……」

「回去了，小悠。」

玖朗拉着小悠的手，站起来。

「啊！玖朗同学……」

「小悠带我来这里的意思，我大致了解了，确实，这个《学校》里似乎还有必须解决的问题，不过面对这样的人渣，我可没法从容到用长篇大论来解决。」

「不准说我是人渣！」

「小悠，你打算让我说服这家伙吧，你认为熟悉Gate World的我，应该能够辩倒这种差劲的人渣吧——不好意思，我可没滥好人到这种地步，而且笨蛋是没药医的。」

「你、你你你、你这家伙！混帐，不准无视我！」

「啊，等一下，玖朗同学！」

玖朗用力拉着小悠，走出饭店休息室。

同时回头看想要追过来的重信，恶狠狠地瞪他。

重信被玖朗的表情和气魄给慑服，吓得止步。

只有现在会觉得眼神凶恶是好事一件呢，玖朗挖苦自己。

「我会生气也是无可厚非，我和可耶之前都在Gate World旅行，就我们两个人，活过了五个月，如果你要跟我讲Gate World的大道理，先去旅行五个月再来跟我说教，还是说，对了，要不就跟我一对一决斗，赢的人全拿，如果觉得我只不过是人类有啥好怕的，那就派你最强的手下来跟我一决胜负，相对的……我不会放水，会确实杀了对手。」

「你、你这家伙，竟然放话要杀人！」

「早就死无数人了！」

玫朗呐喊。

「你以为现在Gate World里还有多少人类存活？大家都死了！从运气不好的人，到老好人全都轮着死了！人类的数量已经不到半年前的百分之一！」

所以，玫朗说。

「如果要排除某人，就先拿出相对应的力量再说！不要把我们卷入你们有勇无谋的空口白话中！」

只说了这些，他就拉起小悠的手冲出饭店。

离开饭店后依然走得很快，回过神时才发现两人已经走出商店街外。

「那、那个，玖朗同学……手好痛。」

「啊……对不起。」

玖朗慌张地放掉小悠的手。

被他握住的手腕变得红通通的。

到了现在，脑袋才冷却下来。

想起方才的事，玖朗羞红了脸。

「那个……对、对不起，我忍不住就发脾气……」

「没关系，谢谢你，你刚刚很帅哟，玖朗同学。」

小悠按住发红的手腕，笑脸回应。

「其实……我还以为是我会失控，本来我是期待玖朗同学会阻止我——没想到却是玖朗同学先发火，你代替我骂了他一顿，谢谢。」

「没有，那个是……」

「他们的接洽对象原本是步美，但因为他们态度嚣张，所以我才会说今天换我去说服他们……对不起，其实这不是该推给玖朗同学的问题……只是我说什么都不想一个人去……」

「哦——这个……还好啦。」

回想聚集在饭店周围的人们。

个个都是目光混浊，用空虚的眼神看着玖朗和小悠进入饭店。

长期穷困贫乏的生活，或许让他们累积了许多压力和郁闷。

过了艰辛的半年，终于被名为《学校》的安息之所接纳，心情包括野心就跟着膨胀起来了吧。

尽管如此，那样子……

「不过真的太过分了，我是有听爱丽丝说最近收了一批移民……」

「我们需要移民，只有小孩很多事都没法做，这点无庸置疑，目前《学校》的人口组成太倾斜了，说什么都需要成人的力量，可是……」

根据小悠所言，接纳这批移民是在他们踏上任务旅程后不久。

他们入住《学校》才短短两个礼拜。

然而他们却忘记自己站在被救济的立场，日复一日越来越任性妄为……甚至还对《学校》的统治权有意见。

「对不起，做出利用你这种事。」

「不会……利用我也没关系，不如说，我希望你不用客气尽管利用。」

玖朗说完，寂寞地笑。

然后在心中小声道歉：「对不起。」

对于昨天小悠的告白，玖朗无言可回应。

但是，至少在《学校》的期间，尽可能帮助她。

尽量回报她的好意，玖朗是这么想的。

两人回到山丘上的高中。

玖朗在校舍入口处和小悠道别，她接下来要去向爱丽丝报告事情始末。

「结果没能说服他们，心情很沉重……不过还是得去报告一下。」

虚弱地笑着这么说完，她踏上阶梯。

接下来就没有玖朗能帮上忙的事。

无可奈何之下，踏出校门准备要回家的时候，从校舍传来呼唤玖朗的声音。

「喂——玖朗同学——」

摇着双马尾从校舍跑过来的，是小悠的好友之一穗坂步美。

感到麻烦的玖朗皱起眉头，但又不能无视她，只好等她跑过来。

「啊呼——追上你了——」

步美边喘气边跑到玖朗身边。

她拿下眼镜，用手帕擦脸上的汗，然后重新戴上眼镜……盯着玖朗的脸看。

「呼嗯呼嗯。」

「干、干嘛啦？」

「没有，只是觉得你眼神很凶恶！」

「不理你了！」

「谢谢你喔，玖朗同学！」

「嗯……？」

我做了什么吗？玖朗歪头思考。

「重信那件事啦！你狠狠地训了那家伙一顿对吧，超爽的——其实我也觉得那家伙令人火大！」

「哦……这样好吗，由我这个局外人出言教训对方。」

「嗯——玖朗同学想彻底当个局外者吗？」

玖朗注意到她口中微妙的含意。

「我……没想过要一直在这边叨扰。」

「其实我认为这跟待多久没有关系喔。」

「什么意思？」

「就是啊，你现在是在为《学校》工作，明天和后天我是不知道，但至少今天是为了《学校》而奋战，所以说玖朗同学现在就是《学校》的一份子啰。」

说完，步美用拇指指着自己胸部。

「这跟待的时间无关，重要的是心啦，我希望你能了解这件事。」

「穗坂同学……你……」

玖朗终于理解到她究竟想说什么。

「小悠说她是在明了这件事的情况下接受你的，这点《学校》也一样，虽然采取仰赖圆环族这手段，但我们的目标是要让人类自立自强，这点圆环族也认同，我体内的圆环族还说这个目标是正确的。」

「你也……是共生体啊。」

「是啊，奇可是好人，我最喜欢他了，虽然他有点怕羞，但很有涵养喔。」

「你和他加起来除以二，个性就刚刚好了。」

「我们两个很像啦！」

是这样吗——玖朗歪头思索，不过步美只是微笑。

「算了，小事就随便啦！比起昨天和明天，今天才是最该重视的！我想说的就只有这些！」

「嗯——好……你的思考模式我懂了。」

「真的吗——？你真的懂吗？」

「嗯，应该是……至少我懂你非常为小悠着想。」

「这是当然，多亏小悠邀请我，我才能参与这么快乐的事，不管对小悠道几次谢都不够呢。」

「快乐……的事？可是世界都变得这样乱糟糟的……连明天会发生什么事都不知道……」

「我刚刚说过了吧——回顾过去也无可奈何，烦恼未来也无济于事，那些会在今天努力过后就自己跟着来啦。」

「——反正，不活过今天，就没有明天。」

「困难的事就交给小悠解决啰！」

「怎、怎么丢给人哪……」

「那样没关系啦，不过，对小悠是有点过意不去，因为沉重的事全都是那家伙一肩扛起，她连我应该要背的份都抢着背过去了……也因此她总是忧心忡忡又劳心劳力，我没法代替小悠……就因为如此我无法帮她分忧解劳，不过，你不一样，玖朗同学是可以帮小悠分担辛劳的人。」

「那是你太瞧得起我了，我……」

「拜托了。」

步美突然一脸认真地这么说。

被她这样正面凝视，玖朗无法别开视线。

「我一直在找，不是跟在小悠后面、像我和洋子这样的人……也不是像爱丽丝会长那样走在小悠前面的人……我一直在找能够和小悠并肩齐行的人，玖朗同学，如果是你，就能和小悠对等来往，请你走在她身旁，行李重的时候稍微帮她分担，顺便按摩她僵硬的肩膀。」

「你是要我做什么啊……」

「还可以顺便揉胸部哟。」

「欸？那个就……」

认真的表情丕变为爽朗哈哈大笑。

「唉呀——不要在意那么多！我很欣赏你，就这样！」

「是说，那个……」

「——还有，今天的事我真的非常感谢你！呜嘻嘻，明天重信的表情一定很有看头。」

「哦——那个大叔，虽然看不见现实但骨子里很正经，可别开玩笑过头喔。」

「那当然啰！那，我还有学生会的工作要办，掰啰——！」

说完步美跑回校舍。

目送她消失在建筑物内，玖朗才转身背向校舍。

嘴角带着微笑。

嗯，确实。

可以肯定一件事。

不，应该说再次切身感受到。

这个《学校》……很温暖。

想被这个暖呼呼团体包围，永远这样过日子的心情与日增强。

隔天下大雨。

「少女心跟秋天的天空一样呢——」

上学时，和玖朗共撑一把伞的可耶，不知为何脚步轻快心情很好。

「完全无法理解的举例。」

「就是容易变化的事物呀……」

可耶瞪玖朗一眼。

「我听修治先生说，哥哥完全不是念书的料。」

「你跟修治讲过话？」

「修治先生最近很常帮学生会的忙，他还称赞我总是很尽心努力呢。」

看着嘿嘿笑，相当于自己妹妹的少女．玖朗厌烦地叹气。

「因为修治很擅长奉承……，他是那种拍人马屁后使唤对方的人，你可要小心了。」

「嗯——如果使唤我我也觉得没差。」

「他会图方便利用你的。」

「我喜欢工作——不对，是超级喜欢，可以的话，我想一直在这里工作。」

「——这样啊。」

可耶的心情，还有恳切的想法，玖朗都了然于心。

正因如此……他感到很难受。

「是啊，真想尽可能待久一点。」

然而，这样幸福的时间一定不久长。

玖朗不知为何，就是坚信这不吉利的念头。

抵达高中校舍，发现人特别多。

不只高中生，还能看到大人、国中生和小学生的身影。

「这是怎样？」

「啊，今天是早餐的热食发放日。」

哦——原来如此，玖朗点头。

有听小悠说，原本有慢性粮荒的《学校》，前些日子开始可以每天配给三餐。

玖朗和可耶因为是食客，会被优先发放粮食，所以都没感觉……但对一般家庭来说，能够定期发放粮食是很值得高兴的事吧。

「说是比起配给，烹煮成热食再一同发放比较能节省能源和食材。」

「哦——也是，一口气煮出大量的食品，确实比较有效率。」

他们边说边穿过等着领餐的队伍，步入高中校舍一楼的走廊。

「啊——你们在这！玖朗先生，可耶——！」

是小鸟的声音。

朝声音来源看过去，原本在维持队伍秩序的少女眼睛很尖，发现两人后就跑过来。

这么说来，玖朗以前听可耶说过，叫做桂小鸟的少女率先自愿担任助手一职。

「两位也要吃饭吗？」

「不，我们吃过了——或许下次的热食发放日会麻烦你。」

玖朗抽动鼻头。

好香，这么说来，也听可耶说过料理做越多会越好吃。

「就这么办，玖朗哥，下次的热食发放日我也会帮忙喔。」

「哇——帮了大忙！可耶很会做菜呢！」

「呜，我、我没那么……会做菜啦。」

「哪里，可耶做的料理很好吃的，每天享用的我都这么说了就绝对不会错，是好吃到可以开店的等级哟。」

「呜呜，玖朗哥，人家很害羞啦……」

看着面红耳赤害矂的可耶，玖朗和小鸟微笑。

「呜——可耶好可爱，我也想要一个像可耶这样的妹妹。」

「我、我说小鸟小姐，我们同年耶……」

小鸟一步步凑近玖朗，然后朝着耳畔低语。

「后、后来，小悠学姐的事……怎、怎么样了？」

「——哇耶，小鸟也知道啊……」

「因、因为很有名，大家都知道。」

呜呜，玖朗好想当场抱头蹲下来。

「到、到底怎样？比起两个人，玖朗先生还是觉得三人行比较好吗！」

「不，我不懂你的意思……」

「其实呢，玫朗哥会喜欢的女生啊——」

「等一下，可耶！你想说什么！」

「嘿嘿嘿，其实他的喜好比较另类……」

「喂，不准说！」

「怎么了——一大早就在走廊闹哄哄的。」

紧接着对玖朗他们出声的，是小悠。

「啊，小悠学姐！还有洋子学姐！两位早——！」

依然面无表情的洋子只回声「嗯」，然后对小鸟挥手。

玖朗和小悠接近后，面面相觑才尴尬地道早安……

接着，像是商量好似的一同叹息。

「对不起喔，玖朗同学，闹这么大」

「不会，又不是小悠的错……，话说回来，肆意散布广为宣传的，究竟是哪一个家伙……」

「哦，那是步美搞的啦。」

洋子直截了当就坦白。

「是那家伙啊……」

想起昨天分开时她那开心万分的表情，玖朗便皱起眉头。

「那家伙根本就是在享受……」

「啊哈哈，因为步美很喜欢热闹的祭典啊……」

「嗯，直到半年前，我和小悠还很常被步美拉去逛祭典呢……」

「不管是自己的人生还是别人的人生，都彻底乐在其中的家伙……」

说完，小悠和洋子都没有反驳，只是苦笑。

「不过，或许正因为有她在，大家才能毫不气馁地拚命努力，开心果是很重要的呢。」

她们稍微补充了一些好话。

「这个……或许吧，不过我是绝对不会在步美面前说这种话的。」

「就是啊，我也是不会对她本人——唉呀，她本人来了。」

洋子一说完，就挺直身子隔着玖朗的头挥手，喊：「喂——」

回头一看，正是话题人物步美弯进走廊转角，朝这走过来的时候。

「早安啊——步美——！」

小悠也大声呼唤好友。

步美没有回应，而是不时左右摇晃着接近他们。

身体不舒服吗？玖朗歪头观察她。

就在这时。

玖朗的耳朵接收到嗡嗡叫的不快声。

背脊一阵冰凉。

还以为是幻听。

不，不对，确实听到了。

就像风扇叶片转动的声音，也像虫子拍动翅膀的声音。

嗡——嗡——嗡——

这声音。

这声音的来源是……

额头渗出油汗。

不，怎么可能，这里可是《学校》啊。

有着外头所没有的和平生活，人们幸福过日子的世界。

根本没有『那个』出场的余地。

本来应该是这样的。

步美抬起头。

玖朗观察她的脸。

眼神空洞，脸蛋毫无生气。

简直就像缰尸一样。

「欸，步美小姐，你怎么了？没事吧？」

可耶小跑步靠近她，出声叫唤。

不好。

冰冷的感觉窜过脊梁。

在脑袋下判断之前，玖朗已经脚蹬地面，冲向步美。

「可耶，趴下！」

可耶露出疑惑的表情，不过还是遵从玖朗的指示，敏捷地滚倒在地。

嗡——嗡——嗡——

每一步都觉得慢到可以，为什么走廊这么长？

边跑边从腰部皮带拔出刀子。

「等、等一下，玖朗同学！」

小悠从背后发出慌张的声音。

玖朗无视它，放任本能操控自己。

果然！

噗滋，一声钝响，步美的胸前长出锐利尖角。

不，那是针。

昨天还在玖朗面前笑开怀的少女，身体纵向裂开。

「噫！」

周围有人倒吞一口气。

然后是尖锐的惨叫。

玖朗知道，脱离步美体内的怪物会飞起来，而自己根本来不及碰到它。

他在一瞬间做出判断，周遭有许多普通人，要是不能在它起飞之前了结它，之后就只能束手无策。

既然如此。

「喝啊！」

玖朗高举刀子，接着掷出。

下一秒，原本是步美的肉块朝左右分开掉落地面，里头出现湿淋淋的巨大翅膀，而且张得大大的。

过去所见的恶梦，再度于眼前出现。

和小悠、小鸟在弗拉凯奇地族的遗迹见过的光景。

从人类体内诞生的巨大蜂怪。

其名为《寄生种杀手》。

那玩意飞起，准备直冲过来的瞬间。

玖朗的刀子，毫无误差地刺中怪物的眉心。

蜂怪的锐气受挫，掉落地面。

「去死吧——！」

玖朗冲到蜂怪面前，握住刺中眉心的刀子，用力戳得更深。

振动翅膀数次后，失去头部的巨蜂便一动也不动。

没有人开口。

走廊上鸦雀无声。

「可耶，可以起来了。」

抱着头滚倒在地，不清楚发生什么事的可耶，慢吞吞地爬起来，接着闻到让人反胃的腥臭。

「呜恶恶，什、什么东西啊？」

可耶看到被切断的肉片、粉红色和绿色液体四处飞溅的走廊后，似乎不知如何是好。

「步美……？」

声音像是失望，又像是困惑。

出声的人是小悠。

玖朗绷起脸孔，回过头。

刚好是双手摊开要保护小悠的洋子，慢慢放下手的时候。

接着洋子就这样跌坐在地，一脸恍惚。

这也难怪，玖朗郁闷地想。

就算她再怎么喜好武术，对初次接触死亡的人来说，这依旧是过于凄惨的场面。

「这是……怎么回事？玖朗同学……？」

视线无法对焦的小悠往前踏出一步。

「如你所见。」

这个《碎片》很和平，《学校》应该是和平的。

为什么却会察觉到有灾祸之手，悄悄伸进这个和乐之地呢？

「步美被杀了，她被这家伙吃光内臓，就和在那个遗迹须命的探索队一样。」

魁梧的乌鲁拉斯战族士兵从走廊对面赶过来。

后头还跟着爱丽丝。

「不要————！」

小悠的尖锐惨叫响彻四周。

玖朗咬唇紧握拳头，伫立在当场一动也不动。

他不想看到小悠哭喊的样子。

不想知道，不想听到，小悠绝望的当下。

「不要啊——步美！步美！步美——！」

怀着绝望的心情，玖朗持续听着小悠的哀嚎。

快乐短暂的梦境结束了。




第四话 猜疑
一天就在眼花缭乱之中过去。

玖朗遵照爱丽丝的指示，向圆环族的医生和解剖学者报告有关《寄生种杀手》的种种。

他本人也接受几近严苛的健康检查，因而非常疲倦。

不知何时开始下雨了。

在落日余晖下的学生会办公室，玖朗筋疲力尽地靠在沙发背上休息。

「今天辛苦你了。」

爱丽丝亲自泡茶，递给玖朗。

其他学生会成员全都外出，所以只剩玖朗和爱丽丝两人。

「不好意思喔，有劳你了。」

「像这种时候，客套话就免了。」

玖朗坐在沙发上啜饮热茶,边仰望在旁边苦笑的爱丽丝。

「不，你真的很可靠，帮了大忙，说到底，我们只是经验不足的乌合之众，就连危机处理的作业程序也很不完善，没有你和可耶的指示，大家根本不知道要做什么。」

因为是热食发放日，碰巧聚集人群的校舍陷入恐慌。

这时立刻出声，用确实的指令使状况冷静下来的，是玖朗和可耶。

特别是平常文静又大方的可耶，像变个人一样有条不紊地下达指示，这对爱丽丝来说是相当值得感叹的事吧。

「那家伙和我不同，她总是希望能够靠自己一人救许多人，我们常在争辩，基本上为了让可耶和我自己活下去，我会舍弃其他绊手绊脚的人事物，但她跟我不同，她擅长说服或聚集根本是累赘的普通人——不对，是因为想救他们，所以才会变得擅长吧。」

「这样啊——可耶真了不起。」

「可耶现在怎么了？」

「她把来参加热食发放的人群集中在体育馆，让他们接受身体检查，我把指挥权交给她，托此之福，身体检查在毫无混乱也没人受伤的情况下结束了。」

「检查结果呢？」

「全员都是清白的，聚集在现场的人当中，没有人接触过《寄生种杀手》——唉，虽然我也不认为策划这起事件的犯人会蠢到在犯后还逗留在现场。」

「是吗……这样啊，果然制造出那只巨蜂的，是哈斯医族吧。」

「哈斯医族的暗杀者中，有个代号被称为疯狂医生的家伙，现在似乎是和人类共生，圆环族的高层似乎认为会不会是那家伙盯上了我们——今天早上摩托车快递才将这讯息送来，不过迟了一步。」

联系城镇和《碎片》之间的通讯网，只能靠人力。

使用飞行摩托车的摩托车快递，只需最低限度的道路便能维系城镇彼此间的联络，是圆环族的主要通信网，但就算使用摩托车快递，要把讯息从圆环族的起始站传到《学校》，也要耗时一天。

传达情报的速度，跌落到相当于地球历史上的中世纪。

「疯狂医生吗——这么说来，鸿上一郎先生的笔记本上有提到，背叛探索队的人自称是医生。」

「嗯，而且记号一致，根据巨蜂的解剖结果，据说遗传基因的改造特征被视作是疯狂医生特有的记号。」

「杀死穗坂小姐的……果然是同样的《寄生种杀手》？」

「跟你们从遗迹带回来的样本相比较，似乎进化了一些，从被产卵的牺牲者身体诞生出新的《寄生种杀手》，这段期间被大幅缩短了。」

「是在短时间内吃光圆环族的共同体以促使进化吗？」

「嗯，大量微小的卵会在牺牲者体内有寄生种的情况下立刻孵化，吃光寄生种后就反覆同类相食好成长，最后吃穿牺牲者的身体跑出来，新种的生长过程就是这样，由于激烈的生存竞争导致凶暴度增加，取而代之的五官知觉能力大幅衰减，不过要在镇上大闹一场绝对是没有问题。」

「所以是都市特化型啰——也就是说，打从一开始就是为了要散布在《学校》……」

「对吧——只不过那玩意的成长条件终究是牺牲者要和寄生种共生，像你这种没有和任何寄生种共生的人，是绝对安全的。」

「这正是巧妙的地方，可以煽动和寄生种共生的人类的本能恐惧。」

玖朗说出了爱丽丝没说出口的推论。

「也就是说犯人……疯狂医生想要离间圆环族和《学校》的人类，是这样吧，爱丽丝。」

「正是如此，步美会在今天早上被植入虫卵，走在走廊上……一定是想达到刚刚我们推论出来的心理效果，呿！真是高明到叫人讨厌的手段，托这件事的福，圆环族拟定的融合政策都一塌糊涂了。」

「你认为犯人……还在《学校》某处吗？」

「对呀——疯狂医生那家伙在哈斯医族中似乎是个讨厌鬼，据说他被赶出他们的团体，所以总是单独行动，所以那家伙没有同伴，只能采取只身潜入敌团，从内部发动攻击的方法——嗯，如果对手是疯狂医生，那状况就是这样，就算不是，也要以哈斯医族的暗杀者潜入我们的前提来规划行动，没错吧，玖朗。」

「嗯，我也这么想不过，就现况来看，嫌疑犯是……」

「我们最近接纳的某个移民吧。」

玖朗紧盯爱丽丝的瞳孔。

湛蓝的瞳孔闪动，显示些微动摇。

「接纳移民的，是我，所以责任在我。」

「责任什么的怎样都没差——移民的检查状况如何？我也有接受寄生种检查……但他们是要全员接受吧？」

简易的寄生种检查，是将人工培养的拟似寄生种埋进体内然后观察排斥反应，是既原始又单纯的方法，玖朗在被《学校》接纳之前，也曾在体内埋入凝胶状的人工生命体。

像电脑游戏中出现的史莱姆，缓缓融进手臂里的样子，实在不是看了会舒服到哪去的光景。

「全员都有义务接受，但圆环族的医生说那根本是小孩子游戏，唯一的暗杀者真有心要藏住寄生种的话，有各种手段可以瞒过检查。」

「就算检查也毫无意义啊……」

「顶多阻止流氓混进来，唉，只能做到这种裎度……就算想要进行正式检查，但所费不赀也花时间，还得把血液样本送到起始站才能调查。」

「没法个别检查移民啊……」

「问题是恐慌，要是发表暗杀者以移民的身份混进来的话……」

「移民和原居民之间的对立就会越来越大。」

「对，那群移民是拚了命地在Gate World活下来，好不容易才抵达了《学校》……想说终于能在这里踏出新的一步，偏偏在这么重要的时候，发生这种事……」

爱丽丝露出自嘲的笑容。

「哈斯医族那些家伙真不是盖的，在圆环族共同体最讨厌的时候，做了最讨厌的事。」

「我是有听说哈斯医族和圆环族是敌对关系啦……」

因为打一开始就一直逃离、避开这类的情况。

「那个，玖朗。」

爱丽丝难得犹豫万分地开口。

「我想拜托你一件事，其实．就是……」

「我只是为了保护可耶才寄居在《学校》，或许听起来只顾自己方便，但正因为《学校》安全，我和可耶才会在这……不过。」

玖朗紧握双拳。

「不过，这次的事，请让我插手，只有这次我会帮忙，只要是我能做的，我会全力以赴。」

伴随着坚毅的决心，玖朗仰望爱丽丝。

但是……爱丽丝嘴角上扬，头撇向一旁。

「不是啦，和哈斯医族战斗是圆环族的工作，我要拜托你的不是那些。」

「——咦？」

抱着觉悟的玖朗听到到这番话不禁目瞪口呆，他就着傻呼呼的表情再次看向爱丽丝的脸。

她正笑得贼兮兮的。

「不过既然你说『会全力以赴』，那事情就简单了！」

「咦？咦？咦？」

玖朗不禁翻白眼的，爱丽丝贼脸凑近他的鼻头笑道。

「我想拜托你的，是小悠啦，请你当那家伙的缰绳，别让她做多余的事，那家伙现在很混乱，而且自暴自弃，处在最危险的状态，你要设法帮她，你的话没问题的，应该说除了你以外，其他人都无法胜任。」

「咦？可是，那个，我……」

「你还不懂吗，小悠……她的好友被杀了。」

「这个……我当然知道。」

玖朗用不输给爱丽丝的目光瞪着眼前的少女。

失去重要的人。

那是多么难过的事，玖朗不是不知道。

这半年来，邂逅了许多人。

然后他们几乎都死了。

幸存的人都在哀悼、悲叹同伴的死。

然后从丧失存活力量的人开始，逐一死去。

「只要现在就好，说谎也无所谓，那家伙需要有个人陪在她身边。」

「我不是很机伶人，而且她也不希望这样吧。」

「鸟你喔，现在那家伙就是需要你，还是说你刚刚讲的『会全力以赴』是骗人的？」

「这、这个嘛……」

「咿嘻嘻！」

「可恶！不要笑得那么恶心啦！」

「好，拜托你了，我可不希望连小悠都失去了。」

爱丽丝说完脸撇开，寂寞一笑。

玖朗无法对这样的她再说些什么。

正要离开学生会办公室时，玖朗差点和小鸟撞个正着。

「啊，玖朗先生。」

「唉哟，抱歉。」

玖朗盯着她的脸看。

她的表情十分疲惫。

这也难怪，今天一大早就天下大乱，到处都乱糟糟的。不仅如此，被杀害的还是小鸟认识的人。

「——也不在学生会办公室啊……对不起，打扰了。」

不过小鸟的眼中似乎没有看到玖朗，她迅速瞄了办公室里头一眼，就立刻转身。

「等、等一下。」

有不祥预感的玖朗叫住小鸟。

「你在找谁？」

「小悠学姐和洋子学姐。」

小鸟似乎很着急。

「学姐她们离开医务室后，就不知道跑哪去了，不久前我去医务室探望的时候，她们两人都直喃喃念着『杀了他，杀了他，替步美报仇』所以我有点担心……」

「杀了他……要杀了谁？」

「这……我不知道。」

「喂，小鸟！」

爱丽丝从堵住学生会办公室入口的玖朗旁边探出头来。

「小悠她们知道吗？」

「咦——知道什么？」

「今天早上步美有去交文件给松耀会的重信这件事。」

察觉到爱丽丝的话的意思，玖朗背脊一阵寒。

「我想……知道吧，因为昨天晚上她们有一起磋商业务。」

玖朗和爱丽丝互看彼此一眼，点点头。

「移民平常待在哪？」

「你昨天去的饭店附近的小学，应该有临时搭建的屋子。」

「知道了！」

玖朗推开小鸟就拔腿狂奔。

「什么？等等，怎么了啊！」

不明所以的小鸟混乱得不知所措。

但很遗憾，现在没空理她。

冲下楼梯，跑向鞋柜。

不耐烦地换好鞋子，就冲出校舍外。

「可恶！别做傻事！」

他不得不这么祈祷。

虽然下过雨，但天空却还是乌云密布。

玖朗飞奔过住宅区。

越过饭店所在的山丘，就看到目的地——小学。

操场上搭建了许多临时住屋。

旁边组成了人墙，似乎发生了什么骚动。

不祥的预感越来越强烈。

果不其然，在临时住屋旁边和叫做重信的中年男子对峙的，就是小悠和洋子。

站在一名青蛙脸男子后方的重信眉头深锁，时而闲得发慌玩弄长长的络腮胡，那表情不只傲慢，还带着挑衅。

小悠很激动，双手握着长枪对着重信叫骂。

洋子不发一语，但左手拿着尚未出鞘的武士刀，恶狠狠地瞪着重信。

人群在她们身边包围了好几圈。

众人的样子都很严肃，很明显的他们是重信的同伴。

「你、你是昨天那个人！」

蛙脸男看到玖朗，欣喜若狂。

他谁啊？玖朗思索……这么说来，昨天谈话时，这个男人站在重信身旁。

「你是昨天有来的《学校》的人吧！请、请你帮忙！阻止她们俩！」

「我只不过是在《学校》叨扰的食客，你不会以为我是站在她们那边的吧？」

「如果你有心要杀害重信先生，早就不容分说就攻过来了吧。」

「哦，这倒也是。」

（这家伙嘴巴挺精的。）

耸耸肩，玖朗看向小悠她们。

「玖朗同学，不要碍事！这家伙…就是这家伙杀了步美他们！」

披头散发的小悠指着重信。

被指的重信表情丝毫没有改变，一脸麻烦至极地摇摇头。

「我都说请停止这种莫须有的指控，说起来，那个哈斯医族……没说错吧？那个种族和我一点关系都没有，我们反对和任何种族共生，请不要把我卷入你们那无聊的纷争好吗。」

「无聊是什么意思！都是你害死步美！」

「你说的是亡故的穗坂步美小姐吧，刚才我有接获报告，我见过她很多次，她是很聪明的女生，可是在共生方面似乎进展得不顺利，才会因为这样猝死吧。」

「共生失败？哪有可能啊——！她那是…她那是！」

「等一下，小悠。」

玖朗硬是抓住不情愿的小悠的肩膀，用力让她面向自己。

「不要妨碍我，玖朗同学！这跟你没有关系！」

「怎么会没有关系！我也是当事人！而且……」

「走开，我不赞成无意义的暴力行为，但这次不一样。」

「你也冷静点，宫坂小姐！」

「我很冷静，小悠也是。」

「说自己冷静的家伙有试着冷静过吗——！基本上小悠你……」

「步美她！她是我的好友啊！」

小悠的气焰让玖朗不禁后退。

「步美……步美她是个好女孩！她总是开朗地要大家加油，说即使现在很痛苦，只要开怀笑着总有一天会发生好事……所以她老是笑盈盈地开玩笑……可是那都是为了让大家感到幸福……」

泪珠滑过小悠的脸颊。

「在《学校》里第一个会想到要让大家笑的就是步美……可是她却……」

（可恶。）

玖朗眼神离开小悠，环顾周围。

默默包围玖朗三人、住在临时住屋的男女，将近一半都手持棍棒或利器，一副随时都会飞扑过来的样子。

「玖朗同学，我只是做不得不做的事，要在出现下一名牺牲者之前干掉元凶，那样子步美他们也会高兴的。」

「我都说等一下了！平常的你是不会说这种话的吧！」

玖朗抓着小悠的双肩用力摇晃。

洋子抓住他的手。

「把手从小悠身上拿开。」

她巧妙地按住手筋，导致玖朗的手无法使力。

小悠强行甩开他的手。

然后解除长枪的保险装置，站到玖朗面前。

「等等，混帐！宫坂小姐，小悠！」

「噫、噫噫！重信先生，危险！」

蛙脸男惨叫。

「喂，小悠！」

「闭嘴看着，玖朗，马上就结束了。」

洋子狠瞪玖朗。

手筋依旧被牢牢抓住，不服输的玖朗回瞪她。

另一方面，即使被小悠拿枪指着，重信依旧待在原地，一步也没动。了不起的家伙，玖朗心想，这家伙打算当殉教徒吗？

但不可以让事态变那样，那会是最糟糕的事态。

「你以为做了这种事穗坂小姐会开心吗！」

「你又懂步美什么了！」

被小悠这么一吼，玖朗顿时语塞。

确实，玖朗和步美第一次相遇是在昨天放学后，总计相处时间也才十分钟，而且也只不过是说过话。

但，尽管如此。

玖朗确信。

他知道就算小悠替她报仇，穗坂步美也不会高兴。

「宫坂小姐，你想连小悠都变得不幸吗！」

「我……」

「穗坂小姐是会对小悠陷入不幸而感到开心的人吗」

「这、这个……」

拘束玖朗的力道减缓。

玖朗挣脱洋子的手，冲到小悠身旁，一把抓住她手上的枪身。

「玫朗同学！」

「如果这个人真的是犯人，爱丽丝他们会使尽各种手段把他逼上绝路，所以现在先别动手。」

玖朗正面凝视小悠的脸。

平常刚强的少女，眼角浮现豆大泪珠，咬着嘴唇瞪着玖朗。

无可奈何，焦躁不已。

既气愤又难过，可是却又无计可施的强烈着急感。

（可恶，这任务太吃亏了。）

玫朗举起手。

啪，小悠的脸结实的吃了一掌。

「小悠！」

洋子往前踏出一步。

玖朗从腰际拔出刀子，抵着洋子。

「不准动！」

周围的人墙开始骚动。

「那边的人也是！不想见血的话都不准动！」

「——你是在保护我吗？」

背后传来重信的声音。

「明明昨天才痛骂我一顿。」

「那跟现在没有关系吧！我只是在思考怎样做对小悠才是好的！」

「玖朗……同学？」

小悠按着脸颊，仰望他。

玖朗满脸认真，瞪着小悠。

「没错，我认为小悠很重要，所以为了你好，我不希望你做出傻事，仅此而已——你有什么要抱怨的？」

「我、我……可是……」

唉——玖朗叹气。

闭上眼睛……稍微让心情沉静。

话又说回来。

想起昨天对重信放话说「力量就是一切」的人是我呢，玖朗苦笑。

睁开眼皮，看着小悠。

阿佐悠花满脸通红，泪水直流，哭得花容失色仰望他。

玖朗笑出来。

「小悠，听我说，Gate Would确实是很残酷的世界，在那不轻松的世界里，纷争大致上都是只能透过暴力解决，所以我昨天才会说唯有暴力才是解决事情的手段，我认为那在Gate World是无庸置疑、纯粹的事实，因此，当你举枪对着对你来说是坏人的家伙，这行为并没有错。」

「——玖朗……同学？你在说什么啊？」

她瞪着玖朗。

「可是呢，小悠。」

毫不在意她的反应，玖朗继续说。

「你心目中的世界，不是这样的吧。」

小悠咬住嘴唇。

「制造一个用暴力以外的法则，对谈商量和笑容来解决问题的世界，下这个决心的人，是你吧——小悠！你要保护这个《学校》吧！守护弱小的人，创造一个大家都幸福的世界！我不讨厌你这鲁莽的地方，不对，我非常喜欢，所以说，小悠！不要让这么无聊的家伙践踏你所选的道路！」

「玖朗……同学。」

小悠瞅着玖朗好一阵子。

「啊哈！」然后笑出声。

她慢慢放松手上的力气。

确认她放松后，玖朗把她握着的枪拿走。

「我说，玖朗同学。」

「干、干嘛？」

「我可以把刚刚那个当作是你的告白吗？」

「哈？——咦？啊，那个？咦？咦咦咦咦？」

「——自爆。」

表情惊讶的洋子叹气。

「我大吃一惊。」

「那、那就好。」

玖朗大口叹气。

受到影响的洋子，原本无表情的脸蛋，现在嘴角洋溢着微笑。

小悠则是害臊地嘿嘿笑。

这样子看起来悠闲到和现场气氛很不搭，玖朗知道原本杀气腾腾的人群都松了一口气。

环视周围。

不知何时，蛙脸男不见了，重信也跟着消失无踪。

（那个蛙脸男不好对付。）

算了，玖朗摇头。

至少现在这样就好……

《学校》是以位在山丘上的国中和高中校舍为中心，约有五千名人类居住的《碎片》。

现在再加上新加入的一千两百名移民……

北部是一座树林茂密的小小高山，东部有河和田亩，由南往西则是一整片的住宅区。

高中的校舍比国中的稍微高了一点。

所以从高中校舍屋顶看出去的景色，除了北方的山以外，是观赏《学校》景致的最佳场所。玖朗喜欢从屋顶眺望《学校》整体。

眺望和平的世界，能让心灵平静。

跟半年前几乎一样，和平又平凡的日常生活。

那是原本以为不可能再有的事物，但离它这么近使人安心。

闲暇时他会爬上屋顶，靠在栏杆内侧发呆。

因此，那天放学后。

发现在屋顶发呆的玖朗，小悠主动找他说话，也不是什么值得吃惊的事。

「先前很对不起，实在太忙了，都没时间和玖朗同学说话……」

小悠和玖朗并肩，眺望南部的街道。

自步美死亡，已过了三天。

忙着葬礼和其他事情，这三天一眨眼就过去。

同时也将移民和原居民之间的对立，共生派和反共生派的争执忘得一干二净，小悠忙到连休息的时间都没有。

瞥了一眼她的侧脸，玖朗觉得她的脸颊有点消瘦。

甚至还有了黑眼圈，应该都没什么睡吧。

「是没差啦，基本上你又没做出什么要向我道歉的事。」

「哪有，冲去重信那寻仇，是我眼光太短浅——不可原谅，那家伙绝对和步美的死有关，一这么想，眼前就一片红……不过，我不应该那么做的，因为那就全盘否定了我至今以来所做的事。」

「任谁都会有脑袋冲昏头的时候，大家都知道，别去在意才是最好的。」

「那样也不成。」

小悠说完，摇摇头。

「——我打算辞去学生会的职务。」

「要负起责任吗？」

「嗯，现在的我没有资格引领《学校》，虽然我还没和爱丽丝会长说……」

「就爱丽丝的左右手而言，我认为没有比你更适任的人选了。」

「太瞧得起我了，我只是勇猛地高举荒诞无稽的幻想为目标，自认为很伟大地指使大家罢了，骄傲得以为什么都办得到，可其实却什么也做不成，我只是个无力的普通人，所以……步美才会遇到那种事。」

「又不是你的错。」

「是我强行把《学校》的工作塞给步美和洋子的——拜托步美和圆环族共生的也是我，我应该要知道风险的，可是，我说到时责任都归我，步美和洋子只是辅助我而已……说得这么好听，却没注意到真正的风险，就在不知不觉的情况下，让步美深入险境。」

玖朗默默地听小悠的自白。

自己不是应该要说些什么吗？小悠一定也希望自己为她说些什么吧。

然而现在的小悠，需要一个听众。

至少承受眼前少女吐露的心事，玖朗心想。

「——而且玖朗同学，最糟糕的是，在我的指示下死人，这已经不是第一起了，至今我制订各种计划并付诸执行，像之前的探索队，只一个命令就要到许多地方……有时没有被害者，但有时结果很悲惨，但是那都是必要的，我断然地下结论……是的，小鸟她对我的评价过高……我没想过要保护所有人，而是觉得能救多少是多少，可能的话想尽可能多帮助一个人的心情是真的，可是，总会有人没法得救，这个我很清楚——但是，我从来没感到后悔，直到这次的事，我头一次知道，素不相识的人不管被杀了多少，都比不上重要的人被杀，那是多么痛，多么难过的事。」

没错，玖朗很想回答。

所以他才没有嫌弃为了保护一个重要的人，而牺牲其他所有人的行为。

「玖朗同学是对的，只保护可耶一人，看到……这么果断决定的玖朗同学，一开始我很生气……想说你这个人的视野为何这么狭隘呢，但我不同，我看得更前面，看得更远，有一天玖朗同学也会像我一样，想要拯救更多的人，我原本这么想。」

你说的没错，玖朗想。

赤羽玖朗是个不起眼又心胸狭窄的人。

自己能做的，就是一开始便放弃那少得可怜、不过是所有人类中一小部分的人，舍弃可耶以外的所有。

那是很残忍的。

他不打算找藉口，眼前的少女有足够的权利可以责备、嘲笑、痛骂玖朗。

然而……

「结果我错了，我只是不知道真正的痛而已，我只是自大到以为重要的事物和不重要的事物，一切我都能守护——当重要的人在眼前消逝，我才注意到，我……保护不了步美，不管发生什么，都不该拿步美当盾牌，学生会和《学校》，其实所有的一切，都只是保护我自己和我重要的人的道具而已……然而我却为了保护道具，而牺牲掉真正重要的人……」

「不是那样。」

玖朗没打算开口。

但是等他察觉，话已出了口。

「我只是卑鄙而已，你可以断然地说我卑鄙，我只想保护可耶，为此……无罪之人我也杀得了手，我是认真这么想，但是……那单纯是我太软弱，面对广大毫无怜悯的Gate World，就我和可耶两人相依为命，所以，无可奈何的我们，舍弃了其他所有，只要我们两人能活下去就好，我们这么发誓——可耶很清楚，那家伙为了让我们活下去，也曾牺牲过其他人，我和可耶互相理解这点，了解这点，所以……我们是共犯，我不认为那是坏事——只是，你和穗坂小姐……不一样吧。」

「——不一样？」

「来，小悠，看这边。」

小悠那被泪水湿润的眼眸看向玖朗。

见到顺着脸颊滑下的水珠，虽然有失体统，但玖朗还是觉得很漂亮。

他轻轻微笑，小悠以为他把自己当笨蛋吧，不高兴地鼓起腮帮子。

「你想说什么啦，玖朗同学。」

「对不起，呃……我没有当你是笨蛋的意思，只是呢，我想跟你说件事，这有可能是我误会，我所说的话，绝对是多管闲事，对你来说可能一点帮助都没有，或许你会对我失望，即使如此……我还是希望跟你说件事。」

「——说说看。」

「欸，小悠，穗坂小姐是按照你的命令从事《学校》的工作吗？因为你拜托她，所以就算讨厌她还是跟圆环族共生吗？」

「咦……？这个……我……」

凝视玖朗的漆黑瞳孔显示动摇。

「不对喔，小悠，尽管我几乎不了解穗坂小姐……但她和你一样喜欢《学校》，也很喜欢自己的共生对象……所以说，她会死不是你的错，不，我不会说小悠完全没有责任这种安慰的话，只是不觉得这件事只有你一个女孩子要负全责……不就是因为你很重视穗坂步美这个女生，才会觉得自己有责任吗？」

玖朗想起。

步美曾说过：「小悠就麻烦你了。」

还说过：「我们的目标是要让人类自立自强。」

那不是「小悠的目标」，而是「我们」的目标。

和小悠一样，步美也在编织梦想。

那梦想可能是小悠一个人或步美一个人怎么也无法实现的幻想。

但是，若是两个人。

不，若是有更多人。

如果十个人不行，那就一百个人。

如果一百个人不行，那就一千个人，要是这样也不行，那就一万人，十万人。

这样都还不行的话……

「创建《学校》，就是这么一回事吧。」

玫朗想。

那确实不是他所选择的路。

但，他不认为那是错误的路。

说起来，什么是正确的？什么是错的？

正确的路就只有一条吗？

剩下的全都是错的吗？

不对，没那回事。

哪条路是正确的，哪条路是错的，是由走在那条路上的人们自己来决定的。

「穗坂小姐认为《学校》是正确的，所以说小悠，你做的事并非否定《学校》吧，而且……」

玖朗搔搔后脑杓。

这件事该讲吗？他犹豫了片刻……

现在不讲要等到何时讲，他注意到这点。

「穗坂小姐在死前的前一天傍晚，曾和我说：『对小悠有点过意不去，』」

「步美……她？」

「嗯，接着又说：『我无法帮小悠分忧解劳。』她知道小悠你对她和洋子很内疚——不，或许不是那样，怎么说呢……」

这点到了现在玖朗才察觉到。

步美那时想说什么？

她是怀着什么样的心情，带着什么样的想法凝视玖朗灿烂地笑呢？

答案非常单纯。

「穗坂小姐认为自己死了的话……她很担心届时你是不是会自暴自弃。」

「啊……」

豆大泪珠自小悠眼眶滴落。

「步美……我……」

手捣着嘴巴，低下头，让泪水自由坠落的小悠发出哽咽。

「我……对不起……就连现在都还让你担心……」

小悠不断流泪，停不下来。

玖朗静静地站在她身旁，不过视线却朝着南方街道，凝视着被夕阳染红的天空。

玖朗和可耶住在几乎无人居住的公寓二楼的某一户。

一开始只打算借住个几天。

然而不知不觉间，却滞留在此地超过一个月。

不过，玖朗有两个礼拜和小悠她们远征到其他《碎片》去……

「——待在一个地方这么久，这还是第一次呢。」

玖朗躺在客厅沙发上，打了一个大呵欠。

现在躺着的沙发，天花板的灯泡，所有的一切都是之前的住户使用的东西。

以前的居民消失在《门》的对面，然后就没有回来。

「我喜欢这个《碎片》喔——可能是最喜欢的。」

背后传来可耶的声音。

一阵湿暖的空气和沐浴乳的香气钻进玖朗的鼻腔。

「玫朗哥——我洗好了，换你洗啰——」

「哦——我不用了。」

「咦，你不洗？脏死了——！」

「旅行期间也曾好几个礼拜没洗澡啊……」

「可是我们现在在《学校》啊。」

「——你完全习惯这儿的生活了呢。」

「这里是好地方啊——玖朗哥怎么想？」

「好地方是无庸置疑，只是……我还无法信任圆环族，在还不知道那些家伙真正在想些什么的情况下……」

「要是有什么万一，爱丽丝会长和小悠小姐会保护我们的。」

「那些家伙可是和圆环族共生，你以为她们能保护我们到什么地步……」

想到这边，玖朗忆起小悠的话。

她不是曾说过吗。

就算要背叛圆环族，也要保护玖朗，她曾这么发誓。

「——玖朗哥曾对小悠小姐和小鸟坦露『那件事』吧，可是她们两人似乎都没对圆环族的人说，所以我们的秘密可以一直隐藏下去的。」

「现在是这样没错啦。」

「要是这个《学校》能保持安全就好了。」

可耶从沙发背后探出身子。

是只用浴巾遮住上半身的模样。

湿润的漆黑头发碰到玖朗的脸。

「呜哇！噗！」

「看招看招——头发炸弹——！」

「王八，住手啦，可耶！可恶，咬你喔！」

「哇啊！不可以吃我的头发啦！」

作势要咬头发，可耶就慌张地拉回自己充满光泽的黑发。

她双手忙乱地将头发弄到背后。

「呜呜，你欺负人……」

「先出手的人不是你吗……」

「哼！玖朗哥是坏孩子……」

可耶不高兴地鼓起脸颊，挺起胸膛。

这动作强调出她丰满无比的胸部，浴巾看起来快要掉下来。

玖朗连忙撇头。

（可恶，干嘛发育得那么好。）

他和可耶从小就是邻居，总是玩在一起。

因此彼此从不觉得对方是外人……理所当然的兄妹青梅竹马关系，在地球被Gate World吞噬后，让玖朗依旧有着要以哥哥的身份保护她的义务感。

玖朗发誓即使要舍弃所有向他求救的人，也要保护可耶。

对无力的玖朗来说，光要守护一名少女都很困难。

结果，凭自己一人根本无法完全保护可耶，她不但精神衰弱，肉体也快到了极限，好不容易到了《学校》，总算是恢复成现在开朗的她……

（我一直搞错了呢。）

之前小悠曾对《学校》的有用性产生怀疑，当时玖朗说自己选择的路和她选择的路不一定是错的，也不一定是对的。

不过，玖朗宁可……自己选择的路是错的。

人类是无法单独或两个人活下去的……

像《学校》聚集这么多人类，一开始人们会很安心，接着发挥人性继续活下去。

既然如此，接下来自己该走的路就是……

「玖朗哥。」

果然，可耶预测到玖朗的思考走向。

她依旧用浴巾裹着身子，绕到沙发正面端坐在玖朗旁边。

「——可耶。」

「我想一直待在这里，为此，只要有必要，我想帮《学校》的人们一把，玖朗哥你怎么想？」

「我……可是，可耶，你的力量……」

「谢谢你，玖朗哥。」

可耶伸出手，抚摸玖朗的头发。

她温柔地抚摸睡在沙发上的脑袋瓜。

「因为有玖朗哥保护，我才能活过这半年，但是，够了……太难受了，在Gate World，就我们俩一直逃跑，太艰辛了——我受够玖朗哥为了保护我而受伤。」

可耶笑了。

明明声音像是要哭出来，但笑容却毫无阴影。

啊啊……玖朗想起。

这么说来，纪野国可耶从以前就是这样。

和玖朗吵架吵输了哭着回家后，可耶会哭天抢地。

然而被附近的小孩欺负时，她却会笑着说：「我不要紧的。」

「就算我会被怎样，都没关系。」

可耶说。

「可是，我讨厌看到玖朗哥受伤，我更讨厌你是为了我受伤，只要你能过得有朝气，就够了。」

她这么说。

（这家伙到现在都没变呢。）

正因为可耶是这样，玖朗才会发誓赌命保护她。

可是……就结果来看，赤羽玖朗一个人根本无法保护纪野国可耶。

「不要那种表情嘛，玖朗哥，我这半年因为和你在一起，所以都不觉得寂寞喔，只是，看你总是难受地过生活，让我很难过，玖朗哥比谁都深深爱着我，让我很高兴，可是，我讨厌你为了我而遍体鳞伤，讨厌得不得了，你总是警戒四周，睡得很浅，稍有风吹草动就胆颤心惊，神经绷得紧紧的……看你累到筋疲力尽、万分痛苦的样子……我也很难过。」

「可耶……你……」

「所以，待在这个《碎片》的一个月里，我一直都很开心，因为，只要待在这玖朗哥就不会受伤，只要待在这里，玖朗哥就能打从心底笑出来，只要待在这里……玖朗哥就能放心入眠。」

啊啊……这样啊。

事到如今，玖朗才知道自己有多笨。

一直以为只有可耶很痛苦。

自己的脑袋都只有这件事，完全没注意自身的苦恼方是让可耶痛苦的根源。

「——我真是个没用的哥哥。」

「对啊，玖朗哥老是只想着我，完全不在乎自己，真的是很没用的哥哥呢。」

「我……该怎么做好呢？」

「就去做你真正想做的事就行了，只要这样，我就会觉得幸福。」

「我……想做的事……」

盯着表情恍惚的玖朗，可耶笑了出来。

「不过因为玖朗哥是个大笨蛋，所以都不知道自己想做什么吧。」

「——或许喔，可耶，告诉我，我该做什么？」

可耶暂时闭上眼睛。

深深吸一口气。

然后把气吐出。

深呼吸，是她在真正下定决心时会有的习惯。

而且玖朗知道。

一旦她用这种方式下定决心，就会坚持己见到最后。

变成这样的可耶，玖朗不管说什么都没用，最后都是被她拉着走，这是他从许多经验中领悟到的。

果然……可耶睁开眼，黑色的双眸紧盯玖朗，接着嘿嘿笑。

「拯救《学校》吧。」

「你是要我针对问题出手帮忙到最后吗？」

「嗯。」

可耶用力点头。

「我和玖朗哥一起来帮助《学校》，只要我们齐心合力，一定可以解决《学校》面临的问题。」

「或许吧，不过，说不定连你都会遇到危险。」

「到时候，玖朗哥来救我就好啦。」

「——不要说得那么轻率。」

「反正就算我什么都不说，玖朗哥也会来救我吧。」

「这倒是。」

可耶微笑。

玖朗也受她影响，跟着轻笑。

「那，该怎么做？——果然是去痛殴重信那家伙，逼他吐实吗……」

「我跟哥哥不一样，才不会那么暴力咧……」

「不是啦，刚刚只是玩笑。」

「真是的，讨厌，玖朗哥开的玩笑都听不出来是玩笑。」

「——抱歉，那，说到这地步的可耶老师，可有妙策？」

可耶满意地微笑，挺起大大的胸部。

「明天让爱丽丝会长去想吧！」

根本就是丢给别人嘛！

秋天的天气，就是时雨时停，变来变去让人郁闷。

隔天一大早就开始下小雨．是可以撑伞也可以不撑伞的细雨，像这种要下不下的雨最是恼人。

因为很麻烦，所以通常都任身体被淋湿……

相较之下，一起上学的可耶心情很好，转着红伞小跳步，那是玖朗无法理解的感觉，但她就是莫名喜欢下雨。

那开心的小跳步，在走到高中所在的山丘前便停下。

「那个，玖朗哥……」

可耶畏惧地躲在玖朗的身后。

「有奇怪的人……」

「什么？」

一看前面，就看到蛙脸男立在前方。

「两位早，敝姓冲田，可以借点时间说说话吗，赤羽玖朗先生。」

这个等在他们上学路段的人物，玖朗曾见过一次。

几天前，阻止小悠和洋子逼近重信的，就是这男人，因为外表令人印象深刻，所以就自动记起来了。

「可耶，你先去学校。」

「知、知道了。」

可耶担心地回头看好几次，然后往山丘离去。

「到那边的公园聊聊如何？那儿有休息区，可以稍微躲雨。」

自称冲田的男子说。

你不是青蛙吗，下雨对你来说没差吧，虽然这么想，但玖朗明智地没说出口。

附近公园的休息区，有屋顶也有长椅。

一屁股坐在长椅上的冲田，一开始先为几天前的事致上谢意。

意外地很绅士呢。

不，就是要这种人，才能成为重信的亲信吧。

「容我事先声明，我并不是共生派也不是反共生派，请想成我是居中调解两派的人。」

「这样的人，为何会屈就重信之下呢？」

玖朗站在长椅旁，狐疑地俯视冲田。

「他们认为自己是被害者，觉得《学校》的各位都不了解他们的感受。」

「你是想说大家都是被害者，被吞进Gate World的人们，全都遭遇了不幸吧，不过，那倒是好理由，但我认为道理站在《学校》这边。」

「先前发生那件事后我就这么想了，玖朗先生，你比你想像的还要偏袒《学校》呢。」

「那是因为我认为爱丽丝她们做的是正确的。」

「所以，我想知会你一件事。」

「——到底什么事？」

冲田皱起他那张蛙脸，像是在讥笑。

「现在，这个《碎片》里有多名普通人类失踪，原因不明。」

「真的吗？那是怎么回事？」

「《学校》目前正在调查，尚未对外发表，但是根据我个人的调查，传闻确实属实，——这两个礼拜至少就有五十三名失踪者，全都是和重信先生一同来到这里，也就是你们俗称的『移民』。」

玖朗领悟到他话中的含义，表情一僵。

「——等一下，你的意思……是《学校》拐走他们吗？」

「不知道，但有件事可以肯定，重信先生和他率领的移民成员对《学校》的怀疑与日遽增，而且还不是没有理由，他们认为是《学校》的人暗中带走他们的人，前些天你的朋友逼问重信先生的时候，周围的人杀气腾腾也是基于这个理由，还请理解。」

玖朗呻吟。

无法判断他的情报是否正确，这个叫冲田的男人很可疑，可是又不觉得他口中的情报是骗人的。

不对，玖朗摇头。

整理情报的事之后再做，要确认真伪只要制造机会即可。

「你要说的就这些了吧，我可以走了吗？」

「是，非常抱歉占用了你的时间。」

礼貌地鞠躬后冲田便离去。

学生会办公室内，数名男女围着中央桌子而坐。

学生会的核心人物是爱丽丝和小悠。

战斗部队的代表是洋子。

然后是玖朗和可耶。

「关于那项情报，我们也已经得知了。」

听过玖朗发言后，小悠说。

「似乎是每天都有几名移民下落不明，其实……步美担任的业务之一，就是这个失踪事件，不过，就算想进行详细调查，重信先生却不肯配合让我们调查营区周边……」

「是因为他们不信任学生会吗？」

「对学生会的态度确实如你所言，但移民与原居民之间的情感对立也是一大原因，移民之中有人想擅自住到营区以外的地方，而这些人就跟原居民产生了摩擦……结果，我们决定限制移民的行动一阵子，所以他们才会完全不信任我们。」

「自作自受啦，这就叫自作自受——」

爱丽丝还是一样，坐在椅子上翘起椅子的前脚，双手抱胸伸腿向后靠。

虽然小悠劝她别这样很多次，但她完全没有要改的意思，最后小悠也放弃了，结果爱丽丝的没教养行为，就成了学生会的特有景致。

「不过呢，既然我们接纳了他们，就有责任保护他们。」

「关于失踪者，我们也有进行调查，也增加移民居住区附近的巡逻次数……」

从洋子的表情看不出感情，但口气却渗着遗憾。

「原来如此，不过，跟疯狂医生这个人有关系吗——」

担任书记的可耶，边振笔疾书边发出疑问。

「不知道，不过，移民全都没有共生的人，因为他们大部分到现在都是反对共生派。」

「反对共生派的势力增长了多少？原居民里头也增加了不少吧？」

「大部分的原居民都信任爱丽丝会长，即使她是这种人，但工作上的能力有目共睹，而且知道跟圆环族合作生活才变轻松的，也都是以前就住这的居民，这个《碎片》若没有圆环族的支援就无法维持，几乎所有原居民都能理解——只是……在步美那件事之后，就再也没有人要来和圆环族共生了。」

体内被虫吃光、杀害的步美，悲惨的姿态完全展露在前来领餐的人们眼中。

那确实是非常具冲击性的事件。

姑且不说原因为何，在那件事之后，不会有人还想要共生了吧。

「虽然有十八岁以下的人希望能共生，但我们刚决定十八岁以下的人必须要有监护人的同意才能共生，本来大人就很排斥共生，认为自己的身体就算了，怎能献出孩子的身体，再加上这次的事件，就更……」

就连爱丽丝也都露出苦瓜脸。

「疯狂医生那家伙真的很行，能在最关键的事上引爆最具效果的炸弹。」

「但也不是没有值得开心的事，今天早上，增援部队从圆环族的转运站抵达《学校》，分别是七台浮游战车，和三十名乌鲁拉司士兵，就算我们在遗迹中遇到的女王出现在这个《碎片》，光凭这个战力就能轻松击退。」

原来如此，玖朗点头。

圆环族也是认真地想要保护《学校》而行动。

对他们来说，《学校》是贵重的人类基地样本吧。

最新加入Gate World的种族，就是地球上的人类。

人类对寄生种来说，是适合共生的种族之一。

人类很弱小。

但同时也是有用的种族。

为了幸存，人类会活用长处，投入某个寄生种团体的庇护下是最明智的手段，《学校》这么认为。

玖朗也认为这个方针是正确的。

只是，他和可耶有个小秘密……

话虽如此，也有即使背负风险，仍旧必须果敢采取积极行动的时候。

而现在正是那时候。

可耶视线瞥向玖朗。

玫朗默默点头。

参与会议的其他人，一定都注意到他们的举动了吧。

全场安静无声。

可耶举手，爱丽丝回：「说吧。」

「其、其实，我和玖朗哥在这次的事件中会全面协助《学校》，因此……有没有我们能做的……或正因为是我们才能办到的事情呢？」

原本这场会议就是玖朗和可耶召开的。

在这个时间点召开会议，爱丽丝应该早就知道会有这个提案了吧。

「有啊。」

所以爱丽丝立刻就肯定可耶的话。

「疯狂医生的目标很明显，就是离间圆环族和人类，因此，要是发生圆环族和人类的羁姅变稳固的事情，那家伙一定会上钩——所以说，玖朗，可耶会变成诱饵……可以吗？」

「你打算做什么呢？」

「发表可耶要和圆环族共生。」

爱丽丝贼笑。

「要共生的圆环族今天早上才刚到，而且是种族的权威，我们将举办盛大的共生仪式，就像祭典一样，会有棉花糖啦，章鱼烧和糖苹果可吃，还会有许多活动让气氛热到最高点，不仅如此，仪式最高潮就是可耶的演讲，这半年来到过Gate World各个地方的纪野国可耶，终于领悟到和圆环族共生正是自己的使命，于是决定归顺圆环族，还会宣告《学校》方是人类希望的堡垒，所以她决定要和与《学校》敌对的各种事物奋战——怎么样，很帅的计划吧？」

原来如此，玖朗点头。

那确实……是让疯狂医生不得不插手干预的计划。

「别担心，我一定会保护可耶的身体，只不过，玖朗你也要帮忙。」

「那当然啦。」

玖朗表情严肃地颔首。

「——这样可以吗，可耶？」

「嗯，交给我吧——」

可耶乐观地微笑。

「呜哇啊，祭典耶，好期待喔。」

她兴奋地脸颊泛红。

小悠和洋子傻眼，互看彼此。

这么说来……可耶从以前就很喜欢祭典。

她最喜欢热闹又愉快，大家都笑开怀的场合。

（可耶这家伙，都没变呢。）

玖朗忍不住轻笑。

（结果……我绕了一堆远路，反而让可耶的笑容越来越远离我……）

「好，就这么决定了，可耶本人干劲十足，身为她的监护人，我允许她共生，所以……」

「哦，交给我吧，就来垂下挂上钓饵的鱼钩，钓一条疯狂医生来尝尝！」

说完爱丽丝露出无所畏惧的笑容。

顺带一提，她还因为太往后靠而跌下椅子。




第五话 谁是疯狂医生
几天后，举办了纪野国可耶和圆环族的共生仪式。

仪式是包下附近的神社来举行。

是一场将当地的祭典，加入流传数百年的圆环族传统而成的奇妙仪式。

那意味着圆环族与人类融合，爱丽丝挺着平坦的胸部，如此宣告。

值得庆贺。

异族的笛声响彻《碎片》全处。

人们忘了最近的苦闷，尽情享受祭典。

反对共生的移民，也接受原居民的款待，节制地享受祭典，这是玖朗之后听说的。

就在玖朗、小悠、爱丽丝他们的看守中。

共生仪式隆重、平安无事地结束。

祭典结束，夜晚来临。

可耶睡在高中校舍特别栋的三楼。

这里过去是音乐教室，现在被改装成临时医务室，像病房一样摆放了好几张床。

这是为了刚共生的共生体所准备的房间，共生初期，失败是很常见的状况，因此会让体内寄宿另一个生命的人，在这里过夜一天观察经过。

「玖朗哥，差不多该让我一个人睡了啦。」

「是、是吗？」

在可耶催促下，玖朗不情愿地从床边的椅子上起身。

躺在床上的可耶，露出有点遗憾的寂寞微笑。

「要是杀了步美小姐的家伙会现身就好了。」

「不，要是什么事都没发生，我反而比较高兴。」

「没事的啦。」

「你讲的是哪一边？」

「哪边都无所谓啦——，嘿嘿嘿，一定不会有事的，你放心。」

玖朗叹气，同时耸肩。

「那，晚安。」

「晚安——！」

可耶没有显露执行仪式的疲惫，举起手道晚安。

玖朗也朝她挥挥手，走到房外。

「笨蛋哥哥，保护过度啦。」

稳重地坐在外头走廊沙发上的小悠微笑。

「哼。」

玖朗故意皱起眉头。

「好啦，接下来要熬夜了。」

「疯狂医生今天真的会来吗？」

站在小悠身旁的洋子，环着胸部问。

收入刀鞘的武士刀立在旁边。

「就算不来，不也有稍微修复移民和我们感情的效果吗。」

「可是，这场祭典耗去了大量金钱吧？虽然都让可耶执行仪式了我还说这种话，但花费和效果太不成比例了。」

「因为圆环族的高层全面协助我们呀。」

小悠笑道，还用手指比画做出拨算盘的样子。

「爱丽丝会长她啊，得意忘形到请求多到有剩的资源，天·纳旗族也很为难呢。」

天·纳旗族主编科技地图，跨多种领域制造诸多产品，而且是只特化这能力的寄生种。

他们一般都和其他种族共同行动，以商人之姿过生活。

这次下给他们的订单，物品数量超乎以往吧。

「这样若是没能钓到疯狂医生，那爱丽丝不就失去立场了吗？」

「爱丽丝会长断言他一定会来——说他正是因为焦急，才会不惜展现本事，采取杀掉步美这种强硬手段，不然的话，就会用更妥善的方法……例如故意也让步美失踪。」

「这也有道理——即便如此……」

「吵死了——我要睡觉啦——！还有把走廊的灯也关掉——！」

房内传来可耶的抱怨。

三人面面相觑，苦笑后默默关掉走廊的灯。

周围的照明，就只剩下从窗外照进来的月光，以及紧急照明的绿色灯光。

玖朗靠着墙壁思考。

（如果从容的话，就不会用那种形式杀掉步美，而是让她失踪吗。）

那起事件成了契机，提倡共生派和反对派，原居民和移民之间的感情都恶化得非比寻长。学生会被逼到了绝境。

这次的祭典有圆环族的援助，居民感情可能也会大幅修复，但……

（疯狂医生那家伙，作为事件的幕后黑手，上次那件事应该已经得到充分的效果。）

说不定，疯狂医生另有所图？

撕裂圆环族和人类感情，是根据敌视圆环族的哈斯医族行动原理来推测，所以至今都觉得很理所当然。

但是，要是假设疯狂医生的目的是为了其他，那会怎样呢？

（爱丽丝有察觉到疯狂医生的真正目的吗？）

假若有，那爱丽丝就是对玖朗有所隐瞒。

不，不只对玖朗，如果要隐瞒，她应该是连自己的心腹小悠和洋子都不会说。

玖朗想起那个叫冲田的蛙脸男说的话。

他对玖朗说：学生会不是相当可疑吗？

那个时候自己不当一回事……

（可是……假如爱丽丝就是拐骗移民的人……到底是为了什么？她的目的究竟是什么？）

想不出来，现在情报太少。

不过……爱丽丝背叛玖朗他们，这种念头光想就很难过。

首先，自己根本不愿意去想这种事。

（我也变得松懈了……）

要是一个月前的玖朗，会怎么想呢？

毫不懈怠地亮着眼睛观察爱丽丝的态度，监视她的行动，为了读取话中的含义而行动，帮助行为压抑到最小程度……

（不对，不可以。）

玖朗摇头。

自己和小悠已经决定要相信《学校》。

至少在这件事方面，自己已经决定要全面辅助爱丽丝。

怀疑爱丽丝的行为几乎到了偏执的等级，根本不值得去思考。

玖朗现在该做的……

身旁的洋子有动作，将玖朗从思索拉回现实。

拿起剑就堪称无敌的少女，抓住靠着墙壁的武士刀。

「有可疑的声音。」

洋子只动嘴唇，朝看着她的小悠和玖朗如此告知。

小悠握住心爱的长枪。

玖朗也抬起腰，从怀中拔出刀子。

「噫！」一下子，就听到可耶压抑的叫声。

「呿！」

玖朗站起来，下一秒。

「不要！别过来！」

可耶发出惊如裂帛的惨叫声。

「可耶！」

洋子打开门，玖朗冲进病房时身子压低到像要跌倒。

夜晚的冷风吹进室内。

可耶旁边的窗户开着，窗帘被风掀起。

一只小蜜蜂停在撑起上半身的可耶手上，受到开门惊扰的蜜蜂腾空飞起，消失在窗外。

可能心情缓和下来，可耶掉下床。

「可耶！」

「玖朗同学，可耶交给我，你快去追蜜蜂！」

「哦……好！」

对可耶依依不舍，但玖朗还是冲向窗户，脚踩窗框。

从三楼窗户探出身子，环顾外头。

果然仅凭月光，根本看不见飞出窗外的蜜蜂。

操场角落突然闪了一下红色的光。

「在……那边吗？」

难得可耶制造了这个机会，怎能让他逃掉呢。

嘿咻一声，玖朗跳出窗外。

在夜晚的沁凉空气中，玖朗背对校舍往下坠。

落在草坪上，打个滚消除掉着地的冲击。

「好痛……麻掉了。」

「让开！」

上方传来洋子的声音。

「等……呜喔！」

玖朗连忙滚向旁边，接着洋子就咚一声地落地。

「很危险耶，玖朗同学，小心点。」

「你才危险呢！」

翩然起身的洋子，吸收坠地冲击力的技巧比玖朗高明，因为她立刻就拔腿狂奔。

「慢着！等一下啦！」

玖朗急忙追在洋子身后。

『学校』现在的电力确实很丰沛，但还没有到晚上也点路灯的地步。

托此之福即使有月亮，依旧可以看见星星，每晚都能看到满天星斗。

相反的，要找人的时候，就只能依靠这靠不住的照明。

尽管如此，在月光照射下，还是可以知道操场角落有谁在蠢动。

玖朗和洋子朝着人影跑过去。

那就是犯人吗？就是疯狂医生吗？

内心很希望是这样。

自己可说是豪赌一把，所以玖朗很希望能在这边决胜负。

好担心被蜜蜂刺的可耶。

但，即便如此。

「——还好有按照爱丽丝会长的战术。」

跑在前头的洋子喃喃道。

「要是真的共生就危险了。」

「是啊，竟然是唆使那么小的蜜蜂来产卵，这点连我也没料到。」

可耶的共生仪式完全是唬人的。

一切都是为了钓出疯狂医生的谎言，纪野国可耶并未和圆环族共生。

那样亵渎了传统和仪式，圆环族的长者之间多少有人持反对意见，但最后由《学校》的代表爱丽丝和小悠坚持：「让我们照我们的方式做吧。」

这全都是为了疯狂医生所设的陷阱。

即使被他看穿共生仪式是骗人的，但面对在情报战上抢先一步的《学校》，疯狂医生也不得不有所反应。

「话虽如此，被那蜜蜂螫到，希望不会发生什么事……」

「别担心，玖朗同学，隔壁房间有医生随时待机。」

之后只能将可耶委托给《学校》的医生。

赌注相当大，玖朗判断。

正因如此，才会批准爱丽丝的作战。

嗡——嗡——

听到令人不快的声音。

玖朗咋舌。

嗡——嗡——

有三道人影。

很奇怪的是，即使察觉玖朗他们接近，也无人逃开。

「——是这么一回事啊。」

啪哩，嘎吱。

在月光下，三名男性的身体从中央对半纵向裂开。

里头飞出三只巨蜂。

《寄生种杀手》。

其中一只朝着两人冲过来。

「我来解决。」

跑在玖朗前面的洋子，拔刀出鞘。

银光一闪。

冲过来的巨蜂分成两半，掉落地面。

飞散的体液湿了操场的沙子。

「好、好厉害……」

虽然之前已经听过传闻了，不过还是可以轻易看出洋子的剑法不是一般修练所获得的成果。

就连曾在Gate Would穿过无数惨烈场面的玖朗，都觉得眼前的她十分可靠。

「既然知道对手的手段，就没啥好怕了。」

不过洋子看起来很难受的样子。

「我……在这东西从步美身体跑出来时，完全无法反应……」

哦……原来。

确实，洋子在第一次看到《寄生种杀手》的时候，只能别过眼睛。

因为太可怕、太恐怖了，因此思考自动停止。

那对她来说，是第一次遇到的惨痛场景。

「不过，现在不同了，对吧。」

第一次遇到时，自己很没用。

不过宫坂洋子完全克服了心理创伤了。

「嗯，我已经不会输给这些家伙了。」

「这样的话，现在的你就是可靠的搭档。」

玖朗和洋子对望一眼，嘴角挂笑。

剩下的两只《寄生种杀手》大幅盘旋后，飞上夜空。

然后往北方前进，消失。

洋子从怀中拿出手电筒，靠近人类的尸体。

「是移民，被蜜蜂螫过，第三人有拍打杀掉蜜蜂。」

「什么意思，宫坂小姐？」

「将准知性体的拟似寄生种寄宿在移民身上，然后硬是当作《寄生种杀手》的饲料……，爱丽丝会长给我看过的报告书中，疯狂医生会施的伎俩之一。」

「真过份……」

玖朗和洋子仰望《寄生种杀手》消失的北方天空。

「也就是说，那两只会逃跑，也是疯狂医生的指示啰？」

「玖朗同学，北边的山上森林密布，又宽又深。」

「所以是绝佳的秘密基地——我们被邀请了呢。」

那儿会出现什么牛鬼蛇神呢？

不知道。

但既然被邀请，就只能去赴约了。

玖朗确信对方很急着要决斗，想必是准备了致命陷阱在等待吧。

若是这样，就要勇闻虎穴，踹破他的陷阱。

「宫坂小姐，麻烦你报告这边的状况了。」

「我也要去，因为我也没共生，就算被《寄生种杀手》产卵也不会有事的战力，在这《学校》就只有我跟你。」

「——明白了，那，就麻烦你带路了。」

「嗯，还有，以后叫我洋子就行了。」

两人相视点头后，便跑向北方的森林。

森林里头是连月光都无法到达的漆黑世界。

只能仰赖手电筒的光芒。

洋子走得很前面，玖朗手上的手电筒也照不到她，单方面地杀戮从黑暗中袭击而来的《寄生种杀手》。

「玖朗同学，有照明的话眼睛就无法适应黑暗。」

「在没有夜视镜的情况下，还能在这种夜晚的森林行走的人才奇怪咧！」

洋子循着野兽走过的路径快速向前，玖朗光是不跟丢她就很勉强了。

「说起来这样子……根本不知道是在朝哪前进吧。」

「不用担心，我们确实在朝深处前进，我以前很常到这山上散步。」

这么说来，玖朗想起，洋子、小悠和死去的步美，都是自小在这个《碎片》中长大。

「小学的时候，我总是孤零零地，所以就来这座山玩，上国中后，交到两个朋友，之后就几乎没再来这里爬山了。」

洋子小声地说。

两个朋友。

那当然指的是小悠和步美吧。

她们三人一定有着玖朗完全无法想像的坚固羁绊。

但是，那份羁绊却因为步美突然死去，而被斩断。

「就算后来都没上山，我还是记得路怎么走，只要在这座山，就算闭着眼睛我也能走。」

「那真是太可靠了。」

「——玖朗同学，谢谢，因为有你正确的引导，我才没有犯下过错。」

「你是指穗坂小姐死掉那天的事吗？」

「嗯——我真丢脸，一直以为自己很冷静，我相信可以冷静得下来，制止步美和小悠失控，是我的职责，然而那时候，我却……」

「那种状况下任谁都会那样，就连我，要是亲眼看到重要的人死去，也不知道会做出什么事来。」

「——嗯。」

「所以，要是我失控了……这次你就要亲手阻止我，这样就扯平了。」

「明白。」

走在前面的洋子回头看玖朗，轻轻点头。

还是一样面无表情，但玖朗知道她使尽全力在微笑。

接下来，两人走了多久了？

在杀了超过十只《寄生种杀手》后，玖朗和洋子到了森林正中央一处宽敞的地方。

那里就是终点。

周围的树木都被砍倒，形成一处广场。

广场中央，有一边放着将近三层楼高公寓大小的巨大牢笼，笼子里头有庞然大物在蠢蠢欲动。

玖朗拿手电筒照笼子附近。

笼子旁边有一个男人。

是重信宗男。

身为移民代表的他，现在竟然被绑在笼子旁边的柱子上，发出害怕的呻吟声。

「慢着，这是怎么回事？」

飞奔进广场的玖朗，为眼前的光景困惑。

「噫！噫噫！你、你们！快、快、快来救我！」

「这是怎样？你不是幕后凶手吗？」

「我、我什么都不知道！是那家伙说的！只要离间圆环族和当地居民，我就能得到这儿的统治权！结、结果那是陷阱！我被骗了！」

嘎吱，一道金属龟裂声。

笼子周遭开始有小规模爆炸。

碰！碰！碰！在连续的爆炸声中，笼子逐渐被破坏。

「不、不要啊！停、停下来！快停下来！」

「『那家伙』是谁？」

洋子大喊。

「啊啊，可恶！早知道就不要相信那男的说的！王八蛋，我好意捡他回来他却忘恩负义！我、我只是……！」

碰！碰！碰！

爆炸依旧持续进行。

前方的笼栅碎裂，庞然大物从里头爬出。

「不、不好了……」

「玖朗同学，快去救他！」

洋子说，同时拿刀牵制不时攻过来的整群《寄生种杀手》。

「啊、嗯，知道了！」

说完，玖朗跑向重信。

「重信先生，回答我！害你变成这样的到底是谁！」

「噫！噫呀！不要，我不想死！救、救命……呃……！」

重信突然呻吟。

猛一看，一根巨大的针从他的背部贯穿到胸膛。

不，那不是针。

那是指头。

光一根前脚手指就比玖朗的手臂还粗，一击就贯穿重信身体。

「喂……喂，重信先生！」

手伸向重信的玖朗承受持续性的强烈风压，必须压低身形才能稳住身体。

绑着人的木桩被连根拔起，跟重信一同被举到空中。

接着被送到……大到相当于一整栋房子的黑暗口中。

「噫呀啊！」接着听到重信临死前的哀嚎，和骨肉被咬碎的恶心声音。

「——这玩意……！」

破坏笼子，爬出来的庞然大物是……

没有看错，那是在弗拉凯奇地族遗迹处看到的蜂怪女王。

只不过大小有差，眼前这个女王大得很夸张。

全长大概将近十公尺吧，张开翅膀的话外观看起来应该会加倍。

像锐利断头台、蠕动的下颚，比玖朗的身体还要大上一倍。

被厚厚的黑色甲壳覆盖的身躯，让人联想到要塞。

「这、这玩意……喂，做得有点过头啰，疯狂医生！」

制造出这种道道地地的怪物，真不负狂人之名，虽然现在不适合，但玖朗真的很佩服。没错，这玩意根本就是不把人类放在眼里的东西。

这不是生物，是兵器。

是会出现在特摄电影中，和战车跟战斗机这类武器拼搏的怪兽。

眼前的怪兽上下拍动巨大的翅膀。

仅仅挥那么一下。

下一秒，周围的砂石就伴随着爆炸声飞起。

「呜哇啊啊啊！」

洋子尖叫。

急忙回头看，少女纤细的身体在风压下被吹走，卡在树木之间才勉强停下来。

连那些树，都弯曲得像要折断。

所幸玖朗就在女王身旁，所以几乎不受影响，但……

「从我的位置没法接近！玖朗同学，你也快逃！」

女王蜂缓缓升空，准备飞进夜空。

但是……

「哪能让你跑掉！」

在思考之前，玖朗的身体抢先行动。

他紧紧抓住准备起飞的女王，爬上她的背。

「喝啊！呜哇！唔喔喔！」

身体快被风压吹散。

还起了耳鸣。

女王的身体剧烈摇晃，玖朗死命抓住女王背部的甲壳。

「玖朗同学！」

「我没事！洋子，你先撤退，和其他人会合！还有……」

对，还有。

「告诉爱丽丝！重信宗男不是疯狂医生！疯狂医生是……！」

没错，重信在临死前，看着玖朗的眼睛，轻轻蠕动嘴唇。

玖朗从嘴唇的动作看出一个字。

那就是……

「冲田！逮住那个蛙脸男！」

感觉到猛烈的重压，身体被按在女王背后。

但也只有一瞬间。

下一秒，玖朗感觉自己腾空。

因为女王飞上天空。

往下看，底下的森林眨眼间就变小，洋子的身影也混在森林的阴影中分不出来了。

女王在森林上空盘旋两、三次。

然后……锁定方位。

「——这、这样啊，这玩意的目标是……」

玖朗刹时就理解那儿有什么。

森林南方的山丘上，有两栋格外醒目的建筑物。

国中校舍，和《学校》的中心——高中校舍。

突然就出现的《寄生种杀手》，一窝峰地在《学校》上空飞舞。

而且，聚集密度最高的地方，果然是位在山丘上的《学校》中心、高中校舍周边。

以乌鲁拉司战族为首的健壮异种族守备部队在操场散开，持续拼死抵抗。

但还是没法全数排除，让几只蜂怪侵入到校舍内。

在校园里的小悠和可耶，和护卫走散，目前就她们两个在校舍内逃窜。

窗外有许多探照灯在运作，因此明亮得不像是在深夜，从窗外照进来的灯光和紧急照明灯，就足够看清走廊前方了。

小悠思考：这次敌方来袭并非无差别攻击，很明显的夹着某人的意志。

两人在T字形走廊停下脚步，环视左右。

「可耶，被蜜蜂刺到的地方会痛吗？」

「嗯——好像没事，还好没有真的共生。」

「其他地方没有受伤吧？」

「没事，多亏有大家保护我。」

嗡——嗡——振翅声逼近。

凝神细听，左边……还有后面。

「走右边，这里！用跑的！」

「嗯！」

右边的路接到楼梯，瞥了楼下一眼，看到了虫的翅膀。

两人反射性地爬楼梯。

一口气爬到最顶楼。

「哈、哈……」

因为一直跑，都快喘不过气了。

看向旁边的可耶，虽然呼吸多少有些紊乱，但似乎比小悠留有更多的体力。

表情也不像是绝望。

不如说，有种说什么也要活下去的强烈意志。

「你体力真好，可耶。」

「嗯，因为总是这样子。」

对喔。

小悠为自己的糊涂苦笑。

眼前的少女，长达五个月都只和玖朗在一起，走过了Gate World的无数地狱。

「小悠小姐，我想麻烦你。」

「什么事？这么正经。」

「谢谢你改变了玖朗哥，所以今后，还请你继续改变他。」

「我改变了……玖朗同学？我没那个意思……」

可是可耶摇头。

「玖朗哥呢，这半年来脑子里只想着要保护我，他甚至经常忘记要保护自己，我好怕，一想到他会因为我而死，我就怕得不得了，可是，玖朗哥真的太笨了……只要集中心神在一件事上，就完全看不到其他事，而我却束手无策，这一点……在来到这个《学校》后，玖朗哥就慢慢地在改变，不过，变最多的，是他开始在意小悠小姐你。」

「在意……我……」

「嘿嘿嘿，我认为小悠小姐和玖朗哥很像。」

「等、等一下，是说，现在不是聊这的场合……」

「啊哈哈，着急了，你着急了，不过呢——小悠小姐，你总是不顾危险，我认为这样很好，因为玖朗哥对不耍花招的舍身拚命没辄，所以你就继续保持，全力冲刺吧。」

「呃……这个，我……」

「嗯，就这样，请记住，小悠小姐，你很爽朗干脆地在做不得了的事，所以说你可以更为自己感到骄傲喔。」

小悠凝视嘿嘿笑的可耶。

都被追逼到这种状况下了，她还能保持天真……而且，还这么直率。

（真敌不过这孩子。）

小悠打从心底这么想。

接着大声叹气。

「在可耶面前，感觉我比较年幼呢。」

「嘿嘿嘿，那一定是因为我是专家啰。」

「什么的专家？」

「精通这种状况和玖朗哥的专家呀。」

「那么专家小姐，请问这状况你怎么看？」

「很可疑，就只有这间校舍聚集了特别多的《寄生种杀手》。」

「是有什么东西吸引了《寄生种杀手》聚集吗？」

「那个『东西』，有可能是我。」

可耶沉思。

「有可能被蜜蜂刺到时，被做了标签。」

「所以说《寄生种杀手》是要来攻击可耶……」

「不过，我觉得不是，要是我们被追踪的话，就没法在这种时候悠哉地休息，它们应该会更集中攻击我们才对，所以它们真正锁定的，是其他东西……我们不过是被卷入罢了。」

「其他东西……？这个校舍确实是《学校》的中心没错……」

「——爱丽丝会长像不像是在策划什么？」

「怎么可能。」

虽然马上出言否定……

「——不，如果是会长，有可能……」

忆起爱丽丝的贼笑，小悠苦笑。

「既然如此……」

可耶仰视楼梯。

「是学生会办公室啰。」

两人同时点头。

果不其然，学生会办公室的桌子上，有个没见过的物体在打转。

是长度约一公尺左右的黑色石碑。

见到那东西的瞬间，可耶像被雷劈到一样浑身僵硬。

「可……可耶？」

「——我听得到。」

小悠发现她的目光已经失焦。

踩着踉跄的步伐，可耶走向桌子。

「等一下……可耶。」

「——叫我不要停。」

可耶喃喃道。

那是在对小悠说话吗？

不知为何，小悠不这么认为。

可耶现在是在跟小悠看不见、感觉不到的东西在说话。

她不得不这么想。

那会是，哦……

「没错，这就是……那些怪蜂在找的……」

就在可耶的手要碰到黑色石碑的瞬间。

《寄生种杀手》打破靠近操场的窗户玻璃，飞进学生会办公室。

「可耶，趴下！」

小悠大喊。

架起长枪，射击。

子弹射穿《寄生种杀手》一边的翅膀。

巨蜂像飞机失速那样旋冲，朝黑色石碑撞过去。

『不行，小悠！快阻止那蜂怪！』

可幽米在小悠的心中大喊。

『那是《创造者》的遗产（Artifacts）啊！』

《寄生种杀手》的触角触碰到黑色石碑。

刹那间一小悠有种石碑膨胀起来的错觉。

「——咦？」

从石碑发出的白光漩涡，包住小悠的身体和整个学生会办公室。

一个人进入那里的爱丽丝，在一闪一灭的日光灯照明中，压抑表情喃喃自语。

「当洋子用无线电联络我的时候，我还想说怎么可能，听到你就是幕后黑手时，顿时灵光一闪，你之前曾申请使用这个场所，真规矩老实啊，没想到竟然是用来做这种事……」

小学的地下有间封闭上锁的仓库。

直到半年前，都用来贮藏紧急灾害用的物资，现在应该是里头全被搬光的空荡荡状态才对。

然而现在却成了塞满不知从何处运来的诡异药品和标本样品，令人毛骨悚然的研究室。

小学外头已成凄惨的地狱，住在临时营区的人们接二连三化为蜂怪，开始攻击人类。

就在几个小时前，才刚发现用来检查是否有共生的拟似寄生种在前几天被偷了一个，恐怕就是被拿到这个研究室培养，然后神不知鬼不觉地将之寄生到不知情的难民身上，再埋入《寄生种杀手》的卵吧。

为了镇压《寄生种杀手》疯狂肆虐而出动的圆环族战斗部队，因为知道敌方特性：只要被针刺到自己也会被寄生杀害，因此个个变得怯懦，陷入苦战。

将巨蜂交给他们处理的爱丽丝，按照洋子的情报寻找敌人根据地。

当她好不容易踏进那里时，已经用去了宝贵的几分钟。

「冲田，不对，疯狂医生，你很优秀，准备得很周到，托你的福，原本应该得救的人，我一个都救不了。」

「胆敢只身一人就踏进来，你的勇气实在可嘉，学生会长。」

自称冲田的蛙脸男放声大笑后，往后退。

「不过太迟了，我的王牌已经飞起来，现在这时候正在攻击你重要的校舍了吧。」

「高中校舍里有什么，你早就知道啦。」

「就是知道，我才会来这啊。」

「《创造者》的遗产吗，那种东西不过是诱饵。」

「对你来说只有诱饵的价值，但对我来说那价值却是无与伦比，就是这样，我根本不在乎你布置的陷阱，我只需要连同陷阱一同毁灭。」

「真是蛮干，而且那种口气……听起来简直就像不把圆环族和哈斯医族的纷争放在眼里。」

「我确实不放在眼里，是因为我的目的和他们的目的一致，我才会和叫做疯狂医生的哈斯医族共生，不过那终究只是一种手段罢了。」

「那，你的目的……是《创造者》的遗产啰。」

「你果然什么都不知道呢。」

「和我共生的圆环族叫做莉莉，这家伙的口风紧得要命，可以的话你能不能告诉我，为什么《创造者》的遗产会在这个《碎片》，而且圆环族还必须慎重保管？为什么哈斯医族的菁英先生要为了这种东西闻进敌营呢？」

打从一开始，爱丽丝就对这件事很不爽。

平常亲切又全力协助自己的莉莉，只要扯到在这个《碎片》的神社发现的《创造者》遗产——黑色石碑，一律都以「要予以保护」带过，之后都不回答任何问题。

问当地的老人，黑色石碑似乎是神社从以前就在供奉的东西。

这是怎么回事？

地球是在半年前被吞进Gate World，然而据说创造出Gate World、传说中的存在《创造者》留下的道具，为何会自古以来就留在这块土地上呢？

太奇怪了，哪里怪怪的。

某处正在猛烈发狂。

（很有意思不是吗。）

爱丽丝被挑起了兴趣。

她本来就是好奇心和知识欲旺盛的人。

『我要自行调查《创造者》。』

她在三个月前这样告诉莉莉。

『我并不在意。』

莉莉说。

『圆环族的高层只禁止我直接传授知识给你。』

爱丽丝准确地理解这句话所包含的意义，以及莉莉的好意『也就是，给予提示就没关系的意思啰。』

莉莉没有回答。

不过对爱丽丝来说，那样就够充分了。

『我会按照我自身的思考行动，首先，莉莉，教我偷偷把《创造者》遗产的情报放出，却又能确切在各地暗中散播的方法。』

『这样好吗？《学校》有可能会被敌对种族当成目标喔。』

爱丽丝说她不在意。

感觉像和恶魔订了契约。

（要是知道这件事，小悠不会原谅我吧。）

但即使如此，爱丽丝还是想知道。

圆环族不惜追求到这地步的《创造者》是什么？

在这块土地上发现的《创造者》遗产，铁定有什么意义。

好奇心和知识欲占了八成。

剩下的两成……是爱丽丝与生俱来的天才直觉。

这是她在知晓这件事于某天必定会影响到《学校》存亡时，跳过所有情报，凭感觉去理解出来的。

（我不求你的理解，小悠，但我决定赌上这个可能性。）

「喂，疯狂医生，《创造者》的遗产，到底是什么？」

「那是可以联系《创造者》的线索。」

「《创造者》是童话故事吧？」

「荒谬，那确实存在，正因如此，圆环族和哈斯医族才会围绕着《创造者》的遗产激烈斗争。」

「——得到《创造者》的遗产后，你打算做什么？」

「打开《门》。」

「通往哪里的《门》？」

「还用问，可以开启通往《创造者》身边的特殊《门》的装置，那才是《创造者》遗产的真正功能啦。」

冲田陶醉地摊开双手。

面露奸诈的笑容。

「我要前往《创造者》身边，得到传说中创造出Gate World的力量，所以要顺便破坏《学校》。」

「哈！你能破坏的，就只有一栋校舍吧，《学校》指的可不是一栋建筑物，而是我们生存的场所——反过来说，如果牺牲掉一栋校舍和你的身体，那这可是投资报酬率很高的交易呢。」

「学生会长对我的评价竟如此之高，是我的荣幸。」

「这真是不可思议，比起我们的评价，在哈斯医族的评价低到无以复加的男人竟然让我产生兴趣——要是你现在投降，你至今所做的一切我可以当作没发生，还会根据我的独断偷偷给予你宽大的处置。」

「学生会长真是慈悲为怀，但是，你以为就你一人能对我做什么？」

「吵架如何？我很强喔。」

该问的都问到了。

时机刚好，爱丽丝心想。

他也没什么情报可以提供了。

果不其然，冲田扭曲蛙脸，露齿一笑。

「上啊，试作十七号！」

手伸到背后，他按下隐藏按钮。

左右的笼子开启，几十只小蜜蜂飞出来。

蜂群一齐袭向爱丽丝。

冲田放声大笑。

「嘻哈哈，嘻哈！你也是圆环族的共生体，就等着身体被吃光死掉吧！然后成为我的棋子！」

太愉快了，妨碍自己的事物全都被毁得惨兮兮。

那个叫穗坂步美的小鬼头也是这样。

她频繁探问失踪移民的事，就在这间研究室差点被发现的时候。

植入的《寄生种杀手》从体内撕开她的身体，让她死得惨不忍睹。

叫做重信的男子也是，搞不清楚自己的立场，还用嚣张地使唤冲田。

那家伙现在应该被女王嚼烂吞入肚子里了吧。

然后现在，眼前的光景。

被蜂群攻击的爱丽丝，身体变成黑色块状物。

被无数的蜂针戳刺产卵，要不了几秒钟那身体就会被孵化的《寄生种杀手》从内部啃蚀殆尽。

原本应该这样子——冲田注意到，即使被蜜蜂盖住身子，爱丽丝本身却丝毫没有动弹。

她身体旁边有什么在闪耀。

闪呀闪的。

光芒闪烁得越来越快。

就像水晶反射阳光一样，闪耀着七彩光辉。

「这…这是怎样？喂！」

「我是这个《学校》第一个接受圆环族的共生体。」

爱丽丝说。

「日文有个词汇叫『一番枪』，用来赞扬第一个拿下功劳的人，意思是最有勇气的功劳者——所以。」

爱丽丝周遭的蜜蜂消失无纵。

既不是被弹开也不是被砍死，而是像被吸进哪里似的瞬间消失。

不，恐怕是……被吸进了还在爱丽丝身边闪耀的无数光彩之中。

「所以，他们为了奖励我，给了我『一番枪』的赞美，那就是……莉莉，和我共生的圆环族。」

「噫、噫呀！」

冲田终于察觉。

她并不是有勇无谋地只身前来。

小此木爱丽丝冷静地判断敌我战力：仅凭自己一人便足以压制这里的敌人。

「莉莉的能力是『七色之壁（Prismatic Wall』，很遗憾对大型敌人没什么效果……但若是和人类同样大小，不管什么样的家伙都能势均力敌，对小型敌人更是具有压倒性的战斗力，这就是圆环族的列强之一，别名：屠杀者莉莉（Genocide Lily。」

「我、我、我是！啊啊啊！」

爱丽丝往前走一步。

气势明显输人的冲田往后退。

事到如今他也明白，他可以直觉理解到：那个水晶光辉每一下的闪耀都是必杀兵器。

「唔……哼！」

无处可逃，而投降……他的自尊不允许。

疯狂医生是自尊心很高的男人，这点不管是他，还是和他共生的哈斯医族都一样。

他的他的共生对象，都是仅靠着这份衿持和彼此的存在，从人生谷底慢慢爬出来的，只有彼此的野心是心灵支柱。

而这份支柱溃败的现在，已经……没什么好依恋的了。

「——学生会长，我彻底输给你了。」

冲田扭曲丑陋的蛙脸，像恶魔一样微笑。

「离开这里！我虽是执念深重的恶鬼，但还不至于忝不知耻地污蔑胜者！」

接着，按下房间角落的按纽。

爱丽丝刹时理解到那是什么，她只困惑了一下，接着立刻转身冲向楼梯。

「冲田，告诉我！这之后会发生什么事！」

地下室开始爆炸，冲田和爱丽丝之间的墙壁被炸飞，虽然听不到爱丽丝把话说完，但冲田知道她想说什么。

「那当然是！美好无比的事啰！」

这次的爆炸炸毁天花板。

无数的瓦砾朝冲田的头顶落下。




第六话 《创造者》的遗产
玖朗死命抓着遨翔天际的女王的背。

进入滑翔状态，才总算可以抬起头。

在刮着强风的情况下，他慢慢地环顾周围。

然后发现有一道白色光束，从高中校舍射出。

「那、那是……」

玖朗战傈。

他瞬间就知道那是什么。

「——《创造者》的遗产……」

从校舍的某个房间发出的光芒，现在已经成为包围整栋校舍的光束，直往天际冲去。被光束刺穿的天空，开始产生变异。

是比夜空还要黑暗、漆黑的圆圈。

「怎么会……诞生了一个《门》？」

那不是寻常的《门》，从它突如其来的出现，以及大到可以让女王通过就能看出。

曾听过传闻。

所谓《创造者》的遗产，就是用来开启通往《创造者》身边的《门》的装置。

怎么可能嘛，当时听到这传闻的人，大家都笑了。

不过玖朗笑不出来。

玖朗和可耶过去曾碰过被称为《创造者》的天启的石板.结果得到了强大到令人害怕的力量。

要是制作那块石板的，真的是《创造者》的话……

那个人一定可以将Gate World不可能的事化为可能。

嘎隆，女王的身体倾斜。

《寄生种杀手》的女王，打算增加高度。

「什么，喂，不会吧！你这家伙打算冲进去吗！」

开什么玩笑。

通往《创造者》身边的《门》什么的，跟玖朗没有关系。

那是想和传说中创造出Gate World的《创造者》面对面的人才要去，那种人多的是。

老实说真的见到面了，玖朗想痛揍他一顿，还想杀了他。

但是……除此之外，玖朗害怕《创造者》的存在。

不想接近，这是本能的恐惧。

「喂，混帐，放我下来——！就算这样讲也没用吧……」

这时，他觉得天空的《门》似乎扭曲变形。

「——这次又是怎样……」

有细长的东西从里头伸出来。

是蛇吗？他思索。

接着第二条蛇从《门》中探出头。

然后是第三条，第四条，第五条……

总共有八条。

因为距离很远所以不是很清楚，但恐怕每一条蛇的大小都足以和女王交战。

「喂，等一下！」

连接着蛇的巨大膨胀部位，慢慢地从《门》挤出来。

不会吧，下一秒，玖朗知道自己误解了。

那个膨胀部位才是本体。

那根本不是蛇，只是八个头。

八个头全连在巨大身体上，大小如同一座小山的怪物。

「那个像八岐大蛇的怪物是什么？」

八头怪物缓缓地降落地面。

其中一个头发现了玖朗攀附的《寄生种杀手》女王后……嘴巴皱缩。

「——不会吧。」

咻！从蛇嘴喷出的，是比玖朗的身体还要大的子弹。

子弹穿破女王纤细的翅膀，消失在远方。

子弹的冲击和翅膀受损，使女王整个失去平衡。

「等等……哇啊啊啊啊啊啊！」

玖朗拚命抓着女王。

话虽如此，继续这样的话……

「可恶，该怎么办才好……！」

这个时候，和暖温柔的微风抚摸脸颊。

抬起头，闪耀着金黄色的光粒，就跟烟火一样，于趴在女王背部的玖朗周围闪烁。

「——可耶吗。」

「玖朗哥，你没事啊，太好了。」

从光粒传来可耶的声音。

那家伙，玖朗苦笑，竟然用了『那个』。

不过就算了，时机刚好。

「现在很危险，想想办法吧。」

「『许愿』看看。」

「拜托了，啊啊，还有……」

「嗯？」

「你旁边还有谁吗？」

「小悠小姐和小鸟。」

「她们体内的圆环族呢？」

「被光芒包围时，好像就昏过去了。」

「是吗……这样啊。」

「小悠小姐叫我跟你说：『不要勉强啦，笨蛋！』」

「啊——哦，嗯，我也尽可能不想要勉强啊……」

「附带一提，玖朗哥，我的心情也跟她一样喔。」

「——抱歉。」

「之后再跟你说教！」

「哦，那么，接下来……」

玖朗把右手贴在女王背上，当作临别赠礼。

接着全力发动力量。

漆黑力场展开，逐渐破坏女王的背。

玖朗脚下一晃。

女王失去力气，失速下坠。

「好，来吧！」

「——那么，既然『许愿』了……」

可耶这么说，下一秒。

色彩和声音自玫朗周围消失。

*

回过神，玖朗倒在眼熟的高中校舍屋顶。

多台装在屋顶上的探照灯，将天空和操场照得亮亮的。

撑起上半身，环顾左右。

小悠和小鸟就近在身边。

还有夹在两人之间，抱着黑色石碑的可耶。

可耶睁开眼，朝玖朗嘿嘿笑。

「太好了——玖朗哥！成功了，成功了哟！」

「咦？咦？咦咦咦咦咦咦！？玖朗先生,你怎么出现的！」

小鸟看到突然出现的玖朗，惊讶得瞪大眼睛。

「虽然半信半疑……不过，这个到底……怎么来的……」

讲『这个』的时候，小悠指着玖朗。

被当成『这个』的玖朗，不高兴地鼓起脸颊。

「是我呼唤玖朗哥过来的。」

「从刚刚你就像在跟某个人说话，还说要请那人帮忙……到底是谁啊？」

小悠问可耶。

「嗯——『那个』就在这里，在这周围全体。」

在说『这周围全体』时，可耶把手张开比划。

小悠和小鸟面面相觑，歪头思考。

「对了，小鸟，你为何在这？」

「我吗？这个，因为我担心可耶，所以就进入校舍找人，一路上收拾《寄生种杀手》的时候，就突然被光芒包围，雪莉睡着了，但是《寄生种杀手》也不会动了，于是我连忙上楼，就看到可耶和小悠学姐……」

「哦，我大致了解了——不过还好小鸟你平安无事。」

「呃，那个，我……我完全没事，因为雪莉一直保护我……」

不知道在害臊什么，小鸟扭扭捏捏而且脸红，看着地面。

「不、不不、不说这个了，可耶刚刚那个……」

「啊，嗯，我刚说啰，小鸟，我只是向『那个』许愿而已，我从《创造者》的天启得到的，就是这个力量，向无所不在的『那个』许愿，就只是这样的力量。」

「就只是这样的…力量……」

「可耶说的『那个』，就是在传说中出现的《设计者（Designer）》啦。」

「《设计者》……那不是比《创造者》还要不能信的迷信吗！」

每|个存在于Gate World的《碎片》，原本都是行星的一部份。

然而每个《碎片》都被雾之白壁切割，与外部隔绝开来，但即使呈现孤立的状态，《碎片》仍旧存在。

河川不会中断，风和空气都还是能从《碎片》这边流到雾之白壁的另一头。

太阳光也一样，尽管宇宙空间被封锁，但来自恒星的热能和光线，就跟以前一模一样。

没错，即使生命体之间的往来被断绝，《碎片》各个环境不知为何都还是维持跟过去一样的状态。

为什么这种情况是可以存在的呢？

其中一个假设是，存在《碎片》周围的雾之白壁，仅阻挡生命体通行。

实际上行星并没有被切割成四分五裂，只是被雾之白壁妨碍了交通，这就是这个假设的内容。

不过，在找到原本相邻的《碎片》后，进行确认穿梭其间的粒子存在的实验，结果否定了这个假设，亦即，目前尚未有人能以理论说明，为何《碎片》能以单体维持原先状态。

从结果衍生出来的，就是「负责维持和管理《碎片》的人是《设计者》」这个概念。

《碎片》之所以可以维持《碎片》型态，一定是有个存在负责其中的持续和维持，不知是谁先这么说的，总之《设计者》就是这样被假设、推论出来的存在。

因为太过主观，所以是个难以否定或肯定的存在。

这个概念就是《设计者》。

「《设计者》是真的存在，而且存在于每个《碎片》中，广泛轻柔地存在于《碎片》全体，只有可耶能和《设计者》说话，甚至还可以提出请求，方才可耶就是向《设计者》请求，把我带离《寄生种杀手》的女王背部，送到这边来。」

那就是可耶的力量。

十分乱来、从《创造者》的天启中得到的力量。

「意思是……可以自由操控这个《碎片》内部的一切啰？」

「不是一切，不过，大致上的事都能办到。」

「这么说来，我消失后女王怎样了？」

「我看看，玖朗哥要我想想办法后，女王就变得虚弱无力……之后被那个一堆头的蛇先生给打落，掉到那座山的另一头去了，我想大概没救了吧。」

「——这样啊。」

这次的女王体型比以前玖朗一行人战斗过的女王还要大上数倍，可以说是怪物中的怪物。

然而……在遇到那个八头怪物后，一样被轻松打倒。

疯狂医生的王牌，死得十分仓促简单。

话虽如此……那样并不能解决问题。

不如说，事态更加恶化。

「这次能不能处理那头八岐大蛇呢？」

「八岐大蛇？是指在那边肆虐的怪物吗？」

小鸟指向街道。

八岐大蛇落在山上，现在正朝街道前进，一路上肆意暴虐。

「方才浮游战车一起发动攻击……但却瞬间被全灭，不敢置信，我听说只要一辆圆环族的浮游战车，就可以毁掉一整队的俄罗斯军队。」

「嗯，那是事实，就可以通过《门》的机动战力来说，浮游战车在Gate World是顶级兵器。」

「那为什么……」

「因为对手是大到无法穿越普通的《门》、超越常识的怪物吧。」

Gate World发生的战斗，兵器大小基本都不能超越《门》的直径，也就是三公尺。

想当然尔，兵器所假定的战斗力，也全都是以这个大小为前提。

虽然全长十公尺的女王，已经是大到叫人难以置信……

但现在到处施暴的八岐大蛇却大女王好几倍，全长一定超过四十公尺。

「即使如此……那个《门》究竟……」

玖朗仰望头上遥远又特别大的《门》。

「其、其实呢，玖朗哥，《寄生种杀手》碰到那块像黑色石碑的东西以后，就迸发出光芒，『那个』对我说要在《寄生种杀手》碰到之前先碰石碑，所以我就想先去碰，可是……」

「还是先让《寄生种杀手》给碰到了？」

「嗯，我想那大概是那个《门》的钥匙。」

「关于这点，『那个』怎么说？」

「不是很清楚……现在《那个》的声音很遥远，就像杂音一样……」

「想想办法啊，能不能知道停止八岐大蛇的方法？」

「啊，可幽米醒了。」

小悠说。

她这么说是为了提醒玖朗他们。

因为能力的情报不能让圆环族知道。

在场的四人瞬间使了眼色，一同点头。

对小悠和小鸟来说，欺骗和自己共生的对象，恐怕很过意不去……

「雪莉也醒了，似乎不知道方才昏过去的原因……」

「可幽米说，头上的《门》会不会是陷阱。」

「陷阱？谁的？为了什么？」

「恐怕是……《创造者》准备的，对那些妄想到他那儿的愚蠢之辈所设的陷阱……」

「果然和《创造者》有关吗……，虽然是没法相信的事，但在看到那么大的《门》和八岐大蛇后，也只能相信了。」

「所以，如果那是陷阱……就没办法阻止啰，得赶快让镇上的人们到其他《碎片》避难。」

「要放弃这个《学校》吗？要舍弃你们从小长大的城镇吗？」

「因为……对手是《创造者》啊！」

小悠大叫。

「不然该怎么办！连浮游战车部队都不是对手！我们根本无能为力！能做的就只有逃跑啦！」

「你竟然会说这种泄气话。」

玖朗站起，凝视小悠的双眼。

平常坚强的小悠现在内心剧烈动摇，眼睛睁得大大的。

「本来就是吧，像那种……面对那种等级悬殊的怪物，我们根本就无计可施……」

「没事的啦，用我这把刀《闇斩丸》的话，就能连同空间撕毁那玩意的装甲。」

「乱来！你想死吗！」

小悠像任性的小孩拚命摇头。

「够了！我讨厌那样！我不希望再有人死了！我讨厌任何一位重要的人死去！我无法再忍受那种事发生！」

吼到甚至失去站立的力气,小悠当场瘫坐在地。

「喂…喂！小悠！」

「我受够了……！玖朗同学，求求你，不要再为了《学校》奋战……我是笨蛋，我搞错了，为了组织而死实在太愚蠢了，犯不着为了守护这样的地方而豁出性命……」

玖朗理解她的心情。

正因为玖朗这半年来为了保护可耶一人而在Gate World东窜西逃，所以比谁都能了解。

玖朗静静地蹲在她身旁。

小悠抬起头。

漂亮端正的脸蛋被滴落的泪水糟蹋得不成样子。

真是惨不忍睹的脸，玖朗苦笑。

「如果玖朗同学会死……那消失掉一、两个《学校》也无所谓……拜托你，不要去，为了我们的梦想而赴死，这种事真的够了……」

玖朗轻轻耸肩。

「确实，我一个人的话是乱来。」

说完，玖朗朝小悠伸出右手。

「咦……」

「不过呢，小悠，和你一起的话，不就有办法了吗？」

「这、这是……」

小悠一开始不知所措地摇头。

但那也只有一下子。

「对啊……」

锐利眼神回到她的双眸。

手背拭去泪水。

「对啊，我的话……不对，是我和可幽米的话，或许就会有办法。」

「没错，你要保护《学校》吧——能让我帮忙吗？」

「嗯，麻烦你了。」

小悠用力回握玖朗的手。

「只不过，面对那种怪物，你也会很危险。」

「这我早就知道了，玖朗同学，就把你的命交给我吧。」

「嗯，我相信你，也信任你，我已经……厌倦逃跑了。」

说完，玖朗露齿一笑。

待在用来当指挥所的高台上，爱丽丝只能眼睁睁看着损害不断增加。

以防万一而准备的防卫战力，几乎连抵抗都没有就被蹂躏。

那个宛如一座小山在移动的巨躯。

有八个头，用粗壮坚固的四只脚缓缓前进的、强大无比的怪兽。

就连众所皆知的勇猛乌鲁拉司战族，在这压倒性的武力下都束手无策。

女王被杀而停止动作的《寄生种杀手》，几乎都被歼灭。

但光这样就用尽全力。

爱丽丝手头上能调动的部队，全都已经无法再进行认真的战斗。

『糟糕了，这完全是我的疏失。』

爱丽丝忍住想咋舌的心情，和莉莉对话。

『没想到《创造者》的遗产，会是这样的陷阱。』

『不，爱丽丝，这是我的疏失，没想到被植入《寄生种杀手》的回路，竟然会这么逼近《创造者》的秘密。』

『怎么，这发展也在莉莉的预料外吗？哈哈哈，那我们彼此彼此啦，好啦，等一切结束，我们两人就负起责任吧。』

『但是在那之前，要尽可能多救一点人。』

『是有在让居民避难……但不太理想，算了，有什么万一的话，就由我来阻止那怪物，好争取时间吧。』

『会死喔。』

『抱歉喔，莉莉，因为和我共生，你才会被卷入。』

『那没关系，应该说我跟你是同罪。』

『啊哈哈，很棒的觉悟。』

爱丽丝露出大胆的笑容。

『那么，为了在这里阻止那只怪物前进，首先我要……』

就在双手抱胸的时候。

「多头蛇停止前进了！」

洋子呐喊。

多头蛇是爱丽丝的部下为求称呼方便，而给那只怪兽取的代号。

宫坂洋子以无线电传达疯狂医生的情报给爱丽丝后，就在这个指挥所代理爱丽丝的职务。

收拾掉疯狂医生的爱丽丝回到这里后，拒绝她想要到前线奋战的要求，正式给予她代理学生会副会长的职权。

小悠目前也下落不明，要是自己不在了，《学校》目前的领导人将会是武斗派的她，爱丽丝已经做了这样的心理准备。

「样子怪怪的，发生什么事……？」

洋子探出身子，紧盯着在远处扭动的多头蛇。

爱丽丝苦笑，才刚下定决心就变这样，时机也太糟了吧……

「到底发生什么事？快详细报告。」

「那、那是……」

身旁的士兵们也为这突如其来的事态慌了手脚。

「嘿咿——给我稍微弯下身子啦！」

「咦？什么……哇啊！」

爱丽丝爬上大块头部下的背，强行跨在他肩膀上，从较高的位置观察多头蛇。

确实，怪兽的动作很奇怪。

简直像苦闷到在地上打滚，还发出高亢到令人身体冻结的哀嚎。

「喂，那个……到底是谁在跟多头蛇战斗啊？」

「战斗吗？」

听到爱丽丝的话，背着她的部下反问。

「还有谁在跟那个怪兽作战吗？战车应该都不剩了……」

「不是战车，基本上就算多头蛇再怎么肆虐，这边都还是能听到浮游战车的引擎声。」

「那是步兵啰？乌鲁拉司战族很勇敢，但依然不是那怪兽的对手……」

「不过，只能这么想了，看那边，那道光，是圆环族共生体使用能力时散发的光……咦，不会吧！」

从背部上扬的感觉，让爱丽丝浑身颤抖。

「报告！确认有人在多头蛇背部继续战斗！」

使用有夜视功能双筒望远镜的男子大声报告。

「在战斗的……有两人，就两名年轻男女！」

怎么可能，在场的人议论纷纷。

「现在就传送影像！」

也是圆环族共生体的他，可以掌握高速移动的目标，即时着色、获得清晰的图像档案。

看到从他用的外部处理机传送出来的影像，除了爱丽丝以外的司令部所有人都呻吟道：「不敢相信。」

那里有一对男女，站在正在疯狂肆虐的多头蛇背上。

两人互相仰赖彼此，朝全长超过四十公尺的大怪默掀起无谋至极的格斗战。

爱丽丝很清楚那两人的名字……

「小悠！玖朗同学！」

洋子感叹。

画面中的小悠，飞得像在表演杂耍似的，穿梭在多头蛇的头之间。

被她保护的玖朗，持刀刺进背部的坚固装甲，连同周围的空间硬是削去多头蛇的表皮。

那是每一瞬间都与死亡只有一纸之隔的野蛮行为。

只要时机有一点误差，两人都会被压扁吧。

即使如此，玖朗和小悠还是使出超人般的集中力，不断完成乱来之举。

从厚重的装甲内侧被撕裂到内臓，八头大蛇惨叫不已。

现在，被逼到走投无路的，是大怪兽多头蛇。

就那一对少年少女，勇敢地迎战堪称无敌的怪兽，并一点一点削落那强大的力量。

「怎么回事。」

洋子呻吟。

她紧握手上的武士刀刀柄。

「多么勇敢却无谋、乱来一通的家伙……」

爱丽丝茫然地低语。

用双筒望远镜观察两人战斗的男子，不断传送影像。

而观看战局的人们都发出鼓舞之声。

那简直可以说是幻想中的光景。

不管是枪还是飞弹，甚至连王牌浮游战车都对那头怪物起不了作用。

就算在看童话故事中与龙作战的英雄故事，也不会有这种彻底、绝对的绝望吧。

敌人巨大无比，奋战的两人力量微弱得叫人想哭。

尽管如此，玖朗和小悠却毫不胆怯。

不如说是欢喜地在怪兽身上飞舞奔驰。

「喂…喂，我们不能掩护他们吗！」

爱丽丝问坐成一排的人们。

有人类，也有异种族。

待在这里的，是目前《学校》网罗来的最高参谋们，以及圆环族派遣来、万中选一的首脑人物。

可是他们却都面色阴沉地摇头。

「随便进行掩护，反而会置他们于险境，现在只能交给那两个人……」

全身包括脸部都毛茸茸的小小人可•可流种摇摇头，分析状况能力遥遥凌驾人类的他所说的话，让爱丽丝垂下肩膀。

「只能看着吗，我们……什么也做不到……」

爱丽丝猛然抬头，凝视月光下胡搞一通的大蛇。

既然如此，至少用这双眼看清楚。

他们英勇的战姿。

还有多头蛇的末路。

不管路有多长，总有一天会抵达终点。

不管坡道有多陡峭，一步一步往上爬，总有一天会到达顶峰。

不管墙壁有多厚，一公分一公分地削下，总有一天会挖出个洞。

玖朗知道八岐大蛇的动作慢慢地变迟钝。

抵抗也逐渐减弱。

相随而来的，是玖朗他们的体力也濒临极限。

可幽米的力量也逐渐消失。

飞行起来已经开始摇摇欲坠，靠小悠临机应变不时切换成跳跃，勉强保住可幽米的体力。

两人身上的淤青和割伤，数量多到数不清。

但目前都没有受到致命伤。

更重要的是，士气依然旺盛。

「玖朗同学，要飞啰！」

「好！」

手抱住玖朗的腰，小悠吆喝同时脚蹬大蛇的背。

她的身体发出耀眼的光芒，持续大约两、三秒。

玖朗的身体从地心引力中获得解放，和她一同飞了超过二十公尺。

着地。

「吃我这招！」

《闇斩丸》的刀身融入黑暗。

玖朗把刀刺进脚底的坚硬外皮，然后彻底解放右手的力量。

周围的空间连同八岐大舌的身体一同扯裂，喷出黑色的血花。

玖朗和小悠立刻离开那儿。

八个头都在攻击两人……但动作已经变得相当迟钝。

而且大蛇似乎陷入混乱，有些头会缠在一起，或是口中吐出的子弹伤到自己身体等各种夸张状态。

「只差临门一脚了……小悠，接下来攻击那个脖子的根部。」

「很危险耶？」

「事到如今才说危险呀。」

说的也是，小悠笑。

抱住玖朗，少女腾空飞舞。

「我说，玖朗同学，我终于了解了。」

「什么？」

「保护某人和某物，那是多么可怕的事。」

这么说的小悠，表情十分开朗。

「嗯，是啊，很可怕，所以……我很尊敬毫不犹豫就选择站在保护方的你。」

「我会在这里，是因为有你喔，玖朗同学。」

「为了我的意思？」

「不是，是因为和你在一起，我才能提起勇气面对这怪物。」

玖朗的刀子，瞄准八岐大蛇其中一个头的脖子根部。

他站在粗如巨木树干的的脖子前面，挥舞刀子。

完全施展右手能力，连同空间一起撕裂，大蛇的其中一个头由于脖子根部失去力量而倒下，接着就一动也不动。

「好显不像多头蛇一样有再生能力呢。」

「幸好不像北欧神话那样！」

「是希腊神话！」

「对对对，黑格力斯那个！」

「是海格力斯！」

每次玖朗和小悠像舞蹈一样飞起，八岐大蛇就会变弱。

然后，在砍下五条脖子的时候。

八岐大蛇的身体终于像痉挛一样用力哆嗦，剩下的三个头则是口吐吼叫。

「干掉他了吗……」

玖朗松懈肩膀的力道。

手不自觉地离开小悠身体。

不好，这么想的瞬间，脚底的怪兽背部大幅震动。

怪物四肢失去力量，即将当场垮下。

「啊……！」

小悠的身体往旁边倒。

「小悠！」

玖朗连忙伸手抓她……但却抓了个空。

已经无力的小悠，开始滚下怪兽的背。

尽头是悬崖。

从八岐大蛇的背到地面将近有二十公尺，现在要是从这怪物的背上掉下去的话……

「小悠！喂！」

玖朗慌张地追着滚动的小悠。

「可恶……！」

就在小悠的身体要滚落八岐大蛇背部的时候，玖朗总算是抓住她的手腕。

少女的身体就靠玖朗的一只手支撑，挂在悬崖边晃呀晃的。

「玖朗……同学……」

手臂无法施力，小悠用恍惚的眼神仰望玖朗。

「呃呜……好重……！」

「——对女孩子太失礼了吧……」

「可幽米呢？」

「用尽力量……睡着了……」

玖朗憋住想要咋舌的心情。

凭自己的力量，无法就这样把小悠拉上来。

小悠也无法靠自己爬上来。

「我的手几乎没力了，有什么要说的吗？」

结果，玖朗决定坦白事实。

「我不想死。」

「运气好的话会得救的。」

「可是，我不想带着玖朗同学一起上路——玖朗同学，我喜欢你，所以，至少你要得救……」

「是吗。」

玖朗下定决心。

他握着小悠的手腕，一口气从八岐大蛇背部往下跳。

「等、等一下！」

然后在空中拉近抗议的身子，抱紧。

「可耶！」

「嗯！」

可耶的声音近在耳边。

下一秒，玖朗和小悠的身体突然消失。

玖朗和可耶互相抱着，倒在已经不会动的八岐大蛇的脚边。

「呼——唉呀呀呀……」

玖朗撑起上半身。

「太好了，还好有听到玖朗哥的声音。」

可耶小跑步过来。

「吓死我了，还以为心臓会停咧。」

「我想说你的话一定已经做好『许愿』的准备。」

呼——玖朗垂下肩膀……

「对了，玫朗哥。」

跑到身旁的可耶，不快地俯视玖朗。

「你打算抱到什么时候？」

「咦？」

就在此时，探照灯照在玖朗他们身上。

玖朗这才发觉自己还紧紧地抱着小悠的身体。

「啊……哇！哇哇哇！」

他连忙放开小悠。

「玖、玖朗同学……真是的……」

小悠脸红到耳根子。

「啊哈哈！很配啊！」

探照灯对面传来爱丽丝高亢的声音，想听错都没办法。

「我们会继续录影，你们就尽情搞热情吧！」

「才、才不要咧！爱丽丝大笨蛋！」

「啊——还有呢，小悠，玖朗。」

「又还有什么事啊，喂。」 

「——谢谢你们两位。」 

「哦。」

「嗯。」

玫朗和小悠看着彼此。

然后笑着朝爱丽丝点头。




尾声
到处都是敲打的声响。

镇内处处都在进行工程，毫不停歇。

无数的《寄生种杀手》和《寄生种杀手》的女王侵袭而来。

接着又有被正式命名为多头蛇的特大号怪物肆虐。

因此，《学校》的建筑物有超过四成都崩坏。

勉强没有倒塌的建筑物，窗户玻璃等结构大部分都需要修缮，毫发无伤的建筑物才叫稀奇。

损害非常严重。

但是，《学校》还在。

原居民有许多人受伤，但由于避难程序得宜，所以几乎没有人死亡。

而以移民身份来到《学校》的人，过半都变成了《寄生种杀手》而死掉。

但是，存活下来的人，意外地和原居民相处得不错。

「原本住在这里的人们，在和幸存的移民共同生活后，慢慢能体会他们的心情了。」

小悠和玖朗站在高中校舍屋顶俯瞰城镇。

和多头蛇战斗已过了一个礼拜。

这几天，大家都非常忙碌。

小悠和玖朗鞭策浑身淤青的身体，帮忙振兴《学校》。

「至今我们都不知道，Gate World是多么恐怖的地方，也不想去知道，感觉事不关己……因为实际的生活只是变得有点不方便而已，因为爱丽丝很努力，生活才能维持在没什么太大改变的情况，所以这半年来的变化对大家来说就更没有真实感了。」

「是啊，不过，现在大家都知道了，在被大批《寄生种杀手》攻击后，他们开始注意到世界改变了。」

风吹过肌肤，有点冷，小悠按住头发发抖。

日照一天比一天冷。

秋天很快就要结束，冬天即将来临。

「会慢慢改变的，我们的城镇，还有《学校》都会。」

「是不得不改变。」

玖朗盯着街道，这么说。

「这里是Gate World,已经不是地球了，地球已经粉碎殆尽，剩下的就只有碎片而已，纵使把破裂的碎片拼起，也无法恢复成原本的样子，所以说，我们不得不去适应这个新世界。」

「嗯，因此爱丽丝才会创建《学校》，我认为这是正确的路，圆环族是很强大的种族，投入圆环族的庇护下，人类最后才得以幸存，我认为这种想法是对的，可是……结果是这样，被卷入哈斯医族和圆环族的纷争，另外还从《创造者》的遗产中叫出那样的怪物……基础设施和少量的军事设备……这半年来构筑出来的东西，全都被毁于一旦——又得重头再来了。」

圆环族誓言尽全力复原《学校》，因此派来了大量善于建筑和基础建设的种族。

重建正急速进行。

「不是重头吧，曾经跨越一次生死线且活下来的人，会变得更顽强，累积经验是其他事物难以取代的资产，我们幸存了，所以下一次会处理得更好。」

「是啊……说的对。」

唉，小悠叹气。

太轻易就把重头再来这种话说出口了。

不过，一想到这半年来的辛劳……实在没法朝气十足地宣告再重来一次吧。

「还有，下次的状况会比之前更加有利。」

说完，玖朗指向尚未撤除、移民们居住的临时住屋。

「移民不是都正式决定加入我们了吗，《学校》的人口反倒增加了，大人的人数一口气就增加了五成，这可是很大的量。」

「说的……也是，因为他们的领导者悄悄失去了踪影，所以愿意乖乖接受我们的指示，让我们乐得轻松……」

「而且，还有我和可耶。」

玖朗说完，面向小悠。

「我和可耶讨论过，决定了，我们要暂时叨扰《学校》一阵子。」

「玖朗同学……」

「可能的话，希望今后一直待在这，小悠，请多指教啰。」

「——那句话，我能当作是你对我告白的答覆吗？」

「咦？——啊，嗯,这个，那个……」

玖朗顿时面红耳赤，低头不知所措。

啊哈哈，小悠笑了。

『可幽米，对不起——可以请你睡一下吗？』

『好好好，要幸福哟，小悠，我只睡一个小时。』

可幽米的声音急速变小。

寄生种对于共生对象的隐私要求十分敏感。

他们非常担心自己的存在是否会造成共生对象的压力。

真体贴，小悠感谢可幽米。

然后……因为欺骗体贴的可幽米，而感到深深后悔。

即便如此……

「玖朗同学，可幽米睡了。」

「——嗯。」

即便如此，依旧说什么都想和玖朗再谈一次。

「在学生会准备那个被称为《创造者》遗产的石碑的人，八成是爱丽丝会长，她果然知道一些事情，而且瞒着我们在偷偷策划什么。」

「这次的骚动，也如爱丽丝预期吗？」

「不，我想应该不是，就算爱丽丝会长什么都不做，恐怕也是会发生同样的灾厄，那个石碑的出处，是这个《碎片》的神社，会长说那是从神社借用的物品，原本是考虑要移到其他地方，结果刚好就放在办公室里……」

「考量到那人散漫又吊儿郎当，是有可能啦……」

「可幽米那个时候，称那个石碑为《创造者》的遗产，然而之后我再问她，她却不肯告诉我有关那东西的事，我想……圆环族一定也对我们有所隐瞒，玖朗同学，事到如今我才相信你之前所说的。」

「你是指圆环族的目的？」

「嗯，不过……《创造者》究竟是什么呢？」

「是啥都没差啦，如果又再遇到跟《创造者》有关的事物……到时我会全力逃离，我已经不想再跟《创造者》扯上关系了。」

「是吗，可是……你知道吗，玖朗同学？你也已经是跟《创造者》有关的东西了哟。」

「——你想说什么？」

朝不高兴的玖朗走近一步，小悠轻轻地用肩膀触及他的肩膀。

「即使我已经不想再跟《创造者》有任何关连……不过，只有玖朗同学是例外——不要想逃哟，玖朗同学。」

「呃，啊，那个，我……」

玖朗脸红到脖子，看到伤脑筋的他，小悠呵呵笑。

不知不觉产生了想恶作剧的玩心，想让他更伤脑筋。

「你讨厌我？」

「没、没那回事啦，不是，怎么说呢……」

「那，看我这边。」

抓住他的下巴，让他转头面向自己。

玖朗面露为难的笑容，视线和小悠相对。

「我现在确实打算和可耶待在这里一阵子，不过……我不知道哪一天会离开你。」

「没关系，到时候，我会追上去抓你，在你脖子上绑绳子。」

「好可怕，这么不放过我。」

「没错，所以……你就放心被我抓吧……」

小悠的嘴唇慢慢凑近玖朗。

玖朗没有抵抗。

两人几乎同时闭上眼睛。

彼此间的距离越来越短……

「小悠学姐——！你在屋顶上吗——！爱丽丝会长在叫你喔——！」

听到大声呼唤，两人立刻分开。

出声的是小鸟，她气喘吁吁地爬上楼梯，走到屋顶上。

「呼哈、呼哈、呼哈，啊，在这！玫朗先生也在——！咦？唉呀？你们两位在做什么？」

看到歪着头傻愣愣的小鸟，小悠大声叹气。

「没事，在哪个会议室？」

「哦，一楼的保健室，跟药品有关……也有叫玖朗先生喔，好像是又要请你去旅行…」

「喂喂，我又要去哦？」

「啊，我想我也会被指派同行。」

小鸟鞠躬。

「真是的，那，小悠，我先走啰。」

「啊，等一下！玖朗同学！」

为了掩饰害臊，玖朗迅速冲下楼梯。

小悠和小鸟一同目送莫名忙碌、逃离现场的他。

「——呼，刚刚真的好危险。」

一看不到玖朗，小鸟就这么说，还伸出舌头。

「小悠学姐，偷跑是很狡猾的喔。」

「什么7．等一下，小鸟，你……」

「没有啦，怎么说呢……我被雪莉激了一下……小悠学姐，虽然很抱歉，但我也要参战。」

「——气、气死我了……」

「哼，我可不会输喔！」

看鼓着腮帮子瞪着自己的小鸟，小悠再度大声叹气。

「真受不了……唉。」

总觉得今后也会忙得焦头烂额。

*

深夜。

爱丽丝今天也挑灯留在新学生会办公室，一个人和文件奋战。

旧学生会办公室已经完全崩毁，因此目前是在一楼的校长室挂上学生会办公室的招牌，虽然有点挤，但椅子坐起来很舒适，因此爱丽丝还蛮喜欢的。

『我有话要说。』

莉莉开口。

『是赤羽玫朗和纪野国可耶的事。』

爱丽丝停下在文件上签名的手，仔细倾听莉莉的话。

『他们两人似乎都拥有《创造者》的力量。』

「《创造者》的力量，究竟是什么？」

『详情我也不知道，但是，前几天看到《创造者》的遗产之一，就能明白那股力量能够打破Gate World的基本法则。』

「——所以？」

『圆环族正在收集与《创造者》有关的一切事物，我们应该要尽早向同族报告这件事。』

「向圆环族的起始站报告这件事后，那两人会怎样？」

『恐怕会被带到起始站吧。』

「那两人可是隐瞒了自己拥有《创造者》力量一事，到那时，难道不会拒绝被带走吗？」

『到那时，会变成凭武力硬带走他们吧。』

「那样的话，建议驳回，他们可是《学校》的重要伙伴，我不干出卖伙伴的事。」

『这种行为等于是背叛圆环族。』

「跟《创造者》有关的事，并不存于圆环族与《学校》订定的契约里头喔，对人类来说，要是白纸黑字写得清清楚楚的事项才是合作范围。」

『共生是更深层的契约，彼此靠对方而活，那才是共生。』

「也就是说，那是我跟莉莉你之间的契约，——莉莉，打开天窗说亮话吧，你怎么想？」

『我……』

莉莉欲言又止。

真是难得。

不过爱丽丝早已预料到会这样。

「原本擅自利用《创造者》遗产的我跟你，就已斗胆成为《学校》和圆环族的背叛者了。」

『因为爱丽丝是放眼我等的将来，才下这一步棋的。』

「在我心中确实如此，——这次的事也一样。」

『意思是藏匿他们俩的存在，最后会对圆环族有利？你的根据在哪？』

「我的直觉。」

爱丽丝说完，露出大无畏的笑容。

「那，我再问一次，莉莉，你怎么想？」

『——那两人的事，就先瞒着吧。』

「谢谢啦，莉莉。」

『没有必要感谢我，我们的想法一致，仅此而已，彼此互不相欠，所谓的共生，是双方尊重彼此才能成立的关系,我们圆环族视尊重共生对象为最高的骄傲。』

「别讲那么死板的话嘛，我很喜欢你，你很喜欢我，这样不就行了吗？」

『嗯，——说的对，这样就行了。』

爱丽丝轻轻耸肩，然后回到在文件上签名的作业上。

「啊，还有呢。」

像是想起什么，她低声地说。

「玖朗和可耶啊，我想让那两人幸福。」

『对他们有感情了？』

「他们俩第一次到这来的时候，看起来都惨不忍睹吧，给人的感觉就像是拔出刀鞘的剑……可耶更是憔悴到几乎无法说话，玖朗那家伙也把周遭的一切都当作敌人，第一次见面时连小悠都很怕他呢，然而，过了一个月……你看，才一个月耶，只是待在《学校》一个月，他们就能有说有笑……生气勃勃的，看到他们……就会觉得太好了，有创建这个《学校》，真的是太好了。」

『我也有同感，就算保守来讲，在人类于Gate World构筑的社群当中，这个《学校》也是顶尖优秀。』

「就算你亲口这么说，住在其中的我还是不了解，不过，看到玖朗和可耶，就打从心底有真实感，所以……我想让他们幸福，就算是强迫硬逼，也要给他们最大的幸福，我是这样下定决心的。」

然后，总有一天。

虽然不知是何时，但一定是不远的未来某一天。

「那两人主动全盘托出的时候会到来……我这么认为。」

莉莉没有回答爱丽丝这番话。

不过，这是因为过于理所当然所以没有必要回答，爱丽丝如此解释伙伴的心情。

完




后记
我很不擅长取书名。

其实，至今以来除了出道作品(直接采用投稿新人奖时候的书名)，其他全都是编辑部帮我取书名。

这次也一样，就在我想请一迅社的责编H田先生取书名的时候。

「我取的书名都会像是从英文翻过来的恐怖片名哟！」

他不假思索地发下如此豪语。

我也不服输地说：

「我取的都会像早川文库科幻作品的书名哟！」

而且还挺起胸膛得意地笑。

就这样,为了替这本新书取名字，瀬尾つかさ和责编H田先生，在星期六的编辑部碰头开启了书名会议。

然后诞生出来的，就是这部作品的书名。

途中有「迷你裙圆环少女」、「四千亿之针」、「赤羽玖朗归来」等各种候补名单，但还好没有真的采用山寨其他书名的名称，真的是太好了。

附带一提，留到最后的书名候补是「学生会的生存」。

责编H田先生取书名时特别来劲的这件事，容我在这里曝光。

本篇故事的实际写作时间不到两个礼拜，但在成书之前却很迂回曲折，最后能够平安无事出版，我真的很高兴。

然后，要向因书名难产陪我到最后的责编H田先生，还有在挤到爆表的行程中画出极为出色插画的一叶モカ大人，真的非常感谢你们。



