文件发布时间:2010-05-27 07:49:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超级机器人大战OG
本卷名称：短篇集 再续

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：千月绫华
录入：chelsealoli
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
TURN17
“被继承的东西”——Thosewhicharesucceeded
出场人物
雷欧娜?卡修达因
联邦军舰飞龙改的机师。冷艳、高傲，曾经是卫星统合军亲卫队TREUE的队员。
卫星统合军年轻的王牌机师，雷欧娜?卡修达因。经过几番周折之后最终于钢铁号、飞龙改并肩作战的她，究竟在无休止的争斗中看到了什么，感受到了什么呢？曾经为了寻找死而不断战斗的她，如今再次朝着未来迈开了脚步，其理由又是什么呢？
在卫星轨道上集结的卫星统合军旗舰舰队——为了发动胡格若作战，规模空前的机动部队即将展开降下行动。
位于舰队正中央的是统合军的象征，旗舰“马哈特”。决战当前，军舰内充满了令人窒息的紧张感，除此之外，战士们的决心也催生了斗志的洪流。
“这是怎么回事……队长！？您是在我逃走吗！？”
微怒的质问在机库内部扩散开来。声音的主人雷欧娜?卡修塔因摇晃着奢华的金发毫不退让朝TREUE部队队长尤利娅?海因克尔逼去。
“不，我已经说过，只不过是给你委派了新的任务。”
即便面对生死攸关的大战，尤利娅并没有过于亢奋，更没有失去冷静，接着对雷欧娜做出了解释。
“你现在返回艾尔比斯，为今后的战斗作好准备。”
“这怎么……”
在这场事生死攸关的战斗中，哪怕多一台机体也是非常重要的，而自己却不得不从最前线撤走的理由，雷欧娜实在想象不出来。身为TREUE的一员，直到最后一刻都必须是迈亚总司令最坚固的盾，最锋利的矛。这才是雷欧娜的意志。
“雷欧娜，你还年轻。而且是名门卡修塔因一族的成员。“
“正因为这样，我才要……”
“听我说，雷欧娜。为了那个必定会到来的时刻……你一定要成为艾尔扎姆大人的助力。”
艾尔扎姆?V?布兰修坦，有着“黑色龙卷”之称的卫星统合军最高王牌。一位自尊心极强的武者，同时也是雷欧娜的亲族。帮助艾尔扎姆对雷欧娜来说是责无旁贷。但为什么要在这个时候提到他的名字？尤利娅到底在想自己托付什么？雷欧娜心中数不清的问号变成了出现在脸上的不安神色。
“不用担心，我没有送死的打算。成功施行胡格若作战，让迈亚总司令和比安总帅成为世界的首领之后……就到艾尔比斯和你见面。”
着番对话，最终成为了雷欧娜和尤利娅一同度过的最后时光。
胡格若作战失败后，起兵反对联邦军的比安?佐尔达克以及迈亚?V?布兰修坦双双殒命，尤利娅的机体也在闪光中消失了。除了雷欧娜以外，TREUE部队无一幸免。
虽然剩余的战力结成了残党部队，与联邦军继续对抗……但雷欧娜并没有找到自己追寻的“理想”。艾尔扎姆等胸怀大志的人已经从战争的正面舞台消失，DC残党只剩下一群伪一己私利而滥用武力的人。战斗不再是为了理想，称其为彻彻底底的泄私愤也并不为过……恶意露出凶狠的獠牙，同时也进行着惨绝人寰的的相互的蚕食。
接连不断的战斗让雷欧娜的心中空虚无比，脚步也越来越迟钝。
（我们本应该在迈亚司令的指挥下，wield地球的命运和侵略者作战。可现在呢，没人关心不断逼近的威胁，只顾和地球人窝里斗……）
继续留在迈亚的遗志已经荡然无存的DC残党中，对雷欧娜来说既没有意义，也没有价值。可她依然留在战场上，不停地扣动着扳机。
我这是为了什么？
我又在追寻什么？
每一天她都在重复这样的自问。当找不到自己生存的意义时，她的选择是……
为了寻找适合的死地而战。
与其耻辱的活着，不如在战斗中死去。就像……敬爱的尤利娅队长一样。
但最终，她并没有死。
从结果来说，能够活下来也许只是一种“幸运”。但正是这种“幸运”，为她带来了崭新的生命。一种让她的生命延续到未来的重要……力量。
在那个瞬间，“幸运”变成了“命运”，让雷欧娜停止的时间再次运转起来。世界上海存在着她能够选择的道路。
迈亚被击败，尤利娅也早已丧命。但他们坚持的理想并没有失去意义。只要有人继承了他们的思想，只要还有人愿意去看一看他们伸直手臂指向的地方究竟有什么——理想就绝不会消亡，绝不会褪色。
尤利娅曾说过“为了那个必定会到来的时刻”，所指的正是威胁迫在眉睫的“现在”。
自己要做的并不是简单重复他们的理想，而是找出自己究竟该怎么做，究竟该做到什么事。从多个分支中选择怎样的未来——只要能理解迈亚和尤利娅曾经坚持的理念，就能看到一条属于自己的道路。
只要雷欧娜还在继续战斗，TREUE部队的愿望就能以另外的形式存在着。哪怕所属的势力不同，未来的方向也必定是一致的……所有的剑，都应该为了守护无力的人群而挥舞。
雷欧娜虽然奔赴着遗志继续战斗，但束缚着她的并不是尤利娅等人留下的话。她以自己的意志选择了扣动扳机，飞向明天这条道路。
“以前的我什么都不知道……但现在的你们，别想阻拦我！”
那个未来寻找死地而战斗的雷欧娜?卡修塔因已经不存在了。她的眼睛里只有未来。在先人的遗志推动下，她继续挥舞着手中的利刃。
雷欧娜身为TREUE部队一员的任务不会终结。直到真正的和平到访地球圈那一天为止……
（turn17完）
寺田memories
SIEGERLION中的“sieger”这个词语在德语中是“胜利”的意思。机体颜色蓝黑相间，表明雷欧娜和莱迪斯（蓝色R-2）以及艾尔扎姆（黑色龙卷）有亲缘关系，由于和TD系的机体有着完全不同的美感，真希望立刻立体化。(寺田)
TURN18
“春之樱”——Bloomingmemories——
出场人物
艾克塞琳?勃朗宁ATX小队成员，白骑士的机师，虽然本性沉稳而且充满智慧，但由于说话做事非常不严肃，因此周围的人大都没有注意到她的性格本质。
ATX小队置身于无止境的战斗旅途之中。然而，随着新季节的到来，一种变化也到了他们身边。而事情的开端正是ATX小队成员艾克塞琳的一句话……
“你是说……赏花？”
在蓝利基地的作战准备会议室内，布鲁克林?拉科菲尔德歪着脑袋说出了这句话。
“嗯，我知道，是日本的风俗。一边观赏樱花，一边野餐或是进行一些娱乐活动……”
“没错没错，就是这个！那你知道我是什么意思了吧？”
在不利的面前喜形于色地点着头的，是ATX小队的核心成员，现如今完全发挥了“万绿从中一点红”这个优势的艾克塞琳?勃朗宁。
“基地附近的公园有从日本移栽过来的樱花树。现在也差不多快开了。”
“难道说，你想在这种关键时候外出去赏花？”
“没-错。”
“说、说什么呢！虽然跟虚空使者的战斗已经结束了，可威胁并没有完全消失啊！更何况现在决不能把注意力从潜伏起来的DC残党身上移开……”
布里德握紧双拳把手支在腰间，高声反驳了艾克塞琳的意见。与外星智慧生命体虚空使者的战斗画上休止符之后。世界迎来了短暂的和平。但DC军的残余势力却潜伏在世界各地，根本无法预知他们下一步的动向。
L5战役结束后，钢铁号和飞龙改的成员都接受了不同的新任务，泰斯拉?莱西研究所和月球的毛氏工业也在加速开发能够保卫地球圈的新战力。
没错，炮火的轰鸣虽然已经消失，但这颗星球依然处于紧急状态之下，这种说法一点也不为过。
“比起去赏花，我们不是还有更重要的事吗？我们必须变得更强才行……必须提高训练强度。我说的没错吧，响介中尉？”
布里德提出询问的对象，是会议室里的另外一名机师，也是ATX小队的小队长，南部响介中尉。
“的确……”
木讷且毫无抑扬顿挫的回答，在旁人看来或许显得有些傲慢无礼，但这就是他平素的说话方式。
“现在，或许的确不是赏花的时候。”
响介说完这句话，迅速朝艾克塞琳扫视一眼。他的目光仿佛在说“这一点，你也应该很清楚吧”似的，充满了希望得到她认可的神情。
但艾克塞琳即便捕捉到了响介的视线，脸上依然保持着微笑。
“正因为现在事态紧急，所以才要去赏花呀。”
朱唇轻启编织出的话语，轻轻地吸引住了响介和布里德的心。
“为、为什么这么说……”
“原来如此，我明白了。”
“哎！？明白了！？响介中尉！？”
听到响介的态度和刚才完全不同，居然像是同意了艾克塞琳的提议，布里德的眼睛一下子瞪得老大。
“好耶！那今晚就去吧！ATX小队全体成员都要参加！把机库里的整备人员也叫上。”
“什么！”
“既然决定了，那必须准备点儿酒哦。”
“酒没问题，可是奇怪的兔女郎服装就算了吧。”
“嗯？赏花和兔子不是有关系的吗？”
“我说你啊……别把赏花和赏月混为一谈行吗？”
当天晚上，以ATX小队为中心的一群人便来到了兰利基地附近的公园里。
在洒满月光的夜空，有一条微红的河流静静趟过。几乎感觉不到重量的轻柔花瓣，划着不规则的轨迹从一行人的视野里穿过。
“哇……好漂亮……”
布里德不经意地说出了这句话。他的视线已经被横亘在黑色幕布上的粉红河川完全吸引住了。
“真的好漂亮啊。怎么样，来赏花果然不错吧，布里德。”
“我、我还是不能完全接受。”
“哎哎哎？你刚才明明看得目瞪口呆了。”
“呃、呃……因为樱花的确很漂亮啊。”
听到布里德的话，艾克塞琳满意地笑了起来。
“我们守护的，正是这样的风景。”
“哎？”
“看到樱花，就会感到美丽，这同时也是一种幸福。正是为了保护这种感觉，我们才会战斗。”
“保护……感受……”
“要是我们失败了，其他人就再也无法赏花了。那样一来，不就太糟糕了吗？”
布里德没有反驳。只是将视线投向眼前的樱花，然后慢慢点了点头。
“好了好了，伤感的话到此为止！大家一起来玩吧！”
以艾克塞琳的这句话为信号，樱树下的酒宴就此开始。
“来来，布里德也要喝哦！”
“不、不，我还是……”
“这可不是普通的酒啊，是以前楠叶送给我的特制饮料哦！把这个像这样，和那个混合起来……”
“什、什、什么！怎么看上去是非常诡异的深绿色！？”
“好！赏花特别饮料完成！好了好了，是个男子汉就一口气喝下去！”
“饶、饶了我吧！”
两个小时之后。
有人在大醉之后沉沉睡去，有人勾肩搭背，兴奋地唱着歌，兰利基地的成员全都从日常的繁重工作中解放了出来，尽情享受着暂时的欢宴。
“太好了，大家都那么开心。”
虽然比其他人多喝了差不多一倍，但艾克塞琳并没有醉倒，yij8iu保持着清醒的意识。身旁的南部响介端着一个小磁酒杯，不过里面的日本酒从开始到现在几乎没怎么减少。
“说不定，那些高层们这个时候也在什么地方赏花呢。”
“有可能……”
响介的脑海里瞬间闪过了在夜晚的樱树下比拼酒量的曾迦和艾尔扎姆的身影。他们一定在什么地方……看着美丽的樱花他们会不会有和自己一样的感慨呢。
“你不只是因为想喝酒……才来的吧？”
“没错，虽然喝酒也算是目的之一……”
艾克塞琳说道这儿忽然停了下来，把落在肩膀上的花瓣放到手心里。
“越是这种时候，越要给心灵补充养分。”
“养分？”
“为了能在明年，能在今后更长的日子里可以看到这样的樱花，我们必须要努力！”
为了继续战斗下去，作为一名战士，原动力是非常必要的。这一点因人而异，战斗的理由也各不相同。
不过……守护无力的人，让生命延续至未来，这是很多战士共同的“使命”。艾克塞琳等人在这一天见到的划过夜空的樱花。那种醉人的美让战士们更加坚强，成为他们更有力的支撑。
为了让樱花那名不虚传的美流传后世，战士们至今仍在不停地奔走着。
（TURN18完）
寺田memories
带有上个世纪八十年代后期动画风格的艾克塞琳姐姐，虽然基本上是个搞笑&少根筋&色色的角色，但也有严肃的时候，是OG系列中很重要的人物，由于她的风格很独特，又时常会使用一些已经没人用的词汇，所以每次写她的台词都很辛苦。另外声优水谷优子小姐把她的性格表现得非常到位，实在非常感谢。（寺田）
TURN19
“罗生、勇猛之刻”——Bloomingmemorise
出场人物
弗尔卡?奥尔巴克
隶属于修罗的战士，驾驶者修罗神雅尔达豹特
吾妻笑子
驾驶合身凯撒的吼大的妹妹。恋兄情节的坚定拥护者。
弗尔卡?奥尔巴克作为修罗的一员来到了地球。虽然他们已经开为了在地球点燃无休止的战火而进行活动，不过弗尔卡心中一直都抱有的疑问也逐渐显现出来。而且，在与一名少女相遇之后……对于弗尔卡而言，做出决断的时刻即将降临。
“……真是巧啊，赤色机神！”
“今天就是你的末日了！告诉我笑子的下落吧！”
“思念妹妹的哥哥吗……骨肉亲情，这个可以理解。”
以繁星为背景，两台机神体擦出了火花，其中一台是全身覆盖着尖角盔甲的合身凯撒另一台则是闪耀着烈拳，凌然地漂浮在天空中的轰级修罗神?雅尔达豹特。被涂成鲜红色的两台巨神携带者搭乘者的气魄，涌起了无限斗志，打算一举将对方撕碎。
“混蛋雷神！把笑子还给我！”
吾妻吼大驾驶者合身凯撒愤怒地朝亚尔达豹特逼近。
将雅尔达豹特视为自己手足的弗尔卡?奥尔巴克一边招架着合金凯撒的猛攻，一边转身面对眼前的敌人。
应该是自己错了吧——几天前的记忆在弗尔达脑海的角落里苏醒过来。接受了哥哥阿尔缇斯的命令，弗尔卡绑架了吼大的妹妹笑子。为了夺回妹妹，吼大会追上来也是理所当然的。
被人用武力抢走的东西，当然要用武力抢回去了。对于那些在战斗中无法获胜的人来说，根本没有生存在这个世界上的权利……这就是“修罗的宿命”，而弗尔卡则是遵从这一宿命，在乱世中生存的一名修罗。
对修罗而言，并不通晓人情。
不明白对邻居的友爱。
不明白对败者的怜悯。
其他人只是衡量自身强大的尺度，除此之外别无他用，鼓励、互相支持、共同进步这种存在根本没有必要。为了战斗而生，在战斗中凋零。
但是……弗尔卡的拳头一度曾违背了修罗的戒律。在修罗王面前举行的御前决斗中，他并没有将自己的弟弟费尔南多置于死地。弗尔卡不知道自己为什么会这么做，他只不过是遵从自己心中萌生出来的感情，停下了高高举起的拳头而已。
随着时光的流逝，弗尔卡内心所萌生的感情开始不断膨胀，不知不觉中慢慢地渗透了他的心。而创造出让弗尔卡直接面对这份感情契机的，就是对他而言无足轻重的吾妻笑子——这个被他绑架来的地球少女。
地球上的居民几乎都将自己置身于战争之外，而有实力的强者都在利用自己的力量守护者那些弱小的人。这与弱者置身一种被强者狩猎的存在的修罗界相比，完全是一个不相容的世界。这就是笑子所生存的世界。
不是幻想。
不是虚妄。
这世界上存在着不用战斗就能生存下去的人类，这些人互相扶持着在这里生存下去。这就是弗尔卡等人想要用无休止的战火将其笼罩起来的“地球”。
与吼太驾驶的合身凯撒交过手之后，回归转空魔域的弗尔卡发现，迎接自己的是从笑子口中说出的一句话——他第一次听到这句话。
“你回来了。”
“回来了？这句话是什么意思？”
“意思就是……您能平安回家，真是太好了。”
这句话撼动了修罗的心。这是人们深陷血与铁，骚乱与争斗漩涡中苟延残喘的残酷日子，没有人能够在其中寻求到平静。只有胜利者和失败者，支配者与被支配者之间有一条明确的界限。在那里并不存在体谅他人的心，也不存在会说出“你回来了”——这样简单一句话的人。
修罗们为了生存而来到这个世界。为了战斗、为了胜利，他们想要的是一个新的战场。弗尔卡也是修罗，所以他无法逃避着一宿命。为了修罗的未来，就必须舍弃那些多余的迷茫……应该是这样。
（但是……为什么？笑子所说出的话，却使得我的迷茫加速。我……究竟怎么了？）
弗尔卡内心纠葛的存在感每天都在变强，他的心中狂风大作。对于只能用战斗来解决所有问题的修罗而言，迷蒙就以为着死亡。他们不允许自己感到迷茫，因为只有那些毫不犹豫地挥下拳头的人才能活着看到明天的到来。
但是，支撑弗尔卡内心的……并不是他的同胞修罗门，而是以笑子哥哥吼太为首的地球战士们。
与一只都在确保自己生存而战斗的修罗不同，地球上的战士们是为了守护很重要的“某种东西”而战斗。虽然同样是“战斗”，可是位于视线前方的未来却截然不同。
（为了守护弱者而战……笑子的哥哥等人想要守护的东西……那是对自己而言十分重要的、不想失去的东西……）
是的，正是因为如此，弗尔卡才会违背修罗的戒律。为了守护重要的东西，他在那时放下了拳头。在自己心中不断膨胀的迷茫，就是一直拷问他灵魂的问题“战斗的意义”。
被关押在时空魔城中的笑子只有一个心愿，那就是回到自己深爱着的家人身边。但是，为了修罗们的夙愿，她的命运就是牺牲。
修罗的心中孕育着火焰。
将力量注入拳头，将雷电注入腿脚。迷茫从弗尔卡心中消失了。修罗清楚了战斗的意义，以及战斗的理由。
“笑子……你的愿望，我能帮你实现。”
弗尔卡伸出那只手，就是他与过去诀别的证明。同时，那也是迈向从未见过的未来的决心。
“我……已经不能再回转空魔城了。”
“什么？”
“你跟我说了很多很多事情……我想要接触一些不会变成修罗世界的东西。”
一个修罗作为一名战士重生。弗尔卡面临的是为了探寻修罗们所应该走向的“未来”的旅途。
除了以血还血的争斗之外，也许还有其他的生存之路。如果能够从万劫不复的永恒战斗诅咒中逃脱……修罗从未见过的景象一定会在不久的将来展现在众人面前。
如今，就是修罗的勇猛时刻。弗尔卡和雅尔达豹特朝着真正的战场——迈出了坚实的一步。
（TURN19完）
寺田memories
即便是在“超级机器人”原创角色中，弗尔卡和雅尔达豹特也应被归类为次要角色。虽然我觉得很多人都不认识他，不符哦在《OG外传》的人气排行上，弗尔卡和雅尔达豹特却一同进入了前三名。话说我很想将弗尔卡与笑子之间的关联变得更加紧密一些……（寺田）
TURN20
“未来是决不放弃梦想”——Stepforfuture——
出场人物
瑞尔卡拉?伯格纳音
爱称为卡拉，是一个活剥程度不输给男性的可爱女孩。她与勇希都是隶属于黑铁的DC残党，18岁。
勇希?捷古南
原DC残党，头脑沉着冷静，讨厌卑鄙行径，十分喜欢喝红茶，18岁。
由于外星人的来袭而失去了家人，瑞尔卡拉?伯格纳因随即放弃了进入演艺圈的梦想，转而投身到无休止的战争中。在流转轮回的命运里，她所看到的究竟是……
只要努力，就没有实现不了的梦想。
一直都相信这句话，而且深信不疑。
虽然不知道其他人会怎么样，至少我——瑞尔卡拉?伯格纳因遵从这一信念生活了18年。
虽然并没有随时希望得到与付出努力同等的回报，但是我能够感受到只有努力才能让自己慢慢接近梦想——这种感觉也成了我“前进的动力”。
只要我还没有放弃梦想，梦想就不会背叛我。每天所流下的汗水，终将会浇灌出成果的果实。憧憬、急躁、通往光明的舞台……遮羞都应该有必然的联系。
但是。
着梦想一瞬间就消失在了火焰之中，一同消失的还有我最重要的家人。那些养育我、支持我、与我一起走到现在，不可替代的家人们一下子就踏上了通往天国的旅途。
快得甚至我还没来得及眨眼。
在L5战役中，由于受到虚空使者的突袭，圣地亚哥一夜之间就被彻底摧毁了。很多人的未来与希望转瞬被夺走。在那里既没有出现上帝的救赎，也没有出现正义的英雄。只有——不留情面的破坏暴风在肆意的吹着。
我当时在想自己真的失去了所有东西，无论是梦想，还是过去，或是未来。我觉得世界全部都已经被绝望所掩埋了，就在这时——
我看到了希望。
“……能站起来吗？”
一位年轻的驾驶员向蹲坐在瓦砾中的我伸出了手。感受到从对方手上传来的力量和温暖——我、得救了。
“我是隶属于神圣十字军第16混成机动队大队的勇希?捷古南，你叫什么名字？”
“我是……瑞尔卡拉?伯格纳因，叫我卡拉就好。”
在四处弥漫着硝烟的战场上，我“得救了”。不仅仅是生命，还有未来。
在九死一生之后，我选择的是……作为一名DC士兵活下去。
虽然我不太了解，不过在结束了特殊检查后，他们说我在某些方面很“适合”……于是，我有生以来第一握住了操纵杆，第一次在空中飞行。还有、第一次……开枪。我感到了迷惑，还有些不安。由于走上了于此前所期望完全不同的未来，因此还有些害怕。但是，我讨厌停滞不前，那不像是我的风格。既然决定了，就一定要坚持到底！这才是我——瑞尔卡拉?伯格纳因的生存之道。
我一边注视着救命恩人——勇的背影，一边不停的磨练自己。并不是作为一名士兵，而是想要成为那个可以在身后守护他的人，我就是这样想的。
比起在电影和动画中看到的，真正的“战场”是一个炽烈和残酷的空间。在我加入之后，DC的立场和指挥系统都发生了重大的变化，我们被冠以“残党”这个并不好听的别名。我和勇被分配到阿奇博尔德?格里姆兹少校的部队，每天都在谨慎地进行着作战行动，虽然这些行动偶尔会让我紧咬嘴唇。
“为什么不离开战舰？这次明明就是最后的机会了……”
“我不是说过了嘛？这次明明是最好的机会了……”
“别撒谎了，你的目的应该是……复仇吧。”
“说什么呢……那种事情现在可不流行了哦。”
“除此之外，难道是想要和我们一同作战？”
“……”
如果被问是否憎恨外星人这个问题，我也会回答“YES”。但是，我不会仅仅为了复仇，就赌上所有未来。归根结底，只要还活着，我就要以积极的态度去面对，想要让自己活得更有意义。只要能和勇一起走下去，一定能找到所谓的“意义”吧。
我曾经失去了梦想。
但是，我没有因此而放弃。因为目标并没有消失。
我如今的目标，是一个更加庞大的梦想，甚至关系到这颗星球上所有人类。虽然不知道以我的力量能够做到何种程度……不过幸运的是，现在的我并不孤独。以勇为首，我在战斗中结识了很多伙伴。也许我只是个微不足道的人，但是我仍然想完美地完成自己所被赋予的任务。嗯。
“卡拉，今天的训练到此结束。你可以走了。”
“勇，怎么了？今天的行动很有自信嘛！”
“灵活地运用雷文的运动型，由于加装了零件，因此可以对应机体重心的变化。”
“是吧，我作为驾驶员来说也有这种感觉呢！”
“但是……仅仅是这样还不够，在由空对空战斗变成陆地战的行动中，还是会出现过多的消耗。而且机体的负荷很大，这样一来对地面上敌人的攻击精准度就会降低，所以……”
“好的，我明白了！你又开始发牢骚了！”
“在返回舰体之前继续训练吧，不到最后一刻，绝对不能大意。”
“……好！”
“怎么了，卡拉？”
“……我们必须要努力啊，为了守护人们的未来。”
“……”
“所谓守护人们的未来，就是守护他们的梦想。”
“是啊……”
“但是，‘我们’的未来，要由勇来守护哦。”
“为什么，‘我们’的未来，别擅自把我也概括进去。“
“就算你如此煎蛋地否认……”
“你是想说‘简单’吧，这个笑话倒是蛮好笑的。”
“切，你可真是无情。”
想要实现这个梦想，一个人是不行的。要齐心合力，一起走向明天。
因为绝对不能放弃梦想。
（TURN20完）
寺田memories
准确的来说，虽然卡拉的名字是“瑞尔卡拉”，不过后来不知道为什么我完全忘记了“瑞尔”，曾经还没说过“瑞尔是什么”这样的话，为什么爱称是“卡拉”而不是“瑞尔”呢？另外，当时好像卡拉是参照一个模特进行设定的，不过这个模特是谁来着？（寺田）
TURN21
“维蕾塔?巴蒂姆的事件薄”——Calminference——
出场人物
维蕾塔?巴蒂姆
虽然曾是虚空使者的双重间谍，不过在L5战役后，维蕾塔还是担任了隶属于地球联邦军的SRX小队队长，军衔为上尉。
在经历了一连串曲折的命运之后，维蕾塔?巴蒂姆作为SRX小队队长，成为了隆圣等人的精神支柱。虽然SRX小队一直都在进行刻苦训练……可还是发生了突发事件！？
黑暗中——伸出去的手慢慢地将“那个东西”举了起来。那个人影的嘴角随即浮现出了一丝微笑。
“就是这个……有了它，计划一定会成功。呵呵呵呵……”
留下了这句自言自语之后，人影从房间中一下子消失了。没有任何人发现，也没任何人会知道。这就是在远东伊豆基地中所发生的“事件”的开端。
“变形后钢铁几乎没有了……太棒了，罗博！这比以前的R-Wing还要棒！”
“是啊，我这边也确认了。而且得出了与设想中一样的数值。
罗伯特?H?大宫此时正站在管制塔上看着伊达隆圣操控的R-Wing的行动，在他的脸上浮现出了温柔的微笑。经过与外星人的首次大规模战斗——L5战役之后，SRX小队正在积极地对机体进行调整和训练。
“调整好像很顺利啊，大宫博士。”
在管制室中想起了轻轻的脚步声，紧接着出现了一名女性的身影。蕴含着智慧的眼神，如雕像般完美地结合在一起的偏偏丽人——她就是SRX小队的队长雷塔?巴蒂姆上尉。
“请上尉看看这个数值，我觉得已经达到，甚至超越了之前的要求。”
将一头金色的长发梳成马尾的罗伯特露出亲切笑容的同时，指着那些在屏幕上忽明忽暗的图标对维蕾塔说道。
“原来如此，还不错的数值。”
“还不错吗，我觉得这已经非常棒了，大家也都很辛苦……”
“如果科学家满足现状的话，是不是也就不会再取得进步了？我希望博士您的目光能够放长远些。”
“虽、虽说如此……”罗伯特一边挠头一边说道。
这时，从管制室的扬声器中传来了隆圣的声音；“菜单F4结束！即将进行下一项测试！”
“明白，请继续进行。”
维蕾塔拿起放在旁边的对讲机用甜美的声音做出了指示。屏幕中的R-Wing在旋转之后，机体上的喷射引擎随即在天空中放射出燃气。看到这一幕的罗伯特好像忽然想到了什么，于是按下了自己对讲机的通话按钮。
“啊，对了……隆圣。刚才你的……”
还没等罗伯特说完，就在这时——
管制室里响起了尖锐的警报声，房间里一下子充满了紧张的空气，维蕾塔和罗伯特以及通讯员们的脸上随即露出了紧张的表情，维蕾塔迅速将对讲机放到嘴边，并按通了回路。
“怎么了，隆圣？”
“可恶！我被一股不稳定的气流缠住了！机体发生异常震动！罗博，快给我A-2境界层的数据！”
“明、明白了！我马上给你传送数据！”
罗伯特随即在控制面板上快速敲击了几个键，紧接着管制室中的警报声便消失不见了。浮现在屏幕上的“警报”字样也不见了。
“呼……总算搞定了……”
“谢谢你，罗博！我继续进行测试！”
在作出了与刚才一模一样的旋转动作之后，R-Wing终于回到了预定的飞行航线中。
这是发生在那天傍晚的事情。
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”
突然，从伊豆基地士官居住大楼的一角传出了一声惨叫。
“怎么了，隆圣？”
最先跑过来并确认惨叫者身份的是莱迪斯?F?布兰修坦，他与发生惨叫的隆圣同是隶属SRX小队的成员。L5战役后，他一直都在夏威夷的西卡姆基地进行新型机体的调整，不过最近由于SRX小队的再次调整而暂时回到了伊豆基地。
“没了！到处都找不到！”
“……你又把ID卡弄丢了？”
“不是，这次是我的宝贝！”
在无比慌乱的隆圣身边，又出现了另外一个人——身穿制服的人。
“宝贝？莫非是……隆圣最喜欢的机器人玩偶？”
“那可不是仅仅是个玩偶而已，彩！那可是有着黑色合金涂层版本的《超机合神3》的机体模型！是限量生产的超合金！这个世界上只有50个啊！”
“呃，那个……我大概能明白这是一个非常稀有的东西了。”
虽然被称为彩的女性露出了稍有些困惑的表情，不过她还是勉强对隆圣微笑着。
“嗯……而且以极高倍率的抽选才抽中的……这东西不会再版了……”
突然，总是充满霸气的表情为之一变，隆圣露出了这个世界即将毁灭时的样子，并无力的垂下肩膀。
“怎么了？发生了什么事？”
“啊……队长，其实……”
继莱迪斯和彩之后，维蕾塔在听到隆圣异样的惨叫之后也赶到了现场。在听取了莱迪斯和彩的汇报之后，她转过身来对垂头丧气的隆圣说道：“从房间里消失的，只有黑色合金涂层板本的《超机合神3》的机体模型吗？”
“是的，只有黑色合金涂层版本的《超机合神3》的机体模型不见了。”
（……有必要在每次确认的时候都说出那东西的全名吗？）
彩在心里问道。
维蕾塔则一边参考着隆圣提供的情况一边在现场勘查起来。
“原来如此，房间的大门已经被你锁好，而机体模型在早上的时候还在这里……”
“是的，没错。”
维蕾塔用手轻轻地抚摸自己的下颚，并皱紧了秀丽的眉毛，开始了仔细的思考起来。
“有必要考虑到所有的情况，这并不是以钱财为目的的盗窃，难道是出于私怨和怨恨……”
“难道说……莱迪斯，是你！？”
“别犯傻了！我对你的那些玩具根本毫无兴趣！”
“你之前明明还想要去参加《超机合神3》的首映呢！”
“不、那个……”
维蕾塔继续思索着，并没有理会隆圣和莱迪斯之间的谈话。
“房间里并没有被弄得乱七八糟，犯人也没有拿走其他物品……这么说来，对方的目标就只是《超机合神3》的模型而已。嗯，原来如此。”
“队、队长！你想到什么了吗？”
“如果我的推测是正确的话，犯人就是……”维蕾塔小声的说道。
就在这时……
“哦？大家都聚在这儿干什么呢？”
出现在隆圣房间门口的是手拎着工具箱的罗伯特。
“哎呀？犯人竟然主动出现了。”
“什么！？你是说犯人是罗德，这是怎么一回事？”
隆圣瞪大双眼望向罗博。
“那个……虽然我不大清楚目前的状况……”
看到大家的视线全都集中在自己的身上，罗伯特好像有些尴尬地环顾众人。不过，很快恢复了之前的表情，他将手中的箱子朝隆圣递了过去。
“不过……隆圣，多亏了你啊。”
“嗯？这个箱子是怎么回事？”
“就是这个，我借用了一下。”
在罗伯特打开的工具箱中，一台机器人模型被一些缓冲材料妥善地保存起来。
“啊啊啊啊啊啊啊！我的《超机合神3》！？为什么会在你那里！？”
“啊，之前我想告诉你来着，可是在测试中突然发生了意外。”
“……测试飞行中发生震动时，大宫博士想要说的救赎这件事吧。”
“原来是这样啊，我还以为被人偷走了呢！”隆圣终于放下心来。
站在一旁的莱迪斯则有些奇诡地堆维蕾塔问道：“但是队长，您为什么知道犯人是大宫博士呢？”
“很简单，如果出于怨恨的目的，那么现场一定会更加杂乱才对。但实际上放有模型的地方十分整洁，而且其他物品并未受到破坏，这就意味着，犯人十分小心地堆待了《超机合神3》的模型。
“原来如此。”
“另外，在这个基地中，除了隆圣之外对《超机合神3》有兴趣，并知道他拥有这一模型的人……”
“只可能是……罗博而且他还知道这个房间的密码。”隆圣恍然大悟的点点头。
“其实，我今天一直都在构思新型机体的外部装甲设定，可是怎么也没有灵感，所以想要参考一下《超机合神3》。比起在电脑上查看平面设计，我觉得还是参考立体的实物模型比较好。”
“原来是这样啊。”
“不好意思，隆圣。到现在才跟你说，让你着急了。不过你放心，我在拿取它的时候一直都戴着手套。”
“那就好！而且，如果新型机体是超级合神的话，那就一点问题都没有了。”
一边斜视着目瞪口呆的莱迪斯和彩，隆圣一边紧紧地握住罗伯特的手。
“那么，这件事就解决了。”
在确认事态已被解决之后，维蕾塔慢慢地垂下双眼。
“但是，事先说好，新型机体的形状是否会类似超机合神还尚无定论，你不要高兴得太早。”
“啊，你说什么！？”
听着隆圣和罗伯特的对话，冷静的名侦探脸上的表情，稍微便得缓和了一些。
（TURN21完）
寺田memories
维蕾塔虽然总是十分冷静，不过在她的性格中同样有着十分情切的元素。虽说她比较擅长潜入工作，不过根据在工作现场的表现，也许她更适合去做文案工作。类似这样的女人的官衔，大概无法超过上尉了吧。（笑）
TURN22
“少女心与钢之魂”——Girl’smindxsteelheart
出场人物
赛欧拉?史维泽
她出生于特殊驾驶员培养机“school”，虽然性格争强好胜，却比任何人都担心与自己处于相同境地的伙伴。
监察军事件之后，作为守护地球圈的新力量，赛欧拉?史维泽与伙伴们一同接受了严格的训练。但是紧接着出现在她面前的，既不是监察军也不是原生种，而是一种全新的强敌！？
“那个……好奇怪啊？”
在上午的例行训练开始前，正准备穿上驾驶员制服的赛欧拉忽然停了下来。
（……这、这个是……）
可能是心理作用吧，赛欧拉感觉衣服的上半身有些紧，于是再次确认这套是否是自己的驾驶员制服。
“不管怎么看，这都是我的制服啊……”
她确信身上的这套制服的确是属于自己的。赛欧拉歪着头想了想，无奈之下只好将放松调节装置，将自己的上半身勉强挤进制服中。
“怎么了？赛欧拉？”
“不……没、没什么？”
对脸上浮现出惊讶表情的赛欧拉发出询问的是与她同在伊豆基地接受训练的拉托尼?苏伯塔。
“没事吧？你是谁不太舒服？”
“不用担心我，拉托。没什么，我没事。”
赛欧拉强装镇静，并对拉托尼露出了微笑。
（难道说……难道说……难道说！）
一边装作确认制服的状态，赛欧拉边用手摸了摸便得瘦小的胸口部位。
（……）
根据制服张力所作出的推算，她终于得出结论——这是赛欧拉绝对不能熟视无睹的，并极为讨厌的事实。
（莫、莫非……我的体重增加……）
在心中小声嘀咕的赛欧拉无法将这种想法赶出脑海。
（错觉，一定是错觉！我最近根本没吃甜食之类的东西，也没有吃零食……那种事情……不行，绝对不行！不能让这些杂念来影响我，我必须集中精力进行训练！）
虽然赛欧拉好不容易让自己的内心平静下来并完成了当天的训练，可是在训练之后，她胆战心惊地走上了放置在冲凉房里的体重秤上时——残酷无情的事实还是彻底地摆在了她的面前。
“呀啊啊啊啊啊！”
“怎、怎么了，赛欧拉？发生什么事了？”
听到她的惨叫声之后，当时正好也在冲凉房里的拉托尼十分不安地跑过来询问道。
“不、不行！你不能看！”
“什么？”
“不是，那个……没什么！我没事，嗯！”
“你的脸色看起来很差，我想你最好还是去医务室……”
“没、没什么。说来，之前大家好像说过要一起去海边玩吧，说是什么时候来着？”
“去海边……应该是下周六。”
“下周六……只剩下一周的时间了！？”
如果体重秤上所显示的数据是真的，以目前这个样子穿上泳装是一名少女绝对不能容忍的行为。赛欧拉刚冲洗干净的后背上，顿时又冒出了冷汗。
（想要在接下来的一周时间里减轻体重，看来只能进行短期集中一点式突破型瘦身大作战了！）
从那天开始，赌上了赛欧拉自尊心的孤独战斗就此拉开了序幕。
第二天清早。赛欧拉在食堂用一副怨恨的眼神，死死地盯着托盘上的培根煎蛋。坐在她对面的拉米亚则用毫无抑扬顿挫的语气催促她快点吃饭。
“你不吃吗？在做好之后，如果将这些早餐长时间放置的话就会被氧化，他们的味道就会打折扣的。”
“呃，那个……”
看着不停地将早餐送进嘴巴里的拉米亚，赛欧拉尴尬地不知道改如何回应对方。
（真好啊……拉米亚少尉无论怎么吃身材都不会走样……可是，如果我也吃下去的话……呜呜~）
看着眼前这片知道昨天为止还毫不在意的培根片，赛欧拉心里感到十分纠结。尽管赛欧拉的肠胃十分想要得到这份培根煎蛋，可是作为一名少女的骄傲还是及时制止了她。
“怎么了，真的不吃吗？既然如此，那就给我吧。”
从赛欧拉旁边突然出手将那份培根煎蛋夺走的正是从早上开始就食欲旺盛的阿加德?瓦兰伽。
“啊，你怎么随便动手抢人家的早餐！”
“怎么？你不是不吃吗？”
“吃或不吃暂且不说，我可从来没说过要把早餐给你，笨蛋！”
赛欧拉喊完这句话之后，留下一脸莫名其妙的阿拉德，独自朝训练室走去。
（总之，必须要尽量让身体运动起来！有氧运动！燃烧脂肪！还要试试从拉达小姐那里学来的瑜伽！）
在将这些运动项目添加至平时的训练流程之后，赛欧拉以极为可怕的气势开始了训练。对于驾驶员制服变紧这件事——绝对要加以避免！因为在她的身边，以拉米亚为首，存在着众多拥有不亚于模特般魔鬼身材的女性驾驶员。比如SRX小队的才、维蕾塔、ATX小队的艾克塞琳等等等等……赛欧拉明白如果拿自己与这些人相比的话“绝?对?很?危?险”。
瘦身大作战开始之后的第五天。对自己实施节食，并辅以不停锻炼终于取得了成效，赛欧拉的体重正慢慢地接近目标值。但是在拉托尼眼中，赛欧拉的这种状态让她十分担心。
“赛欧拉……虽然积极进行训练是件好事，可是超负荷可是不被允许的……”
“没关系，我觉得还没有到达极限。”
“但是，你的脸色，很差……你最近好像都没怎么吃饭吧……”
“我摄取了人体所需要的最低限度的卡路里……”
就在这时，赛欧拉的身体忽然一晃。
“……赛欧拉！”
在训练中险些晕倒的赛欧拉直接被拉托尼送进了医务室，虽然诊断结果只是“轻度贫血”这样的轻微病症，不过拉达和拉托尼还是十分担心地坐在床边看着赛欧拉。
“对不起，拉达和拉托。让你们担心了……”
“只要你没事就好……你最近的状态的确有些奇怪，到底发生什么事情了？”
拉达一边收好体温计，一边问道。
“……发生的事情么，这个……”
“难道……你是在瘦身？”
“……”
听了拉托尼结结巴巴说出来的话，赛欧拉的脸一下子变得通红。
“呃，那个，其实……”
看着尴尬的赛欧拉，拉达微微一笑。
“喂，赛欧拉，你没有注意到吗？最近，你的个子长高了。”
“什么？真的吗？”
“呵呵，虽然站在外人的角度看得很明显，不过你自己大概没注意到吧。”
“我的……个子长高了。”
“伴随着成长，体重会增加也是正常的吧……你不用太在意。”
“我也这么觉得……”拉托尼也赞同拉达的意见。
“原来是这样啊！这是成长、成长啊！”并不是我变胖了！”
赛欧拉好像自言自语的说道，并轻轻地点了点头。从某种意义上，“成长”这个单词也是少女的免死金牌，这一词语将内心的安息赐予赛欧拉，并成为了引导她发现光明未来的东西。
接着，终于到了约好的星期六。赛欧拉一行人利用休假时间来到了海滨浴场。
“嗯，好清爽的海风。虽然训练很重要，不过同时也不能忘了休息啊。”
一边将匀称的身材暴露在海风之中，赛欧拉一边惬意地伸了个懒腰。虽然不久之前还在未自己穿上泳装的样子而感到苦恼，不过她现在明白那只不过是杞人忧天罢了。
“你好像已经恢复了之前的状态，千万不要再勉强瘦身了。”
站在一旁的拉托尼在确认赛欧拉真的恢复了之后，终于露出了放心的表情。
“嗯，我会注意的。如果自己的身材在紧要关头无法处于最佳状态，着完全就是本末倒置的行为。”赛欧拉将目光投向沙滩，之间阿拉德抱着西瓜从不远处跑了过来。
“喂，来玩砸西瓜的游戏吧，砸西瓜！”
“哦，好像很没意思！”
“你以前玩过吗，砸西瓜！嗯？等一下……这个西瓜看上去好像还没有赛欧拉的胸部大呢！”
“说、说什么呢！？怎么能这么对比啊?”
“不，我的意思是赛欧拉的那个好像有点营养过剩啊……啊，疼，好痛！你干什么！？”
“笨蛋、笨蛋！”我说你怎么总是这么不体贴啊！别砸西瓜，直接砸你的脑袋好了！“
“住、住手！哇啊啊啊啊！”
保卫地球的钢铁战士们尚且年轻，赛欧拉?史维泽的身心如今还处于成长阶段。
（TURN22完）
寺田memories
实际上真的存在可以被称为赛欧拉和阿拉德原型的关键人物，那是我以前十分喜欢的（当然现在也很喜欢）爱情喜剧中的一对恋人。如果把这件事告诉何我一同制作OG整体然间的森住先生，他一定会说“完全不知道还有这种事。”（寺田）



