文件发布时间:2010-05-27 07:49:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超级机器人大战OG
本卷名称：短篇集 终章

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：千月绫华
录入：chelsealoli
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
TURN23
“时光编织的希望”——Timegoesby
出场人物
齐木瑞穗
负责EXCELLENCE整备工作的机械师，性格非常沉稳。
劳尔?葛雷曼
EXCELLENCE的驾驶员，原本是平行世界的人类。
拉吉?蒙托亚
研究是流引擎的科学家，虽然非常重视伙伴，却总是将自己的目标摆在首位。
为了救助人类的生命，齐木瑞穗制造出了EXCELLENCE。但是，被卷入战争的瑞穗等人却不得不利用EXCELLENCE来进行战斗的窘境之中。她在EXELLENCE身上究竟寄托了什么样的愿望呢……
有太多遗憾的事情了。我们所生存的世界，并不是我想象中的那个世界。战争在意外之中死去。即便是在我作为齐木瑞穗所存在的17年时间里，，有太多并不希望发生的离别走过我的身旁。
伸出去的手，永远都无法抓住。想要守护未来，总是从指缝中溜走。我也许还会伸出手吧，对能够让我们守护所有珍贵实物的力量伸出手。
“……喂，瑞穗！你没事吧？怎么愣住了！”
“啊……不、不好意思。”
我轻轻地扭过头，将之前稍有些散乱的目光又凝聚起来。在身旁，一脸担心模样的劳尔先生正盯着我的脸。
“你从昨天开始就一直呆在停机库里吧？你的脸色好难看。”
“我没事，维护工作还没有结束呢……”
停机库里的食物忽然在视线中一歪，劳尔的声音仿佛从很远处传来。于是我的意识……慢慢地关闭了。
“……我说了，不仅仅是EXCELLENCE，我认为就连瑞穗本身也承受了太多的负担。”
“嗯，她一定是超负荷工作。”
……传入我耳中的，是比平时更加轻微的声音，为伴随着意识的逐渐恢复，我的眼睛所捕捉到的景象是黑铁的医务室。在悬挂于床边的白色布帘的另一端，有两个十分熟悉的人影在晃动。
他们是我的伙伴，也是从同一世界来的命运共同体——劳尔?葛雷登和拉吉?蒙托亚。
“不仅是EXCELLENCE本身，还有框架的维护……总之，我希望能够尽量减轻瑞穗的负担。”
“虽然事到如今我不该这么说，但是将EXCELLENCE交给黑铁的那些机组人员完全是令人无法容忍的事情。”
“我也知道，可是……”
“关于时流引擎的机能，必须要完全保密，绝对不能让外人察觉到引擎的真实能力。”
从布帘的另一端传来了低沉的对话声。是啊，在“我们的机体”EXVELLENCE中，蕴含着也许会改变世界法则的可能性。利用时流离子驱动永久装置——时流引擎，这一装置不仅能够产生恒久能量的系统，根据使用方法甚至还可以引发次元转移。
另外，从我们的世界穿越到作为平行世界的“这边的地球”，同样也是由于时流引擎暴走而引起的。
“即便在这个世界，战争依然延续不断地发生着。”
“是啊，的确是这样。”
“……所谓人类，无论身处那个世界都一样啊。”
（没错，我也这么认为。）
并不是所有的人类都出于个人的喜好才引发战争的，他们有着各自开战的理由和目的。我觉得其中有不少人是被动地卷入这些他们并不希望发生的战争，继而被迫拿起武器的。
确切的说，无辜的人被卷入这场战争并丢掉性命，这是极为残酷的现实。
我投身于EXCELLENCE开发的初衷，应该是“挽留人们的性命”，机器人并不只是为了战斗而存在的事物。挽救人们的性命，在真正的意义上拯救未来。为了让其作为救援机能够在任何环境下活动，我将自己所能想到的所有可能性都赋予了EXCELLENCE。
但是……现实与我所想的未来差距甚远。在原本预定拯救人类生命的EXCELLENCE的手中，掌握着能够轻易夺走生命的力量。我所构思出来的那些作为救援集齐的可能性，直接被他们当成了“机动兵器”所拥有的实力。
我所做的这些事情真的是正确的吗？由于我在EXCELLENCE中倾注的心血，战争所波及的范围却因此而扩大……
“但是……无论目前是什么样的情况，我们只有尽心竭力地做好自己所能做的事情，如若不然，我根本没有脸去见欧菲娜。”
“是的，我们必须完成时流引擎，从而返回原来的世界中去。”
“没错！一定要回去！”
“不要这么大声，会把瑞穗吵醒的。”
“哦，不好意思。我们还是先回停机库吧。”
两个人轻手轻脚地离开了医务室，而我只是躺在床上，隔着布帘看着他们离去。
房间里只剩下我一个人，耳边又忽然响起了劳尔刚才说过的话。
“我们只有尽心竭力做好自己能做的事情。”
我能做到这一点吧。在EXCELLENCE的身上的确具备“战斗力”，可是我并不想承认这一点。如果可能的话，我还是希望EXCELLENCE成为救助人类生命的机器。
拥有力量，难道不去使用就是罪过吗？
我越是这样去想，就越是想不通。我所能做到的最大限度的事情，到底是什么呢。为了劳尔和拉吉，为了自己。还有……为了这个世界。
无论如何也得不出答案，就这样我再次闭上了眼睛。
我又一次走进停机库，是半天之后的事情了。拉吉看到我之后，连忙停下了手中的工作，并注视着我。
“瑞穗，这么快就起来了？”
“嗯，我已经没事了。刚刚睡了一会而，那个……多谢你把我送到医务室去。”
“如果想要道谢的话，还是去和劳尔说吧，因为是他把你背过去的。”
这时，劳尔好像正在EXCELLENCE的驾驶舱里进行着工作，我只好心里对他表示感谢。
“那个……关于之前提到的追加框架设计图，我想再试着研究一下。”
“可以吗？那个框架纯粹是战斗用的，与你当初提出的EXCELLENCE使用构想完全是背道而驰。”
“嗯，即便如此，我只是想要尽力做好自己能做的事情，因为如果以后再后悔的话，就来不及了。”
在听了我的话之后，拉吉思索了一下才回答说。
“没错。我们的确不能给自己留下什么遗憾，只要在每一个瞬间都全力以赴，未来应该会逐渐改变。”
“是的……我也是这么想的。”
即便这种做法并不是正确的选择，我们也要试着做出自己最大的努力。如果这一行为能够增加“未来的可行性”，我觉得这些努力就没有白费。
虽然现在我们还无法准确地看到未来，但是我会与劳尔、拉吉、以及非欧那小姐的灵魂一起朝着充满希望的未来迈进。
（TURN23完）
寺田memories
在GBA版《超级机器人大战R》中，劳尔与菲欧娜是同一个人物，虽然他们无法同时存在，不过在《OG阿尔法》中这一设定被改成了双胞胎兄妹，菲欧娜这一角色在剧情中很快就退场了，但我打算在续篇《OG外传》中令她再次复活。（寺田）
TURN24
“斗神、热击之刻”
出场人物
吾妻吼太
居住在日本东京浅草的有着极强正义感的高中生，在遇到战士罗亚之后，吼太变成了斗士罗亚，并开始于恶势力战斗。
吾妻吼太从一名普通的高中生突然变成了斗士罗亚，他的人生发生了翻天覆地的改变。但是，对于刚刚结束第一场战斗的他来说，还不知道自己肩负的命运到底有多么重要……
“吼太，为了守护这个世界，你必须作为斗士罗亚去战斗。”
“守护这个世界？”
“没错。这一切，斗士从你与罗亚的相遇开始……”
“……免谈。”
“什么！？”
“别跟我说这些麻烦的事情。我只是为了守护笑子才战斗的，对世界和平什么的根本不敢兴趣。”
“吼太，你！”
（不好意思，爷爷……世界和平之类的东西对我而言实在过于沉重，会让我无所适从的。）
横穿过晴朗大海的暴风，肆意地吹着体育场的观众席。由于今天举办的是联邦新型机体的普通公开活动，所以整个体育场被围得水泄不通，观众们都在焦急地等待着招待会的开始。
“……怎么了，哥哥？怎么突然发起呆来了？”
“哦，没什么……”
“我知道了！应该是久违的早起，你现在还很困吧？”
“这也是原因之一！现在还是上午吧！”
“再过一会儿，新机型好像就要正式发布了，所以不能再睡了。”
“……知道啦。”
听了笑子的话，吼大重新坐直身体，将目光投向体育馆中央。
的确，吼大为了守护浅草，可以驾驶着巨大的机器人战斗。虽然之前从来没有做过这种事情，但是他却可以自由地操控巨大的机器人，并完美地守护了浅草。
不过，对于自己肩负着守护世界和平的责任，吼大无论如何也无法理解。那时之所以会选择战斗，只是为了保护妹妹笑子而已。另外，也正是由于想要保护和自己一起出生并且成长的浅草，他才会爆发出不可思议的力量。
人又着各自不同是使命。绝对不会投身于不适合自己的事情之中——这就是吾妻吼大的内心中所确立的主张之一。
如果说摊煎饼，就必须去找专门摊煎饼的人，如果去找浅草寺的住持或者拉人力车的小伙子，这完全就是胡来，正所谓“术业有专攻”嘛。
类似维护世界和平这种大事，最好还是交给那些专门的人吧。也正是因为如此，才会存在着联邦军，而今天新型机体的发布也正是为了加强“维护和平”……所以这种想法是不会错的。
“喂，哥哥。”笑子用周围人听不到的声音小声说道。
“你对之前捷达先生说道话十分在意吧？”
“……”
“他说之所以会离开军队，就是为了亲手守护最重要的事物……真的很帅啊！”
“……是啊，很有捷达先生的风格。”
从军队退役之后，捷达?韦纳蒂和妻子赛奈特一同搬到了浅草，他们也和吼大兄妹二人一同到了新型机体发布会现场。
由于意外地得知捷达家的经济不太好，于是吼大询问对方为什么会离开军队，并因此得知了捷达保留在心底的“誓言”。
“在军队中的战斗，可以保护大多数人的性命。但是，目前对我而言最重要的东西……就是想用这双手为赛奈特和即将出生的孩子创造幸福。战争的规模是大还是小，跟我都没有关系。
（战争的规模根本无关紧要……吗？）
如果说为了保护笑子，以及为了守护浅草，无论要去很么地方都可以。这就是吼大为自己确定下来的“战争”的含义。但是……吼大的祖父喜三郎所希望的则是为了守护世界而战——这实在是一个过于庞大以及含糊的概念。
对吼大来说，出生并长达的浅草町就是自己生存世界的全部，因此守护浅草也就等同于“守护世界”。
如果在浅草看到风神，雷神再次攻来，就算谁也不告诉，自己也会成为他们的对手。但是，为了世界和平而战这种事——为了素不相识的人以及自己从未去过的国家——就相当于守护生存在这颗星球上的所有生命的未来。
这样的负担，实在是太沉重了。
应该是……过于庞大了吧。
（可恶……怎么回事，这种焦躁不安的心情……）
为了守护笑子和浅草町而战。
还有，为了守护这颗星球而战。
虽然战争的规模不同，但他们的出发点却是相同的……虽然对这些存在只有这极为淡薄的意识，不过吼大并没有抓住“真正面对内心想法的机会”，还有弥漫在他内心中的并不直白的感情本身。
不过，在后台得出结论之前，战乱的风首先带来了纷乱。
趁着联邦军的新型机体Balltle暴走所引发的混乱，修罗阿尔柯与弗尔卡?奥尔巴克出现并绑走了笑子，而吼大本人也陷入了穷途末路的危机之中。
“住手、放开我！哥哥，哥哥……”
“笑子！！”
自己应该守护的事物，被他人粗暴地夺走——这份愤怒和高涨的使命感，让吼大凝聚起力量！
“高呼吧，吼大……高呼火焰的语言！”
“啊呀呀呀！为了保护笑子，我什么都会去做！斗士！罗亚！！”
吼大所投身的是为了保护自己周围事物的“小规模战斗”，但是这场战斗却与席卷了所有星球命运的大规模战斗联系在一起。所谓和平，并不是等待别人赐予的，而是要用自己的双手去守护，去培育的。而且，能够收获对自己而言最为重要事物的，就只有自己。
此时此刻，吼大还不知道自己应该走的路。但是，在他的身体里流淌着的却是无比炙热的鲜血，热血在沸腾！守护众多世界的钢之魂！
世界上并不存在天生的战士，一个人在拥有量战斗理由的一瞬间，他就成为了战士。而现在，赤红斗神出现了，他的体内蓄积着炙热，朝着无法回避的战乱出发。
斗神罗亚的漫长旅途，才刚刚拉开序幕！
（TURN24完）
寺田memories
提起为什么要将吼大等人的出生地和居住地设定在东京的浅草地区……因为万代公司的总部和Banpresto总部（如今已经迁到其他地方去了）就坐落在那里。而且我本人住在浅草附近，那里对于我而言是个非常熟悉的地方，顺带一提，游戏中出现的地图也是参照浅草地区进行设定的。由于合体凯撒会从浅草的游乐场和花园出击，因此如果各位读者有机会去浅草的话，一定要去现场看看。（寺田）
TURN25
“Towardtheseaofthestar。”——遥远的星之海
出场人物
艾比?道格拉斯
恒星间航行计划“ProjectTD”的一名试飞员，性格极为纯朴，虽然她的排名只是第四位，不过其对工作的热情却不输于任何人。
艾比斯?道格拉斯作为ProjectTD的一员，一直都在为恒星间飞行计划的成功而不懈努力。但是，在朝着梦想不但努力的她的面前，却笼罩着名为“地球圈危机”的阴云。
眼前的仪表盘全都被染成了红色。
在耳边回荡的极为尖锐的警报声。表示机体正在坠落的信号灯忽明忽暗地闪烁着，灯光强行刺进了瞳孔的深处。
——我在今天这一天当中，就有无数次陷入命悬一线的情况，不过这些都只是发生在模拟战斗中。
“艾比斯，稍微休息一会儿吧。即便再勉强继续下去，也只是削弱你的注意力而已。”
从耳机中传出了严肃的声音。与疲惫不堪的我形成鲜明对比的是，这个声音中没有一丝动摇。
“谢谢你陪我来训练，雷欧娜。”
“……不用客气，因为我觉得有必要让你快点搭乘上阿斯特里昂。”
“是……这样啊。”
（嗯，我明白了……）
阿斯特里昂的身上承载了太多人的梦想，不仅仅是雷欧娜，还有鸫以及菲利奥。更重要的是，让我的声音能够传给丝蕾……我不能在这种地方浪费时间。
但是，现实的残酷性真的是十分无情。刚刚成功跨越一道障碍，随即就会有更高的障碍出现在我的面前。在我能够自由翱翔于星之海洋之前，到底还要跨越多少障碍呢……每当想到这里，我就觉得自己有些感到弃妥。
原本，以恒星间航行为目的而制造出来的ProjectTD的机体，其本意绝不是应用在战斗之中。但是，我决定了——如果说人类已经走投无路的话，那就意味着通往从未见过的星球的航路也被截断了。
所以我要扣动扳机，即便我并不认为自己所选的道路就是正确的——可现在只有背水一战了。在很多个夜里，我离开了只有一个人的房间，来到室外仰望夜空。比起在床上为各种事情感到烦恼，沐浴在星光下更能让我静下心来。
并不是什么时候都会有像电影和动画里那样，只要努力就会得到完满结局的情况。首先，做出是否足够努力这一判断的并不是自己，而是其他人。如果不能客观地认识到如今的艾比斯?道格拉斯，那么也就无法抓住能够帮助自己跨越障碍的线索。
Q.你认为自己能够驾驭阿斯特里昂吗？
——NO。
Q.你认为自己能够完成鸫等人的期待吗？
——虽然有些遗憾，但是NO。
Q.你能追赶上丝蕾吗？
——NO。
Q.你的梦想还在闪耀吗？
——YES!
之哟啊在我的头顶上还有闪烁的繁星，我就绝不会放弃梦想。
不仅仅是我。夜空中繁星所散发出的光芒，是为了给居住在地球上的人马，给未来的希望而洒落下来的。
无论谁对着繁星许愿，无论是谁将祈祷寄托在繁星上，我觉得自己都必须去守护这份信念。
总有一天，我一定会前往星之海洋，那是人类上尉知晓的世界——无限的可能性一定会在那里扩展。而且，看到这幅景象的并不只有我，我要和支持我的大家一起，以遥远的星海尽头为目标。
关于这个目标，丝蕾，我还需要你的力量。但是，就是我有千言万语要说，她却始终没有承认我的实力。只有一个办法——追赶上丝蕾，并成功超越她。她是一个不折不扣的天才，而且还是一个极为努力的人。我乳沟想要和她并肩翱翔，就只能付出比他人多10被的努力，还要拥有比他人坚强100倍的心！
眼前的仪表盘全都被染成了红色。
在耳边回荡的是极为尖锐的警报声。
表示机体正在坠落的信号灯忽明忽暗地闪烁着，灯光强行刺进了瞳孔的深处。
——在第二天早上的训练中，我的机体很快又被击坠了。虽然我拼命地纠缠住雷欧娜，可是……果然，我们之间的差距是很明显的。
还不够，还无法达到那个境界。要更快、更强，我必须要飞起来！
“辛苦了，艾比斯！”
“……”
刚刚离开模拟战斗系统，我发现鸫慢慢地朝这边走来。
“不好意思，今天也没什么成果……”
说完这句话之后，我轻轻地咬了下嘴唇。但是，与这份懊恼相反的是，看着我的鸫的表情却十分温柔。
“呵呵……你还是那么争强好胜啊。成果已经已经得出来了。”
“咦？不过，今天我还是输给雷欧娜了呀……”
“但是她说了‘于昨天相比，今天的艾比斯变得更强了，她每天都有进步’。”
“……！”
“虽然是循序渐进的，不够你的确有进步，只要不放弃，我们一定会飞得更远。”
“鸫！”
“还有，总别是这幅表情。给你这个回到房间之后慢慢品尝吧。”
我接过手里拎着的篮子一看，原来里面放着一个她亲手烤制的奶酪蛋糕！
“这个也是你的”原动力“哦，我很期待你的表现，艾比斯。”
“明白！”
虽然并不是受到蛋糕的诱惑，不够我的干劲还是一下子就提升到了顶点。我绝对不会辜负鸫的期待！
逐个地去跨越那些障碍吧，机这样积累下去，我总有一天能够到达星之海洋。而且，我会变成真正的流星，不是为了坠落，而是为了在繁星间穿梭。
（TURN25完）
寺田memorises
艾比斯，鸫都是鸟类的名字，道格拉斯和高仓则是稍微老的侦探电影中的人名{如果ProjectTD中海油另外一名成员的话，那个人的蜜罐子也许会是松田或者加西亚}。不够比起刚出道是的机体阿尔特里昂，艾比斯最近的大多数时间都在达成原型机阿斯特里昂。（寺田）
TURN26
“这颗心，坚信一之太刀”——Rushingimpact
出场人物
曾迦?宗博尔特
ATX小队的第一任队长，级别为少校，质朴刚毅的军人。
稻香利体
示现流剑术达人，曾迦与布里特的师傅。
驾驶古伦加斯特的曾迦?宗博尔特一直都作为ATX小队的核心人物而活跃着。拥有与其他人都截然不同的强烈存在感的她的那份“强大”，究竟是从何而来的呢……来探究一下强韧灵魂的源泉吧！
我们所倡导的“常识”，归根结底只是在当代科学所能够解释清楚的范畴之内而已。对于那些利用加减乘除，以及无数复杂公式都无法解释的现象，我们只能对其有个模糊的认识……
不如说如今还残留在世界各地，远古文明遗迹的原本面目。前几年，据称从落在冥王岛上的陨石中发现了所谓的前沿科技。另外，对布鲁克林?拉科菲尔德而言，曾迦?宗博尔特少校——这个人也是与上述现象比肩的，属于超出常识之外的一种存在。
“知识永远支配着无知。另外，试图成为自身统治者的人们，则必须利用知识所赋予的力量来武装自己。
——这是很久之前北美洲某国总统说过的话。根据这句话，我们利用“知识”来了解战争，军事教材也会经常更新内容。现在，联邦军士兵每天刻苦专研的训练计划，就是连续不断继承下来的被无数人论证过的训练方法。但是，曾迦少校每天进行的训练……不，如果借用他本人的话来说，应该说是“锻炼”吧。两者之间有着本质上的不同。
在设置于基地内部的“道场”里，本以为他会手持木刀，一个劲儿地不停挥舞，但实际上曾迦少校知识长时间地闭着眼晴坐在那里。不用说，在训练课程中，根本不存在类似这样的流程。
虽然一直进行着这种奇怪而独特的训练，不过曾迦少校也的确做出了成绩，创造出极为辉煌的战绩。虽然他的训练项目已经bongo普通的士兵教材中脱离了出去，可是他比任何人都更强、也更快，一直都是一个无法动摇的存在。
既然说到了尝试范畴之外的存在，那么久不得不提到身为曾迦少校师傅的稻乡利休先生了——这个人也和少校一样，都是极为神秘的人物。就在曾迦曾迦少校搭乘“古伦加斯特”进行新武器测试之际，利休老师离开泰拉斯研究所，来到了朗格雷基地。
利休老师找到了当时正在道场中修炼的曾迦少校。两个人都察觉对方的存在，可是他们两个并没有互相打招呼，只是沉默地看着对方，即使两个人的腰间都带着武器。
既没有拔刀，也没有用语言交流，弥漫在二人之间的紧张空气与无声中变得沉重起来。就在连时间流逝的感觉也变得稀薄时——利休老师终于开口道
“嗯，一直都在修炼啊。”
“学生上尉领悟其中的真髓……真是抱歉。”
曾迦少校说完，朝利休老师略微施礼，随后便离开了道场。
——二人之间，到底发生了什么？利休老师究竟是怎样来测试曾迦少校的本事的呢？还有，他们为什么不使用腰间的木刀呢？这种事情真是让人完全摸不着头脑，我情不自禁地向利休老师请教，希望他能解释一下刚才的事情。
“测试对方本事的手段，并不是只有‘交手’这一种办法。只要看着对方眼睛的霸气，就能够看出他的实力究竟到达了何种程度。”
……完全不明白他的意思。
“不拔刀就能解决这个问题，这不是最理想的情况嘛！”
刚才那种针锋相对的气势已经消失，利休老师带着和爱的笑容解释道。可是他的回答却只是让我进一步陷入内心的谜团之中。
几天后的某一天，伦加斯特零式开始了新武装测试。从停机库中运到测试现场的那个东西，不管怎么看都是一个“巨大的铁块”。长长的刀身上安装控制用的助推器，全长甚至比零式的机体还要长，这个。这个被称为“斩舰刀”的武器，很明显也是属于“常识以外”的存在。
与新武器的外形一样，实验的内容也是非同寻常的。不使用零式的内部枪炮，而只是利用利用斩舰刀来破坏从高空中扔下来的无人机体。只要有一点偏差，零式的装甲就会在正面冲撞所产生的冲击下报废。驾驶员必须准确捕捉到对象，然后一道将其斩断。姑且不说那种大口径的光束武器，眼前这柄类似冷兵器时代的武器，真的能够破坏掉自由落下的无人机体吗？
即便有人对此感到不安，实验还是如期开始了。在倒数之后，无人机体被从大型运输机“百足”上投下，并呈直线朝零式落下。
相反，实验场中的零式握斩舰刀一动不动地站在那里。而在监控着实验场的管制塔中，场间的气氛已经完全被紧张所支配，除了一个人——利休老师只是面带微笑地看着。
无人机体与零式之间的距离在不断缩短。100……50……30……接触！
就在这个瞬间。
“噢噢噢噢噢噢！”
安装在零式机体上的所有齿轮都发出了声响，猛地从地面发起一道冲击波！白光一闪，大概只能这样形容吧，一道闪光直冲天际，仿佛劈开了飞扬的尘土。那既不是光学武器，也不是枪炮，而是“斩舰刀”的刀光。
“一刀……两断！”
被举到零式上空的大铁块完美的破坏了目标，无人机的碎片向四处飞散。斩舰刀利用这一击，证明了自身无与伦比的破坏力。
“达到云耀了吗？”
斜眼看着对测试结果感到满意并发出欢呼的基地小组成员，利休老师的脸上浮现出了满意的神情。
“利休老师……刚才发生了什么事？曾迦少校如何用那柄斩舰刀……”
“那就是所谓的‘用心’。”
“用心？”
“嗯，换句话说，也可以说是‘气魄’。”
“你是说曾迦少校的气魄……破话了无人机！？”
类似“气魄”这种含糊其辞的东西，会有这这种程度的实用性吗——如果是以前的我，一定会表示怀疑吧。但是，看着矗立在喧嚣尘土中的零式，这种怀疑顿时就烟消云散了。将这次测试引向成功的既不是零式的性能，也不是斩舰刀的威力，而是曾迦少校所用的无可估量的实力。
“重要的不是用头脑去判断，而是用心去感受。”
大概看到了满脑子都是疑问的我，利休老师说出来这句话之后，就离开了管制室。
这个世界上，存在着很多“常识范围之外”的事物。不仅仅是ETO。我们人类所拥有的那些“可能性”上尉被全部解释清楚。如果战争的全部都要溧阳数值来分级的话，那么武器与物资的数量将会决定一切。但是，曾迦少校所挥出的这一刀，则是无法单纯地使用公司来衡量的“某种事物”。
仅是“了解的东西”并非全部，如果是依靠兵器的规格和技术，这样是无法赢得战争的。也许这种“强大”就是某种类似利休老师所说的“感受到的事物“吧。
在斩舰刀测试成功的那天晚上，我们ATX小队被叫到利休老师住的房间，目的则是参加一个小型的庆祝宴会。
“布里特君，来喝几杯呀！”
“等、等一下，我杯子里的是乌龙茶。”
为了逃脱艾克塞琳少尉不停的劝酒，我急忙朝着曾迦少校和利休老师的旁边移动。
“老师、少校……今天的测试真是很精彩啊，虽然无法准确地做出解释……但是当我亲眼看到无法用数据衡量的力量时，真的是打开眼界啊。”
“时常在自己的心中打磨，只在适当的时候出鞘，剑就会释放出锋利的光芒。坚信这一刀的决心，才是强大的根本。”
“原来如此！利休老师和曾迦少校经常在自己看不到的地方打磨宝剑，也是在磨砺自己。”
说完，我望向坐在一旁的曾迦少校，之间他紧紧地闭着双眼。
“……难道说，即便在这样的情况下，也要不失时机的进行‘冥想’吗？真不愧是曾迦少校啊！”
“不，这个……应该只是晕过去了而已。他一直都非常不胜酒力！”
“……咦？”
“虽说是强者，也还是存在着弱点啊，这就是人类。”
利休老师说完，微笑着拿起一个酒壶放在嘴边喝了起来。
自己总有一天……布鲁克林?拉科菲尔德也会像曾迦少校和利休老师那样，拥有无法用数值计算的力量吧？为了获得能够守护某人的力量，我一定要学会。
（TURN26完）
寺田memorise
斩舰刀当成被命名为“斩机人刀”，不够后来由于读起来很别扭，于是改成了现在这个样子，虽然富士原先生，宫武先生和安腾先生三人设计了三种斩舰刀，不过每一个我都喜欢。当时我想让大曾迦接待初代斩舰刀和零式斩舰刀，不够最后却由于作业上的问题而难以实现。
EXTRAEPSODE
KEEPTHEYOURSELF
出场人物
小原节子
地球联邦军的战术研究荣耀之星的成员，等级为少尉，虽然实战经验较少，不够认真细心的操作技术还是得到了一致好评，兴趣是寻找美食。
负责新型机体巴尔葛拉测试的“荣耀之星”被卷入了预期之外的实战，并进入到异世界中。巴尔葛拉3号机的驾驶员小原节子在面对这个未知的世界时有些不知所措。面对这样的她，荣耀之星其他小组成员又会作何表现呢？
虽然世界发生了改变，不过闪耀的繁星却没有任何变化。透过飞船的舷窗就能看到夜空中的繁星，对这个我们并不了解的世界，他们依然散发着璀璨的光芒。从发生在月球的战斗中，突然“跃迁”至这个陌生宇宙殖民地的我们得到了驻守在当地的军队的保护，并与巴尔葛拉一起搭乘上了这艘战舰。只不过，我们此刻的身份却是“俘虏”……
这里，与我们所熟悉的那个世界极为相似。生活方式，文明的发展程度，甚至是道德观念，都和我们所了解的那个世界一致。不过，在这个世界里，认识我——小原节子的只有两个人而已。
丹泽尔?哈玛上尉。
托比?马特森中尉。
只有他们两河我是这个世界的外人，是不应该存在的人。
如果是梦的话，我很想马上醒过来。如果这一切都是事出有因的话，我希望能有人来做出解释。我们为什么会遇上这种事。还有，究竟要怎样做，我们才能回到原来的世界。我越是这么想，就越是觉得可以选择的余地实在太小了。手脚好像都被束缚住了。没有了国家也就没有所谓的人民，而失去了“世界”的我们，以后又该到什么地方去呢。
“怎么了，少尉，还在思考吗？”
一个洪亮的声音在房间里响起，由于我们被囚的房间并不宽敞，丹泽尔上尉的声音并没有受到引擎转动声的影响，清晰的传进了我的耳朵中。
“不，思考那种事情……嗯……”
“我劝你最好还是休息一下吧……”
说出这句话的是托比?马特森中尉，他此刻正悠然地坐在椅子上翘着二郎腿。
“因为不知道什么时候，我们又会被卷入战争，所以最好放松一些。”
“……是。”
又一个。
即便世界不同，却仍旧没有改变的事物。没错，即便在这个世界，人们还是不断地斗争着——并由于互相憎恨而将枪口瞄准对方。就像我们那个世界一样。
我也是所谓“战争人类”中的一员，即便是来到这个世界，这一点也不会发生改变吧。
“……我们，今后会怎么样？”
这句话并不是针对某个人提出来的问题，而是我在不经意间说出来的，虽然在场的人都会感到不安……
“今后我们会怎么样吗……”
丹泽尔上尉将我的话重复了一遍，接着抬头仰望天花板。
“那种事情……我也不知道啊！”
“……咦？”
丹泽尔上尉紧接着又露出了自信满满的笑容，对我说道“我们以后会如何……像这种事情，大概只有上帝才知道吧。我们即便在这里杞人忧天也于事无补。”
“……”
“不过呢，不去考虑‘会怎么样’，而是考虑‘应该怎么做’，这才是我们军人的职责。”
“应该怎样做……吗？”
“这个问题的答案其实非常简单。我们是月球表面驻扎战斗技术研究班，通称为‘荣耀之星’。因此我们应该做的事情只有一件。”
丹泽尔上尉说到这里，深深地吸了一口气，然后将炯炯有神的目光投向我们。
“小原节子少尉，集中注意力！”
“是，长官！”
“将我们的任务重复一遍！”
“是！对下一批主力量产机进行评测实验，并同时进行战斗技术研究。”
“很好，记得很牢嘛！”
“是！”
“关于我们为什么会跃迁到这个世界，以及究竟要怎么做才能回到原来的世界着两个问题，无论怎么思索都无法得出正确答案吧。”
“……”
“就是我们身处的世界变了，可是哦我们所应该完成的任务依然没有变化。在达成‘完成巴尔葛拉’这个目标之前，我们都必须坚持下去。”
“是！”
“正如我们之前看到的那样，即便是在这个世界中，巴尔葛拉作为战斗力也可以发挥很大的作用。因此，我觉得我们不妨将这个意外看成是进行评测实验的绝佳时机。”“不愧是长官，关键时刻总是能做出最为积极的考虑。”
丹泽尔上尉并没有理会托比中尉的苦笑，继续说道：
“即便是在今后，我们荣耀之星的使命也并没有发生改变。将保护机体和自身的生存作为最优先事项，坚定地朝着‘完成巴尔葛拉’这个目标迈进。”
“是！长官！”
“……只要能够活下去，我们总有一天会抓住机会的。在不迷失自我的情况下战斗到底，我觉得这就是我们抓住未来的唯一办法。”
（不迷失自我……战斗到底。）
丹泽尔上尉的这番话深深地可在了我的心底。与其对现状感到担忧，“行动起来”的确是最为重要的。而能够完成任务的方法，也许就是利用巴尔葛拉的战斗到底，并努力生存下去吧。
丹泽尔上尉的话，给步履蹒跚的我铺设了一条极为坚实的路，作为荣耀之星的一员，我掌握了一种全新的生存方式。
以后，无论会发生什么事。
无论是什么样的命运，在未来等待着我们。
我都是荣耀之星的一员，这一点永远都不会改变，我对此感到骄傲，并可以为此战斗到底，与巴尔葛拉与荣耀之星的伙伴一起。
我不会输给这些不安。
也不会迷失自我。
{特别篇完}
寺田memorise
以这次连载为契机，将巴尔葛拉的设定工作拜托给了明贵老师，虽然我们曾在深夜通电话，对于巴尔葛拉的设定进行了反复的探讨。不过讨论的话题往往都会偏离主题。总是跑到动画，游戏或者是玩具的事情上去。《机动战士高达ZZ》的幕后趣味真的很有趣。{寺田}



