文件发布时间:2010-05-27 07:49:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超级机器人大战OG
本卷名称：短篇集

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：雪名残
录入：chelsealoli
校对：
http://www.lightnovel.cn
TURN1
“风的去向”理应朝向的目标
出场人物
安藤正树
塞巴斯塔的操作者，虽然有着很强的正义感，体育全能，但方向感几乎等于零
琉妮?佐尔达克
瓦尔西的机师。人长得很漂亮，但个性火爆。
小白&小黑
正树无意识制造出来的使魔，小白性格活泼，喜欢胡闹；小黑则比较沉稳。
诞生于地底世界拉?基亚斯的塞巴斯塔是神圣兰古兰王国骄傲的守护者。操作者安藤正树因为具备罕见的资质而被其从地上世界召唤到身边。虽然在勇气、信念以及不屈斗志的支持下，身为一名战士的安藤逐渐成长起来，但他依然有无法克服的巨大弱点。那就是严重缺乏方向感。
这个弱点曾数次让他吃到苦头，同时也是让他卷入命运漩涡的一个重要因素……
柔和的海风轻轻的抚摸脸颊。太平洋沿岸特有的强烈阳光炙烤着皮肤，让恼人的汗水遍布全身。
在日内瓦与DC残党决一死战之后，钢铁号为了进行休整而回到了伊豆基地。在此期间，大家得到了少许休息时间，于是我便让正树和我一起到伊豆下田的海岸去看看。这可是拉近距离，提升亲密度的好机会！一开始，我的确是这么想的……
“什么事，琉妮？我可是很忙的。”
他那显然有些不乐意的语气传到了我的耳朵里。
“忙什么嘛！这么好的天气，用来睡午觉什么的实在太浪费了！”
“睡觉也是机师的工作之一啊。”
“你不是已经睡了九个多小时了吗？再睡下去小心脑子坏掉。”
我直愣愣地盯着面带惊讶表情，语气十分不爽的正树。话又说回来，在他睡得正香的时强行把他吵醒，然后半拉半拽地带到海边来，好像确实有些不太好……可是两个人好不容易有机会一起休假，而且人家还下了天大的决心，特意穿上泳装……结果他仍旧一幅不耐烦的表情，这也太过分了吧！
不过，现在吵来吵去一点儿意义也没有。正树的傻气又不是从今天才开始的。
“难得有机会休假，老是呆在屋里睡觉确实没什么意思喵。要是没有琉妮，正树一定会在海滩附近迷路到假期结束的喵。”
“是啊，彩他们也说明天要到海边去玩喵。还说能多去几次就再好不过了喵！”
总是和正树在一起的猫型使魔，小白和小黑。和他们的主人相反，这两个小家伙好像很喜欢海边的气氛。也许是受到了周围环境的影响，正树的态度渐渐软化下来，像是接受了琉妮的提议。
“真拿你们没有办法，好吧，也算是换换心情，顺道游会儿泳。”说着，正树便匆匆做完准备活动，朝不断拍击沙滩的海浪走去……我赶紧抓住他的肩膀，没让他继续往前走。
“等等！我有事情想拜托你。”
“哎？什么？难道是让我教你游泳吗？”
“说什么呢，世界上没有我不擅长的运动，只是想让你试试……看到海岬那里的浮标了吗？”
“嗯？啊，看到了。那东西怎么了？”
“我想让你游到那个地方，然后再返回，就算游得不快也没关系。”从距离来看，那里距岸边大约有一百米，也就是说往返的话最多两百米多一点。以正树的身体能力来说，这并不是什么难事。
“啊，没问题，只要游到那个浮标，然后再回来就行了吧。”
“嗯，拜托了。”
我话音刚落，正树便一脸轻松地跳进了海水里，用自由泳姿势朝海岬游去。
“奇怪喵，为什么要让他这样做呢，喵？”
身旁的小白可爱地动了动胡须，开口问道。
“算是个实验。”
“实验？就这个？”
小黑也不明所以地抬起了头。
“正树他不光是开着塞巴斯塔在天上迷路。连地上走路都会迷路。所以我想，他游泳的时候会不会呢？”
“原来是这样喵……真是个可怜的实验啊喵。”
小白带着有些失望的表情把头垂了下去，小黑也有些不解。人、人家也不想做这种笨蛋实验啊。不过要是能找到治疗正树方向痴的线索的话……
“从某种意义上来说，正树和方向感痴之间，说不定有种切不断的缘分啊喵。”
听到小黑的话，我一下子有了反应。
“切喵断……啊，不，切不断的缘分？”
“风使反复无常的喵。就连风自己都不知道将吹向何处，自己又是从何而来的喵。”
所以，操做风之魔装机神的正树也像风一样自由，不知道自己该往哪里去……是这个意思吗？”
不过……我倒是觉得正是的方向痴就算治不好也没关系。
因为，正树他从来没有对自己前进的方向，自己生活的态度产生任何动摇。应该做什么事，应该达到什么目的，自己应该负起的责任，他一直坚持自己的信念。在这方面，他应该从来没有迷惑过。
任何时候都是勇往直前，朝着自己的目标全力飞去。不迷茫，不胆怯，竭尽全力朝前飞。
虽然认识他的时间不长，但我正是被正树的这种品质所吸引。不过，这一点我死也不会亲口承认的！
所以，这样就行了。不管他会迷路多少次，只要还能认清自己真正的未来，正树还是那个正树，一定会一直朝前走的。
“话说回来，正树已经不见了喵……”
“哎！？”
小白的话让我猛然的惊醒。的、的确不见了！刚才明明是朝浮标游去的啊……
“啊，在那里喵！方向完全相反啊！”
小黑抬起前腿，用猫爪朝海中指去。仔细一看。正树居然朝着另一个方向全速游了过去。
“正、正树！你搞错了！方向在这边！”
我虽然竭尽全力大喊了几声，但他丝毫没有减慢速度，依然朝着错误的方向游着。果然……连游泳都会迷失方向。
“真是的！他打算游到夏威夷去吗！？”
我为了追上正树，迈步朝海边跑去。
方向痴的确是个问题，在日常生活中也会遇到不小的麻烦。但是，每当他快要走上错误的道路的时候只要由我将他带回正确的方向就行了。对于一个信念坚定的人来说，方向痴根本不是问题。
我一定会无数次地抓着他的肩膀，把正树带到正确的道路上来。而那条路所指向的，也是我的未来。
我相信这一点。
{完}
寺田memories
正树和塞拜斯塔是从“《超级机器人大战》系列”的第二部作品，《第二次超级机器人大战》开始出场的，现在的塞巴斯塔虽然动作十分丰富，但最开始由于是FC主机，所以战斗动画只能用一张贴图来表现，自然也没有什么动态，实际上，它还曾经在名为《英雄战记》的SFC游戏中登场，和基里亚姆、修等人同台竞技。（志田）
TURN2
“为了向未来举起的旗帜”神圣十字军结成密话
出场人物
比安?佐尔达克
ETO！机关主导者，组建DC的天才科学家，琉妮貌似是他的独生女。
迈亚?V?布兰修坦
卫星统合军总司令，受到众人推崇的耿直军人。
从人类得到“火焰”的时候开始，进化史便加速发展，被称为文化洪流的浪潮开始大踏步向着未来迈进。
而在新西历179年，人类与称得上是“第二种火焰”的存在相遇了。然而，它却可能是会将人类燃烧殆尽的危险之火、禁忌之火。
从人类能够自由出入宇宙开始到现在，已经过了大约两个世纪。年号虽然改成了新西历，但人类的生活习惯和二十一世纪初相比，其实并没有什么变化。
其元凶就是……先后坠落在地面上的两个巨大的陨石带来的空前的混乱与恐慌。这出惨剧影响了人类的进步，让进化的脚步瞬间放缓。
紧接着，到了新西历179年，第三颗陨石在南太平洋的马尔凯撒斯群岛坠落。时任泰斯拉?莱西研究所的所长比安?佐尔达克博士负责调查这颗名为“METROR3”的陨石。
调查小组在“METOR3”内部发现了明显是人造物的数据模块。模块抵受住了冲入大气层时的高温，而且自身还具备强有力的抗空间干扰护盾。
在“MRTROR3”中发现的科技远超人类当时的科学水准，被命名为“EOT(ExtraOverTechnorogy)”。同年，ETO解析机构ETOI成立。
比安博士亲任这个机构的负责人，而泰斯拉?莱西研究所的成员大都参与了ETO的解析计划，因为顺理成章地加入了EOTI。
然而，随着研究的不断深入，比安博士的脑海里渐渐出现了一副绝望的未来画卷，其原因并不仅仅是从“METEOR3”取出的科技远远凌驾于地球之上。早在“METEOR3”坠落之前，比安博士就间接地感受到了来自外星智慧生命的威胁。
在“METEOR3”坠落七年以前，也就是新西历172年，一项外宇宙探查计划开始实施，未来实现此项计划而新建的“飞龙号”装备了由比安博士牵头开发的高效率反动推进装置——泰拉斯引擎，也是人类第一艘载人外太空收索舰。结束试航之后，飞龙为了调查冥王星以外的空间，孤身朝冥王星轨道进发。
随后到来新西历179年，也就是“METEOR3”坠落的同一年，飞龙号在到达冥王星轨道后，立刻遭到了外星未知生命体控制的机动兵器的袭击。
虽然飞龙号在遭受重创之后依然成功返航，但地球联邦政府却将有外星生命体存在这一消息封锁了起来，将其作为只有比安博士等高层知晓最高机密，埋葬在了无人察知的黑暗之中。
但天才就是天才。
比安博士在对外星生命体出现在太阳系的意图做了各种推测之后，很快便确信危及全人类安危的威胁，即将到来。
于是他显然得出了一个结论。
“人类已经无处可逃。”
为了对抗不断逼近的末日，必须在短期内提升人类的战斗能力，组成卓越的部队。但地球联邦政府不仅隐瞒异星人存在的事实，甚至开始出现于对方交涉，用妥协求得虚伪和平的想法。
而比安博士则完全没有与外星人沟通的意思。因为他早已看出，人类这次的对手不是靠这些小手段就能耍弄的。
最终，他选择了自己拿起武器——成立军事组织神圣十字军，也就是DC。它以ETOI为母体，拥有靠无数RTO支持的强大军事实力。肃清腐败的地球联邦军政府、保卫地球圈，这就是比安博士秉承的信念。
这个在暗地里不断进行的计划，吸引了很多和比安博士一样对地球圈的未来充满担忧的人。其中就有卫星统合军总司令，迈亚?V?布兰修坦的名字。他也是为了保卫地球圈而拿起武器，决心和比安博士并肩作战的人。既然出现了历史上最强大的军事组织，也就意味着整个地球圈都将被卷入战火之中。然而，比安博士依然决定进行这次“伟大的赌博”。
这个选择让他只要踏错一步，就有可能成为遗臭万年的历史罪人。这毕竟是一条充满争斗与破坏的道路。但比安博士之所以自始至终毫不动摇，并非因为他有无比的贪欲和野心。
而是心怀地球圈的未来……
他早已决心将自己的一切投入到无尽的争斗中去。
在新西历186年，比安?佐尔达克用一纸声明向全世界传达了自己的决心。
“我们需要的不是诺亚方舟……而是对抗异星人的剑。因此，我在这里代表军事组织神圣十字军，也就是地球的统一武力发表宣言！我们绝不会向异星人屈服，必将为了保卫地球而战斗到最后一刻！”
不过，演说的内容并不仅仅只是表达了这个决意，同时包含了另外一层含义。
“如果对神圣十字军有异议的人，尽管展示出你的力量来向我们挑战！”
这才是比安?佐尔达克的“另一个希望”。
只有在力与力的较量中活到最后的人，才有资格承担地球圈的命运。这也是他成立DC真正的目的——像毒药一样在短时间提升人类的抗击能力。
作为DC力量的象征，作为自我智慧的集大成者，比安博士制造了一台被冠以“究极”之名的专用机体。
它的名字叫瓦尔西昂。
拥有现阶段地球圈内最强等级的战斗力，其完成成度也称得上达到了人类的极限，的确是与“究极”这个名字十分相称的机体。
另外，比安博士还制造了一台与瓦尔西昂地位相当的机体，这就是瓦尔西昂系列的二号机——瓦尔西妮。
瓦尔西妮是比安博士的独生女——琉妮?佐尔达克的专用机体，全身上下都使用了人工肌肉，同时也是搭载了小型泰拉斯引擎的划时代作品。拥有女性外观，充满了特殊的美感，是一台能够充分体现比安博士那广泛才能的“究极”机体。
试炼之剑?瓦尔西昂。
托付给未来之剑?瓦尔西妮。
两台机体前进的道路。扬起的旗帜各不相同，但每一台都包含了比安?佐尔达克所希望的“未来可能性”。
让旧体制崩坏的破坏之力，以及开创新时代的创造之力。比安博士将这两种意义托付给瓦尔西昂系列，将他们送到这个世界上。
“这是一场旨在延续人类生命的战斗。以正义与和平之名。在高举的剑下……集合吧，人类！战斗吧，人类！和我们神圣十字军一起击碎陈旧的体制，创造出地球圈崭新的未来！”
争斗的箭矢已经射向全世界，在它的前方究竟是什么呢？为了让时代给出答案，新的战士们必须登场。
两台瓦尔西昂机体，在狂乱的时代中等待着终将到访的约定时刻……
（完）
志田memories
呜呜呜，终于到了请贵老师绘制瓦尔西妮的时刻了(感动流泪)。说起来，比安算是超级机器人大战的元老级创始人物，在旧系列的《第二次超级机器人大战F完结篇》中就扮演了非常重要的角色，那便是在这一作的最终决战中死亡，但依然会在以后的作品中露面。在“OG”系列中也和迈亚一样是贯穿始终的关键人物。虽然在游戏和动画中很难表现，不过有机会还是希望制作迈亚和比安在年轻时初次见面的情景。（志田）
TURN3
“小小的救世主”天使持剑的理由
登场人物
水羽楠叶
在担任了古伦伽斯特二式的机师之后转乘龙虎王。心地善良，具备优秀的念动力素质。
“DC战争”将整个地球圈都卷入了战火之中。左右人类未来的空前大战的同时也颠覆了很多人的命运，赋予他们新的使命。水羽楠叶原本在日本地区过着普通的学生生活，在场战争也为她带来了翻天覆地的改变……
面带笑容，身边不乏好友。虽然偶尔也会有些消沉，但我真的很喜欢这种“平淡无奇”的日常生活。虽然没有人向我保证，但我却没来由的相信这种和平的日子会永远持续下去。
这颗星球上曾经发生了几次大的战争，说不定今后也一样。
但只要我还活着，就绝不让那样的悲剧发生，我和我周围的所有人，一定能远离战争和混乱，平平安安地过完一生。
我一直这么想。
也始终相信。
然而，这个幻想却被无情的击碎了。战争史那么突然，又是那么残酷，携着充满现实意味的沉重姿态。
在青梅竹马的隆圣参加的游戏大赛决赛那天，我们居住的幕张地区突然遭受了神秘敌人的袭击，这不是恐怖袭击，尽管我对这方面不是很了解，但依然觉察到了什么。
一种更强大、更怪异的东西。这是能让全世界支离破碎的混乱——这样的想法钻入了我的内心。
将受伤的我送到战地医院的，隆圣便参了军，走上了机器人机师的道路。
而我在在战地医院接受各种检查之后出院，并作为护士同样留在军队里，置身一个在半年前想都没想过的环境之中。
如果有人问我对自己现在的状况有没有真实感，我的回答是没有。小时候，我想过好几种未来的发展方向。医生、护士……但“战争”绝对不在其中。
如今，我治疗的患者们都是在战斗中负伤的人。人与人互相射击、互相憎恨，在这样的残酷循环中诞生的患者们。
不仅仅是军人，世界各地都有无辜的人被卷入战火之中，他们负伤倒地，体会着以为能永远持续下去的生活被夺走的感觉。
DC的核心人物——比安?佐尔达克博士在显示器里说道：“人类已经无处可逃”。这是一场人类未来生存下去而必须经历的战争，但这显然不能成为他伤害无辜者的理由。这不是他将和平与安宁从人们手中夺走的理由，绝对不是。
日复一日，诊疗室里的伤兵越来越多。除了受伤后的呻吟以外，对无形敌人的诅咒也随处可闻，其中还夹杂着呼唤家人、好友的喊声。每当听到这些声音——我的心便为之一紧。
所有的人都不是因为希望打仗而去参加战斗的。其中有很多都是为了保护其他人而拿起武器，然后负伤倒地。没过多久我便明白了，大多是士兵之所以不顾性命安危，拿起武器奔赴战场，正是为了夺回那曾经以为能永远持续下去的和平。这场战争终归会结束吧。为了结束这场悲剧，我应该能够做些什么吧。
英格拉姆少佐的一句话忽然掠过我的脑海。
“你……有天分。”
天赋，换句话说，就是肯能性。虽然一开始有些怀疑这到底指的是什么，但既然英格拉姆少佐这样说，我就知道他指的绝对不是当偶像的天赋或是当护士的天赋。
少佐说，我具备“战士”的天赋。
具备兵器操作者的天分。
我？为什么？别说打架，连和人争论都办不到的我，当战士？怎么可能，简直是强人所难嘛。我不像隆圣那样擅长玩游戏，超级机器人，真实机器人什么的我完全不懂。跟战斗完全不沾边的我怎么可能成为机师呢。
然而，周围那些人渐渐从“期待”变成了“确信”，即便是迟钝的我也能感觉得到。这对我来说真是意外中的意外。我从没想过自己具备机师的资质。
和护士学习不同，机师的训练简直是残酷之极。我大脑一片混乱，泪水在眼眶里打转，而且不停的反胃。更重要的是，我无比讨厌即将亲临战场的自己。
我曾经不止一次想过逃走。或者是故意犯错，然后被开除。说不定可以装成一脸恐慌，无法适应的样子，然后重新回到普通护士的队伍中去。这样的想法尽管出现了无数次，但我一次也没有把他们变为现实。随着紧握操纵杆的次数不断增加，我的操作精度也在不断上升：模拟训练不断重复，我的分数也越来越高。
成为机师，就意味着我从救助者变成了加害者。一想到这儿，我就变得无比消沉，一步也踏不出去，但是……
在我犹豫的这段时间里，有无数的人被击倒，有无数的人受伤。
“不要！爸爸！不要死！”
今天，我在诊疗室听到一个很小的孩子在抱头痛哭。她拉着父亲再也不能拥抱自己的手臂，不停的呜咽着。
在无辜的人群中，只有悲伤在不断蔓延。我沉痛地感受到了自己的无力，现在的我什么都做不到，谁也保护不了-，谁也救不了。没错，现在的我……
如果，我拥有力量的话。
如果我拥有保护那些心爱之人的力量。
放弃这种能力独自逃走，真的没有错吗？因为害怕自己的心受到伤害，就放任数不清的人被战火焚烧……那一定非常悲哀。
隆圣之所以选择成为一名机师，并不是仅仅因为他喜欢机器人，更不是因为喜欢战斗。而是为了母亲，为了找回自己喜爱的平凡生活，找回自己的未来。
如果这不是伤害的力量，而是保护的力量……如果我的参战能结束战争的话。
那我就责无旁贷！
因为我有这样的力量，我有这样的可能性！
凭我一个人的力量，显然无法保护、拯救所有人。但哪怕只有一点点也好，我愿意为结束战争出一份力。
和自己心中的恐惧战斗吧。
为了始终守护下去。
那么我一定能够变得更强。
强到能大声喊出“天下无敌”！
（完）
寺田memories
龙虎王的设定不是我一个人想出来的，另外还综合了开发小组成员以及设计师宫武一贵老师的意见。作为某支棒球队的拥趸，我其实很想把老虎放在最上面（笑）。另外，在录音时十分难念的名字“楠叶”其实取材自关西的某条街道名，以及某个和阴阳道有关的人物。当然，我们并没有直接照搬，顺带一提，插画中的服装是请河野きち子小姐设计的，在动画中也出现过。（寺田）
TURN4
“DoYouWantto？”阿拉德?瓦兰伽的情况
出场人物
阿拉德?瓦兰伽
来着“SCHOOL”的机师，个性积极开朗，看似轻佻，但骨子里十分认真。
拉托尼?苏伯塔
来着“SCHOOL”的联邦军机师，克服辛酸的过去，找到属于自己的道路。
“SCHOOL”……那是存在地球联邦军内部的机师特殊培育机构。那里集结了大量小孩，每一个都以成为优秀的PT机师为目标结束训练。但过度的肉体和精神改造造成了极大的问题，最终导致了SCHOOL的解散，经过一番辗转后，孩子们被带到了DC下属的研究机构中。DC战争结束后，阿拉德?瓦兰伽离开了DC残党，在吧塞欧拉?史维泽带回来之前，他到底经历了怎样的精神变故呢？
有的时候，用于思索的时间越长，离解决问题之门就越远，烦恼也会被涂上更为浓厚的色彩。
阿拉德?瓦兰伽现在的状态，便是一个绝佳的例证。
直性子的阿拉德理应属于“在烦恼前先行动”的一类人，这样的性格的确帮助他解决了一系列问题。然而，如今的阿拉德，却完全被不符合他个性的“迷茫”所支配着。
被联邦军捉住之后，阿拉德最终背叛了DC。但他其实对这个选择本身并不感到后悔，阿拉德被人强迫参加了“为战争做准备的战争”，对他来说，与响介、隆圣等机师相遇，是将他价值观彻底改变的重要事件。
即使完成了一场战斗，接着又是另一场。这就是阿拉德迄今为止生活的那个世界的整体构图。然而，如今这些机师全都是为了取得“在战斗前方的东西”而竭尽全力战斗着，生活着。
于是，阿拉德产生了疑问。
自己究竟能不能再跨越战斗的地方找到什么东西呢？另外，那东西是否具备让人为之战斗的价值呢？
在万能航母钢铁号内部那个属于自己的房间里，阿拉德长叹了一口气，接着猛然从床上蹦了起来，像是下定了决心一般朝屋外走去。
“比起一个人胡思乱想，还是先采取行动吧。”被本能驱使的他首先朝着基地的食堂走去。正好遇到同为机师的真宫寺佑和雷欧娜?卡修塔隐在那里吃饭。
“哦，阿拉德，准备去吃饭吗？”
面对主动问候的佑，阿拉德点了点头，随后有些羞涩地开口说道。
“那个……不不好意思，请问佑和雷欧娜都是为了什么而战斗的啊！”
面对突如其来的问题，两人不约而同地睁大了眼睛，随后仔细想了一会儿，回答了阿拉德的问题。
——佑的情况。
“嗯，怎么说好呢。一时也想不出‘为了和平’以外的理由，真不好办。要说玩色子的话，当然是在和平的世道下最开心了！”
——雷欧娜的情况
“我……想要保护地球以及与之相关的全体人类，保护他们免受任何威胁的影响。支撑我的是那些重要之人的遗志。”
似懂非懂的阿拉德带着复杂的心情谢过两人之后，开始寻找下一个目标。离开食堂之后，大约走了两个区域，阿拉德忽然看到艾比斯?道格拉斯在他前方不远处走动，虽然很清楚这样唐突地询问很不礼貌，但在谈话技巧十分欠缺的阿拉德决定径直提出问题。
——艾比斯的情况。
“当然不是因为喜欢才参加战斗的。不过，只要这场战争不结束，我的……我们的梦想就无法实现。在能够进入星海遨游之前，我一定会战斗到底的。”
听到了出乎意料的浪漫答案，阿拉德点了点头表示同意。
接着，他前往的目的地是机库，并在那里见到了正在检修古铁的南部响介。阿拉德走过去提出了同样的问题。
——响介的情况。
“击穿阻拦我的一切，就这么简单。”
真的就只是为了这个！？阿拉德一边在心中质疑，一边把视线往周围扫去。很快便与在古铁旁边为亡灵作检修的卡琪娜?塔拉斯四目相对。
“嗯？什么事？”
虽然有不好的预感，但阿拉德依旧提出了自己的问题。
——卡琪娜的情况。
“为了什么而战斗？当然是因为有敌人啊，敌人。我可不是那种逆来顺受的性格，谁要是揍了我一拳，那我就要还他一百拳。这个理由不难理解吧？”
嗯，的确简单易懂。想着想着，阿拉德便将机库抛在了身后。
在问过卡琪娜之后，阿拉德又向偶遇的数人提出了相同的问题，接着他离开了钢铁号，来到了阿比亚诺基地的瞭望大厅。阿拉德平躺在大厅的板凳上，心中的疑问依旧，就这样直愣愣地看着头顶的晚霞。
“……”
“有什么心烦的事情吗？”
听到突如其来的询问回身一看，出现在眼前的是拉托尼?苏伯塔。和阿拉德一样，她虽然同样来自SCHOOL，但现在也作为联邦军的机师展开了新的人生。
“嗯……不知道算是烦恼，还是疑问。”
“能和我说说吗？”
拉托尼在SCHOOL时代几乎无法表达自己的感受，不过现在，她的脸上慢慢出现了和年龄相符的表情。看着拉托尼用担忧的眼神看着自己，阿拉德感到心情多少平静了一些。
“奋战的理由，究竟是什么啊。有的人是为了恢复和平，有的人为了保卫地区，有的人为了实现梦想……各种各样。”
“嗯……”
“但是我……”
“阿拉德也想有战斗的目的？”
“……”
听到拉托尼的话，阿拉德缓缓地转动脑袋，把视线投向窗外的夕阳。
“虽说我之所以选择战斗……是因为有必须得保护的人，但我不知道带着如此自私的理由前往战场，究竟好不好……想到这儿，就感到十分不安。”
“你对自己战斗的理由……没有自信？”
对这句话的结论，阿拉德默默地把头上下动了几下。阿拉德必须得保护某人，就算他不说，拉托尼也能猜到是谁。
短暂的沉默溢满周围。
让禁止的时间再次开始流动的，是拉托尼的话。
“我觉得……这个理由非常充分。”
“哎？”
“保护重要的人这件事，一定和保护众多的未来是联系在一起的。”
“……”
“所以，即便是以私人的理由——我还是觉得阿拉德可以对这件事更自信一些。”
“是么……”
有很多机师都为了世界和平或人类的梦想而战斗着。但对阿拉德来说，他的目的却是把欧塞拉带回来。保护她不受伤害，就算对阿拉德参加战斗的全部意义。
他之所以四处询问，并不是为了求得一个正义的名目，也不是为了让自己的战斗更具正当性。而是想再次确认，确认自己扣动扳机的理由。
得出这个结论的阿拉德用力伸了个懒腰，从长凳上坐直了身子。
“感觉轻松多了，谢谢你，拉托尼。”
“太好了……”
“那个，拉托尼是为了什么而战斗呢？姑且当个参考吧。”
“可能和阿拉德差不多吧。”
拉托尼温柔地笑着回答了阿拉德的问题。听到这句话，阿拉德更加亲切，更切实地体会到，自己和同伴们如今正在进行的战斗，的的确确和未来联系在一起。
（完）
寺田memories
阿拉德和欧塞拉的关系就像响介和艾克塞琳一样，也是我们认真设定的一对，包括野百舌和野隼也分别继承了古铁和白骑士的设计理念。但终于的发展方向却完全不同（笑）。实际上，阿拉德之所以会变成这样，是因为我们参考了“第二次阿尔法”真实路线的主人公阿比斯的设定。由于她是一个正统的成长型角色，从与她完全相反的这个角度上来看，阿拉德现在情况说不定才是正确的。不过，阿拉德和艾比斯还是有一个共同点……那就是经常失败（笑）。真希望制作几个讲诉两个人奋斗过程的故事。（寺田）
TURN5
“远远遥望的大海”钢铁号建造密话
出场人物
水无濑大铁
身经百战的勇士，果断的优秀指挥官，担任了飞龙号的舰长之后，现转任钢铁号舰长，五十六岁，军衔为中佐。
为对抗异星人而建造的万能战斗母舰钢铁号经历了DC战争和L5战役。这艘曾搭载过PT系列以及其他各种机体的母舰究竟是如何建造出来，又是如何驶向战斗海洋的的呢？以下便是这艘承担着地球未来的希望之船诞生的经过。
进入新西历之后，以地球为中心的人类开始将活动范围进一步向宇宙延伸。到了新西历80年，这张版图以及跨越火星圈，朝木星范围挺进。
扩大活动边界的意识似乎永无休止一般，新西历172年，外宇宙探查计划开始实施。以宇宙开发公社和泰拉斯?莱西研究所共同制定的计划为基础，人类迈向外宇宙空间的挑战开始了。
这项计划的基础应该算是比安博士开发的“泰拉斯引擎”。这种能将重力质量以及惯性质量的分离能量运用到推进力上的加速装置，发挥了彻底超越以往任何宇宙飞行器的能力。而安装了此种引擎的宇宙探查航行舰“飞龙号”，则帮助人类第一次实现了外宇宙的航海计划。
在月面基地塞勒涅建造的飞龙号完成了位于地球圈附近的试航之后，经由木星能量中转基地伊卡罗斯，单独朝冥王星轨道前进。执掌飞龙号指挥权的是名将水无濑大铁，他的得力助手肖恩?维布利也在船上。从月球塞勒涅基地出发五年后，飞龙号终于在新西历179年到达了冥王星轨道，然而，即将踏出太阳系的飞龙号的前方，并非光明的未来。
来到外宇宙的飞龙号立刻遭到了袭击。据推测，敌人应该是外星未知生命体操纵的机动兵器群。果断应战的飞龙号依然遭到了中等程度的损伤，不得已只能选择返航。新的希望转瞬被绝望替代，大铁怀揣着悔恨和无奈，指挥飞龙号带着众多同伴的遗骸回到了伊卡罗斯基地。
现在可以确定外宇宙中存在着智慧生命体。而且战斗力让地球联邦政府不寒而栗。再加上“METEOR3”里找到的EOT。更是让人类清晰的认识到了敌我双方在各个方面的巨大差距。
作为对抗异星人的手段，联邦政府着手进行机动兵器的开发，同时也决定开发与建造用于运输机动兵器的万能战舰。
最开始，关于万能战舰建造的计划有两种意见。一是“装载PT，对抗异星人的战斗母舰”另一种就是“地球逃亡船队的护卫舰”。虽然社会上持有这两种完全相反意见的始终争论不休，可战舰的建造工作并没有因此而停止。
建造计划开始后不久，联邦政府内部主要论调便开始向“逃离地球”方向倾斜。主张应该以“负责地球逃脱计划的战舰”为原则进行设计和建造工作。
然而与这个计划不相符的是，整艘战舰被赋予了几近“过剩”的强大战斗能力。显然，它所秉承的观点和放弃地球论完全相反，走的是彻彻底底的抗战路线。因此，这艘战舰必须具备相应的战斗能力，否则无法在地球防卫构想中担任重要角色。
为了掩盖“双重目的”这个事实，这批战舰采用了舰首模块这种结构。这是种在舰身上安装同用接口，方便更换不同功能舰首的柔韧设计，将地球逃脱计划背后的防卫构想巧妙的隐藏了起来。
最终，以试做型战舰“空间诺亚”为基础的，搭载了全新泰拉斯引擎的新战舰完成了。它们被命名为诺亚级万能战斗母舰，一号舰名为白金号，二号舰钢铁号，三号舰则是黑铁号。
然而，从新西历186年爆发的DC战争开始，诺亚级万能战斗母舰却迎来了不幸的命运。一号舰在参加南极庆典时受到古兰森的攻击，舰身严重受损。三号舰由于在战斗前归ETOI机关管辖，因此直接变成了DC军的旗舰。这样一来，联邦军便只剩下载极东伊豆基地的地下船坞内进行组装的钢铁号一艘。
后来，伊豆基地遭到了DC军的王牌机师阿尔扎姆?V?布兰修坦的奇袭，但钢铁号并未离开船坞便对袭来的AM部队造成了极大威胁。在舰桥之中，昂首站立着一位曾在与异星人的战斗中吃足苦头的男子，水无濑大铁。
得知艾尔扎姆等人的目的是夺取钢铁号之后，大铁为了保护基地以及年轻的战士们，果断下达了钢铁号出发的命令。
“这艘战舰决不能和基地一起被毁。如果它在这里沉没……那我们就赢不了DC。”
带着大铁的决心，钢铁号冲出地下船坞，驶向大海。
“舰首已冲出海面！”
“距主引擎点火还有五秒！四！三！二！一！”
“主引擎，点火！”
代替肖恩担任副舰长的小野寺铁哉那雄浑的声音响彻整个舰桥。钢铁号，这个加上水柱全长超过552米的庞然大物出现在水面上。
“钢铁号，前进！”
舰尾的火箭引擎发出震耳欲聋的响声，钢铁号在其伴奏下脱离了水面。
（这艘战舰绝不是为了逃跑而建造的，它必须成为保护全人类的利齿。就是搭上这条性命，我也要钢铁号驶向修罗战场！）
曾经品尝过败北之耻的大铁站在舰桥中，眼睛里燃烧着前所未有的坚定决心。为了那些站在自己身后的，自己理应去保护的人和事。为了绝对不能失去的未来可能性。钢铁号作为一艘不屈的战舰，驶向了无限的征程。
在一片赤红的天空中，承载着希望的战舰不断前行。它的名字叫钢铁号。是一艘属于钢铁般的意志和毫不动摇的决心所妆点的，胸怀勇气之人的战舰。
（完）
寺田memories
对于从小时候就对宫武一贵老师设计的战舰十分着迷的我来说，请求他设计原创的战舰是一个在心中隐藏了许久的奢望。虽然宫武先生的其他战舰也非常棒，但从后面看过去，还是钢铁号最帅！另外，舰身那独特的曲线真是太漂亮了！一定要制作成模型！由于OG终究是以机器人为主的游戏，所以没机会表现钢铁号的强悍之处（只能在PT发动时看到一点点），不过还是很希望单独给它制作一个故事。实际上，“OG1”的第一话勉强算得上够格。（寺田）
TURN6
“谋事在人，成事在天”联邦军胜负师列传
出场人物
真宫寺祏
隶属飞龙改的联邦军机师，机体为巨盾，喜欢赌博，天性乐观，有着优秀的洞察力。
比起一日三餐更喜欢赌博的真宫寺祏自称“胜负师（赌徒）”。虽然对自己的运气充满自信，但联邦军中其实还隐藏了不少比他更幸运的高手……作为一名胜负师，生存下去的必要条件究竟是什么呢？
“好，来吧。虽说是上司，但我绝对不会放水的。”
“那我也就不客气了。小心哦，祏，响介。”
“我只是来凑数的，所以请手下留情……”
“那么……开始。”
在地球联邦军的伊豆基地中的一间士官宿舍内，有四名男子在微弱的灯光照射下围坐在一张小桌子旁。真宫寺祏的头上包着一块花手帕，脸上还残留着浓重的青少年形象。眼神严肃、嘴角紧绷的是北村开少佐，给人的阴沉感明显与他的年龄不符。他旁边则是像英国绅士般的肖恩?维布利少佐，整个人都被一种柔和的风度所包围。剩下的一个人面无表情，好像有些不大高兴，他就是是南部响介少尉。
今天，他们的敌人既不是DC也不是虚空使者。利用从古代流传下来至今的娱乐游戏“麻将”，为了击败除自己以为的另三个人——他们正要揭开决战的幕布。
距离飞龙改启程前往位于小行星带上的卡罗斯基地还有几天时间。即将启程的祏邀请响介等人来打麻将将是这件事的起因。响介原本就对赌博丝毫不抵触，于是就和其他几个人一起坐在了麻将桌周围也算是个壮行会。
（哼哼……正好最近一直输个不停。干脆乘此机会打捞一笔，然后风风光光地出发前往伊卡罗斯吧！）
祏的野心让他两眼放光，就这样气势如虹地第一个切牌，让游戏开始。祏和赌博之间有着千丝万缕的联系，早在进入联邦军之前就曾在面对很多情况时用“赌博”来帮自己选择，并借此多次摆脱险境。实战经验极浅的祏能够在经历L5战役之后活下来，并且以巨盾机师的身份立下战功——可以说他确实赢得了一场巨大赌博的胜利。经过一场战争之后，他为自己作为胜负师取得了长足的进步而骄傲自满，但就在祏的周围，有好多比他厉害得多的人物。
“好！听牌了！”
伴随着着声夹杂着夸张怒气的大吼，北村开面前那根代表“听牌”的记分棒轻轻的弹跳了起来。北村开是一位身经百战的强大的猛者，同时也兼具了气魄与实力的强大战士，每当祏想要搞些小动作操纵赌博结果时，都会被北村开的气势逼得不敢轻举妄动。
“来吧，让我尝尝你必杀的一击！”
“少、少佐，就算你表情这么严肃我也不会点炮的。”
“哼，那只好我先出招了！好！自摸！”
“开、开什么玩笑！？”
用强大的气势将自己压垮的高手，这就是北村开。
“观察结束。下一圈认真对待。”
说完，肖恩便开始优雅地切牌。
（虽然说话方式很文雅，但最奇怪的就是这个大叔了……）这就是祏对肖恩的看法。
“哎？你好像从刚才开始就少一张牌啊？”
“哎？怎么会有这种事……啊！”
听到祏的回答，肖恩笑容满面地说道。
“不好意思，可能是我看错了。你的作用渐渐体现出来了哦，呵呵呵。”
（被算计了……一定要抓住你的把柄！）
表面上风平浪静，但背地里想着好几重的计策，并且最终得到自己需要的情报。微笑着用超重力冲击炮攻击，这就是肖恩流的作战方式。
“哦，响介少尉，打得不错嘛。”
：“……”
响介打出一张东风，肖恩带着恶魔般的微笑看着他说。
“你应该知道这张牌很危险吧？”
“没错。”
面对热血沸腾的北村开，响介的表情始终没有任何变化。
祏面对这时的响介忽然产生了一种尊敬的情绪。虽然他和自己一样喜欢赌博，但却有在“不利己的一方”下注的勇气，而且运气极佳，往往可以在最后扭转局面。虽然我自认为运气也不差，但比起响介来依旧是小巫见大巫。不仅仅是在赌博上……战斗中也是如此。我猜，他说不定是个这方面的“天才”。
随着牌局的进行，肖恩一直平稳地积累着分数，现在排第一，紧随其后的是祏，北村开比他差一点，而响介则一直在输。
“好，最后一圈。是不是可以就此结束了呢。”
“那可不行。主人公都是最后才闪亮登场的。”
在战战兢兢的气氛中，最后的对决开始了。四人手上的牌和桌上的牌频繁交替，剩下的牌越来越少。和战斗时完全不同的紧张空气支配了整个房间，仿佛空气都快要烧起来了。
“来啦！听了！”
“我不会输给你的！我也听牌！”
“哼，那么，我也……”
祏、北村开、肖恩三个人几乎同时听牌，形成一个谁也没有预料到的局面。紧张感的密度随即猛然上升，每一秒的心跳次数自然也增加了不少。是洗牌还是不洗牌呢？如今，麻将桌简直就变成了一块蛮荒的修罗杀场！
接着……
“自摸。”
就在牌局即将结束的瞬间，之前一直面不改色的响介亮出了他的牌……
“开、开玩笑的吧！”
“国士无双。役满。”
这一句话便决定了胜负。在响介一举挽回之前损失并取得胜利之后，秘密壮行会就这样结束了。——对决之后过了一整天的早晨。
祏偶然在食堂见到了响介，并在那里向对方询问有关“赌博方法”的问题。响介明明和自己一样喜欢赌博，可行事风格却相差甚远，如果能弄清楚他的价值观，说不定能对自己的赌运产生积极的影响。
“少尉为什么总是这么喜欢冒险呢？虽然偶尔也会像昨天那样大获全胜……”
“我不觉得那是冒险。”
“不不，我的意思是客观地看，的确是这样的吧？一旦失败可就糟糕了啊。”
“不管结果如何，我只是把赌注押在想要选择的那一边，就这么简单。”
“可一旦输了就血本无归啊……”
听到祏的这句话，响介的表情稍稍缓和了一些，随即回答道。
“那时候的事……到那个时候再说。”
言毕，吃完早餐的响介端起托盘，静静地站了起来。是对自己的运气充满自信呢，还是对赌博本身甘之如饴呢？
也许是后者吧……祏想到。紧接着，这个想法唤醒了一种早已被祏遗忘的感情。说不定，如今的他早已忘记了“赌博”本身的乐趣。也就是说，比起“结果”来，真正的赌徒应该更喜欢“过程”才对……不知道从什么时候开始，他已经遗忘了这种感受。
无欲无求的心带来了胜利什么的，世界上根本没有这么巧合的事。只有真正享受“赌博”本身的人，才有资格成为真正的“胜负师”。
不是靠运气，而是像响介那样拥有一颗坚持贯彻自我信念的心。只要有了那个，说不定就能为自己带来所谓的“赌运”。
（虽然自称联邦军中的第一胜负师，但修行还是很不够啊……不过，我不会认输的。从伊卡罗斯回来之后，我一定会让你加倍偿还的！）
祏的决心究竟是福是祸，只有老天爷知道。
（完）
寺田memories
虽说是《超级机器人大战》，但也不能全都是超级机器人啊……出于这种想法，我们设计了巨盾。出现的次数越多，人气越高，在续篇OG2中也以“巨盾?刚”的身份再次出场。虽然按照设定，这台机体的机师是祏，但由于OG中可以自由换乘，而且机体又是红色的，所以也有很多卡琪娜之类的角色适合这台机体。在动画版的OG中由于机体长度的问题而被取消了，十分遗憾，不过我们还会再让它出场的，敬请期待。（寺田）



