文件发布时间:2010-05-27 07:49:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超级机器人大战OG
本卷名称：短篇集 续

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：雪名残
录入：chelsealoli
http://www.lightnovel.cn
TURN7
“前往未曾见过的天空”poweroffrontier
出场人物
卡琪娜?塔拉斯科
隶属于飞龙改师团的机师，军衔中尉，虽然自我意识过强，经常违反命令，但体恤部下，驾驶技术高超。两只眼珠的眼色不相同。
在L5战役中面对影镜及监察者的进攻毫不胆怯的勇士，卡琪娜?塔拉斯科，面对试做机驾驶员这个任务燃起了异样激情的她，究竟是为什么呢？此外，她在战斗的过程中又得到了什么呢？
讨厌跟在别人屁股后面。
想要领先于所有人。
性格从童年时代到现在，一直就没有变过。仔细想想，和因为这种性格而得到的东西比起来，似乎失去的东西要更多一些。
不过，每当发现不愿意让给别人东西时，落后他人就自然而然地成了一件“无法容忍”的事。
赌上自己的一切，牢牢抓紧。领先于所有人，超越所有人……
如果说这就是“卡琪娜?塔拉斯科不成文的规定”，好像也没有什么不可以的。
最开始的动机……现在已经记不起来了。等回过神来时，发现自己已经驾驶着战斗机置身空中了。伴随着轰隆的雷鸣划过云海，一边俯视着脚下的地球一边在平流层翱翔，也曾飞过炮弹交织的战斗空域。
只要我还在战机里，就可以飞得比任何人都快，比任何人都远。可以说这是我的自信，也是搭乘战斗机的荣誉，可是……
正当身为一名战斗机驾驶员的骄傲之情溢满心胸时，忽然听到了这个消息。军方正在开发人形可动兵器——personaltrooper(pt)，突然得让人难以置信。一开始我的想法是“人形机器人？这又不是拍动画片，别开玩笑了“，可看到启动后的PT的影像之后，这些想法转瞬之间便消失得无影无踪。
显然，地球圈内的“最顶端”就在那里，名为PT的“开拓者”。
军方为了积累，研究PT实践运用的技术而组成了特殊战术指导队，由联邦军中的顶尖机师组成。现在回想起来，教导队里还真是聚集了一帮不得了的人物。而那支由精音组成的部队，在我眼中是那么耀眼，那么遥不可及。
我依然紧握着F—28梅瑟的操纵杆，在拼命的锻炼中度过每一天。为了将来能坐进PT的驾驶舱。我相信，拥有一台专属于自己的机体才是成为了一流机师的证明。
之后发生了比安?佐尔达克的叛乱。在战争进行的过程中，我所属的章鱼小队被分配到飞龙改师团。接连到来的一台台尖端的试做机，让我度过了一段极为艰辛的日子。
“那就是ATX小队啊……我还在开战斗机打仗，试做型的PT已经大驾光临了。这真是‘太好了’，该死的。”
不过，在战斗进行到最激烈的时刻，我终于有机会坐上梦寐以求的专属机体上了。话虽如此，可那并不是我所憧憬的“最新机体”，而是一台和二手货什么区别的量产机。
“响介，把你用过的那台亡灵……那个，给我吧。”
“嗯？那并不是我私人物品。只要有搭乘许可的话，应该没问题吧。”
“这下放心了。实际上，我已经把它涂成我专用的颜色了！”
这……其实和明抢差不多。
把恶劣的战果怪罪到机体上是二流机师的做法。将分配到手中的机体所具备的最大能力发挥出来，这就是机师的工作，也是天职。不过，作为量产型机体的驾驶员这个事实，仍旧让我有些无法忍受。
我拥有一种自信，能够将未知的可能性运用自如。
我已经积累了足够的经验，也留下了不错的成绩。而且在热情这一点上，我自认为不输给任何人。我曾经向当时的指挥官英格拉姆少佐提出过无数次试驾员的申请。因为我所属的飞龙改师团，以及共同参加战斗的钢铁号，都是那些独一无二的试作机的宝库。
然而，我的要求完全没有得到回应。而其原因并不在我身为一名士兵的技术水平上，我并没有多久就了解到了这个事实。
为了将R系列以及其他一部分试作机的能力发挥出来，需要一种名为“念动力”的特殊资质。
没错，我从出生那一刻开始便注定要落选。这种无论怎么锻炼也无法跨越的壁垒，让我怒火中烧。这种焦躁也为部队带来了不和谐的因素。
然而就在那时，一道出乎意料的惊雷忽然在我心中炸响。身为部下的拉塞尔不顾身份的举动，让我……着实吃了一惊。
“这场战争不肯能让中尉一个人去打，现在不是在成绩、试驾员这种问题上纠缠的时候。大家必须齐心协力与DC和异星人战斗！”
鼓起心中不多的勇气说出来的，就是这句话。不过，他的确让我产生了动摇，在心中翻转的焦虑和迷茫，终于动摇了。身为战士的焦点虽然由此变得有些模糊，但战斗的意义却前所未有地清晰了起来。
如果卡琪娜?塔拉社科不是试驾员，没有专用机就“无法战斗”？
哼，开什么玩笑。
的确，自己并不像其他很多人那样是被命运选中的。但是，就是无法乘上试作机，无法拥有专用的机体，我依然会继续战斗下去。因为我还有必要打到的敌人，还有不得不完成的使命。
虽然我现在的身份是一名机师，但首先是“卡琪娜?塔拉斯科”。无论在任何情况下，都应该优先达成自己的目标。朝着从一开始就始终向往的“开拓者”前进。
如今这个时代不适合困惑。我只是在完成自己理应完成的事业。毫不犹豫地，勇往直前地！
切，这些无聊的东西居然让我琢磨了这么长时间，洗澡水都凉了。
总而言之，如今就作为量产机的驾驶员暂时忍耐一下。不过只要让我抓到一点机会，所以试作机的位子都是我的。
响介、隆圣、祏，还有其他拥有专用机的家伙，你们……都给我等着！
TURN7完
寺田memories
卡琪娜?塔拉斯科并非来自游戏，而是BANDAI在很早以前发售的一款卡片游戏，《SRWscramblegather》中的人物，以公开征募形式诞生。而且，最开始把她设定为DC一方的士兵。性格也要更古板一些（比如在《SRWscramblegather》中的关键台词是“让我来告诉你现实的残酷吧！”），在构思OG之初也想过想要把她放到敌人那一边去，可看了河野的插画之后，最终决定让她变成如今这个样子。（寺田）
TURN8
“死中求活，此键将化为怒涛（前篇）”曾伽遭遇的试炼？
出场人物
曾伽?宗博尔特
性格豪爽，坚持信念的武者，近身战斗的顶尖高手，二十九岁。
艾尔扎姆?V?布兰修坦
前卫星综合军指挥官，自尊心强，重视大义，二十九岁。
将自己的生涯映在剑身上，不断探索战斗之路的武者——曾伽?宗博尔特。战胜悲剧，为了新时代四处奔走的神秘斗士——艾尔扎姆?V?布兰修坦。为了地球圈的存在而投身于无尽战乱的两人，他们的灵魂究竟指向何方？
特洛伊宇域位于地球与月亮之间形成的拉格朗日点之中，此刻正好有一艘舰艇在其中静静地行驶着，它的名字叫黑铁号，是舰首配备着超大型旋转撞角的诺亚级万能战斗母舰三号舰。
这艘曾经挂着DC旗帜的战舰在L5战役结束后归艾尔扎姆?V?布兰修坦指挥，和这位指挥及其征召的一干乘员一起独自执行着各种各样的任务。
“要走了吗？”
“嗯……”
在黑铁号的机库里，两名男子表情严肃地对视着。有着一双坚毅眼神的是曾伽?宗博尔特，站在他对面是战舰的指挥官，艾尔扎姆。
“你再好好问问自己，在从今之后的战斗前方，究竟是什么。”
曾伽掷地有声地说出这句话之后，便迈步朝着等待着出击的古伦伽斯零式走去。和虚空使者的战斗暂时画上了一个句号，但那只不够是重大危机的前哨战而已，战士们都十分清楚这一点。
“有什么事的话，记得联系我。不过，等我赶过去的时候，说不定麻烦已经被你解决了。”
听到艾尔扎姆的话，曾伽的表情丝毫未变，只是静静地摇了摇头。
曾伽和零式的目标是月球上的埃拉托色尼环形山，那里只有呈半放弃状态的工业基地，也是曾伽选定的“修行场所”。
没有声音的绝对荒野。
静静燃烧的高热射线。
离开黑铁号一个星期之后，曾伽和零式一起，一边遥望着在虚空中闪烁的蓝色幻光，一边专心致志地挥动着手中的巨剑。
即便在这块重力只有地球六分之一的土地上，巨型斩舰刀挥动时发出的怒吼声依然魄力十足。配合着极具气度的一刀撕裂真空，让曾伽本人的气势透过机体震颤整个月面。
“嗯？”
现在已经是修行开始的第二个星期。不断用零式进行着挥击训练的曾伽忽然感觉到，剑锋好像发出了一些奇怪的声音。
满怀恶意的噪音，哀叹一般的波动。曾伽沉默着，用示现流独一无二的姿态举起武器，静待事态发展。
“曾伽……曾伽?宗博尔特……”
“呃！”
的确有声音，而且是在呼唤自己。
这不是通过驾驶室的扩音器散播开来的，而像是在曾伽身体里回荡。
“什么人！？”
语气中含有些许紧张。但曾伽的身体纹丝不动，既然瞪视着前方的虚空。
或许被他的气势所撼动，零式前方的空间忽然轻轻地晃动起来，最后扭成一团的月面虚空结合成一个清晰的影响。
“这是……”
出现在曾伽眼前的是ArmoredModule（ＡＭ）守护者里昂，拥有特征明显的肩部推进器和类似战斗机机头的胸部。
“好久不见，曾伽。”
“这个声音……谭佩斯特少佐！？”
回想在曾伽脑海中的，是曾经和他在特殊战技教导队同甘共苦，之后投奔ＤＣ一方的王牌驾驶员，谭佩斯特?霍卡的声音。
“大叔！看来你现在混得不错嘛！”
又有一个声音响起。同时出现的是两点方向的ＤＣ军炮击型ＡＭ“重炮里昂”。而且，曾伽也猜出了机师是谁。
“天山……仲屿天山，是你啊！”
随后，零式周围接二连三地出现了多台机体。在空无一物的虚空中，一台接着一台。其中还包括机体上刻有金色十字纹章的卫星统合军亲卫队——ＴＲＥＵＥ。
转瞬之间，零式便被ＡＭ的大军所围困，其数量约为……一对一百。
然而曾伽并没有丝毫胆怯，保持原有姿势与他们对峙着。
之所以如此……
是因为他们全都是在ＤＣ战争中失去了生命的人，全都是本应不存在于这个世界上的人。
他们不应该在这个时候，在这个地方出现。也就是说，此刻出现在曾伽面前的全都是与世间常理不相符的物体。
（幻影么……还是我的不成熟产生的杂念。）
曾伽静下心来，依旧保持备战的姿态，将全部注意力集中到一望无际的机体之中。
“我们既不是幻影，也不是亡灵。”
谭佩斯特话音刚落……
守护者里昂的ＢｏｏｓｔＲａｉｌＧｕｎ亮光一闪，一道清晰的弹道瞬间划过月球表面。
“曾伽……纳命来！”
“唔！”
零式的推进器一齐启动，果断地从弹道的延伸方向逃开。ＲａｉｌＧｕｎ的子弹擦过了呈灰白色的地表，卷起一条烟线——这说明那的确是实弹。紧随其后的是红色警报，说明零式同时被多台机体给锁定了。
雪崩般的强大交叉火力转瞬之间笼罩了整台零式。
“不是障眼法？”
“嘻哈哈哈哈哈！没错！”
天山一边带着毫无重量感的轻快姿态划过天空，一边操作重炮里昂发射出雨点般的炮弹。
“‘复活的角色很弱’这个规矩可不是到哪儿都通用的！”
在天山炮击之后，数量巨大的ＡＭ耶都向零式发动了攻击。
“唔，这种数量……”
曾伽试着让机体向上爬升，以脱离包围圈。但在高空中不断盘旋的ＴＲＥＵＥ扼杀了他的这一企图，将零式死死地钉在地面上。虽然听不到声音，但ＴＲＥＵＥ的队长机里一定是尤利娅?海因克尔。
“没有退路……那么，只好打出一条来！”
惊人的气势在双臂和斩舰刀的刀柄之间来回窜动。刹那之后，曾伽便带着没用任何迷茫的心情冲入了大军之中。
没有任何机体能够撑过第一个回合，全都在斩舰刀面前被一刀两段。零式的白刃每闪动一次，就有一台ＤＣ的机体在闪光中消失。一架、两架、三架……
但呈压倒多数的敌人却利用数量优势，开始向曾伽紧逼。更何况包围着他的一百多名驾驶员并不全是无名之辈。谭佩斯特、天山、尤利娅等高速也混杂其中。
零式的装甲每一秒钟都有新的弹痕，大大小小的龟裂在硝烟中越积越多。
“呃……”
尽管曾伽拥有超凡的剑技和出众的机体，但依旧无法躲开全部的攻击。满身疮痍的零式终于半跪了下来。
“怎么？打算放弃了？”
谭佩斯特用毫无起伏的声音说道。
“呜……”
坐在偏题鳞伤的机体中，曾伽的斗志反而更加旺盛。他抬头看着将零式严密包围起来的大量敌机。
“你们为什么要回来？有什么目的！？”
曾伽这样喊道。
“那我们也有一个问题。”
低沉的语音在被一团漆黑掩埋的月球上空回荡。
“你为什么要战斗？曾伽?宗博尔特。”
屹立在黑暗中的巨大黑影。那是……被称为究级机器人的ＤＣ军最强兵器！
“瓦尔西昂？”
这块冰凉的灰白土地，如今正静静地变为最幽深的噩梦舞台。
（ＮＥＸＴＴＵＲＮ９）
寺田ｍｅｍｏｒｉｅｓ
寡言少语的德国武士——曾伽?宗博尔特，其一言一行都能给人留下深刻印象。下身穿着兜裆布，设定这个人物的时候我想到了一个人，不知道算不算是参考。那是我学生时代的一位学长（不过他是日本人），有着武士之魂，非常热血。另外古伦伽斯特系列中，零式是我的最爱，当初设定出来时发现零式斩舰刀和我的预想十分吻合，开心得不得了，现在都还记得很清楚。（寺田）
ＴＵＲＮ９
“死中求活，此剑将化为怒涛（后）”男子汉们战斗的理由
出场人物
曾伽?宗博尔特
曾伽?宗博尔特
性格豪爽，坚持信念的武者，近身战斗的顶尖高手，二十九岁。
艾尔扎姆?V?布兰修坦
前卫星综合军指挥官，自尊心强，重视大义，二十九岁。
曾伽?宗博尔特和爱机古伦伽斯特零式一起，在月球表面独自修行。然而，在那里却出现了本应在Ｌ５战役中死去的ＤＣ士兵，紧随其后的是纠级机器人瓦尔西昂。在身陷险境的曾伽前方，究竟有怎么样的命运在等待着他？
“好久不见，曾伽？”
排山倒海的压迫感。
以察觉不到半分疏漏的敏锐和谨慎。
瓦尔西昂播放的声音来自一个曾伽十分熟悉的人——不会错的。
“比安?佐尔达克！”
就像为了肯定曾伽的这一回答，瓦尔西昂重重地在月球上往前踏了一步。曾伽驱动受损的古伦伽斯特零式做好战斗准备，同时等待着比安的下一句话。
“你……为什么要战斗？”
和刚才一模一样的问题直接在曾伽的意识中回荡。
“当然，财富、名声那些无意义的东西我不会问。是因为有战斗发生吗？还是为了满足自己的斗争本能？”
说着，瓦尔西昂的双眼突然绽放出大红色的光彩。远远看去就像血泪一样，反射出悲痛的光芒。
“回答我，曾伽！无法摆脱修罗之轮回的男人啊！你所追求的‘武’究竟指向何方！？为什么要战斗？为什么要变得更强？”
在说完这句话的同时，瓦尔西昂手中巨大的DivineArm猛地朝向零式挥了过来。曾伽把斩舰刀架在头顶，硬生生地挡下了常人根本无法用眼睛捕捉到的一击。此刻零式全身上下的机械结构都在嘎吱作响，剑与刀之间也蹦出了“摩擦与气势”的火花。
谭佩斯特和天山等人的攻击早已让零式严重受损。尽管曾伽暂时止住了剑刃的去势，但瓦尔西昂并没有放弃用力，正让致命的武器慢慢朝零式压去。
“考武力起家的人最终将败给武力……不明白这一点，哪怕是你也没有存在的价值。”
“呃……”
“即便如此，你还打算战斗吗？还打算继续追求更大的力量吗？”
比安声音低沉、透彻。他企图用质问来让曾伽的灵魂产生动摇，并且不停地要求得到答案。然而，在曾伽的内心之中，其实有一个连自辩都算不上的“答案”，那也是始终支撑着他，让他不停挥剑的信念。在强大力量的前方，是毫不动摇的思索。
“我的‘武’……绝不仅仅是力量！”
“……”
“真正应该追求的，是不向力量屈服的坚强的心灵。要让它变成一颗敢于反抗力量的心！”
这声吼叫让整个虚空为之震颤，在包围着他的无数机体之间回荡。而下一个瞬间，月面上忽然吹过了一阵龙卷风。
“没错！不是向后世炫耀的‘武’，传达战斗时的姿态才是我们的使命。”
接连有好几个光球朝龙卷风前进的方向飞去。每秒钟都有包围着零式的DC机体化作宇宙尘埃。零式机趁机挥开瓦尔西昂的剑，用力往后一跳。
黑色龙卷的真面目就是漆黑色的凶鸟MK-II龙卷。其搭乘者正是曾伽的盟友，艾尔扎姆?V?布兰修坦。
“艾尔扎姆！”
“没事吧，曾伽？黑铁号感知到了月面的战斗……这到底怎么回事？”
“不清楚，但有一点十分明确……”
“他们是敌人，你想说这个吧。”
周围IED机体中，有一些是艾尔扎姆自己也有印象，另外还可以看到卫星统合军亲卫队TREUE的徽章。艾尔扎姆沉默地咬了咬嘴唇，重新握紧操纵杆。
“不能在这儿一直耗下去。还能动吗，曾伽？”
“能。”
曾伽话音未落，零式和龙卷的推进器便一齐轰响起来。伴随着灼热的加速度直插入敌阵。
“哦哦哦哦哦哦哦哦！”
斩舰刀化作一股破坏的烈风，让AM机体接连被火球包围。DC军知名机师之中谁也无法制止这团狂乱的旋风，只能眼睁睁看着暴风领域不断扩大。
“还有我。”
为了掩护零式的死角，龙卷也发射出了无比精确的掩护射击。即使用“一射一杀”来形容也不为过，简直达到了神准的境界。两台机体正用绝妙的配合迅速消减着包围网的密度。
然而……屹立在他们面前的是有着“究极”之名的异质机体瓦尔西昂。在DC战争中，仅一台机体就拥有与钢铁号、飞龙改的精锐们并驾齐驱的恐怖实力。
“来吧，试试看你们的决心能延续到哪里！”
为了面对面地摧垮零式和龙卷，瓦尔西昂举起长剑横在胸前。曾经高喊着“人类已经无处可逃”，将全人类都卷入战乱之中的男子。在他对面则是将生命献给剑，主动选择修罗之路的男子；以及在战斗中体会了绝望，同时找到了希望的男子……
“上了！”
伴随着一声雄浑的大吼，零式的巨大身躯加速超前冲去。旁边是不落人后的黑色龙卷。
“哦哦哦哦哦哦！专心致志！”
“冲吧龙卷，就像你的名字那样！”
仿佛可以撕开虚空的冲击波命中了瓦尔西昂。这是两台机体放射出来的，可以称为“气魄力场”的能量波。
“呃……休想！”
瓦尔西昂没有被吓倒，迎击的姿态也分毫不乱。承受了人类最顶尖战士释放出的斗气儿不退缩，也算是不辱“究极机器人”之名。
“哈！”
龙卷发射的子弹准确命中了瓦尔西昂的弱点，让包裹着机体的护盾产生了歪斜。曾伽当然不可能放过这转瞬即逝的良机。
“喝啊啊啊啊！”
一刀贯穿究极机器人，如果要用语言来表现这怒涛般的一击，那必定是“龙卷斩舰刀”！
发生在眨眼之间的攻击让瓦尔西昂停止了一切动作，赤红的妖光也已经从双眼里消失。
“呃……干得好，曾伽、艾尔扎姆……”
“比安……总帅。”
“但你们要记住。这场战争没有终点。只要还活在这个世上，战斗就不会停止。在争斗结束之后，除了又一番新的争斗，什么也没有……”
“很早以前我就知道了。”
“但战斗停止的那一瞬间，一切也就走到了终点。在经历了上千次战斗之后，我终于明白了这一点。所以才会战斗至今。”
“无处可逃的战场……我会注视着你们的，呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈……”
瓦尔西昂和比安的话语一起消失在了虚空中，DC的亡灵们也一样……
“虽然是幻觉，但他们还真够粗暴的。”
“……”
留在月球表面的古伦伽斯特零式和龙卷抬头看着静谧地漂浮在宇宙的蓝色星球。心中的意志愈发坚定，愈发决绝。
几个月之后，一件巨大的行李被送到北美泰斯特拉研究所。寄送的人是白河愁。里面有能为曾伽和艾尔扎姆增添新力量的“DoubleG”部件。
继承意志，将其变成力量。只要那颗坚持战斗的强健内心还在。
（TURN9完）
寺田memories
艾尔扎姆第一次出现时间出人意料地造，在大约十年前的一篇短篇小说《OperationSRW》中一晃而过（北村开也是在这里面初次登场的）。他从那时候开始就开着黑色的凶鸟。另外，他的BGM《Trombe！》实际上配有一些节奏感很强的歌词，比如“前进吧！龙卷！奔跑吧！龙卷！”之类的，连续出现龙卷这个单词，而将其变成歌曲的计划……暂时还没有。（寺田）
TURN10
“Angel’sBlinght”那就像天使的脆片一般
出场人物
拉米亚?拉布雷斯
ATX小队的一员，拥有极强的战斗能力和干练的操作技术，不知道为什么不擅长用敬语。
高仓鸫
恒星间航行计划ProjectTD的系统开发主任。喜欢照顾别人，和蔼可亲。
拉米亚?拉布雷斯接受秘密指令之后成为了ATX小队的一员。包括座机弓天使在内，她的一切都是个迷。然而，在战斗的过程中，她的心也在渐渐发生变化吗？
飞龙改师团的女性士官被评价为包括舰长在内全是美女。其中还包括在L5战役之后被分配到ATX小队的拉米亚?拉布雷斯，她的美貌和专业精神自不必说，那种神秘莫测的气质也牢牢抓住了众多男性成员的心。不过提到她的时候，很多人都会说起一件事。
“拉米亚小姐？虽然就外观来说无可挑剔……”
“嗯。不过说话的措辞和一些言行……是不是有些奇怪？”
“你这个笨蛋！那种个性也很讨人喜欢！”
“阿嚏……”
在飞龙改的机库里为爱机弓天使进行检修的拉米亚忽然打了个喷嚏。
“奇怪……身体各方面的机能明明没什么问题。”
拉米亚脸上随即出现了疑惑的表情，并把手掌贴到脸颊上。
“嘿嘿……说不定是有人在背后谈论你吧？”
一个温柔的声音从距离弓天使不远的连廊之中传了过来，说话的是高仓鸫，恒星间航行计划“ProjectTD”的系统开发小组主任，现在和飞龙改以及钢铁号同行，继续负责试验机的调试工作。
“请问有什么事吗？我刚完成弓天使的整备。”
拉米亚微微支起身子，转身面对鸫。她的座机弓天使隐藏了许多机密，特别是驾驶舱内部，除了她以外不允许任何人进入。虽然对外宣称“这是石动重工的机密”，但事情的真相其实与拉米亚的“真实身份”密切相联……
面对表明“检修完毕“得到拉米亚，鸫带着那无忧无虑的笑脸继续说道。
“不过，我觉得还没完哦。“
“武器、引擎、OS……其他部分也没有太大的问题。”
“辛苦了。不过你确定没有忘记什么事吗？”
“什么？”
看着表情困惑的拉米亚，鸫慢慢从背后拿出了一样东西。
“这个给你。”
“这是……拖布？”
“你还没有好好清理弓天使吧？”
拉米亚从鸦手里接过拖布后，顶着不断闪动的“？”符号把头歪道一边。
（什么意思？）
“嘿嘿，这么漂亮的机体，偶尔把她清扫得闪闪亮亮的不是很好么。”
“不过我觉得没有必要对装甲进行研磨……”
“不是啦，不是指这个……”
说着，鸫又对拉米亚温柔地笑了起来。
“她可是天使哦，再漂亮一点不就更好了吗？”
“……”
“闪亮的天使飞在天空中，真是无法形容的美感。”
“……”
“我觉得参加战斗的同伴也会受到鼓舞的。”
“真有……这种事吗？”
“虽然很想帮你一起清理，但由很多地方只有你才能碰吧？所以，加油哦，让弓天使变得漂亮一些。”
说完，鸫便把拖布交到拉米尼亚手里，挥着手离开了。
（弓天使的外表如果再漂亮一些，士兵的士气就会提高？如果这是真的，那就有可能会对最近持续的监察者歼灭战有帮助。）
光是擦拭机体就能提升战斗效率，这可真是轻松。想到这儿，拉米亚随即开始用拖布清理弓天使。可这毕竟是一台全高超过四十米的巨大机器人，要在短时间用拖布把它清理干净几乎是不可能的，可拉米亚依然“机械的”清理着每一个污损的区域。
{也许，祏和卡琪娜中尉之所以经常打理机体的外观，就是为了提升士气吧？}
当然，他们这样做是因为其他的原因。不过那种理由只有身处社会才可能知道，更何况拉米亚根本没有得到情报的途径。
拖布每划过机体一次，弓天使本来的光辉就越亮。隐藏在硝烟和粉尘下的天使之光，一点一点恢复了原貌。
{这是……什么感情？}
擦拭机体既无法直接提升战斗力，也并非战斗必要准备工作。
但拉米亚的胸中，仍然有一团自己说不清道不明的感情在不断蔓延。
擦掉明显的污渍之后，拉米亚再次抬头仰望，自己眼前的显然是和清理之前“完全不同”的弓天使。
（这种光辉……挺不错的。）
拉米亚之前一心提升战斗力量和精度，所有的行动都用“+、—”这两个符号来做判断标准。而“擦拭机体”这种行为，绝对无法在战斗时带来任何数据上的增减。
可现在，占据着她内心的是一种可以称为“愉悦”的情绪。一种完全不同于战斗胜利的成就感，开始再她心中萌芽了。
（能够鼓舞士气……就是这种感觉吗？）
从那一天开始，弓天使便时常以“光辉的天使”这个身份飞临战场。
在阳光的照射下翱翔天际的弓天使不仅鼓舞了飞龙改的乘员，同时也成为了众多联邦士兵心灵的支柱。
——顺带一提。
“原来擦拭机体就能提升士兵的士气啊。”
自从认识到这一点之后，拉米亚清洗机子的时间也成倍的延长了，她的美貌也随即比以往更胜一筹，对男性乘员来说，这算是一个让人高兴的副产品（？）吧……附加的福利。
（TURN10完）
寺田memories
在宇宙空间也能活动的“SUPERWOMAN”，W17——拉米亚?拉布雷斯。她的内部构造究竟是什么样的呢（其实有关于这方面的设定）？另外之所以将她设定为“17号”，是因为铁人的番号是“17”，要么是“28”（？）。所以最后就这么决定了。（寺田）
TURN11
“Fairyinthesky”前往妖精飞舞的天空
出场人物
夏茵?豪森
联邦特别自治区，里克森特公国的公主，拥有预知能力，充满干劲，现年十二岁。
拉托尼?苏伯塔
在联邦军特别组织“SCHOOL”受训长大，拥有卓越的PT操纵技术。
夏茵?豪森虽然身为里克森特公国的公主，但她自己却选择了一条征战的道路，为了保护重要的人，为了地球的未来，年幼的公主大人决定直面自己的命运。同时，另外一位少女也发誓和她并肩作战。她就是拉托尼?苏伯塔。他们二人之间那不为人知的感情究竟是……
“S1报告Steel2，已到达作战区域。”
“这里是G1，随时可以行动。”
“GA,S1到达指定区域，下面发射十架演习无人机。”
伴随着在驾驶舱内响起的信号声，雷达上随机出现了几个红色的小点。在画面上那块碧空的另一边，无人演习机正反射着令人胆寒的光彩。
“先试验一下吧，上了哦，拉托尼！”
“请等一下夏茵公主。虽说是演习，但还是……”
在里克森特公国的夺还作战中，我和夏茵公主驾驶的新型机体“妖精里昂”旗开得胜。
这台机体搭载了特殊的人机交流系统“W—INK”，让我可以再某种程度上能控制公主的座机。同时，灵活运用公主的预知能力，提前预测敌机和敌方的攻击态势，对我的驾驶也有好处。公主预读对方的动向，然后由我按照她提供的信息同步控制两台机体……也就是说，掌管妖精里昂整个动态的其实是我。由此产生的责任显然比搭乘其他机体时要大得多。
目前最要紧的任务就是让公主积累身为一名“机师”的经验。在夺回里克森特之后，之所以在基地不分昼夜地进行训练，也正是由于这个原因。
“距离300、200……看到了！拉托尼，快开始战斗吧！”
“太近了，最好先进行回避，然后……”
“没问题，我看得很清楚！”
（话是这么说，但这种距离……）
公主地球说了“能看见”。
然而，在迄今为止的机师经历中得到的经验，让我做出了不同的判断。
绝不能让公主遇到危险。这样的决心让我握紧了减速拉杆。两台机体随即同时减慢速度，离开了作战区域。看着无人机渐行渐远的黑影，我除了沉默地低下头，还能做什么呢。
“拉托尼，刚才怎么回事？为什么要……”
“实在抱歉，夏茵公主。”
“我明明看见了……为什么？”
“因为……”
回到钢铁号之后，公主似乎依然在对我的选择生闷气。
（我不是不相信公主的实力，但是……）
我的责任是保护夏茵公主。付出整个生命，整个灵魂去保护她。公主的安全对我来说胜过一切。比起击败敌人，我还是……
“听我说，拉托尼。”
夏茵公主的双眼直愣愣地盯着我，这双意志坚定的眼睛中满含着对未来的希望，也是我应当保护的双瞳。
“我知道……拉托尼很担心我的安危，因为你的热心已经通过机体传达到了我心里。”
“……”
“不过，我们可是‘共同’战斗的伙伴啊，怎么让谁保护谁，让谁接受另一方的保护呢。”
“但是，如果公主的贵体有什么……”
“不用担心我。”
仿佛是为了打消我的顾虑一般。公主的语调显得铿锵有力。
“就像我信任拉托尼一样，请拉托尼也多给我一些信任。”
说着夏茵公主便拉起我的手掌，和她的手重叠在一起，这是一只比我的还小一圈，显得十分华贵的手。公主决心用它们来保护公国的未来、地球的未来。
“有拉托尼在，有我在。今后的战斗，我们两要像一个人那样才行。”
“两个人……一个人？”
“我们肯定能成为最后的搭档，只要我们互相信任，朝着同样的目标前进。”
“夏茵公主……”
她并没有将自己的想法强加给我。
是我……想错了。公主她并不是为了保护谁，被谁保护而来到这里的，而是为了和我互相扶持着一起往前走——我们将一起飞向战斗的蓝天。
“夏茵公主……请再试一次。”
“嗯，要尝试多少次都没有问题。”
两架妖精里昂再次进入演习空域，操作杆很轻，视野广阔。超音速妖精的机体里像是寄居着从重压下解放出来的舒爽感一般。
“GT/ST打到指定区域。演习无人机发射!”
钢铁号的舰桥再一次将信号送入驾驶舱，雷达屏幕上又出现了演习机的光点。
“来了，拉托尼！”
公主的声音让我的感觉集中了起来，把一切交给内心，将想法合为一体，无论到哪里……都坚定的相信公主。
“夏茵公主……咱们上吧！W-INK系统，双人模式！”
“Youhavecontrol！”
“Ihavecontral！模式选择R?H?B……启动！”
两只“妖精”越过音速壁障，相互贴近、重合、像是在飞舞一般。
“目标行动模式全部掌握，一口气解决他们！”
“一口气？”
“没错！连续攻击！”
当SonicBoom的螺旋浆延伸到空中的瞬间，所有无人机在雷达0屏幕上都变成了坠毁状态。
“没想到那么远的目标都能追踪得到。”
“哼哼，我可不是坐在驾驶舱里什么都不干的人，不过，也都多亏了拉托尼的协助。”
我切实地感觉到W—INK系统放射出了前所未有的强烈光芒。
两台机体合作使出的“RayalHeartBreaker”拥有远超预测值的惊人能量。
训练结束后……
我们来到离里克森特公国不太远的豪森家私人海滩。
“我还是第一次在这里交到朋友！”
听到公主的这番话，喜悦的心情立刻在胸口扩散开来。这不仅仅是单方面的相信，在我们两个人之间，诞生了比任何东西鸫牢固的羁绊——我十分清楚这一点。
夏茵公主想要保护的东西，和我想要拿回的东西并不相同，但说不定它们的本质是一样的。
“夏茵公主……再一次请您多多关照。”
“拉托尼，别总是一本正经的。”
夏茵公主伸出食指在自己面前左右摇了摇，随后再次把视线对准我的双眼。
“我们今后也和妖精里昂一起努力吧，结束这场战争，让世界恢复和平。”
“是。”
为了不离开她的手，为了不让心迷失方向，我真心的向这片天空祈祷——我们两人无论何时都能在一起。
（TURN11完）
寺田memories
不知道为什么，反射跟这个有关的制作人员（设计师、美术、剧本作者、声优、造型师）在工作时全都兴致勃勃的……这就是妖精里昂，在PS2版的“OG2”中，RayalHeartBreaker的战斗动画也是让人热血沸腾。这到底是什么游戏啊（笑）。顺带一提，照小野的说法，妖精里昂的纵向卷发和肩部曲线之间正好是锁骨的位置。（寺田）
TURN12
“不断被继承的斗志”支撑信念的东西
出场人物
北村开
L5战役后再次组建的联邦军特殊战技教导队队长，千锤百炼的现实主义者。
拉达?柏拉班
毛氏弓工业的工作人员。思维缜密，个性沉稳的女子。特长是瑜伽。
来自联邦军特殊战技教导队的北村是一位身经百战的军人。被称作魔鬼教官的他，在守护年轻战士时，胸中究竟有着怎样的思索呢……
“笨蛋！我告诉过你多少次了，要注意敌人的破绽！”
一声怒吼响彻了钢铁号内部的虚拟空间。
“真是奇怪，我明明感觉到这次能行的……”
“现在说什么都没用了！赶紧给我从机器上下来！”
惹得北村勃然大怒的的人一脸无奈地从模拟设施里爬了出来。
“看到这样的成绩你还敢狡辩？要是实战的话，你早就死过十几次了！”
“对、对不起！”
“不罚你不行！在训练室去跑十公里！三十分钟之内！”
“明白！”
转身背对北村开之后，阿拉德?瓦兰伽像只正在逃跑的兔子一样在战舰内的通道上跑着。
“呼……真是个没有危机感的家伙。”
北村开把手交抱在胸前，一边左右摇了摇脑袋一边自言自语。昨天教授郭的战术讲义在他的脑子里接连不断地浮现出来。他当时面对的学生是拉托尼、夏茵，还有阿拉德……
“和敌对机的相对距离为100，遭到第14号模式的反击时，应该怎么行动？”
“加速冲过去，抢在敌人之前开火！”
“最好暂时拉开距离躲避对方的进攻。”
“夏茵公主说得没错。阿拉德，你不要忘了自己和对手的射程差距。在第十四号模式中，最坏的情况是两败俱伤。”
“还、还是可以赌一把嘛……”
“阿、阿拉德……这里是战场，不是赌场。”
“呼……”
北村开再次深深地叹了口气。尽管他曾经将无数新兵送上战场，但像阿加德这么罗嗦，这么麻烦，这么……深不见底的士兵，着实不多见。
“他究竟是一个天才，还是个只会突击的笨蛋呢……”
今年刚上三十六岁的北村开眉间，已经被刻上了让他看上去远超实际年龄的深黑皱纹。
“哎，今天也要特训吗，开少佐？”
拉达?柏拉班每次出现总帅伴随着让人感觉不到体重的优雅步态和从未间断的柔美笑脸。看到她，北村开苦涩的表情多少缓和了几分。
“是拉达啊，这些……这是特训之前进行反复基础训练，不过……”
说道这儿，北村开忽然停了下来，茫然的歪开了脖子。
“知道现在也没看到什么成果，所以有些不安，不清楚是不是我指导出了什么问题。”
“我倒是觉得开少佐的方针没什么错，到目前为止，您不是培养了很多优秀的士兵吗？”
“过奖了。”
北村开闭上眼睛，让一年前的激战和至今困扰着地球圈的危机在脑海里打转。
“真正培养那些学生的是‘战场’……还有数不清的强敌们。”
“……”
“但是真到了那里，事情的发展不可能会像看电影、游戏里描述的那么顺利。在这个世界上，没有任何人在踏入战场之后可以保证自己百分之百能回来。”
“的确……”
“哪怕只是为了多存活一秒钟，也要将自己的一切全都投入到战斗技术上，我就是要在日常的训练中让他们吃够苦头。事先做好一切可能的准备，就算被称作‘恶魔’也没有关系。”
北村开看着阿拉德消失的通道，平静地说道。
“绝不逃避的勇气和坚持到底的毅力。将这两样东西切切实实地教给他们，就是我们这些前辈的使命。”
拉达微笑着朝开点了点头，似乎十分认同他的话。
后来，在钢铁号内的训练室。北村开依然用他的热血指导对阿拉德进行狂轰滥炸。
“到底要说多少次你才明白！战场可不是只靠直觉就能活下来的地方！多用你的头脑，头脑！”
“我、我正在努力……”
“决定你究竟有没有努力的不是自己，而是他人。我要罚你一千个深蹲！”
“魔、魔鬼……”
阿拉德一边叹气一边站直身体，摆好了做深蹲的姿势。就在这时……
“哦，今天也在努力训练啊。”
“救、救命啊拉达小姐！再这样下去的话，我还没上战场就会没命的。”
“这么说可不行哟。因为开少佐完全是为了你才狠下心进行指导的。”
“没错……我其实也不想用这么斯巴达的指导方式教你。但这一切都是为了你好。”
听到拉达的话，北村开会意地点了点头。
“那么，我也来协助开少佐吧。从今天开始加入瑜伽训练，以此锻炼你的心智。”
“呃啊！这么连着来肯定会死人的！”
“说什么呢。难道拉达小姐有心帮忙，还不快道谢。”
“哎？参加瑜伽训练的不只是阿拉德，开少佐也要来哦。”
“什么！？我也要参加！？”
“呵呵呵……开少佐虽然是现役军人，但还是不能放松呀。首先就是从最基础的呼吸方法开始吧。”
面对满脸笑容不断接近的拉达，开河阿拉德一步一步地往后退去。
“阿、阿拉德，你好好跟着拉达小姐训练，我去确认一下拉托尼交给我保管的战术数据。”
“啊！太、太狡猾了！”
“放心好了。首先从任何人都能做到的姿势开始……”
“救命啊啊啊啊！”
战争的历史同时也是人类的历史。在其中循环往复的，不仅仅有憎恨和悲伤。被继承现了的多种感情全都由斗志紧密连接了起来，孕育出了渴望身存的强大力量。这是比最新型的机体，最庞大的战舰还要坚固的甲胄，牢牢地将战士们包围了起来。
（TURN12完）
寺田memories
开少佐最开始只是一个配角，第一次出场是在《超级机器人?Spirit》的小说中，身份为隆圣的上司。到了OG里，是教导队里唯一的正常人，随着作品的发展越来越引人注目。不过，一点儿也不像三十六岁的已婚男子（笑）。另外，突击者专用的阿尔布雷德从设计理验上看，我觉得是一台十分可怕的机体。在《OGa》中让拉托尼乘上去之后使用BladeTonfer的场面实在非常有趣。
TURN13
“世界尽头的达尔文”在进化的前方
出场人物
樱花风沙
特殊育成机关“SCHOOL”培养机师，在所有SCHOOL的成员中年级最大，拥有优秀的战斗能力。
库埃尔沃?塞罗
之前在联邦军中进行脑波装置研究，后来经过EOTI机关与“SCHOOL”产生关联。
曾经存在于联邦军内部的特殊育成机关“SCHOOL”，以培养人形机动兵器机师为主要目的。而培育出来的便是超越人类能力极限的机师——“BoostedChildren”，在生化技术的帮助下被改变了身体结构的他们，以及看护着这些人的科学家库埃尔沃?塞罗，都有着怎样的想法呢？
有无数的物种为了生存而战斗。
但为了战斗而生存的，却只有人类。
在经历数不清的战斗之后，生命得到了进化。选择、适应、自然淘汰的结果，最终让位于这颗星球顶点的生物——被冠以“智人”这个名字的生命体在长达数万年的时间里君临整个地球。
人类同时也是最具攻击性，对他人充满敌意，接连不断地为了战斗而战斗的生物。身为站在这颗蓝色星球进化顶点的生物，很难说他们是“稳定”的。
说起来，我库埃尔沃?塞罗也是这个“不稳定”族群中的一员。
“怎么了，塞罗博士？”
“啊，没什么。今天的日常测试结束了，心跳数、乳酸指数都没有问题。”
“非常感谢。”
躺在病床上的少女直起身子，朝我鞠了一躬。这个动作让她那一头漂亮的黑发轻轻摇摆起来。她的名字是樱花风沙，虽然在上司安吉拉1赛特梅博士面前被叫作“奥鲁姆1号”，但在面对她的时候，我从没使用过“樱花”之外的名字。
“阿拉德和赛欧拉的去向已经定下来了。巴恩大佐属下，阿奇博尔德少佐的部队。”
“……”
“不放心吗？”
“不是。他们一定会gender很出色的。如果两个人在一起的话。”
“是么。”
樱花是我被调到“SCHOOL”之后接触得最多的人。“BoostedChildren”，这是称呼他们时使用的总称。
经过无数战斗而不断进化的人类。“BoostedChildren”，这是称呼他们时使用的总称。
经过无数战斗而不断进化的人类。但人类发展到如今的阶段，已经弄清楚了自然界的进化极限。神之力造成的进化已经走到了尽头——很多人都知道这个事实。
然而，客观状况却要求人类必须完成更高层的进化。更强、更快、更敏锐。对于迫切需要到承德下一阶段的进化来说，自然的进化速度就显得太过迟缓了。
而从出生那一刻开始就为了超越极限而存在的人，就是樱花和她的同伴，就是“BoostedChildren”他们打开了连神都没用为人类开启的大门，作为超越人类的生物将自己的名字刻在进化图标的最顶端。身体能力、反应、洞察力，一切的一切都得到了强化的他们毫无疑问是优秀的机师。然而，这是否与他们的幸福紧密相连，则又完完全全是另外一回事。
“可以问个问题吗？”
“什么？”
“这场战争结束后，你想做些什么？”
“……”
樱花长长的睫毛瞬间垂了下去。虽然她的身体机能被人为地进行了改造，但这幅容貌依然是她原本拥有的东西。比起施加在她身体上的无数人工改造，最耀眼的依然是浑然天成的白皙皮肤和美丽外表……着，多少让人觉得有些讽刺。
“我会去找失散的兄弟和姐妹，找到那些重要的人。”
“这样啊……”
失散的兄弟姐妹……应该指和樱花一样在SCHOOL长大的“BoostedChildren”们。他们被派忘无数个战场，有点从此杳无音信，有点在L5战役结束后依然没有离开战场。
“我始终相信，那些孩子们一定在这个世界上的某个地方平安地生活着。”
“是啊，拉托尼他们，一定……”
“嗯，能够保护他们的只有我，拉托尼需要我的帮助。”
“你之前好像说过。希望什么时候给拉托尼穿上可爱的衣服。”
“因为那孩子……总是说什么‘只要是能穿的衣服就行’之类的话。”
“呵呵呵呵……这倒是的确让人不放心。”
形状优雅的下颚轻轻地上下动了动。表示樱花肯定了我的说法。在貌似望向远方的那双瞳孔深处，是不是映出了曾经被自己当作妹妹来照顾的拉托尼?苏伯塔昔日的身影呢。
“樱花之所以战斗……是为了能在和其他人见面》”
“这的确是理由之一。不过，我现在第一大目标是不辜负母亲大人的希望，让DC得以复兴。”
“……”
“为了这个目的，我一定要亲手结束这场战争。”
说起来……
就是樱花能把失散的兄弟姐妹全都找到，他们就能过上和平的日子吗？战斗，真的能为他们带来解放吗？
就算“结束战争”这个目的能帮助樱花死里逃生，但如果“为了战斗存在的他们，本身就会带来新的战斗”呢？
“是啊，这场战争要是能快些结束就好了。”
“是。”
“哪怕早一天也好……希望樱花和拉托尼他们一起笑着生活的日子尽早到来。”
“是。”
我之所以和这些孩子产生联系，究竟是为了亲眼看着人类的极限呢，还是想把他们从绝望的未来中拯救出来呢……要找到这个问题的答案，显然需要在自己的心中召开一场由伦理‘好奇心、良心参加的大会，同时肯定会经过漫长的时间。
如果我能做的只有让他们以最佳的状态奔赴战场这实在算不上什么补偿，也决不能有这样的想法。因为这无法改变我将他们如履薄冰的命运强行推入了风暴之中的残酷事实。
无休止的攻击性的确触成了人类进化。而进化本生又带来了新的争端，让进化的门槛不断升高。人类最终注意到，必须靠自己的双脚爬上进化的阶梯——无止尽的欲望让人们不知疲惫，不知何时应该缓一缓脚步。
如果说“BoostedChildren”是时代要求的产物——那么从某种意义上来说，或许可以认为他们确实是自然进化图表中的一员。
但愿在这张进化图表的尽头，是名为“希望”的物质。只有让他们摆脱战斗而生的宿命，人类才能真正意义上地达成进化……事情理应如此。
（TURN13完）
寺田memories
樱花这个名字来源于再太平洋战争中出现的悲剧性航空特工兵器“樱花”，另外，樱花在战斗中说的“风雨来凋零自知”这句话来自细川的辞世之句，我是从那里得到的灵感，“花中之王”这个说法即使在日本以外的地方或许也行得通。（寺田）
TURN14
“名舰长的公式”物资×努力=信赖
出场人物
蕾菲娜?恩菲尔德飞龙改的舰长，外表清秀，关心他人，虽然时常掉眼泪，但内心其实非常坚强，现年19岁，军衔为中佐。
蕾菲娜?恩菲尔德年纪轻轻便以飞龙改舰长的身份指挥部队。面对军舰内一个又一个的怪人，她究竟有着怎样的苦恼呢……
“开什么玩笑！那肯定不是陨石碎片，而是战机！现在开始追踪！”
“不行！你和本舰的距离拉得太远了。孝贞，对卡琪娜中尉下达返航命令！”
“明白。卡琪娜中尉，现在下达返航指令，继续追踪的话可能会有危险，请尽快返回……”
“你这个大笨蛋！哪有把灾难的火种留下直接返航的……我的判断是立刻前去调查！通话结束！”
“这是她的回复，蕾菲娜舰长。”
“呜呜……又违反命令了……”
完成伊卡洛斯基地的任务后，飞龙改此刻正在返回地球的途中，坐在舰长位子上的年轻才女蕾菲娜?恩菲尔德有些失望地叹了口气。
“怎么，是太累了吗？”
从通信员位置朝她说话的，是蕾菲娜在航宙士官学校的同期生尹孝贞。对于刚十九岁就取得了飞龙改指挥大权的蕾菲娜来说，尹无论在公事还是私事上都是她的支柱。
“你脸色不太好，要不要休息一下？”
“我没事……不是身体的原因。”
蕾菲娜说出这句话的同时，站在舰长座位旁的一位中年军官已经朝他走了过去。
“哼哼，每天早晚都要称一次体重，您的确很在意自己的身体啊。”
“早。早上可没有！”
“哦。这么说，只有晚上会称体重了？”
“呜额……”
也许是被说中了心事，蕾菲娜随即有些不好意思地把手按在脸颊上。
“看来道行还是不够啊，必须得不断进步哦，舰长。”
听到副舰长肖恩?维布力满脸微笑地对自己说出这番话，蕾菲娜脸颊微红地把头低了下去。
最终，在卡琪娜说出“我的判断是立刻前去调查”这句话的三十分钟之后，她终于弄清楚自己找到的只不过是一块宇宙垃圾而已。
“呼……我果然还是不行啊。”
在士官食堂用过餐之后，蕾菲娜抬起头说出了这句话。在她旁边是带着一脸不忍的表情用手帕擦拭嘴角的尹孝贞。
“像是家常便饭一样的违反命令，还有副舰长设下的巧妙圈套……作为一名舰长，我的威信到底是差了些……”
“威信？”
“嗯。到底要怎么才能做菜能像个舰长呢？”
“小说还有电影里出现的舰长……都戴着压得很低的帽子，留有胡须，而且喜欢抽烟斗。就像大铁中佐那样。”
“我，我怎么可能长胡子嘛！而且，我也不抽烟啊……”
“也没人希望你变成那样。另外就是语气。”
“你是说措辞？”
“我这里正好有本书，本来想这几天看看的。”
“《世界舰长语录》……为、为什么这种书刚好在你的手里……”
“嗯，那些著名的舰长都有些让人印象深刻的，充满个人特色的台词吧。比如让敌舰回话时会说‘蠢货，快回答’，遇到突袭时会说‘搞什么鬼’，受到敌人攻击时又会变成‘右舷的弹幕太薄了（这不是高达布莱特舰长专业吗？），’你们干什么吃的‘之类的话。有各种各样的说法。”
“不过我倒是觉得就算把这些都学会了也成不了好的舰长……”
“可行式也是很重要啊。”
听到尹的话，蕾菲娜的肩膀再次聋拉了下来。尹孝贞没有以部下的身份，而是作为一名好友认真的看着她，希望能给她一些鼓励。
“我……觉得你只要保持现在的样子就行了。“
“哎？但是……”
“你不是一直都很努力吗？总是关心下属，而且在需要战斗时也会制定出所有可能的方案。”
“既、既然当了舰长，那这些就是理所当然的啊……”
“可是整支军队里，只有区区几个人够做到这种‘理所当然’的事啊。“
“呃！“
大大咧咧地一边放下餐盘一边坐在蕾菲娜对面的，是刚才机库来到这里的卡琪娜。
“尹说得没错，你就像这样当一名舰长就可以了。”
“可是……”
“我们之所以敢在前线乱来，也都是因为知道舰长你会在后方支援我们。在如今的军队里，我相信的舰长只有大铁中佐和你了。”
“……”
“知道自己的不足，从而不断磨练自己，只要心中还有象这样寻求不断进步的决心，你就一点问题都没用。没什么可担心的。”
卡琪娜的话让蕾菲娜感到心中的不安瞬间消融，被一股温暖的气息所取代。自己的问题要用自己的方法去解决。只有这样才能保证她的前进道路不会发生歪斜。
“卡琪娜中尉……”
“你干什么，别用这种眼泪汪汪的视线看我。”
“我一定会加油的。为了更好地支持各位我一定会更加努力的。”
“嗯，加油吧。”
“所以，卡琪娜中尉……下次能请你认真听指挥吗？”
“这、这是两码事……”
或许是为了逃避蕾菲娜的继续追究，卡琪娜狼吞虎咽地吃起了面前的饭菜。而她身旁的尹孝贞脸上，则洋溢着温柔的笑脸。
此外，还有另外一个人把手交抱在胸前，站在食堂门口看到了这一幕。
（嗯……看了我的判断没有错，大铁中佐，能将这艘船引向未来的人，正慢慢成长起来。她一定能超越第一代飞龙号的乘员们没能达成的愿望，带领这艘船向前挺进。）
肖恩?维布利将本该由自己来坐的舰长宝座托付给了年轻的希望。他的这一判断，此刻正孕育着一朵将在未来盛开的巨大花朵。
（TURN14）完
寺田memorise
在PS2版的“OG2”中，出现过蕾菲娜报着狮子布偶在舰桥指挥战斗的场面，那个布偶是我参加广播节目“黎明收音机EX”的吉祥物。名字叫但丁狮子2号（也就是说还有1号）。一位听众把画有所有设计草图的明信片寄到了电台来，我看了之后觉得很可爱，于是就把它当成吉祥物了。（寺田）
TURN15
“Distanceofconfidence”那是心的距离
出场人物
伊鲁姆加鲁特?卡扎哈拉
联邦军极东方面军PT机师，有着极好的教养，无论动手能力还是口才都非常出色，现年二十八岁。
毛琳
毛氏工业社长，冷酷的理性主义者。从前在联邦军中和依鲁姆同在一个小队。
既是肩并肩穿越了无数个修罗场的战友，同时又是保持着微妙男女关系的两个人——伊鲁姆加鲁特?卡扎哈拉、毛琳。他们之间究竟有着怎样的感情，两人共同构筑起来的又是什么呢……
“哦？如果光用最说你还是不明白的话，要不要我换个方式？伊鲁姆加鲁特?卡扎哈拉中尉？”
“喂、喂喂……别用这么恐怖的眼神盯着我。小心你化的妆……”
“这里不是市区的大马路，我要说多少次你才明白？这次你又在执行任务时调戏我的女性社员……我会给你相应的处理。”
“所谓相应的处理是指……”
“就是这个！”
语气坚决，丝毫不给人回旋的余地的正是位于毛氏工业顶点的女性——毛琳。
“哎呀，今天在这种地方……经常生气可是会把幸运赶走的哦？”
用轻缓的语调责备着毛琳的是被依鲁姆邀请在下班后去吃晚餐的拉达?柏拉班。她脸上总是带着温柔的微笑。
“哼……幸运那种东西我早就没有了，完完全全地……”
说完，毛琳转过身，用皮靴踩出明显有些不开心的脚步声，和拉达一起远离了这场骚动的元凶依鲁姆。
“呼，真是受不了……”
尽管被琳狠狠地教训了一顿，但依鲁姆脸上并没有浮现出“深刻反省”的神情。哪怕在通道另一端目睹这场闹剧的冰川谅斗眼中，这也是十分明显的一件事。
“社长刚才好像又发火了……”
“嗯？说起来，这也不是什么新鲜事吧。”
依鲁姆完全不顾刚才受到了等同于最后通牒的训斥这一事实，高声回答了谅斗的话。
“最好还是别再惹社长生气了……今天她好像被你气化了。”
“不不不，那家伙要是真发起火来，一、两颗星球都能被斗能被轻松消灭。”
“那就别让她真正的生气啊……”谅斗没有把依鲁姆的话当成玩笑，婉转地提醒到。
“可是……你好好想想，向漂亮女性打招呼应该是一种礼貌表现吧。”
“啊？”
“也就是说，一言不发地从美人身旁经过其实是很失礼的，你明白吗？”
“那个，依鲁姆中尉，你后面……”
听到谅斗的话，依鲁姆慢慢把头朝身后转去，然后……
“依鲁姆中尉，能不能请你不要向谅斗灌输这种奇怪的想法？”
“站在他面前的是和谅斗一样从联邦军调到毛氏工业的PT机师，慕容琉。
“啊，你误会了，那个……我只是告诉他一些常识。”
“到底什么世界里有这种混蛋常识啊！？”
琉说完便抓着谅斗的脖子朝机库方向走去。
“真是的！依鲁姆中尉的驾驶技术虽然是一流的，但其他地方还是不要学他比较好！”
“我也没有想要学……啊，痛痛痛痛！”
依鲁姆看着这样的场景，忽然感觉有些尴尬。
“呼……谅斗的日子也不好过啊……”
之后又过了几天。
当众人在月面上进行新机体的试运行时，发生了一件事。
毛氏工业的管理室内响起了紧急警报，红色信号灯不断闪烁。监视着整个状况的官员发出了近似于惨叫的声音。
“ECU也发生了异常！PTX-015R压缩机失控几率上升！”
“引擎无法关闭！引擎输出值还在继续上升！”
尽管听到了让人痛心的报告，但毛琳依然注视着身体前方的监视器。
那上面是正在月球表面疾驰的实验机体PTX-015R，全身上下的喷口全都释放着明亮的火柱，所制造的推进力量显然是过剩的。此外，在驾驶舱里和出乎意料的问题搏斗的，正是依鲁姆记录特?卡扎哈拉。
“该死的……这家伙也太不听话了，像匹野马一样！”
转载了新型泰拉斯引擎的PTX-015R是下阶段战斗中的主力机体。
虽然军方对它抱有很高的期待，但将开发理验中的“爆发性加速力”上升到实用领域后，整个调整过程便困难重重。
“再这样下去依鲁姆中尉会有危险的！框架的耐久度已经下降到危险的范围内！”
站在毛琳旁边观察的谅斗最终忍不住提出自己的意见。
“不行了！快下达让中尉弹射的命令吧！”
谅斗用沉痛的语调对毛琳喊道，依鲁姆一旦弹射，PTX-015R必定会严重受损。
想到众人对这台机体的期待，以及开发者灌注在其中的热情，要做出这个决定简直就像从身体上剐下一块肉一样让人痛心。但如果天平的另一边是机师的性命，那就不能有任何的犹豫，这一点毫无疑问。
“这个意见不予采纳，我们决不能失去‘百舌’。”
“但是……”
“另外，像伊鲁姆加鲁特?卡扎哈拉这么优秀的机师，对今后的战斗来说也是必不可少的。”
“……”
“所以我相信依鲁姆。”
说出这句话的毛琳眼中……
既没有焦躁，更没有绝望，而是充满了一种坚定的光芒。
“更何况在如今这种情况下，就算是弹射了也无法保证机师的安全。只有把赌注压在……依鲁姆的技术上了。”
说完，毛琳便坐在了控制室里的一张椅子上，并戴上耳麦。
“依鲁姆，能听到吗！我来负责直接领航！”
“明白。我要手动执行模式E到J，跟紧我的操作！”
“交给我吧……开始！”
最终，紧急警报在十分钟后停了下来。成功控制住发电机和泰拉斯引擎的PTX-015R被完好地放进了毛氏工业的机库里。
“能平安无事真是太好了。”
“那家伙可不会死在这种地方。”
毛琳自信地说完这句话之后，转身迈着轻缓的步子走出了控制室。
“哎？难道说比起机体来，她更担心依鲁姆中尉？”
刚才一直在辅助毛琳进行导航的拉达听到谅斗说出这句话之后，把脸朝他转了过去。
“虽然看上去总是在吵架，但他们两个人之间，一定有着其他人无法割断的羁绊吧。”
“羁绊？”
“说不定他们两……其实很喜欢现在这种距离感。”
拉达的这番话在谅斗心中不停地回响，久久不肯散去。
三十分钟后，谅斗一脸安心地出来迎接换下驾驶服装离开机库的依鲁姆。
“辛苦了，依鲁姆中尉。”
“何止是辛苦，差点就没命了。”
“和璘社长的合作真是精彩啊。”
“是吗？其实，本来想趁这个机会好好比试一下的。”
“信赖……这就是信赖吧，在你们两人之间。”
光靠一个人不可能建立起名为信赖的关系。正因为有了这个，才可以托付生命，才可以把自己性命交到他人手中。依鲁姆和琳在这次意外事件中进行的合作，只有在相互信任的前提下才有可能取得成功。甚至可以说这是两个人共同编制的奇迹。
是用道理、语言全都无法清楚的“羁绊”让两人紧密相连。或许这超越了距离和时间，将两个灵魂变成了牢不可分的一个整体。看着一边挥手一边消失在浴室门口的依鲁姆，谅斗不甚清晰地想到了这一点。
和重要的人保持怎么样的距离生活，对每一个人来说都是不一样的。
既不会离得太远，也不会靠得太近。让两个人都能信任对方的距离，或许才是最好的选择。
表面上看去，依鲁姆和琳的关系似乎风波不断，但“或许对他们两个人来说，着才是最佳的距离”这种见解，已经开始再谅斗心中慢慢萌生。
那么，我又该和对自己来说非常重要的人，保持怎样的距离去构筑这种羁绊呢，他随即开始了对未来的无尽遐想。
（TURN15完）
寺田memorises
在BANPRESTO的原创机体中，最具代表性的莫过于这台古伦伽斯特了。实际上，在宫武老师的设定中还有一些没能在游戏里出现的武器，比如从手心放出手里剑导弹，从肩部的喷气散热片喷出火焰等等，没在“GOS”和“OG”外传中把这些制作出来，实在非常遗憾。如果有机会的话一定要试试……如果有机会的话。（寺田）
TURN16
“在叛逆的世界里”soulofrebeillion
出场人物
阿克塞尔?阿尔玛
DC残党特殊处理班的队长。外表沉稳，内心对事物充满热情，似乎和响介有什么瓜葛……
影镜，来自这个空间同时存在的“另一个世界”，他们作为DC残党特殊任务执行部队四处活动的真实目的，是为了在暗处将这个空间变成“争斗永远持续的世界”。而斗志昂扬的，从另一个世界来到这里的机师阿克塞尔?阿尔玛，他那在战斗中不断经受磨练的灵魂，究竟在这个世界里寻找什么呢……
风吹到皮肤上的触感。
从空中落下的日光。
全都相似得让人感到憎恶。
与那个熟知的世界，那个养育了阿克塞尔?阿尔玛，如今却无比遥远的故乡极为相似。
止步不前会坠化人的心智，让心灵变得愚昧腐败。在人类长达几千年的历史中，有很多确凿的事例能够证明这一点，同时也说明人们总是在重复愚蠢的妥协。在安于现状的短暂和平环境中，那些努力创造永恒平稳的人是多么无知啊。
人类的生命发出光芒，并促成进化的瞬间……毫无疑问是在战火中达成的，只有赌上自己的一切在炮火的漩涡中左冲右突时，人类才能知晓生命的顽强，才能认识到自己是在多么贪婪的寻求未来。
总是置身于安全的地点，未来保命而绞尽脑汁的人没有资格创造未来，只有不断征战，对生存充满渴望的人……才有这种资格。至少我相信这一点，当然，一直以来和我并肩作战的同志们，也都有着同样的想法。
永远战斗下去的世界。
这才是能够让人类持续进化的世界。未来另一场战斗，不受善恶观念的束缚，仅仅只是为了磨练自己而将挡在面前的所有人全都消灭的世界。只有不断磨练的斗士才能生存，那些寻求安宁的人则会被淘汰。
然而，我们……我自己所希望的那个世界，最终没能诞生。而我们也丢失了自己的居所。
如果失败就意味着失去全世界的话，那现在的我真是一个“失败者”。
我……我们在“赌上全世界命运”的战斗中失败了。靠力量构建秩序的人，在更强大的力量面前只能选择屈服。简直就像一出戏剧那样。
没有力量的一方败给了力量强大的一方。在战斗中，这是无法颠覆的铁则，我们之所以失败，仅仅是因为实力不足罢了。
那么我们需要去做的事非常简单。得到超越对方的力量，将他们打得落花流水。这样一来，我们又能再次站到同一条起跑线上。
一次失败并不等于满盘皆输，这只不过是下一场战斗的开始而已。即使曾经失败过，但我还活着。我的双手，我的双腿，全都充满了战斗力。从心底涌出的斗志正清楚地告诉我这一点！
在这个世界“再次相见”的人，我很熟悉……他就是在泰斯拉?莱西研究所引发那场战斗之前的Beowull。震颤着Soulgain的装甲的，是贯穿空气朝我压来的斗志。超越钢铁的极限，全然不顾自己安危的凶猛突击正朝我袭来。
“让我看看在这一边的泥和MK-111……究竟有什么能耐！”
就算名称改变，但只要机师是那个混蛋，那台机体就一定是“亡灵MK-111”。
“很好。不过，我也会跟着变强的……”
就算世界改变，我应该去做的事情是“战斗”这一点依旧没有任何变化。如果不在战斗中取胜，我就没有办法前进。
然而，我的对手不只是Beowulf。而是“世界”……构筑起战斗的连锁，看看那个存在于我们想象中的世界究竟能不能创造一个更好的未来。我有确认这一点的义务。
在与Beowulf的战斗结束后，一定就是我们希望的那个世界。在看到那番情景之前……我绝不能被打倒。就算满身屈辱，就算品尽辛酸，我也绝对不能……死。
最恐怖的事情莫过于失去战斗的勇气。和那些被我唾弃的人一样，不敢直面勇于战斗。人活着，就会面对各种挑战。只要勇于斗争的灵魂没有消失，我就会无数次地站起来和敌人战斗。因为这双拳头，还能被我紧紧地握住。
我一定要尝试超越一切壁垒去紧握未来。哪怕世界改变，只要身为战士的尊严还在，我就一定能穿越一个有一个的战场。
也许，当始终追寻的答案出现时，就是我的心脏停止跳动的时刻。但即便等待着我的是无比残酷的未来，我也不会停下前进的脚步。只要这个世界还在为排除我们这样的异端分子而运转，我就会反抗到底。
我的皮肤能感觉到那家伙的斗志。难道说我也被Beowulf的疯狂感染了吗。但是，不管那家伙的外表有怎样的改变，我选择的道路依然只有一条，那就是“战斗”。
在战斗中失去的东西，只要靠战斗夺回来就行了。这也是选择战士之路的人创造未来的唯一手段。
来吧，再次紧握双拳。注视前方，我的所有细胞都是为了超越一切障碍而存在的。
在充满斗争的世界中，我要超越一切。不只是需要打到敌人，还包括……我自己。
（TUNR16完）
寺田memories
阿克塞尔等人生活的世界在游戏正篇中虽然提到得不多，但却是故事的主轴（实在是有些不明显）。虽然在游戏正篇中没机会说明，但有可能在小说或漫画里交代清楚。（寺田）



