文件发布时间:2010-05-27 08:01:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：水星领航员
本卷名称：四季之风的赠礼

简介
■原作/插画■

────────────

天野こずえKozueAmano

漫画家。目前正于月刊COMIC-BLADE上连载『水星领航员』。代表作有『水星领航员』、『浪漫俱乐部』等。

■本文■

────────────

岡田麿里MariOkada

剧作家。代表作有『Sketchbook～素描薄～』、『BASILISK甲贺忍法贴』、『蔷薇少女』、『Fate』等。

藤咲ぁゅなAyunaFujisaki

小说家兼剧作家。代表作有小说『ムーンテイ·ヮンダーテンド』系列，剧作『金色琴弦』、『ナイトウィザード』等。

浦畑达彦TatsuhikoUrahata

剧作家。代表的作品有『第一神拳』、『危险调查员』、『ナイトウィザード』、『怪物MONSTER』还有『草莓狂热』等。

吉田玲子ReikoYoshida

剧作家。代表的作品有电影『数码宝贝大冒险』、『玛莉亚的凝望』、『万花筒之星』等。

春。灯里在试验营业日载运了一位决心前往地球的青年。青年为了留下在火星的最后回忆，主动与来自地球的灯里碰面，在他的目光之中，究竟对地球怀抱着何种思念……

夏。众人决定参加值得纪念的第一届新威尼斯电影节。活动开幕前一晚上映由晃与蓝华担纲演出的观光广告影片，让会场掀起了一阵骚动。但蓝华却对迟迟未在会场现身的阿鲁挂念不已……

秋。雅典娜最近这礼拜一直很紧张，因为她必须担任双手套实习领航员阿梅莉「最后」一次升级考试的主考官……对雅典娜与阿梅莉来说，这都是一次不容回避的艰辛抉择……

冬。艾莉西亚收到一封中学时代朋友──安所寄来的信。长期居住在地球的安，为了开设自己的咖啡店而决定搬回火星，双方都对久违的重逢开心不已，终于……

四季之风更迭，于水都威尼斯所交织成的这份赠礼──字字珠玉的四部短篇集，在此呈献给您──




Navigation　SPRING 春　奇虾的赠礼
────────────────────
图源：yuyuko
录入：kugou
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

────转载请注明出处────
────────────────────
NavigationSPRING春奇虾的赠礼
───────────────────
岡田麿里
「啊、啊啊──啊耶咿喔……啊──呜、啊啊──！」
「噗咿噗咿……呶呶呶～～」
灯里面对眼前万里无云的蓝天，进行发声练习。
她站在ARIA公司的码头上，直挺挺地伸长了背脊。
一旁的亚利亚社长则是梳理着自己身上的毛发，想将一夜好眠后乱翘的部分恢复原状。
灯里用手轻轻按住腹部，将力量集中在肚脐附近的丹田上……
春风就像一双温柔抚过的手，将灯里悠扬的声音飘向远方。而亚利亚社长所发出的声音，也缓缓地跟随在后头。
沙沙沙沙、沙沙沙沙。周而复始、波纹如同维多利亚蕾丝般的海浪，简直就像不断应和着灯里的声音般，朝岸边点头无数次了……
「那么……咳。朝那边可以看到的，是圣马可教堂。在地球上的威尼斯，自从其中埋葬了威尼斯的护城圣者圣马可后……」
领航员的工作，并不只是单纯的划船而已，还必须对新威尼斯的名胜古迹、历史景点进行清楚易懂的解说，这也是工作中相当重要的一环。
灯里对于解说这项任务，时常有一种想法。
（如果可以，真不想照着教科书上的内容介绍名胜呀。）
套一句别人的话，那种解说，连自己体会到的「新威尼斯之美」三分之一都嫌不足。
映照在自己眼中的新鲜、惊奇与感动，真希望能原封不动、原汁原味地，用自己的言语传达给客人！
灯里一想到这，就再也坐不住了。最近这几个月，她每晚都持续撰写『灯里版·名胜导览』……丝毫没有懈怠。
不过，刚开始下笔的第一天，她就碰到了一个大难题。
『才介绍一个景点，就花了38张稿纸的篇幅。』
……她想用更简洁、饶富趣味的方式，把企图传达给客人的心声表达出来，这才是导览应该具备的。但对灯里而言──不论是大大小小的各种风光与事物──只要曾经投射在她的眼眸中的一切，她就好想对客人诉说。
举例来说，就像圣马可教堂的『拜占庭青铜驷马』吧。
『这座青铜驷马，很久以前曾放在地球的罗马凯旋门前作装饰，后来又带到群君士坦丁堡，当威尼斯的总督侵略君士坦丁堡时，才把它带回威尼斯。』
以上是一般解说的内容。
但在『灯里版·名胜导览』中，解说的旨趣却有相当大的改变。
『这座青铜驷马中最左边的那匹，看起来像不像在偷笑呢？这是因为那匹马的视线，正好可以看到偶尔会来此表演的街头艺人大叔唷！那位大叔的一举一动都好有趣，所以马才会不小心笑了出来。啊，话说回来，那位大叔也没老到该称为大叔的年纪啦！我猜应该在45到50岁之间吧。可能是四处游历的缘故，侧面看起来才会饱经风霜……』
结果就变成这样了。甚至她还觉得意犹未尽。
其他名胜的解说也几乎都是如此。
『在广场地砖间微不足道的缝隙中，弱小的野花奋力绽放出花朵。』
『这处转角，是大婶、阿姨们谈天说地的好去处。』
『野猫经常在这个塑胶水桶盖上打瞌睡。』
几乎所有景致对灯里来说，都是『最想传达给客人的名胜』。但如此一来，所谓『最想』这个词，不就变得太过浮滥了吗？
「这样子，就失去解说的意义了吧，亚利亚社长？」
「噗咿、噗咿噗咿～」
亚利亚社长摇晃着身躯。它腹部那撮略长的体毛，也在春风中摇曳着。
「啊，是真的吗？太好了，那我得继续加油啰！」
看来，灯里已经取得了亚利亚社长的允诺……
「哎呀哎呀，灯里，一大早就这么拼命呀。」
「噗咿呶──」
「艾莉西亚小姐！」
「唔呼呼……今天是灯里实地营业的日子呢。」
仔细一瞧，灯里的眼睛周围已出现黑黑的一圈，变成熊猫眼了。
因为她熬夜进行导览内容的最后检查……其实不然，她是因为兴奋得睡不着觉。而且由于心情紧张，睡魔至今依然无法动她一根寒毛。
「是的，我会努力的……咦？艾莉西亚小姐，你说今天是……」
「嗯？」
「不、不！没什么！」
一副若无其事模样的艾莉西亚，却让人觉得哪里不大对劲……
灯里略略歪着脑袋思索。该怎么说呢……跟平常相比……
（有点……对了，有点春天的感觉！）
艾莉西亚并没有告诉灯里。
只要在这位可爱的后进实地营业的那天，她的嘴唇就会涂上一层淡淡的艳丽唇膏。
就好比这个季节四处盛开的野花花蕾。
艾莉西亚眯着眼睛，开始回忆。
（对，这已经是她第五次的实地营业了……）
──大约是半年以前吧。
大约在灯里首度实地营业一周前的某个晚上。
艾莉西亚跟平日一样，让自己喜欢的曲子流泄在空气中，并一边饮用自己喜爱的茶，一边浏览着自己中意的邮购型录。
正当她啪啦啪啦、悠闲地翻阅型录时。
有连尘螨都能一次解决的羽绒被烘干机；可迅速料理好义大利面的密封容器；还有能轻松消除腿部浮肿的按摩机。正在她欣赏这些有的没的、不知到底有什么用处的商品时……突然在某一页停下目光。
那是桃红色的唇膏。平日总是脂粉未施的艾莉西亚，却被那行跃然纸上的广告词触动了心弦。
『重要的时刻！唇膏助你一臂之力～』
（哎呀，重要的时刻……）
下一秒钟，艾莉西亚就拨了24小时接受订购的服务电话。
虽然那只是一句平凡无奇的广告宣传，却正好抓住了艾莉西亚心底的某个深处。
对艾莉西亚而言，那个重要的时刻已迫在眉睫。
没错，就是灯里的首度实地营业，也是她朝未来踏出的第一步──
（……唔呼呼。）
艾莉西亚轻轻碰了一下那对已经度过五次『重要时刻』的双唇。
「怎么了吗？艾莉西亚小姐？」
「没什么。我只是想起了某件事……哎呀？」
「啊……有客人上门了！」
栈桥上站着一位西装笔挺、头发梳得整整齐齐的青年。
灯里以标准而丝毫不差的75度鞠躬，对客人行了一个礼──
船身轻柔地在水面上拨开波纹，灵巧地划过新威尼斯的运河。
「噗咿～……噗咿～……」
亚利亚社长则发出了沉迷于梦乡中的呼吸声。
灯里的操舵技巧，已经进步到亚利亚社长可以安然入睡的程度了。但问题还是在──令她翻开覆去、难以决定的导览解说上。
「呃……那个，请看右手边。那座就是有名的叹息桥……」
「啊，原来那就是叹息桥。」
灯里的说明，被青年兴奋的语气给打断了。
「啊，是的！没错！据说从监牢被带往刑场的犯人，都会经过那座桥。虽然上头的雕刻与装饰非常华丽……」
「简直就像让犯人在赴死之前，欣赏美丽威尼斯的最后一眼嘛。尽管桥梁再美丽，也有残酷的一面啊。」
青年滔滔不绝地接续说道，甚至让人怀疑他是不是偷看过灯里熬夜写成的导览。
「咦？是呀，完全没错。啊……不过，现在就不同啰！已经没有以前那种残酷了。只要走过那座桥，就有一家很好吃的面包店。与其说是叹息，还不如说是迫不及待想冲过去吧……」
「对啊。那家面包店最棒的，就是奶油马铃薯面包了。」
对于青年这意想不到的附和，灯里忍不住探出了身子。
「啊，就是那个！将马铃薯泥加在面团里做成的。」
「剥开面包后，奶油的香气就会扑鼻而来，还会呛到喔。」
「对呀，不小心就会呛到，真是令人食指大动呀……啊，一想到这，肚子就开始饿了……」
灯里一下子就忘了解说之事，陶醉在对奶油面包的妄想中；那蓬松的面团口感，根本就是入口即化……！
「噗咿呶～……噗咿、噗……咕呜呜。」
「啊，连睡着的亚利亚社长的肚子都在抗议了。」
本来在旁默默聆听解说的艾莉西亚，露出了促狭的表情道：
「哎呀，那可糟了。得把奶油马铃薯面包送到它的梦乡里才行呢。」
「啊哈哈……？」灯里这才回过神来。尽管刚才只是一段气氛高昂的闲聊，却已经充分表达出解说者的心声了。
可是……这并不是导览解说──只是单纯的聊天而已吧？
灯里怯生生地注视着青年的瞳孔。
「请、请问，这位客人……您好像对新威尼斯很熟悉呢？」
「也没有。其实走过刚才那座桥后稍微右转……就是我出生的地方了。」
「耶耶！客人您是──新威尼斯的本地人呀？」
灯里的惊讶是有其道理的。
因为本地人根本就很少搭乘贡多拉。至于无法徒步抵达的场所，他们也几乎都是搭乘水上巴士前往。
「领航员与贡多拉……这两者是新威尼斯的象征啊！我只是想试着搭一次看看。」
「原来如此呀……」
青年善良的眸子在眼镜下眯成了一条缝，继续解释道：
「而且既然难得搭船，当然要选择ARIA公司。」
灯里心头一震，持桨的手也为之颤抖。
接着……她便以几乎要把脖子甩断的气势，用力对青年低头鞠躬。
「真──真是对不起！」
「啊……？」
「与、与其找我……还是由艾莉西亚小姐操桨比较好。」
灯里无法平息心中的歉意，胸口甚至感到微微的刺痛。
「对、对了！艾莉西亚小姐，拜托，我们还是交换……麻烦你！」
「咦？哎呀～哎呀……」
灯里慌忙地把桨递给艾莉西亚。然而此刻青年却露出平静的微笑制止灯里。
「不，其实我是听说……有位很有活力的领航员是从地球来的。」
灯里听了大吃一惊，当场动弹不得。
「……什么？」
「唔呼呼，原来灯里已经是个名人了呢。」
「所以我才想搭那位领航员……也就是水无灯里小姐的船，并如此拜托艾莉西亚小姐帮忙。」
「所以，客人是一开始就指名要找我啰！？」
灯里慌忙回头望着艾莉西亚。
艾莉西亚则露出了「唔呼呼」般促狭地笑容。
是艾莉西亚接听青年打来的预约电话没错。在这种场合下，要指名独当一面的领航员或是不刻意指名，其价码是有差距的。
（艾莉西亚小姐真是的，这么重要的事竟然不先告诉我。如果我早点知道，一定、一定会……）
一定、一定会怎么样呢？
一定会过于紧张，导致前一晚、甚至好几晚都睡不着觉吧！看来，艾莉西亚比灯里自己还更了解灯里。
……接着，青年又说出一句让灯里更为震惊的话。
「我，决定离开新威尼斯……不，应该说是离开火星，前往地球。」
「耶──去地球！？」
扑通。
地球这个词，让灯里的胸口用力跳了一下。
「是的。所以，我才希望能跟从地球前来火星努力学习的领航员小姐稍微聊聊。」
「原来是这样，要去地球呀……」
灯里在口中低声地重复一遍。
「你觉得很奇怪吗？」
青年望着灯里，似乎感到很不安。灯里见状朝对方用力地摇摇头。
「不、不会呀，一点也不！」
扑通、扑通。
但她胸口的悸动却愈发强烈了，甚至连脸颊都染上了火烫的红晕。
为什么呢？这种感觉究竟是……？
◆
春天，是迈向旅程的季节。
这位在大学研究考古学的青年表示，今年春天毕业后，他决定前往与火星截然不同、拥有悠久人类历史的地球，投入挖掘化石的现场工作。
那是为了研究地球历史而仅存下来的一个区域。在地球那步调远比火星迅速的时光下，该区域完全交由大自然决定一切，任何人工的雕琢皆丝毫未加。
经过了令人目眩神驰的悠久岁月后，生物进化的历史一点一滴地累积在该处……青年很想亲眼见识一下，因为光靠文献资料已经无法满足他的求知欲。
「对了，有一种叫『*奇虾』的古生物。它们不是住在陆地上，而是栖息于海底，会成群结队地游过水中。」（译注：Anomalocaris，一种在寒武纪沉积岩发现的古生物，是已知最庞大的寒武纪动物。）
「奇虾？」
「它们的化石比较容易被发现，是一种很有名的古生物。虽然大家都觉得奇虾很普通，但是我却很喜欢。至于奇虾的大小嘛……就比灯里小姐的个子还要再大一点吧！外型看起来跟虾类似，不过它触角的形状很奇特……」
青年比手划脚，一口气说着。
他的介绍滔滔不绝，简直就跟天马行空的『灯里版·名胜导览』没有两样。
一些对毫无兴趣的听众完全没有意义的细节，例如附肢的数量、甲壳的颜色、栖息区域……等，青年都一一详加介绍。对他来说，这就是『最想传达给对方』的事物吧。
独角戏唱了好一阵子后……青年才突然满脸通红。
「啊……抱歉！我、我太兴奋了。」
「不会啦！我也觉得非常、非常开心。」
艾莉西亚脸上浮现「唔呼呼」的笑容，对灯里的回答加以赞同。
「是呀，真的很有意思呢……你看，就连亚利亚社长也……」
「耶？」
「噗咿、噗咿噗咿……」
不知何时亚利亚社长已经醒了，它正认真地注视着水面。
偶尔，亚利亚社长会被从水面迅速横越而去的鱼影吓了一跳。它那逗趣的反应与动作，让灯里忍不住噗哧一笑。
「啊哈！社长好像也很想找找水底有没有奇虾呢！」
「啊哈哈……那真是我的荣幸。」
青年略微喘了口气后，便再度眯着眼睛说。
「除了化石以外，我对地球本身也很感兴趣。」
只要前往设置于地球各处的资料馆，任何人都能与中央资料库连线。尽管步调比火星快很多，但那的确是人类一步步进化的历程。
「古代的人们，究竟是为了追求什么才努力不懈的呢？先人的想法，我竟然能如此轻易地一窥端倪……啊哈哈，其实地球的心胸真的很宽阔呢！」
「啊……」青年纯真的眼神与这番话，让灯里顿时语塞。
新威尼斯，保留了现今地球上已经丧失的珍贵宝物；灯里就是为此才千里迢迢来到此处。但，如今的地球又何尝不是获得了另一项崭新的宝物呢？
虽然地球的宝物，在灯里的眼中只有冷冰冰、缺乏情感的印象……
（那些都是出自人类的手……由温暖的手创造出来的事物。）
「到了地球后，我打算四处造访各地。听说在新大英图书馆中，还保留着旧世纪的文献资料。那可不是数位化的东西，而是书本喔！真了不起啊，那么古老的纸……上头究竟会散发出何种气味呢？」
「…………」
灯里听了青年的话，心中涌现出一股不可思议的感受。
当自己还住在地球的时候……
只要一提到憧憬的火星，不管聊几天几夜……怎样都聊不腻。
毫无污染的清新空气，未经俗世侵扰的大自然，与追求合理与效率、不断演进的地球不同，在火星上那种复古甚至可说是不现代化的生活，让灯里的眼中充满了跃跃欲试的光彩。
她一直很羡慕出生在新威尼斯的本地人。
不过，眼前这位青年……却跟当初的灯里一样，对地球怀抱着憧憬。
（为什么呢……我感到浑身不自在。）
从地球远道而来的游客跟灯里一样，总是对新威尼斯的风光赞誉不绝。
每当客人跟自己相同地慑服于新威尼斯的美丽时，灯里总是压抑不了那种自豪的情绪。
『看、看吧，您也这么认为吧？』
这是灯里经常挂在嘴边的话。
赞美火星，就某种意义而言，就好像在赞美艾莉西亚一样。
对灯里来说，两者都是令人憧憬与尊敬的对象；只要接近对方，便能产生一股亲切感，且自然而然地被对方吸引过去。
不过，当灯里听见地球被他人称赞时，反而有一种家人受到褒奖的感觉。
打从一开始，家人就理所当然地待在自己身边。尽管尊敬家人，也知道家人的优点……但因为家人已经融为『自己的一部分』了，所以自己反而羞于正视。
灯里憧憬的对象是火星，青年憧憬的却是地球。
现在，双方都朝向自己憧憬的目标前进，或是已经居住在憧憬的地方……
（每个人……都会踏上独一无二的旅程呀！）
贡多拉缓缓划回了ARIA公司。
「谢谢你，我觉得很开心。」
「我也是……啊，抱歉！领航员自己怎么能……」
「哪里哪里，这样更好。」
「噗咿、噗咿呶！」
「真希望您能找到那种生物，呃，奇……」
灯里想不起来──青年马上以灿烂的笑容续道：
「奇虾。」
「啊，是的……奇虾！」
青年跨越栈桥离去了。跟来的时候一样，灯里朝客人投以75度的鞠躬道别。
青年的背脊直挺──脸孔正视前方，心无旁鹜，丝毫没有半点犹疑。
「……奇……希望……找……」
「噗咿？」
亚利亚社长与艾莉西亚同时抬起头。
对着背影逐渐远去的青年，灯里依旧喃喃自语。
「灯里？」
「希望您能找到奇虾，希望您能找到奇虾……」
她双手合十祈祷着。这份心愿仅献给那位青年，尽管微不足道……
「哎呀哎呀……唔呼呼。」
灯里与艾莉西亚一同吃完迟来的午饭后，便在岸边的码头分别。艾莉西亚要负责午后的工作，而灯里则必须进行共同练习。
她将亚利亚社长抱在胸前，小跑步奔向会合地点。终于，一袭在海风吹拂下飞舞的制服裙摆，出现在灯里的视野中。
「你好慢喔──」
「对、对不起！」
「噗噗咿、噗咿呶！」
蓝华与爱理须已经各自抱着社长，等待灯里的到来──
爱理须操着桨，缓缓将船驶出。
亚利亚社长占据了船头的位置。它紧紧盯着随波摇曳的水面。
「嘛啊──……？」
嘛社长对亚利亚社长的一举一动充满好奇。它悄悄靠上前去，不明究理地模仿对方观察水面的样子。至于姬社长，则是若无其事地自顾自整理毛发……
「亚利亚社长的肚子饿了吗？」蓝华注视着亚利亚社长的侧面。
「它的软膨膨看起来依然很饱满呀……」
蓝华也模仿亚利亚社长，将身子探向水面。
「这么注意海面，难道是想捕鱼吗？啪喳一声空手抓起猎物，然后趁新鲜大口啃下去。」
「亚利亚社长有这么野蛮吗……」
看见亚利亚社长难得出现的专心神态，啊……灯里这才恍然大悟。
「啊哈，我想它大概在找奇虾吧！」
「奇虾？」
灯里对其他两人说明早上遇到青年的情形。
「喔──地球呀！嗯，反正现在是春天呀！」
「古生物的化石，在这里不可能找到的吧。」
「不过，怀抱梦想踏出旅程……吗？这种事我还真难以想像。」
蓝华用手抵住下颚、歪着脑袋。
「是吗？」
「我是姬屋的孩子，从小就看着领航员的工作长大──根本没想过其他的出路……总之，我命中注定要当领航员吧？」
蓝华自傲地说道，爱理须则是瞥了她一眼。
「讲得那么好听，不过就是继承家业罢了。」
「你这家伙！」
「爱理须呢？」听见灯里这么一问，爱理须眯起眼睛。
「呃，这个嘛……」
爱理须目前离开双亲身边，住在树橘色行星的宿舍中。即使她是火星本地人，这也算是一趟小小的旅程吧！
「其实也没什么。一开始……嗯，只是稍微有些紧张。」
「你这个学妹一点也不坦率──」
「不过……我真的没什么感觉呀。我还得照顾雅典娜前辈，忙都忙不过来了。即使有一点点紧张，也是一下子就被吹跑了吧！」
「是喔……」
亚利亚社长还紧紧靠在船头不肯离开，灯里朝着它那跟腹部一样柔软蓬松的背出声问道：
「亚利亚社长也曾出外旅行过吗？」
「噗咿？」
社长转头望向灯里，身体依旧一动也不动。
「对喔──亚利亚社长也是从其他地方来的──」
这时……亚利亚社长开始比手划脚，似乎想说明什么。
「噗咿、噗噗噗咿呶。噗咿噗咿呶。」
「亚利亚社长？」灯里等人的脸上，同时浮现出问号。
「噗咿呶。噗咿、噗噗噗咿、噗咿呶！」
「它在说什么……完全听不懂。」
「嗯……？」
平常灯里总是多少能理解亚利亚社长的意思，只是现在她却完全没有头绪。
就在同时，嘛社长似乎大吃一惊。「……嘛啊」地发出一声小小的叹息。
「啊，是水上巴士。」
正当一行人热衷于闲聊时，一艘水上巴士从她们的身旁驶过。
尽管巴士的体积不大，但发出的引擎声却很响亮。
水上巴士在海面上制造的波纹，一路传递到灯里等人的贡多拉旁。
灯里愣愣地眺望着水上巴士。
（上面搭了好多人呀……）
那是新威尼斯最主要的交通工具。各式各样年龄层的许多乘客，一同乘坐在其小小的空间里。
叔叔、阿姨……两位貌似中学生的少女，前额头发束起的小婴儿，一旁婴儿的母亲则正在打盹。
那些人要去哪里呢？那孩子将来会变成什么样的大人呢？
尽管住在同一个城市，却素未谋面的旅客。
或许将来其中有些会成为自己的朋友，有些不会，甚至还要动身展开遥远的旅程也说不定……
「说到水上巴士……」
「嗯？」听见灯里的喃喃自语，爱理须与蓝华纷纷抬起头。
「就像那样，会载着许多人踏上旅程呢……」
灯里的眸子中，闪烁着从水面反射的日照光辉。
「嘎？」
「不准说令人脸红的话！……等等，问题不是这个。那根本不算什么旅程吧？」
蓝华用手遮挡阳光，频频望着那艘水上巴士。
「你看，那位阿姨手里提着袋子，怎么看都像去附近购物而已……旁边那位大叔也是。」
蓝华说得没错，水上巴士大部分的乘客都是当地居民。他们过着平凡的生活，眼前所见的光景也很稀松平常。
不过，就算被泼了冷水，灯里眼眸中的光芒依旧没有消失。
「太棒了！那样一来，他们不是每天都在旅行吗……」
哈呜～……灯里发出陶醉的叹息。
「……灯里，你根本没在听我说话嘛！」
灯里持续目送逐渐消失在远方的水上巴士。
就跟送别青年时一样，她丝毫不忍移开视线……
野猫们纷纷在树上或民宅的屋顶开始活动。当天边同时染上夕照的橙色时，贡多拉也航入了码头。
「那么，明天见啰──！」
灯里一边挥手道别一边离去。亚利亚社长也晃着圆滚滚的尾巴……不过因为体积实在是太小了，所以看不清楚。
「…………」
蓝华与爱理须目送灯里离开，不知为何却依然停留在原地、一动也不动。
「灯里她……是自己一个人从地球来的吧？」
「是呀。」爱理须对蓝华的问题率直地点头回应。
灯里的背影逐渐融入了夕阳的光芒中。那鲜明而耀眼的橙色光线，让蓝华忍不住眯起眼睛，她继续说道：
「她偶尔也会觉得寂寞吧。」
「我倒不这么认为。」
爱理须的目光也没有从夕阳的方向转开。
「嗯……的确。」
是呀，仔细想想，灯里的脸上总是挂着笑容。
尽管她有点笨手笨脚，又过于悠闲、乐天，还很喜欢发呆。
不过，她绝对不是一个……没大脑的粗线条。
就像刚萌芽的崭新嫩叶一样，她拼命吸收天地间的万事万物。
有时，还会轻轻吹起令旁人身心舒畅的清风。
前一刻好像还静静地驻足在原地，但不知什么时候，她又会踏起轻快的步伐，一口气奔向目标；灯里总是带给旁人如此的联想。
她，简直就是春天的化身。而且……
◆
春天，是迈向旅程的季节。
「旅行呀……」
对于从未出过远门的蓝华来说，这个词她一点概念也没有。
既然要迈向旅程，自然得与原本的知交道别。但除了经历别离外，也会因此邂逅新的朋友。
这同时是一种说再见，也是与他人初次见面的仪式。
伴随而来的还有情感与伤感。蓝华只是稍稍假想了一下，就感到胃部一阵翻腾……
「不知道为什么，我……突然很想夸奖灯里耶！」
「是呀，你的意思……我懂。」
「我也好想压着她的头，在地上用力打转。」
「你那样太暴力了吧！」
「嗯──还好吧，一点点而已。」
「……结果还不是暴力。」
当夕暮的橙色余晖洒落海面时，水面立刻反射出有如玻璃艺品般的纤细光芒。
灯里一边享受傍晚时分的美景，一边沿着海边的道路与亚利亚社长悠闲地踱步。
晚风吹向脚边，微微摇晃着她的裙摆。
「到了这个时候，又会觉得有点冷了……亚利亚社长，我可以抱着你走吗？」
「噗咿。」亚利亚社长点头同意，灯里便轻轻将它抱起。
「嗯，好暖和唷。」
「噗咿呶呶～」
夕阳西下时，略带寒意的海风吹向脸颊……灯里不禁挺直了脊梁。
「旅程呀……」
决定远离故乡时的心情。
决定向前踏出一步的心情。
自己从小就非常憧憬的火星，还有领航员这份工作。
小时候在自家书架上，那本旅游杂志的某一页，印着灯里无论看几遍都不会腻的风景。
已经快被她翻烂的那页上面，刊载着新威尼斯的游记。
还有领航员将桨抱在胸口前，乘在贡多拉上的照片……
她背后的天空是那么清澈湛蓝。
脚底下的海面也蓝得不可思议。
领航员脸上的笑容，更是不输给蓝天与大海，散发出纯洁的光彩。
一望无际、广阔无涯的蓝色、蓝色、蓝色──
（真是太棒了……嗯，这一定就是所谓的一见钟情吧。）
从孩提时期持续怀抱的梦想实现了。自己终于来到这个实现梦想的星球。
为了让美梦成真，人类必须朝目标奋力向前。
但同时──也会产生一个不得不抛弃的场所。
所以每当人们下决定时，会感到困惑。对于是否该踏出那一步，犹豫再三……
不过，灯里却从来没出现上述的困扰。她并没有与地球永别，也不打算抛弃地球。
地球依然在自己的身边。不论何时、何地，地球都会张开双臂，欢迎自己的归来。
（对，我应该把『珍惜』的范围放大──）
自己一向很珍惜的故乡地球，以及之后对自己会变得越来越难以割舍的火星。
两者在灯里的心中携手围成一个圆。这个圆会不停地缓慢扩大、膨胀，永远没有断裂的一天。
只要这么想，灯里就不会有任何迷惑了。
来到火星以后，已经过了好几个季节了。每当经历完一个季节，灯里就会对自己的这种看法更加深信不疑。
珍惜的程度在她心中不断放大，如今火星就跟地球一样……不，这么相比或许很奇怪，但两者已经很自然地比邻而居了。
自己最喜欢的人们、最喜欢的风景、最喜欢的点心；能被这么多的「最喜欢」所包围。
每天的生活都过得好快乐，就连不得不的睡眠时间也觉得可惜。
不过，既然新的邂逅持续累积下去，出现在梦中的人物也会慢慢增加吧，这样一来，就连进入梦乡都显得愉悦无比了……
只不过有一点……
（有一点点……）
圆滚滚的夕阳映照在春天的海面上。
这片橙色连地平线的彼端都染红了。那变化万千、不同层次色调的光线，甚至渗透到灯里的胸口。
「…………」
「噗咿噗咿？」
「啊，亚利亚社长……」
亚利亚社长似乎在担心陷入沉默的灯里。她这时才发现社长正凝视着自己的脸。
那是一双跟夕阳同样浑圆的眸子。
灯里忍不住微微一笑。她努力装出认真的语气说：
「其实我有件事一直没跟社长说……」
「噗咿？」
「社长的软膨膨……跟我在地球上家里的电暖桌味道很像。」
当灯里还在地球的时候，曾在小说中读过电暖桌。那是一种大家把腿伸入同一处的取暖装置。众人围着一个散发温暖的中心，同时绽放着笑容……
灯里对这种旧世纪的情景很向往，便透过网路偷偷购入一件古董电暖桌。电暖桌那奇异的外型，以及灯里特意寻找这种古董的热情，让周围的人们忍不住瞪大了双眼。不过，大家依然配合着灯里对电暖桌的痴迷……
「可以吗……一下子就好了。」
灯里紧紧搂住亚利亚社长，将脸埋进软膨膨里面。
嗅嗅……
「噗噗噗、噗咿咿！」
亚利亚社长已经痒得快受不了了。
它的手脚在空中胡乱挥舞……但灯里却依然无法克制自己。
嗅嗅，嗅……
「噗咿、噗噗噗咿咿！」
亚利亚社长的电暖桌味道。
四周温暖的橙色光芒，就像电暖桌发出的红外线。
那也是逐渐没入海面的夕阳颜色。
眼前的夕阳──就跟地球上的一样。
「…………」
灯里感到一阵鼻酸。
为了掩饰自己的情绪，灯里将鼻子再用力埋入亚利亚社长的软膨膨中，整张脸都快看不见了。
嗅嗅、嗅嗅……
「噗噗噗噗噗噗噗噗呜呜呜呜──！」
当夕阳西下，天色完全昏暗后，灯里才与亚利亚社长返回了ARIA公司。
「……咦？」
窗边的灯火是点亮的。
（是艾莉西亚小姐？她难道忘记了什么东西吗……）
灯里打开门，果然，艾莉西亚的笑容在室内迎接她的归来。
「灯里，你回来啦。亚利亚社长……？」
「噗咿……噗、噗咿……」
「哎呀哎呀。亚利亚社长，你看起来好疲倦呀？」
「啊……啊哈哈。」
热情而执着的『嗅嗅攻击』让亚利亚社长的体力大为耗损，不过灯里却不敢说出这件事。
「对了，艾莉西亚小姐，你怎么会？」
「唔呼呼，这个嘛……」
艾莉西亚窸窸窣窣地打开放置在桌上的纸包。
「啊……是奶油马铃薯面包！」
「早上听了灯里跟客人的夸赞后，我就非常想尝一口。恰巧还没卖完，真是太好了。」
「耶耶！奶油马铃薯面包竟然会没卖完？」
这是那家面包店最受欢迎的商品。只要刚摆出来，就会瞬间被抢购一空。至于其他像是巧克力奶油卷与葡萄干面包，就显得乏人问津了。
结果今天刚好谈论到的奶油马铃薯面包，竟然能幸运地买到……
「这真是……了不起的奇迹呀！」
「唔呼呼，是呀。或许可以用奇迹来形容哟。」
灯里把面包没有卖完视为奇迹，而艾莉西亚也予以肯定。
如果蓝华也在场，想必会趁机出言吐槽吧。
「对了，还有一样东西……」
艾莉西亚这回打开另一条可爱的包袱布巾，里面是……
「我试着做了些点心，你不要客气哟。」
「咦？这是……」
这是灯里在地球上很熟悉的外型。雪白而细致的外皮，内馅柔软得让人想一亲芳泽，此外，还散发出高雅的气质……
「──这不是草莓大福吗？」
「我透过邮购买了食谱……内容是介绍地球上的点心。」
「太棒了，真了不起耶！」
「既然要吃点心，就要端茶出来配。」
艾莉西亚为了泡茶而走向厨房。
「草莓大福呀……」
「噗咿。」亚利亚社长努力爬上椅子，迅速将手伸向桌面。
「啊，社长，现在还不可以吃啦！不过……看起来真的好好吃唷！真想赶快吃一口……」
「噗咿呶！」
草莓大福就近在眼前，灯里实在无法平心静气地等待艾莉西亚回来。
草莓大福……尽管是美味的点心没错，却不算是灯里的最爱。
那为什么自己的心情会如此激动呢？
这原本是只有地球才有的食物，现在却若无其事地出现在火星的餐桌上。只不过是一点点的不可思议，却让灯里的胸中为之悸动难耐……
「我要开动啰──！」
配着艾莉西亚泡的绿茶，夜晚的茶会展开了。
灯里抢先拿起草莓大福。她将大福对半剥开……饼皮的延展性很好，上头还有红豆粒，至于饼皮所包裹的中央部份，则是鲜红的草莓馅。
「就是这样，这就对了！」
灯里张大嘴用力咬了一口……
「嗯──好好吃唷，真怀念这个味道耶！」
「噗咿呶～～」
「真的呢，虽然是我自己做的……不过的确很好吃。草莓内馅的酸味与甜味，不可思议地融合在一起。」
「我觉得当初发明草莓大福的人一定是个天才。至于艾莉西亚小姐能做出这么好吃的草莓大福，也是个天才！」
「哎呀哎呀，唔呼呼……那你要多吃一点哟。」
「好！」
灯里简直就像在跟亚利亚社长比赛一样，大口大口地吞着点心。艾莉西亚则在一旁优雅地啜饮绿茶，对两者投以温柔的目光。
这时，灯里总算察觉到对方的视线了……
「呃……」
灯里的唇边还残存着草莓大福的粉末。她注视着艾莉西亚的脸。
「怎么了吗？」
「今天，是……什么特别的日子吗？」
「哎呀，不是呀。为什么要这么问呢？」
「不，只是觉得怪怪的……」
「……唔呼呼。」
艾莉西亚慢慢转动茶杯，接着又凑近嘴边。
「今天早上的客人呀。」
「怎么了……？」
「样子就跟刚来到这里的灯里好像。」
「耶？像我……吗？」灯里不禁指着自己。
「对于即将到来的事物充满期待，眼中散发出光彩……呼呼，我想起来了好像还有点紧张呢。」
艾莉西亚就像在检视珍爱的回忆、并仔细地一一解开其上的绳子般，小心翼翼地继续说道。
「灯里第一次光临ARIA公司……也是像今天这般早春的日子。」
如果灯里对新威尼斯不抱任何憧憬的话。
如果她不向往领航员的生活，两人就不会邂逅了。
还住在地球上的灯里，过去曾体验过无数的经历。各种因此产生的想法、决心，以及连她自己都不清楚的部分──
度过以往每一天的灯里，都对造就今天的灯里功不可没。
所以……
「你能来到火星……而且，还选上这间ARIA公司。真的很感谢你，灯里。」
「艾莉西亚小姐……」
这时灯里才察觉到……
艾莉西亚的这对瞳孔，她在地球上就已经看过了。
那是──没错，就在旅游杂志的介绍上，那位自己憧憬的领航员眼中。
蓝色的天空与大海……艾莉西亚的眼睛，就跟那张印象深刻的照片完全一样。
一望无边的辽阔蓝色。清澈，丝毫没有被外在的不纯物污染。
那就是让童年时的灯里，心头焦躁难耐的憧憬之蓝──
「呃……艾莉西亚小姐。」
「怎么了？」
灯里的脸颊霎时火热起来。
不过，她无法忍住不开口。这股涌上心头的激动，与身在地球或火星毫不相干。那是灯里此刻最真挚的情感……
「我……我！呃，我对艾莉西亚小姐……！」
咚咚……啪！
「我要进来啰──！」
「……咦、耶？」
蓝华与爱理须突然抱着纸袋闯了进来。
「我们来找你玩了……等等，呜哇！啊、啊啊啊，艾莉西亚前辈也在呀！而且还穿着超有大姊姊气质的便服！？」
蓝华对艾莉西亚的在场感到兴奋不已，但爱理须却对她投以冷漠的一瞥。
「你这么惊讶，好像看到什么大大的稀有动物一样？」
「你这家伙，艾莉西亚前辈哪里大了！」
「……该吐槽的不是那点吧。」
「唔呼呼，两位晚安。」
「晚、晚安！」看见艾莉西亚脸上露出微笑，蓝华吓得赶紧端正姿势。
「你们来得正好，跟我们一块喝茶吧！」
灯里指着餐桌上堆积如山的点心说。
「有很多好吃的东西唷。像是草莓大福，还有奶油马铃薯面包。」
「……奶油马铃薯面包！？」
蓝华与爱理须不由得对看了一眼。
「哎呀，怎么了吗？」
「呃，那个……」
爱理须把手中的纸袋轻轻打开，展示里头所装的东西……
「奶油马铃薯面包？而且还买了这么多！」
「哎呀，因为还有卖剩的呀？」
「被誉为新威尼斯的新特产热门人选，顾客为了争夺它甚至不惜流血的奶油马铃薯面包……」
虽说只不过是面包没卖完，如此形容未免太夸张了。但竟然能买到这么多……
爱理须咽了一下口水，压低声音喃喃说道：
「……大大地，奇迹。」
平淡无奇的一天结束前，竟然还有这场热闹的茶会。
众人尽情地聊天、欢笑着。
在这股热闹的气氛中……灯里悄悄望着艾莉西亚的侧面一眼。
那句自己没有对艾莉西亚说出口的话。
（现在想再开口，感觉好丢脸呀……嗯，改天我一定会说出来的。）
「啊，啊啊啊啊！竟然能看到艾莉西亚前辈穿睡衣咿咿……！」
正当大伙为了明日的工作，而准备上床就寝时……刚从浴室洗好澡出来的艾莉西亚，却把蓝华的瞌睡虫都赶跑了。
「蓝华前辈，快住手呀……」
「可以铺在地上的大棉被只有一套。两个人跟亚利亚社长睡在床上，剩下两个人睡地上的棉被……不过该怎么分配呢？」
「猜拳好了？」
「呜呀，我抗议！」
蓝华奋力举起手。
「蓝华，请发言。」
「灯里，你跟艾莉西亚前辈睡床上，我跟爱理须学妹睡地上的棉被！只有这个选择，就这么决定吧！」
「耶？我没有意见啦……」
「我以为你会吵着要跟艾莉西亚前辈睡在一起。」
蓝华突然凑近爱理须的耳边窃窃私语。
「如果睡在艾莉西亚前辈旁边时打鼾怎么办？况且，如果在睡梦中不小心把脚跨到艾莉西亚前辈身上……天呀，我不想活了！」
「原来如此，我大大地了解。」
在蓝华羞涩的少女心要求下，分配很快就完成了。
「那，我要关灯啰……大家晚安。」
「晚安。」
啪。
刚才还喧嚣不已的夜晚时刻，在灯光熄灭的同时，也无声无息地融入了夜色中。
其实，大家都还想再多聊一会儿。
但艾莉西亚顾虑到这群后辈领航员的身体状况。
蓝华则是不想制造艾莉西亚的困扰。
爱理须虽然想聊天，但又觉得很不好意思。
至于亚利亚社长，则早就开始呼呼大睡了。
灯里……她的胸口莫名其妙被堆得满满的，让她根本不知该从何开口。
夜色更加深沉了。残存的温柔思念，也被温暖的夜色渐渐包裹起来……
「呼……嘶……」
这是谁的呼吸声呢？
（……果然，我根本睡不着。）
灯里躺在床铺靠窗的位置，缓缓坐起上半身。
刚熄灯时虽然觉得室内一片漆黑……但现在从窗帘缝隙中微微透入的星光，却将眼前房间内的景象，全部染上宛若位于深海的藏青色。
灯里一边留意不要吵醒其他人，一边偷偷拨开窗帘向外窥视。
满月映照在夜空下的海面漂浮着，波涛依旧不止息地打向岸边。
（…………）
灯里愣愣地凝视海面，伴随某人睡着时的呼吸声为背景。她这时突然想起──
决定迈向旅程的那一刻。
兴奋也好，困惑也好，惆怅也好。
所有的情感，都与如今能和自己身边的人们邂逅，有着密不可分的因缘──
「……咦？」
霎时，有群物体从她的视野中划过。
灯里揉揉眼睛……接着……吓！
「那、那是……！」
灯里探出身子，忍不住想要大声惊呼。她赶忙用手掩住自己的嘴。
月色下，那群影子完全沉浸于海水里。
物体们缓缓地游过，在水面留下清楚的踪迹。
物体与物体间保持着一定的距离，没有任何一个任意离开群体。
它们从何而来，又要启程前往何方呢？
从这里虽然无法清楚辨别物体的大小，但应该比灯里的个子还要微微再大一点……对了，那就是……
（是奇虾……！）
正当灯里如此猜测时，下一秒钟──她马上察觉事实的真相。
刚才那群影子，其实是……夜空中的云。
在月光的映照下，云朵被春风缓缓吹动，恰好在海面上形成了貌似鱼影的物体。
（……什么嘛。）
灯里呼地叹了一口气……不过，她依然不忍将视线从云影上移开。
（所谓的奇虾……就是像这个样子吗？）
跟地球相比，历史尚称短浅的火星。
而奇虾们，正从这个星球的海面下悠然而过。
它们毫不驻足，只知一味向前、向前……
那群奇虾们，究竟想游向何处呢？
在不知不觉中，灯里开口喃喃自语：
「一定是……想回到正等待自己的人们身边吧……」
「噗咿。」
「！」灯里被吓了一大跳。亚利亚社长不知何时突然跑到自己身边。
「社、社长……你醒来了吗？」
「噗咿呶、呶～」
亚利亚社长平俯在窗缘，一同注视着奇虾们的旅程。
它那浑圆的双眼，简直就像可以理解奇虾们的终点一般……
「呼呼……」灯里不禁露出微笑……她以不吵醒旁人的音量在亚利亚社长耳边悄悄说道：
「亚利亚社长。」
「噗咿？」
「明天……也要麻烦你多照顾啰。」
「噗咿呶。」
亚利亚社长点了一下头。那是充分具有社长威严、充满力道的首肯。
春天是迈向旅程的季节。
当太阳再度升起，灯里依然会在新威尼斯──




Navigation　SUMMER 夏　夏之岛的赠礼
NavigationSUMMER夏夏之岛的赠礼

───────────────────

藤咲ぁゅな

「哇！这里的人还真多呀。我们找得到晃前辈吗？」

在仲夏的艳阳下，蓝华用手遮住额头、用力垫起脚。

这里是*利多岛──从新威尼斯本岛搭乘水上巴士至此约莫要40分钟──的沙滩。海岸边并排着以前地球电影中很有名的个人用出租更衣室。在其中换上泳衣的人群们，各自享受着夏日的滨海之乐。（译注：Lido，威尼斯东南方一个18公里的沙洲，每年8年底快9月初时，威尼斯影展会在此地举行。）

利多岛位于新威尼斯东南方，地形向东西方延长。这座岛同时具备着从新威尼斯外海守护城市的第一道防波堤任务。

「呐，蓝华，明天第一届新威尼斯电影节就要在这里举行了吧？这种活动让我感到好兴奋唷！」

「噗咿呶！」

同行的灯里抱着亚利亚社长，脸上露出乐在其中的微笑。蓝华听了后故意轻咳一声，以得意洋洋的姿态挺起胸膛回答：

「呃──咳。今晚要开幕的新威尼斯电影节，正式名称为新威尼斯国际电影节，是为了纪念地球上现今已不存在的威尼斯影展。以前在地球上，威尼斯影展与坎城影展、柏林影展并列为世界三大影展。今年夏天，这项活动终于在新威尼斯复活了。」

「耶～蓝华真了不起。」

灯里打从心底佩服对方，忍不住啪啪啪地鼓掌。

「嘿嘿──那是因为我有事先预习呀！」

蓝华露出羞赧的微笑。

「对了灯里，我们还是先去找已经来到这里的晃前辈吧！」

她领头踏出一步。

银色的波浪周而复始地拍击海岸。

一群雪白的海鸥，正乐陶陶地在波涛上高声鸣叫、穿插飞舞。

「嗯～在海滩喝着莱姆苏打真是人生一大乐事啊！」

晃穿着一身红色的比基尼泳装，悠闲地躺在折叠式躺椅上休息。

她的右手握着一杯装饰有大朵木槿花的莱姆苏打，杯中的液体已经被喝掉一半了。

晃的眼睛望向海面，用空着的左手伸向折叠椅旁的小桌摸索。

「……嗯？」

她咋舌一声，确认左手指尖摸不着她想找的东西，接着便以理所当然的语气大喊：

「喂──马尾，我要追加一份义式烤面包片，上头要放番茄跟洋葱喔。」

晓身着看火人的制服，以一脸难耐燥热的表情慢吞吞地现身。

「……喂。」

「干嘛？」

「本大爷不叫马尾。」

晃一脸平静地回答。

「抱歉，我应该叫你马尾男才对。」

「错了──！」

晓大声吼叫道。

与晃等人一同来到利多岛的晓，从一大早就被当作下人使唤。

「混帐，为何本大爷得做这些下人的工作……」

晓碎碎念地抱怨完后，有个沉静的声音突然对晃制止道：

「哎呀哎呀，晃，不可以捉弄阿晓哟。」

「艾、艾莉西亚小姐！」

晓眼睛一亮，对着发出声音的方向回过头，脸颊顿时染上羞红。

艾莉西亚所穿的泳装与晃成对比，是纯白色的。那是一套珍珠白的比基尼，跟皮肤雪白的她十分相称。

晓被艾莉西亚的美丽吸引住目光，愣在原地一动也不动。

「哎呀哎呀，怎么了呢，阿晓？一直站在太阳底下会中暑哟。」

「啊，不，哪儿的话！我希望能晒出一身男人该有的健康肤色！」

晓羞于表白自己对艾莉西亚看傻了眼的事实，结果晃却上前用力扯住他的耳朵说道：

「耶，肤色健康的男人啊。我听说比起皮肤黝黑、四肢发达的笨蛋，艾莉西亚比较中意有气质的文艺青年喔！」

「什、什么？你说真的？」

「……骗你的。我哪知道艾莉西亚喜欢什么样的男人啊。」

「嘎？竟、竟敢捉弄本大爷！」

「喔？只不过是个马尾男，也敢用这种口气对我说话？」

晃促狭地眯起眼，继续对晓咬耳朵道：

「托我的福才让你见识到艾莉西亚穿泳装的模样，你应该感谢我才对。所以那件事，你到底办好了没？」

「咕呶呶呶呶……」

晓的把柄被晃给逮着了。事实上，艾莉西亚会参加电影节前夕的活动这件事，也是由神秘兮兮的晃告知他的。几天前，晓为了购物而从浮岛来到市镇中，恰好与在披萨店门口的晃不期而遇。

被晃邀约时，晓心中只想到「能与艾莉西亚小姐一起度假」这件事而已，根本没料到自己会像现在这样被当成下人来使唤──只能说他实在是太天真了。况且，晃的后辈，即蓝华等人，为了准备即将到来的夏季观光热潮，必须参加船协会的单手套（Single）讲习会等活动，眼前还在这里可供晃驱使的，只剩下晓一个人而已。

「哎呀哎呀，你们俩竟然讲起了悄悄话呀。那我还是自己去那边游泳吧。」

对黑幕一无所知的艾莉西亚，朝两人唔呼呼地微笑道。

「不、不是的！请等等，艾莉西亚小姐！我完全不想跟她讲什么悄悄话……！」

晓本想上前追随艾莉西亚的脚步，马尾却从后头被用力揪住。

「咕嘎？」

他的颈骨发出惨叫声，只得泪流满面地回头望，晃的脸上正浮现悠闲的笑容。

「喂，马尾男，你想讨艾莉西亚的欢心吧？既然如此你就好好工作，表现出干练的一面。」

「干练的一面？」

「是啊，这样你的分数会大为提高喔！勤快的男人应该比较能吸引她的目光。」

「原来如此！」

晓「碰」地击了一下掌，晃见状趁势继续说：

「所以，你再给我端一杯莱姆果汁来。」

「喔……好。」

这简直像条件反射的行动一样，晓跨步就想朝海滩酒吧狂奔而去。晃赶紧大声在他背后补了一句：「别忘了义式烤面包片！」

「等等。」

虽然被『干练的一面』这句话所迷惑，但晓总觉得哪里怪怪的。

「本大爷……该不会又被耍了吧……」

尽管他有这种念头，但只要想到能在艾莉西亚面前表现一番，最终还是乖乖听命办事了。

「啊，晃前辈在那里！」

蓝华在人潮汹涌的海滩停下脚步，手指着前方道：

「耶？在哪里呀，蓝华？」

「噗咿呶？」

灯里与亚利亚社长不约而同地左右张望。

「喂──这里啊，我在这！」

沙滩上传来一个有活力的说话声。

仔细一瞧，晃正躺在折叠式躺椅上，独自一人悠哉地品尝义式烤面包片。

「哇呀，真的是晃前辈。」

「抱歉，让你久等了。」

「噗咿呶～」

灯里等人急忙跑过去。

「喔喔，你们终于来啦！」

晃开心地从椅子上站起身。

「我还以为你们转乘时会搭错水上巴士，永远也到不了哩。」

「怎么会！是因为这里人太多了，所以才找不到晃前辈。」

蓝华嘟着嘴抱怨道，灯里则礼貌地低下头。

「午安，晃前辈。今天真的很感谢你招待我们来。」

「啊，午安啊，灯里。你们今天就好好玩吧。」

「是的！今晚的开幕前夕活动，听说晃前辈跟蓝华会在特别企划中登场呢，我好期待唷。」

灯里才说到一半，蓝华便害羞地面红耳赤。

「等等，灯里，那不算什么登场啦！只是在活动快要结束前，会播出一小段姬屋的广告影片而已。」

那部影片本来是为了地球与火星间的星际联络船所制作的。所以对火星上的大多数人来说，今晚都是首席有机会观赏。

蓝华自己也觉得那部广告拍得很好。只不过，灯里跟爱理须又会怎么认为呢……这令她感到忐忑不安。

「啊，你不要太期待唷，搞不好会大失所望！」

「耶──才不会呢！蓝华的广告一定很精彩！我早就等不及了！」

灯里对尚未欣赏过的影片流露出期盼的闪亮眼神，蓝华见状也羞赧地笑着道：

「是……是吗？其实，我自己也认为拍得很不错。」

「哇！这么说的话，一定要让更多人有机会观赏啰！」

这时，晃在旁开口插话道：

「──话说回来，橘色行星那两人怎么没出现？」

「啊，雅典娜前辈跟爱理须学妹下午突然有工作，好像要傍晚过后才能过来。为了小心起见，我已经对她们重复提醒碰头的饭店名称与地点，应该不会有问题。」

所谓众人碰头的地点，就是与姬屋有合作关系的度假饭店『利多大饭店』。饭店矗立于可以眺望大海的小山丘上，外墙涂上白垩，造型看起来就像宫殿一样。今晚的电影节会在该饭店的中庭盛大展开，之后，蓝华与灯里等人也预定投宿其中。

（不管是电影节，还是要住在那间饭店里，都令人好期待唷～）

看见蓝华独自得意的模样，灯里轻轻拉了拉她的袖子。

「呐，蓝华。那边好像有沙滩排球比赛耶，我们过去看看吧！」

「真的？听起来很有趣。」

「噗咿呶！」

两人不经思索地迈开大步，但蓝华却突然停止动作。

「蓝华？」

「嗯？怎么了，蓝华？要去就赶快啊！」

晃也察觉她的异样，露出不解的神情。

接着，蓝华便以楚楚可怜的目光、畏畏缩缩地向晃询问。

「呃、呃……晃前辈，我这么悠闲真的好吗……」

「为什么不？这里可是度假胜地耶！」

晃的表情更加疑惑了。

「可、可是昨天……」

蓝华默默低下头。事实上，昨天她以一脸难耐暑气的烦躁表情划船，正好被晃给撞见了。「混帐！你这种脸能为客人进行导览吗？给我振作一点！」还如此被晃激烈地斥责。

结果，自己今天依然跑出来消遥，这是一个想成为顶尖领航员的人所应该出现的行为吗？──罪恶感凝滞地堆积在蓝华的胸口。

不过，晃似乎看透了蓝华的心声。她脸上浮现微笑说道：

「该玩的时候就应该放松心情去玩啊！」

晃注视着这位比别人认真一倍，却也因此多灾多难的辛苦后进，忍不住如此劝慰对方。

「不过回去以后，你可要加倍努力练习喔。」

她不放心地补充一句。瞬间，蓝华的脸上绽放出光彩。她明白，这位前辈已经充分了解自己的感受了。

「晃前辈……」

蓝华的表情一紧，用力挺直背脊喊道：

「明天起的特训也要麻烦前辈了！」

接着蓝华才重新转向灯里。

「灯里，我们走吧！」

「好～」

蓝华拉起还在发呆的灯里，一口气冲了出去。

沙子的温热触感越过海滩鞋传达至脚底。尽管每走一步脚板就会陷入沙中，蓝华依然勉力快步横越沙滩。

海边洋溢着度假客们心情享乐的喧闹声。大略扫过一眼，便可窥见正在堆沙堡的孩子们，以及正在享受冲浪刺激的游客身影，让蓝华几乎忍不住驻足欣赏。

「呐，灯里，刚才看见的沙滩排球比赛应该就在这附近吧？」

没人回答。蓝华不由得转过头，果然，灯里已经不见踪影了。

「啊啊，讨厌！平常我明明一直警告她『不准东张西望』的！」

如果她在这种地方迷路，自己也只能像无头苍蝇一样四处寻找了。

「共同练习的时候也是这样，只要发现什么有趣的事物，灯里就会马上分心！我才一下子没注意而已耶！」

蓝华赶忙循原路回头，结果，一下子就发现灯里正躲在个人用更衣室的后面偷看些什么。

「喂！灯里，你到底在做什么？」

「啊，蓝华。亚利亚社长在那边……」

「亚利亚社长？」

顺着灯里手指的方向望去，亚利亚社长戴着太阳眼镜，不知为何穿着夏威夷衫，还单手抱着吉他，而姬社长则坐在它的前面。

「它、它想做什么呀？」

「好像想表演给姬社长看吧。对它本人来说，自己正扮演『戴着太阳眼镜的危险野性夏日男儿』唷。」

「危险野性吗？」

两人不禁看傻了眼。亚利亚社长踏在小石子上，顺手开始拨弄吉他的弦。

「耶，亚利亚社长会弹吉他？」

姬社长似乎也有点感动，正仔细注视亚利亚社长的动态。

但过了好久，社长却依然只是单调地拨弄吉他弦，完全没有演奏曲子。

「它果真不会弹……」

蓝华莫可奈何地喃喃道。姬社长也对一直没有下文的表演显得漠不关心。

「喵。」

说完后姬社长便转身离去。

「噗咿呶！」

亚利亚社长想以眼泪攻势挽留对方。

结果，却因为手腕不小心用力过度、伸出爪子，将吉他弦给切断了。弦劈咻一声弹向亚利亚社长的太阳眼镜，顺势将它凄惨的眼镜打向远方。

「噗、噗咿呶！」

社长被吓了一跳，一屁股跌坐在沙滩上。姬社长则依然一脸漠然，完全没作声便离去了。

「哎呀呀，它这次又失败了。」

灯里苦笑着，蓝华也忍不住笑了。但她又像突然想起什么似地捂住嘴。

「等一下！我们不是为了看这个吧？不是要去观赏沙滩排球比赛吗？」

「啊！我记得比赛开始的时间好像是中午过后……」

「讨厌，你为什么不早说嘛～快，我们快走吧！」

正当两人要迈步狂奔的瞬间，设置在海滩上的扩音器，发出震耳欲聋的声响。

『感谢各位今天莅临利多岛。方才举办的「夏季！海滨！沙滩排球淘汰大赛」已经全部结束，非常感谢各位的热情参与。』

「天呀──！竟然已经结束了～！」

「啊～真可惜！接下来怎么办呢？」

但扩音器又继续发出声音道：

『紧接着将举办「飞吧！将夏日艳阳击落！热血踢飞海滩鞋」比赛。场地在南边的A区，期待您的热情参与。』

「灯里，有踢海滩鞋的比赛耶！」

「蓝华，我们去参加吧！」

「噗咿呶！」

刚才还趴在地上痛哭流涕的亚利亚社长也翻起身，跑向两人脚边。

「好，灯里。我们现在就去南边的A区……等一下，这不是跟排球比赛相反的方向吗？」

「哇！蓝华，我们得加紧脚步了！」

灯里立刻抱起亚利亚社长快步冲出。

「等一下，不要突然就跑走呀！」

蓝华也赶紧跟在她的后头。

「蓝华──等等我啦～」

「什么嘛，刚才明明是你先擅自冲出去的！」

蓝华嘟起嘴，紧急踩下煞车，抱着亚利亚社长的灯里这才从后方姗姗来迟。

「那是因为，亚利亚社长好重唷……而且，天气又好热～」

「天气的确很热。为什么我们一整天都在东奔西跑呢？我已经满头大汗了……」

蓝华一面擦拭额头的汗一面喃喃抱怨着，但这时，她又突然抬起头。

「等一下，灯里。」

「咦？蓝华？」

「我们边吃冰棒边移动吧！那边就有位卖冰棒的大叔！」

确实有位肩膀挂着保冰桶的大叔，手中拿着类似抽奖中奖时会摇响的串铃招呼客人。串铃发出的清脆声响听了使人心旷神怡，身体好像一下子就溶化在炎热的滨海空气当中。

蓝华奔上前去，从口袋取出钱包。

「大叔，给我三枝！呃──我要草莓，灯里吃苹果口味应该可以吧？另外一枝要牛奶的！」

「没问题，草莓、苹果、牛奶口味各一枝。」

戴着草帽的大叔微微一笑。

蓝华小心翼翼不让三枝冰棒从手中滑落，走回沙滩。这时，一个她听惯的大嗓门不知从何处突然响起。

「喔啦喔啦喔啦，给我站住──！」

（这、这个说话声，难道是……）

她转头朝往声音发出的方向，一位她熟悉的黑发女性，正在追逐另一位同样眼熟的金发女性。

「啊，那不是晃前辈跟艾莉西亚前辈吗？」

晃手中拿着助晒浮液，表情看起来非常恐怖。至于艾莉西亚，则以身轻如燕的脚步在前方逃窜。

「艾莉西亚！你的皮肤竟敢比我白！」

「哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀。」

「给我乖乖涂上这瓶助晒乳液！」

「哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀。」

「站住──！」

大概是艾莉西亚为了逃避想擅自帮自己晒黑的晃，才会四处乱跑吧……应该没错。

在四周做曝光浴的游客，也被眼前这幅光景吓傻了眼。

（晃前辈好像很乐嘛，不过这样子未免也太出风头了！）

蓝华愣愣地望着两人。「……蓝华。」这时突然有人出声唤道。

「啊，灯里？」

「怎么了吗？你一直没回去，所以我才过来找你。」

「啊，抱歉！这枝冰棒给你……不对！」

蓝华把苹果与牛奶口味递给灯里后，以眼神示意。

「艾莉西亚小姐跟晃前辈？」

「对。晃前辈都长这么大了，还跟个小孩子一样嘻闹。我都替她感到丢脸呀──」

「啊，蓝华！」

「咦？」

灯里的表情僵硬，蓝华的身体也突然被某个人影给挡住。

「你──说──谁像个小孩子一样，很丢脸啊？」

「妈呀！」

蓝华被吓得跳了起来。

「啊，是晃前辈……？」

「真抱歉，我可是顺风耳，听得一清二楚喔！」

晃以双手环抱住蓝华的肩膀，在她耳际以恐吓的口气说道。

「噫──请原谅我～！」

「嗯，你明白就好……喔？这是什么？我吃一口吧！」

「我、我的冰棒！」

晃从蓝华背后咬下她右手的冰棒，蓝华忍不住抗议道：

「原来是草莓口味。」

「草莓口味……怎么一下子就少了一半呀！」

「哈哈哈，一口冰棒就能补偿你的过错，你该感谢我才对。」

「讨厌，晃前辈，太过分了！」

尽管口出怨言，但蓝华脸上却忍不住露出苦笑。除了很亲密的朋友外，晃平常是不会出现这种举动的。这点令蓝华心底暗自感到高兴。

「话说回来，你们两个不是去看沙滩排球了吗？」

「比赛好像已经结束了……」

「接下来在另外一边好像要举办踢海滩鞋比赛唷！」

「啥？踢海滩鞋比赛？」

晃的眼睛闪过一道锐利光芒。

接着，大会的广播恰好又随风传来。

『踢海滩鞋比赛的报名即将截止。有意愿参加的朋友请加快脚步。另外，这次比赛的获胜奖品是利多岛豪华饭店住宿券两张！』

「耶？饭店住宿券？」

「哇呀──太棒了，蓝华！」

「噗咿呶！」

「嘿，我是势在必得喔。」

晃露出自信满满的微笑，并在胸前紧握拳头。

「胜利一定是我的！」

由于艾莉西亚表示也有兴趣观战，所以蓝华等人便带着她一同来到会场。

比赛的规则很简单，只要穿上大会指定的海滩鞋并用力踢飞，飞行距离最远者便能获得优胜。

「好，我要加油──！」

完成报名手续后，蓝华便开始做暖身运动。男子与女子部门合计参加比赛的人数约有50人，如果一切顺利，说不定真的能抢下第一名。

「呐，蓝华，如果你赢得住宿券，你要跟谁一起去呢？」

「呃，奖品应该是两张吧？如果有三张，我就可以跟你还有学妹一起去了……不、不过，我还是比较想跟艾莉西亚前辈一起～哈哈。」

蓝华满脸通红地说，但这时突然有个高亢的笑声响起。

「哇──哈哈哈！说什么鬼话！胜利一定是本大爷的！」

「马、马尾男？」

「不对！我不叫马尾男！我是晓大人！」

晓已经换上海滩鞋，做好随时踢出去的准备了。他双手叉腰，简直就像什么正义使者的登场姿势一样。

「马尾男，你很吵耶！而且男生跟女生的比赛本来就是分开的。你获不获胜跟我们一点关系都没有！」

「呼呼呼，闭嘴，嘎恰片！你这种人不配做本大爷的敌手！」

「啐，他根本没在听嘛！」

蓝华叹了一口气，她背后的晃挺身而出道。

「喂，马尾，你这身衣服配海滩鞋不会太奇怪了吗？而且，我原本以为你已经落跑了，没想到竟会在这里出现……嘎──是不是因为不想当下人所以才逃跑的啊？」

晃说到一半，晓的脸色突然大变。他急忙挥舞双手解释。

「不，我才没有逃跑勒……！等一下，我真的是来当下人的？」

他似乎现在才发觉事实真相，愣在原地一动也不动。

──这时，会场的广播再度响起。

『踢飞海滩鞋大赛男子部门现在正式开始！』

「阿、阿晓哥，比赛已经开始啰！」

「噗咿呶！」

灯里与亚利亚社长打圆场似地提醒对方。

「要加油唷！阿晓哥一定能获得优胜的！」

「对呀，阿晓，我也对你有信心。」

艾莉西亚平静地说，原本垂头丧气的晓立刻满脸胀红。

「艾、艾莉西亚小姐！只要有你替我加油，我就能以一挡百！」

「哎呀哎呀，唔呼呼。」

「大家看好了！为了艾莉西亚小姐，我一定会取得优胜！」

晓迈开大步走向起踢线。

「各位，现在出场的是编号1号的选手！浮岛上的看火人、热血男儿──出云晓先生！」

手里拿着麦克风的大会主持小姐高声宣布。

四周响起掌声，还有人喊着「加油啊，小哥！」。比赛场地大约坐了百来名观众。

被介绍出场的晓仰望天空。在遥远的头顶上，浮岛正孤独地飘浮在空中。

「来吧，我的海滩鞋！飞向本大爷的故乡浮岛！」

晓气势惊人地大吼着。

随即又「喝！」地高喊出声。

使出全力摆腿的晓，脸上的表情极为认真。

「马尾男搞不好会获得优胜喔！」

在一旁观战的蓝华见状，心情也不禁紧张起来。

下一秒钟，海滩鞋便从高高举起的晓腿上飞出，冲向无垠的蓝天！

「喔喔──！」

「了不起！」

观众们顿时欢声雷动。

海滩鞋看似要以浮岛为目标飞去，但一瞬间又在空中停止，接着便直直地坠了下来。

啪沙！

脚尖朝下，海滩鞋随重力顺势插入沙地。

「…………」会场一阵沉默，众人皆不发一语。

负责记录成绩的青年飞也似地跑上前，测量鞋子与起踢线间的距离。

「34公分！」

原本还勉强憋住笑意的群众终于忍不住哄堂大笑。

「噗哈哈哈哈！小哥，你用错力了啦！」

「朝正上方踢，根本不会飞远嘛！」

「本、本大爷竟然会～！」

晓抱头跪倒在沙地上。

「搞什么嘛，那家伙？」

「呜哇，马尾男，有够糗的。」

晃与蓝华你一言我一语出言羞辱晓。他突然抬起头：「吵、吵死了！」对两人以怒斥回敬。

「阿晓哥，你好棒唷。刚才海滩鞋在天空变得好小呀。」

「鬓、鬓子！」

「如果是比赛高度的话，我觉得你一定能拿下第一，真的很可惜呢。」

「噗咿呶！」

晓听了灯里的劝慰后表情变得很复杂，不知该高兴，还是觉得自尊心又被践踏了一脚。这时，亚利亚社长像是想说「算啦算啦」地碰碰敲打他的膝盖。

蓝华看到眼前的光景忍不住噗哧一笑。

「灯里，女子部门的选手也要开始集合啰。」

「啊，那我们得赶快过去了，蓝华。」

「嗯。而且得让马尾男见识一下我们的优异表现才行。」

蓝华说完后，便带着灯里离开男子赛事的现场。

在隔壁的女子选手部门，也聚集了许多观战的群众。

之前已经出赛过的五名选手，记录大多集中在7公尺至10公尺之间。

「原来如此……我原本以为海滩鞋很轻，应该可以乘风飞很远，看来没那么容易呢。」

蓝华交叉双腕、陷入沉思。即便是刚才晓那种惊人的气势，也只留下了难堪的记录而已。

接着又轮过三名选手，终于要换灯里上场了。

「下一位选手是可爱的领航员小姐！ARIA公司的水无灯里！」

主持人是一位年轻的小哥，他大声介绍灯里出场。

「啊噫！」

灯里以认真的表情用力举起手，并双腿僵硬地走向起踢线，动作就好像机器人一样。

「天呀，灯里也太紧张了吧！」

在不远处观战的蓝华替她担心。

「喂，灯里！像你平常一样放松心情去踢吧，要放松唷！」

「放、放松？」

「对，例如你可以许愿说『拜托，海滩鞋先生！请搭载我的热情，在闪闪发光的仲夏海滩上，像海鸥一样展翅飞翔吧！』之类的……耶？我刚才是不是说了很丢脸的话呀！」

「哇呀，蓝华，不准说令人脸红的话～！」

「讨厌！你不要学我啦！」

在场观众凡是有听见两人对话内容的，无不露出开怀的笑容。

「灯里，加油哟。」

「噗咿呶！」

艾莉西亚与亚利亚社长则高声为灯里打气。

「好好玩吧！」

晃也补上一句。

「──耶噫！」

灯里用力踢出一腿。

砰。

「什么？」

顺着海滩鞋飞行的轨道望去，蓝华的眼珠差点掉了出来。

不知为何，灯里踢出的鞋子，竟然越过她自己的头顶，朝后方落下地面。

「讨厌？往自己的背后踢做什么啦！」

「唉呀，很遗憾！这样子无法记录成绩！」

主持人跟蓝华的感叹同时响起。

「啊哈哈，我失败了～」

但当事人灯里依然开心地笑了，她拍掉身上的沙子，返回观众席。

「讨厌啦，灯里，你还是这么笨手笨脚的。」

「不过，我觉得很开心呀。」

「真是的，你全身都是沙。」蓝华砰砰砰地，为还在嘿嘿傻笑的灯里，拍去沾在背后的沙子。

「现在进场的是编号10的选手！这位也是可爱的领航员小姐喔！姬屋的蓝华·S·葛兰契斯塔！」

「耶？下一个轮到我了吗？」

蓝华一下子被报出姓名，不禁吓了一跳。

「哇呀，蓝华，要加油唷！」

「要缔造好成绩哟，蓝华。」

「如果你表现太差的话，皮最好绷紧一点。」

三人各自以不同的方式鼓励蓝华。她走向起踢线。

（好，我要努力拿下住宿券！）

蓝华紧握双拳，用力深呼吸一口气，接着便紧密地捱住起踢线的边缘。

（如果踢腿的动作太大，就会像马尾男跟灯里那样，所以我要尽量保持水平，还要考虑风向……）

「耶噫！」

咻──海滩鞋破风向前飞去，以优美的曲线降落在沙滩上。

「喔喔！」观众席立刻响起如雷的欢呼声。

「好极了，看来这一踢应该能缔造优异的记录！……13公尺74公分！13公尺74公分！目前暂居第一名的宝座！」

「太、太棒了！」

蓝华兴奋地当场跳了起来。

「晃前辈！你看到了吗？你看到了吗？」

蓝华以胜利者的姿态开心地冲向晃，晃也对她抱以「干得好啊」的微笑。

「不过，现在高兴未免太早了，等一下我会打破你的记录喔！」

「耶──！」

晃咧嘴一笑，随后主持人小哥的声音再度响起。

「编号11号选手！这位是姬屋的领航员！大名鼎鼎的晃·E·费拉莉小姐！」

「耶？3大水精灵那位吗？」

「真的是鲜红蔷薇晃小姐？」

在观众席中──尤其是女性观众间，响起了仿佛看见偶像的尖叫声。

晃对着观众席挥挥手，会场的情绪更加沸腾了。

「晃小姐！加油！」

「要以帅气的姿态取得优胜喔！」

「真、真夸张呀……这就是晃前辈的人气吗？」

蓝华再度为晃的受欢迎程度感佩不已。

「好，蓝华，你要看仔细啰。」

晃悠闲地走向起踢线，完全看不出半点紧张的模样。她「喝──！」地一声，迅速将海滩鞋踢飞出去。

「什么──该不会比我还远吧？」

负责记录成绩的年轻人拉着卷尺，冲向海滩鞋降落地点。

「公布刚才的记录！竟然是14公尺23公分！14公尺23公分！」

「好棒呀，晃前辈！」

「哎呀哎呀，晃也真是的。」

灯里与艾莉西亚纷纷鼓掌。晓却一脸「咕呶呶呶呶……」不爽的表情。

「我、我被超过了！」

蓝华顿时垂下头。因为自己刚才的记录一下子就被打破了。

「怎么样？我很棒吧，蓝华？」

晃回来后洋洋得意地抬头挺胸道。

「啊──呜……」

「怎么？你很失望吗？」

「是、是有点失望啦！不过，幸好超越我的人是晃前辈，所以又感到有点高兴……这种心情真是不可思议。」

「哈哈哈！既然这样，如果我拿下第一，我就请你一起去豪华饭店住宿吧！」

「哇！真的吗？太感谢你了！」

刚才还说过「想跟艾莉西亚前辈一起去～」的蓝华，听了晃的大方邀约后眼睛闪闪发亮，已经把之前那句话忘得一干二净了。

「不过，也得等我确定拿下优胜再说。」

「真希望晃前辈能一直保持领先！」

蓝华说道，晃也很高兴地点头回应。

……结果。

最后的排名，晃是亚军，蓝华则是季军。当比赛来到最后关头，劲敌突然出现了，而且还踢出15公尺33公分的新纪录。

「真可恶呀！简直比我自己输了还令人生气！」

「可是蓝华呀，第一名虽然有住宿券，但第二跟第三名也有很棒的奖品唷！」

灯里安慰蓝华。

「话、话是没错！奖品应该是游泳池或海水浴场的优惠券吧！」

蓝华重新振作精神，准备上台领奖，但结果却令她大失所望。

第一名领到的当然是度假饭店的住宿券，至于第二名……

「恭喜！奖品是新威尼斯风景明信片一套20张！」

「嘎？」

蓝华与晃异口同声地喊道。

（搞什么鬼！怎么差这么多！）

这根本是应付观光客用的小礼物，蓝华不由得感到全身无力。不过，仔细瞧瞧一旁的晃；前辈将手抵着下巴，咧嘴笑着。

「晃前辈？」

「我刚刚才想到，这份礼物可以拆开来，一张张分送给上门搭船的客人啊。」

「啊噫～不愧是晃前辈，一下子就跟工作结合了，真了不起～」

「哎呀哎呀，晃，我也觉得这个主意很好。」

灯里与艾莉西亚纷纷表示佩服。

（晃前辈……）

蓝华见状，不禁为自己刚才的反应感到羞愧。不论何时、何种情况，晃永远能保持领航员中佼佼者应有的姿态。

（好！第三名的奖品想必更差劲吧，不过我不会再抱怨了！一定要像晃前辈那样派上用场！）

然而，下一项奖品该如何处置却让人更加感到困扰。

「在此宣布第三名的奖品！夏季风情不可或缺！试胆大会用的灯笼妖怪，还附有提竿喔！」

「天呀！」

比常人胆小一倍的蓝华忍不住掩面跳了起来。

「我不要那种东西啦，讨厌！」

「这是比赛规定，请你乖乖领奖吧。」

主持人半推半就地强迫蓝华领取，蓝华歪着脑袋思索。

「这玩意儿，我该怎么处理呢……？」

灯笼妖怪的正中央剖出一道缺口，还从里面伸出令人胆战心惊的血红舌头。为什么第三名得领这种奖品呢？蓝华实在搞不懂主办者的用意。

这时，她的头顶上突然传来说话声。

「喔，嘎恰片！你拿到了很有趣的玩具嘛！」

「这、这是马尾男的声音……！」

晓为了捉弄蓝华特地跑了过来。

「第三名的奖品是灯笼妖怪啊，很适合嘎恰片嘛！」

「你、你很吵耶！既然你那么想要，这玩意儿就送你吧！」

蓝华迅速站起身。将灯笼塞给晓。

「喂、喂！」

「还有，不准你还给我！你就好好照顾它吧！」

蓝华说完后重新转向晃。

「呐，晃前辈，等下我们两个人来场远距离游泳比赛吧？」

「喔？怎么？你想报刚才踢鞋子的一箭之仇？」

「是呀！这次我可不会认输唷！」

◆

蓝色的天空与大海。

如果能录下来分享给无法亲临现场的人们，想必能抚慰许多观众的心灵吧。但在这悠闲的景致下，却正展开一场杀风景的女性战争。

「呜喔～！我绝对不会输给你的！」

「我、我也是！」

双方发出啪嗒啪嗒的水声，以自由式快速地在水中挺进。从侧面来看，身体并排的两人实在是不分轩轾。

「那两个人，实在是既努力又不服输呢。」

「是呀，蓝华的性格跟晃又好像～」

灯里与艾莉西亚在海滩观看双方的激战，忍不住喃喃叹道。

「喂，你们两个，闲在那边干嘛！稍微帮我们加油、加油一下啊！」

晃浮出水面，对着两人挥手大喊。

「啊噫，请加油唷，晃前辈！」

「蓝华的自由式游很很漂亮哟。」

「呀──艾莉西亚前辈！谢谢……咕噜咕噜咕噜！」

「喂，蓝华！」

晃赶紧将沉入水中喝下大口海水的蓝华拉起来。

「咳、咳咳！水、水跑进我的鼻子……」

「你呀，可不要太勉强了。」

两人爬上岸后，以大字形仰卧在沙滩上。

背部可以尽情享受沙子的触感，这让蓝华感到身心舒畅。

海鸥们也看起来非常自在地于空中乘风翱翔。

「呼，蓝华，累了吧。」

「是呀，正好有点渴了。」

比赛就暂时以平手收场吧。

「那，就叫马尾去买点东西喝吧。」

「嘎啊？还要叫本大爷跑腿？」

正在为艾莉西亚架海滩伞的晓，听了晃的话后肩膀不禁为之一震。

这时──空中突然传来一个很有朝气的声音。

「晓仔，有你的东西喔──」

原来是追风送货员伍迪。跨坐在空中机车上的他，小心翼翼地避免扬起沙尘，缓缓降落在众人面前。

「喔，伍迪，你动作真快啊。」

伍迪将空中机车尽量贴近地面，并举起手中的塑胶袋。

「来，这是10枝巴里巴里冰棒。」

「咦？为什么？冰棒这附近就有卖啦，有必要请伍迪先生特地送来吗？」

蓝华不解地问。

「因为这种度假胜地，什么东西都卖得很贵啊？所以我才特别请他从市镇送来。」

晓自鸣得意地对蓝华解释道。

不过，伍迪却迟迟没有飞走。

「嗯？你还有事啊？」

「你还没付我运费，此外，还有冰棒的钱。」

「抱歉，让我先欠着吧。」

「又要欠！？我已经让你欠了好多次！这回总该付钱了吧！」

「那这个给你。」

晓把蓝华硬塞给自己的『试胆大会用的灯笼妖怪，附提竿』递到伍迪面前。

「耶──这是什么玩意啊？」

「这东西插在机车的后头，看起来不是超帅气的吗？总之，就当作给你的运费了，掰。」

「你、你太过分啦，晓仔！」

伍迪大概也清楚要说服晓付帐是不可能的，只好骑着屁股后面吊挂灯笼妖怪的机车，再度飞向空中。

「呼──真受不了他啊！」

晓擦擦额头的汗，用力叹了一口气。

「马尾男，小气鬼。」

蓝华指着晓骂道，晓听了后夸张地摇着肩膀回答：

「什、什么？还不是因为你们把我当下人使唤！」

「胡说八道！这两件事一点关系都没有！」

对做白工的伍迪欠钱不付，根本是另一码子事。

接着晓又对蓝华咧嘴笑道：

「对了对了，嘎恰片，我又找了另一个帮手，晚上要多准备一个房间啊！」

「帮手？谁？」

「阿鲁。」

「耶！阿鲁？」

一瞬间，蓝华的脸颊微微泛红了。

「阿鲁也要来吗？」

「我再说一次，都是因为你们把我当下人使唤的关系。我跟他联络过了，我要他下午工作结束后马上过来。」

「是、是这样呀？」

蓝华很担忧自己的心思是否会被旁人看穿，但她依然无法掩饰脸颊上的潮红。

阿鲁要来。

她非常地高兴，高兴到现在就想冲向水上巴士码头去等对方。

蓝华正在脸红的时候，晓冷不防地递给她一枝冰棒。

「喂，你不吃吗？」

「当然要！给我！」

蓝华从塑胶袋中取出五枝冰棒，回到晃等人所在之处。她将冰棒一一分给晃、艾莉西亚、灯里，以及亚利亚社长。

（是吗……阿鲁也要来……）

接着，蓝华便一脸笑咪咪地与姬社长感情融洽地分享冰棒。

海水浴、刨冰、切西瓜游戏……之后一行人继续在海滩上玩得淋漓痛快。

终于到了傍晚，众人前往滨海餐厅提早享用晚餐。

晚餐的菜单有玛格丽特披萨、海鲜沙拉，此外还有义式冰淇淋与水果等甜点。白天由于大家玩得太过尽兴，所以肚子早就饿扁了，现在不管吃什么都觉得异常美味。

好不容易用完晚餐，蓝华等人转往露台上的座位喝茶，而雅典娜与爱理须也在此时赶来加入。

「啊，艾莉西亚，原来你们在这里呀？」

「人太多了，大大地找了一遍。」

「啊，是学妹跟雅典娜前辈！没想到你们这么快就到了。」

蓝华开心地说，但爱理须却垂头丧气地回答：

「会吗？因为雅典娜前辈的关系，我们还搭错了水上巴士，简直快累死我了。」

「原、原来如此……」

蓝华不知该如何接话。就在此刻，背后突然传来「噗咿呶！」一声高亢的惨叫。

「怎、怎么了？」

回过头，亚利亚社长的软膨膨已经被小嘛紧紧咬住了，两者纠缠在地板上打滚。

「啊噫──亚利亚社长～」

灯里赶紧按住亚利亚社长，爱理须则把粘得紧紧的小嘛剥开。

「呜哇，看起来好痛喔。上头还留下清楚的齿痕哩。」

蓝华说道。亚利亚社长依然泪流满面、不停抚摸自己的腹部。

「噗咿呶……」

「所以，现在要参加活动的每个人都到齐啰？」

爱理须抱着小嘛问。

「啊，还有阿鲁等一下会过来。」

蓝华故意若无其事地补充。她总觉得有些不安，忍不住抬头仰望天空。

（阿鲁应该可以顺利赶来吧？）

平常他总是忙于工作，突然叫他过来会不会太勉强了？

天色依然尚未完全黯淡，但已经有性急的第一颗夜星，等不及在天空中开始眨眼了。

◆

夏季的日落总是特别迟。

如果是这个时间的冬天，太阳早就看不见了，天色也会变得一片昏暗。不过眼前的天空还算明亮，就算没有照明设备也能安全地在户外步行。

电影节会在各饭店与广场设置的大萤幕，以及电影院或者音乐厅等场地播放影片。

包括蓝华等人投宿的『利多大饭店』在内，中庭也预定上映好几部电影。

今天是明天正式开幕的电影节前夕活动。电影节会进行预定播出电影的预告活动，以及安排受邀而来的演员接受访问等，可说是热闹非凡。

蓝华等领航员以及身为看火人的晓，在饭店中庭正中央铺开海滩垫，充当众人的席位。

终于，当天空完全脱离灰色及深蓝色的领域，变成完全的黑色时，第一部电影的预告片也开始播放了。

打头阵的片子是『*情定日落桥新威尼斯版』。（译注：ALittleRomance，1979的美国浪漫爱情电影。）

「啊，这是地球一部老电影的重制版。旧版的故事是说，只要在日落敲钟时于叹息桥下接吻，爱情就可以天长地久……应该是这样没错。」

爱理须只看了片名就开始介绍电影内容。蓝华则将双手摆出祈祷的姿势，痴痴地望着天空。

「我也听过这个故事，感觉好浪漫唷～」

至于重制版的故事，则是叙述一位在浮岛上中学的少年，与远从地球而来的少女相爱，却被少女的双亲反对，两人只好私奔到新威尼斯。此外还有一名职业是金光党的大叔与两人同行，三人便就此展开了旅程。

其他的电影，有描写星际联络船女空服员故事的喜剧『*BonVoyage』、描述青年邮差与病弱少女间梦幻爱情故事的『PS我很好』、以亚利亚社长最爱的蒙面猫为主角之『喵喵噗电影版』，最后，就是一对新婚夫妇从祖母那接受一艘屋形船遗产，却发现里头被恶鬼霸占，两人与驱魔师并肩作战的电影『死灵的屋形船』；萤幕将展出的电影预告片一一呈现在游客面前。（译注：法语一路顺风之意。）

「哇，每一部我都好想看唷～」

「明天要回去之前，至少挑一部来看吧？」

「大大地赞成。」

「啊噫──那要看哪一部、哪一部呢？」

灯里兴奋地质问道。

「啊，我想看『BonVoyage』。」

「我觉得『死灵的屋形船』比较好。」

眼睛闪闪发亮的蓝华与喜欢恐怖片的爱理须抢先回答。

「爱理须很喜欢恐怖片吧……」

「不过，那部感觉很像二流电影耶？」

「没关系，二流恐怖电影最能看出导演的实力了。」

「那是什么意思？我听不懂啦！」

蓝华不想跟爱理须的渊博知识纠缠，直接转向灯里。

「那，灯里想看哪部？」

「耶……我吗？」

这时，亚利亚社长拉住灯里的衣服下摆，发出「噗咿噗咿呶」的声音。灯里知道对方的意思，便微微笑道：

「社长好像坚持要看『喵喵咪电影版』呢。」

「耶──那是给小朋友看的吧？讨厌，我要看『BonVoyage』啦。灯里从地球过来，一定有搭过星际联络船，我跟学妹却没有搭过呀！空服员的服务方式或许可以当作我们工作的参考吧？」

蓝华一股作气地提出意见，爱理须与灯里听了也不由得佩服地点头。

「原来如此……蓝华前辈，你说得有道理。」

「真不愧是蓝华，会从工作的角度挑选电影。」

蓝华摆出得意洋洋的姿态，但盘坐在后头的晓却冷不防吐槽道：

「嘎恰片比较适合看怪兽电影啦。」

他低声喃喃道。蓝华听了火冒三丈，转头瞪着晓。

「这里面哪有什么怪兽电影。马尾男，你又想看哪一部？」

「问本大爷吗？本大爷……对了，讲青年邮差那片似乎比较好看。」

「耶──马尾男根本不适合看爱情浪漫片嘛。」

「嘎恰片不用多管闲事！」

两人又快要像平常那样吵起来时，众人中年纪最轻的爱理须出面劝阻。

「两个人都大大地好吵，第二个单元要开始了啦。」

伴随着轻快的背景音乐，舞台上出现一位身着无袖上衣与短裤、装扮看起来非常夏天的大姊姊，很有活力地向观众大喊一声「各位晚安！」。

「我是主持人亚莉·艾兰德！刚才播出的几部预告片，各位觉得如何呢？真是令人眼花撩乱，不知该从何挑选呀！如果可以的话，希望各位每一部都要去捧场喔～那么，接下来我们就请特别来宾出场吧！她是明年夏天即将上映的电影钜作女主角，让我们欢迎艾拉·M·卡拉斯小姐！」

这回背景音乐又换成了抒情风格。一位穿着白色连身裙，长相清纯的美少女现身了。她向观众们低头鞠躬，底下的掌声顿时疯狂起来。

「艾拉·M·卡拉斯，是『水精灵』的主角耶！？」

「大大地本人。」

「真了不起！她现在很受欢迎耶！」

蓝华等三人都因意料不到的特别来宾而大为兴奋，至于坐在一旁塑胶垫上的3大水精灵，也纷纷以「那孩子很会唱歌哟～」、「是呀，歌声很清澈透明呢。」、「没错，的确不辱歌姬的名号」等话夸赞这位明星。

「搞什么，大家都认识她？」

被众人排挤的晓，有点无趣地抱怨道。

「怎么可能认识她本人……」

「马尾男，你没看过『水精灵』那部歌剧吗？」

歌剧（Opera）『水精灵』，是瓦罗雷剧院开幕后打头阵的第一部大戏。故事是描写地球上的威尼斯逐渐没入水中的悲剧。事实上，在很久以前，这部戏本来应该是地球上瓦罗雷剧院的最后一出表演戏码……结果却因为发生大规模的AquaAlta而无法真正上演，可说是梦幻的名作。

「光听到歌剧我就想睡了。」

「无法理解艺术的男人是帅不起来的啦，对吧，艾莉西亚前辈？」

「卑鄙的嘎恰片！竟然把话题转到艾莉西亚小姐身上。」

「你们两个，大大地吵死了。」

蓝华跟晓又被年纪轻的爱理须斥责，只好「哼」地一声各自撇过头。

在舞台上，主持人亚莉已经开始访问来宾艾拉小姐了。

「歌剧『水精灵』很受大家欢迎呢～听说现在想要买张票都非常困难喔！」

「是呀，似乎是如此。真不知该高兴还是替大家难过……」

「那么，可以稍微谈谈新的电影作品吗？」

「嗯，我希望能有更多观众可以走进电影院欣赏本作……」

似乎是因为与歌剧舞台的场合不同，艾拉显得有点紧张。她不好意思地笑着回答。

「不管怎么看，都是一位既清纯又可爱的女孩呢～」

「嗯嗯。不过，比起当初歌剧刚开始公演时，她的外形好像更华丽了。」

「对了，前辈们，你们有听说关于阿修先生与艾拉小姐的八卦吗？」

「耶耶？什么八卦？」

「八卦？关于恋爱的吗？」

爱理须点点头，以压低的音量继续说明下去。

「是呀。阿修先生与艾拉小姐两人貌似亲密一同购物及用餐等画面，已经被许多人目击到了。甚至还有谣传那两人已经在教堂举办过婚礼了。」

「啊噫～如果是真的那就要恭喜他们了。」

「剧院经理跟歌姬的罗曼史吗……真让人羡慕呀。」

蓝华的眼中又放出陶醉的光彩。那位瓦罗雷剧院的经理，也是地球大企业贝利鲁公司的社长之姪──阿修先生，是三人都认识的人物。

（话说回来，艾拉小姐与阿修先生也才认识几个月而已吧？至少比我跟阿鲁认识的时间要短……为什么他们的感情会进展得如此迅速，甚至已经谣言满天飞了？不像我，只能原地踏步……）

「──等等，进展？啊，我到底在胡思乱想些什么呀！」

蓝华用力地摇摇头。

「蓝华前辈？你怎么了？」

爱理须以不可思议的表情注视蓝华。

「耶？没什么，呃，有蚊子飞来了啦，蚊子！」

蓝华慌忙掩饰着。

「话说回来……阿修那小子，本来不是对鬓子有兴趣吗？」

坐在斜后方的晓低声问道。

年初冬天时，晓也曾在浮岛帮助过当时为了寻找『水精灵』剧本的阿修。

「那小子，当初巴着鬓子不放，本大爷还以为他……」

「什么嘛，所以你希望他跟灯里交往吗？」

「我、我又不是那个意思！只不过如果谣言属实，看来那小子是个手脚很快的家伙啊。」

「哼？马尾男，看来你似乎不怎么喜欢阿修先生嘛。该不会是因为灯里而在闹别扭吧？」

「嘎？嘎恰片不要胡说八道！本大爷可是！」

「啊──只喜欢艾莉西亚前辈，对吧？我已经听了上百万遍啦！不过我可不会把前辈让给你唷。」

蓝华挥手摆出驱赶蚊虫的动作后，便重新面对舞台坐好。

「怎么能让嘎恰片把艾莉西亚小姐抢走勒！」晓还在独自发着牢骚，但已经没有人理睬他了。

当艾拉的访问结束后，又开始播放15秒的电影预告片。

『啊啊，我心爱的威尼斯正在消失……』

艾拉一脸悲凄地徘徊在即将沉没的街道上。她那被水浸湿的衣裳紧紧贴着肌肤，由于发烧的关系而满脸通红。她以几乎要被冻僵的指尖扶着墙壁，站在即将没入水中的街道前方。这段影片令观众留下了极为深刻的印象。

「呜呜呜，我差点就要哭了……」

「蓝华真是个爱哭鬼。」

「你好烦唷，灯里。」

蓝华的表情不太高兴，灯里见状也「啊噫」地跟着垂头丧气起来。

「以上就是艾拉·M·卡拉斯小姐的专访！请大家以热烈的掌声再度谢谢她！」

会场响起如雷的掌声，艾拉也满脸笑容地从舞台一侧退场了。

「怎么那么快就下去了──」

「大概还要赶往其他会场吧。」

「女明星真是大大地忙。」

掌声尚未停歇，场中又开始演奏起气势磅礴的管弦乐。

「这首曲子，该不会是……」

蓝华喃喃地说道，她对这旋律感到很熟悉。灯里与爱理须也对看了一眼。

「这是『星辰协奏曲』！」

「是呀。」

会场中纷纷响起类似的交头接耳声。舞台上的主持人亚莉听见后也用力地点头同意。

「是的！这是各位熟悉的卖座电影『星辰协奏曲』中的配乐！『星辰协奏曲』在火星与地球同步上映，打破了有史以来的票房纪录！没、没没没没想到！续集已经决定要在明年初上映了──！而且，这回还是以新威尼斯为舞台喔！」

这番话让现场瞬间沸腾起来。

「啊噫──在新威尼斯呀？」

「这么一来就非看不可了！」

「要大大地注意。」

『星辰协奏曲』是描述杏与荒牧这一对悲剧恋人曲折爱情故事的长篇电影。杏已经有了浅葱这位未婚夫，而荒牧则有亚沙里这位未婚妻，各自被订婚的对象限制住。因此，杏与荒牧在星际间不断来往，却总是令人扼腕地擦身而过。剧情经过一番折腾，两人最后好不容易才终成眷属。

「啊──那部片子里的订婚对象都好讨厌唷～」

「双方的家长都大大地没眼光。」

「可是、可是，电影最后一幕荒牧那句『我们相隔了好几万光年，现在终于见面了』的台词真是太棒了～我看到时都忍不住哭了。」

「不过，他们竟然会错过那么多次碰面机会，脑袋大大地不灵光呀。」

「幸好最后还是在一起了。」

蓝华再度满心陶醉地表示，爱理须忍不住白了她一眼。

「蓝华前辈，你看到后面是不是睡着啦？」

「我有吗……？对、对唷，杏后来好像病倒了？」

「可是又因为荒牧对她的爱，奇迹般地治好啦～」

「看来大大地不需要医生呢。」

「……爱理须学妹，你的感想怎么那么奇怪？」

「会吗？」

「喂，预告片要开始了，你们安静一点。」

三人被晓斥责了。蓝华等人只好对望一眼，无奈地耸耸肩膀，闭上了嘴。

舞台上的大萤幕片片断断显示③、②、①……的数字，倒数完毕后画面突然暗了下来，接着马上出现一幕波涛用力冲撞岩石的特写画面。

荡气回肠的配乐也让人联想起波涛汹涌的多变命运，配合着上述的声光效果，第一集的精彩场面也一一进行回顾。对于没有看过前作的人，这种安排可说是非常贴心。

终于，语调充满紧迫感的男性旁白发声了。

『──跨越了无数次困难，终于结合的杏与荒牧两人……没想到，新的考验又接踵而至！』

杏正要搭上水上巴士，在航班即将启程前，荒牧赶了过来。

『杏！你别走！』

『……荒牧！』

杏从水上巴士探出身子，荒牧也同时冲向码头。双方想伸出手握住对方，可是就在指尖即将接触的那一刻，水上巴士启动了，两人渐行渐远──

『杏──！』

荒牧驻足在码头上凄惨地大叫着。

杏的头发被溯着运河而上的海风吹乱了。她也以悲痛的表情大喊。

「荒牧……不，哥哥！」

「耶耶耶？那两人不是青梅竹马的恋人吗？」

旁白再度响起，似乎正呼应着灯里吃惊的疑惑。

『青梅竹马的杏与荒牧……事实上，两人竟然是──拥有相同血缘的亲兄妹！』

「呜哇──什么呀，竟然有这种事！」

「真的有血缘关系吗？」

蓝华与爱理须也瞪大了眼睛。

会场中的观众们感受到相同的震撼，数秒钟后立刻七嘴八舌地讨论起来。

但预告片还没有结束。

荒牧为了保护杏而遭遇意外。盖到一半的建筑物掉落下建材，荒牧把杏推开，以肉身保护她的安全。

荒牧躺在被紧急送往医院手术室的担架上，伸出气若游丝的手。

『杏……杏。』

杏紧紧握着荒牧的手。

『我在这里，荒牧。』

『太好了，杏……你平安无事。』

不过，荒牧此刻似乎已经看不见了。这幕悲哀的场面让会场迅速出现此起彼落的鼻酸声。

画面再度一转，这回是动手术的场景。护士以痛苦的语调对动刀大夫说：

『医生，血液已经没有库存了！』

荒牧戴着呼吸面罩，已经因麻醉失去了意识。

下一幕，护士在走廊上把杏团团围住。

『荒牧是我的哥哥！请把我的血输给他！』

顿时，现场响起咚咚咚咚的紧张配乐。「身体那么虚弱的杏，真的可以捐血吗？」──看过第一集的人，纷纷对接下来的剧情发展感到不安。

『结果──两人又遭遇了更震撼的冲击！』

在旁白说完这句话后，画面上就出现『星辰协奏曲我在新威尼斯爱你明年春天上映』的字样，预告片也在此结束。

「结果到底怎么样嘛！？」

灯里以无比期待的眼神望着蓝华与爱理须。

「啊──我怎么觉得精彩的地方都演完了。」

「……的确。」

两人都露出一下子大失所望的表情。

「耶──耶──怎么会呢？这么精彩啊？」

「灯里，你那么想知道结局的话，到时候自己去电影院确认吧？」

「啊噫～你们都不看呀？」

「因为我觉得我好像又会看到睡着，这样电影票的钱就太浪费了。」

「是呀。而且看了刚才的预告片，我已经大大地腻了。」

「怎么会──」

虽说是「第二集预告片」，但播放长度竟有20分钟之久。

对于完全不感兴趣的观众来说，早就忍不住梦周公去了。至于一大半的女性观众，则纷纷落下泪来。

舞台上的照明再度亮起，主持人亚莉又登场了。

「各位觉得如何呢？『星辰协奏曲』续集『我在新威尼斯爱你』！既然以新威尼斯为舞台，大家就非看不可啰！没错吧～虽然这次没有相隔好几万光年，一直都在新威尼斯啦！抱歉，我实在很想吐槽……」

观众们听了立刻哄堂大笑。

「啊……谁都看得出来续集的预算被砍了。」

「大大地同意。」

「咦？会吗？可是、可是，既然以新威尼斯为舞台，我们还是得去看呀！如果带客人参观拍摄地点，说不定客人会很高兴呢！」

灯里努力想要说服另外两人。但「租片来看就好了吧？搞不好网路上很快就会有免钱的版本。」蓝华依旧在泼她冷水。

──这时，晓很不爽地开口了：

「为何画面完全没有带到浮岛？」

「因为预算不足吧？」

「搭空中缆车一下子就到了啊！」

「你问我我哪知道呀。」

蓝华对晓莫名其妙的疑问敷衍而过，接着便啜饮一口果汁。

「那么，接下来是特别附赠的单元！广告影片！」

主持人亚莉大姊喊道，会场又响起了怒涛般的掌声。

「蓝华，终于要开始了呢！」

「大大地期待。」

「唔、嗯……」

蓝华笑着点点头，但心脏已经开始激烈地扑通跳着。

为了确认内容，她已在姬屋事先看过广告了。不过一想到要在现场那么多人面前播出，心里难免还是感到紧张。

（我的笑容应该不会僵硬吧？演技也很自然才对……）

这些疑虑现在担心也太迟了。

然而，台上的主持人依旧朝气蓬勃地继续介绍，丝毫不理会蓝华内心的不安。

「那么，就请各位在座的观光客们体验新威尼斯的美丽，至于本地的乡亲，就请再一次发现故乡的魅力吧！以下，是为了贝利鲁公司定期抵达马可波罗国际宇宙港的星际联络船所制作，新威尼斯的观光广告，以及歌剧『水精灵』的促销影片！这是只有电影节开幕前夕才举办的特别活动喔！搞不好本地的乡亲也会出现在画面里呢──？那么，请慢慢欣赏吧──！」

灯光再度暗了下来，舞台上变得漆黑一片。

（啊，我不行了。真是有够紧张！）

姬屋的广告会排在第几个顺序登场呢？蓝华事先根本无从得知。她现在的心情就像即将打开吓人箱一样忐忑不安。

终于，萤幕上慢慢显现出水面，还可以听见平稳的波浪声。

『水都──新威尼斯，这是模仿曾存在于地球的古老城市威尼斯所建……是一座洋溢着安详气氛与温暖阳光的都市。』

音质温和稳重的女性旁白声说道。接着，画面上依序出现新威尼斯的观光名胜与只有水都才有的景致；圣马可广场与叹息桥、大钟楼、时钟塔、里奥多桥、在四通八达的运河上交会而过的船、水道两旁色彩鲜艳的系船桩……等等众人熟悉的场景。

（太好了……总之一开始不是姬屋。咦？这是？）

一瞬间蓝华怀疑自己有没有看错。

（那位不是店长吗？）

画面上出现cafeFLORIAN。此外，那位兼具圣马可广场专家身分的店长，也友情客串成客人的模样坐在露天席上。

新威尼斯玻璃亦以特产品的姿态在影片中加以介绍，当然也出现了玻璃工坊的画面。师傅与徒弟J·J·安东也被拍到了，灯里忍不住高兴地喊道：

「哇呀……真不可思议呢。」

「怎么说？」

「在这种意外的场合中看见这些熟悉人们的模样，不知为何，我觉得心底好温暖唷！」

「不准说令人脸红的话！」

「耶──」

终于，画面开始轮到歌剧『水精灵』的促销影片，以及介绍如何搭乘前往浮岛的空中缆车，还有国际宇宙港的餐厅、水上巴士的搭乘方式讲座等等。最后，才是贝利鲁公司的合作企业广告。

饭店、餐厅、穆拉诺岛的威尼斯玻璃店、布拉诺岛的蕾丝工坊等等，合作伙伴一一亮相。

「啊噫──好多家唷。」

「这一定是安琪拉小姐的功劳。她是个大大能干的人。」

安琪拉就是贝利鲁公司社长的独生女，也是瓦罗雷剧院经理阿修的表姊。当安琪拉造访新威尼斯之时，个性好胜的她与晃和蓝华之间发生过不少事。

（埃，感觉就好像是不久前才发生过的事情……）

如此一来，姬屋也因为赞助『水精灵』的缘故，从春天开始变成贝利鲁公司的合作企业了──

「喂，姬屋已经被那个叫阿修的小子买下来了吗？」

晓没来由地突然问道。他也碰过阿修不明究理便找上门的事。

「才不是呢！马尾男真没礼貌！是合作、合作伙伴！姬屋是领航业界的老店耶！别开玩笑了。」

将来要继承姬屋的千金──蓝华忿忿不平地抗议着。

由于广告影片全都是本地的企业，所以在播放途中，观众席此起彼落地响起「啊，是他！」或「你们看，照到我了」之类，新威尼斯居民兴奋的欢呼声。

（啊啊，很快就要轮到姬屋的广告了……）

蓝华的心跳速度比刚才更快了。不过，眼前的紧张原因却跟方才略微有些不同。

（阿鲁来得及赶上吗？）

她忍不住左右顾盼。

不过，却完全没发现可能是阿鲁的人朝这里接近──

（阿鲁，你为什么还不来呢……）

蓝华虽然没有当面邀约阿鲁前来，但既然是难得的盛事，蓝华还是很希望对方能即时参与。

（不知道为什么？即便自己的演技真的很差，也希望阿鲁能看到这段影片……）

结果，蓝华的期盼落空了。广告影片终于来到尾声，而姬屋的广告也要登场了。

『波光粼粼的运河。在蓝天下，优雅航行的船──』

晃操着一艘白色的贡多拉，通过叹息桥底下。

她那帅气的姿态，让现场女性观众纷纷发出「晃小姐，好棒呀……」的赞叹声。想必今天有很多晃的粉丝是冲着这段广告才来的吧！

下一幕镜头带到乘船处，画面上出现蓝华领着客人上船的身影。

「啊，是蓝华耶──」

「嘘，灯里前辈，安静一点。」

一对新婚夫妻坐在船上。水路两侧人家的墙壁被白色的藤花所覆盖，船缓缓驶过运河──

（啊，我在画面上看起来可爱吗？）

重新再看一遍这段影片，总觉得这不是广告，而是某部电影的一小片段。

在漫天飞舞的藤花下，蓝华的头发随风飘扬。自己对客人进行导览解说的姿态，的确很有『干练领航员』的架式。

漂浮在运河上的露天贡多拉餐厅、从水面朝上仰望的里奥多桥景致，以及圣马可广场对岸的圣乔治大教堂等等……蓝华对客人流利进行解说的侧面洋溢着自信，还散发出优雅的气质。

「蓝华前辈，大大地帅呆了。」

「真的耶，看起来就像独当一面的领航员。」

「是、是吗？」

（其实拍到这里时自己紧张得半死──）

蓝华不禁暗自苦笑。

终于，镜头带到了晃的特写，她面带微笑地说：「欢迎来到新威尼斯」，接着，画面上便出现『造访新威尼斯时，请搭乘「姬屋」的贡多拉』等字幕，然后画面就出现姬屋公司的建筑物，广告也到此结束。

「晃前辈好棒唷！」

「最后的收尾很精彩。」

灯里和爱理须都露出了钦羡的神情。

蓝华看着艾莉西亚与雅典娜。

「哎呀哎呀，晃的镜头很棒呢！」

「嗯，看起来真是帅气极了～」

两人也异口同声地大为夸奖。

而许多现场的女性观众早就沉醉在其中了。

「晃前辈的粉丝人数大概又要增加了吧。」

蓝华有些得意地表示，灯里与爱理须听见后再度对她说道：

「说不定之后蓝华也会有粉丝唷。」

「是呀，大大地棒极了，比平常的样子要好30％。」

「最后那句话就免了！」

蓝华不爽地对爱理须翻白眼。

同时。

「摄影师的手腕还真高明啊。」

晓也补上一句冷嘲热讽，于是双方又开始「马尾男」、「嘎恰片」地吵了起来。

舞台上的照明再度打亮，主持人亚莉重回观众面前。

「各位觉得广告影片如何呢？本地的乡亲应该在其中发现很多认识的朋友吧？例如cafeFLORIAN的店长先生，是不是有很多人已经注意到他了呢？」

嗯嗯──灯里忍不住用力点头同意，至于周遭则出现「那位留胡子的绅士就是店长啊」之类的窃窃私语。

「唉，没想到类似灯里这种迷糊的人还挺多的。」

「就是呀。」

「耶耶！不过，我以后再也不会搞错啰。」

「那不是理所当然的吗！」

蓝华毫不保留地说，接着又双手叉腰叹了口气。

她略微站起身子，偷偷朝四周张望一圈。

不知不觉中天色已经完全黯淡下来，不过，也还没暗到完全无法辨识人脸的程度。

（阿鲁不知道在不在……？）

为了避免遗漏个子矮小的阿鲁，蓝华聚精会神地睁大眼睛，但依然无法发现那位她熟悉的地重管理人身影。

（啊啊──真希望阿鲁也有看到刚才的影片……）

虽说姬屋也有一份影片的拷贝，随时都可以让他看──

（但如果特地找他来欣赏影片，总觉得很不好意思……）

蓝华的心头涌上一股寂寞。

自己明明想跟对方更亲近，但阿鲁在地底下，自己在地面上，实在很难制造机会。

（对呀……我最希望看到这段影片的人──就是阿鲁。）

蓝华低下头，用拳头抵着嘴唇，陷入了沉思。这时，晃突然拍了拍她的肩膀。

「喂，怎么啦？活动已经结束啰？等一下大家要去喝茶。你也来尝尝利多岛的特产巨无霸水果圣代吧？」

「啊，我知道了。可是，我真的没什么食欲……」

「嗯？怎么？你肚子痛吗？」

「不、不是！」

蓝华知道晃前辈在担心自己，又觉得无法率直告诉前辈事实的自己很羞愧。

（为什么我会因为阿鲁没来，就变得如此沮丧呢……）

就在这时，主持人亚莉又对纷纷准备离席的观众大声提醒道。

「各位朋友，现在回去还太早啰～最后是广告的NG片段！请各位乡亲多担待了！这段影片可以让观光客们觉得您更加亲切喔！」

──NG片段，节目表上并没有注明，应该是为了给观众一个惊喜吧！

「耶──！？我怎么不知道有这件事。」

「蓝华前辈，你该不会有很多NG镜头吧？」

爱理须立刻对忍不住惊呼出声的蓝华吐槽。

「被播出来会很糗的画面之类的。」

「等、等一下学妹！当时不只晃前辈的表现跟平常一样棒，我也没发生任何失误呀！不过，扮演客人的女孩倒是重拍了好几次。」

就在两人争辩的同时，舞台上的灯光再度熄灭，萤幕上开始播送NG片段。

首先是cafeFLORIAN。

店长还是一派冷静，但店员们可紧张了。不知为何竟把『cafeFLORIAN』说错成『Chocolate』，还不小心把咖啡杯摔在地上。

下一幕则是威尼斯玻璃工坊。

安东徒弟满脸通红地念着台词。因为他讲话的速度过快，所以显得口齿不清。旁边还响起应该是师傅在喊「冷静一点！」的声音。之后，拍摄现场人员的爆笑声更是让安东羞红了脸。

此外还有蕾丝工坊的徒弟织错蕾丝，以及水上巴士搭乘讲座正在访问乘客时，一旁婴儿突然嚎啕大哭等NG画面。

「没想到大家都很紧张嘛……」

「是呀，如果我也要出场的话，会大大地紧张。」

灯里与爱理须交头接耳道，蓝华见状便得意地笑着说：

「呼呼──相形之下，我跟晃前辈的表现真是完美无缺。」

「就是啊。」一旁垫子上的晃点头同意。

「我们只是表现出平常的待客之道而已。」

「真不愧是晃！」

「哎呀哎呀，真的呢。」

艾莉西亚与雅典娜也微笑地望着晃。

接着，终于轮到最后的姬屋NG片段。

『在新威尼斯，时间似乎比其他地方更显得缓慢……』

饰演客人的女孩子伸出手，掠过水面。

到此还很正常，但之后女孩就突然沉默不语了。

原来饰演客人的这位女孩，因为对晃看傻了眼，所以把台词全忘光了。

『喂──你还好吧？』

晃的说话声突然响起，少女这才回过神。「不、不好意思！」地拼命道歉。

『从早上拍到现在已经累了吧？不过很快就要结束了，我们一起加油吧。』

『是、是的！』

少女眼中露出感激之色，晃则对她投以爽朗的笑容。

「真的耶，晃前辈跟蓝华的表现太完美了～」

「大大地满分。」

「还好啦──」

「正常水准啰──」

蓝华与晃趾高气扬地回答道。

没错，我们两个是没有NG画面的。身为姬屋的招牌，也能够充分胜任广告演员的任务。

「我跟前辈才不会有NG画面呢。」

正当蓝华如此自夸的同时，结果镜头又一转。

看起来应该是休息时间吧，画面上出现两人在广场角落吃午饭的场景，这时有个人大声说道：

『啊──晃前辈，你吃了我的便当吗？而且还把炸虾夹走──！』

（耶？骗人的吧？那是我的声音？）

不知道这是偷拍，还是在调整摄影机时偶然拍下的。画面突然用力地摇晃了一下，接着便出现蓝华与正大口嚼着炸虾的晃。

『前辈好过分唷！那是我期待好久的炸虾耶！』

「耶耶耶──这是什么鬼呀！」

自己因为一条炸虾就生气的样子竟然被拍到了。蓝华觉得简直是丢脸到家。

偷偷往旁边一瞧。晃也发出了「唔……」的可笑怪声，紧盯着画面。

相反地，画面中的晃则是一语不发地继续狂啃炸虾，最后还从嘴中把炸虾尾巴「呸」一声用力吐了出来。

『啊──竟然全部吃光了！』

『有什么关系嘛，只不过是一条炸虾罢了。』

『可是晃前辈，你之前也把我淋了生奶油的布丁给擅自吃掉了耶！』

『啊啊，你说那个啊，因为我觉得你有必要节食，所以就牺牲小我一下啰。』

『过、过分！不准偷吃人家的东西！』

『那，我也不准你吃加了生奶油的高卡路里零食。』

『不准剥夺别人的乐趣！』

『不准对前辈回嘴！』

『不准说不准对前辈回嘴！』

『够了！』

两人翻着白眼，「不准」来「不准」去地争辩。

（怎、怎么连这种画面都被录了下来──！？）

不过会场的观众们，倒是对萤幕上领航员们自然而逗趣的日常生活投以一阵爆笑。

相反地，灯里跟爱理须就不知该怎么接话了。

「啊──」

「大大地丢脸场面。两人的举止本身就是NG画面。」

这时，现场观众的笑声更为响亮了。原来画面又播到两人争夺「中华风味核桃布丁」的场景。

『喂，吃一口应该没关系吧？』

『不准！晃前辈刚才才偷吃了我的炸虾耶！』

『有什么关系嘛，至少把上面的核桃给我！』

蓝华端着布丁四处逃窜，晃也不厌其烦地紧跟在后。

（天呀，我再也看不下去了！）

蓝华跟晃都满脸通红。两人像触电一样从垫子上跳了起来，用手指对准萤幕大喊道：

「不准播放偷拍画面！」

「我下次也想搭姬屋的船耶！」

「感觉好像很有趣──」

放映会结束后，观众们一边讨论各自的感想，一边从会场鱼贯而出。

「蓝华前辈，宣传大大地成功，恭喜。」

「啊呜……」

听了爱理须的这句话后，蓝华露出复杂的表情。

虽然姬屋的评价并没有因此下滑，但之后几个礼拜，自己跟晃前辈一定会成为众人的笑柄，只要一想到这就感到心情沉重。

（算、算了，至少阿鲁今天不在场。没被他看见我丢脸的模样，真是太好了……）

刚才因为「阿鲁为何还不来？」而忐忑不安的蓝华，现在却能对这件事采取正面的思考。

姬屋似乎也因此事而被观光客视为『拥有开朗领航员的公司』了。

（我得正面看待这件事才行。）

一边环顾观众逐渐散去的会场，蓝华如此对自己解释道。

◆

等会场上的活动全部结束，广播终于宣布今夜的压轴戏──施放烟火即将正式展开。

「听说还有大型烟火唷！」

「大大地期待。」

灯里与爱理须纷纷拿起会场配发的小型烟火，开心地讨论着。

「那，等看完烟火再去吃巨无霸水果圣代吧！」

「好呀，晃。」

晃与艾莉西亚、雅典娜等三人，也各自拿起烟火开始移动了。

不过，默默跟在朝海滩出发的灯里等人背后的蓝华，心情却感到闷闷不乐。

（放映会都结束了，阿鲁还是没来……他到底怎么了呢？）

该不会遭遇意外了吧？或者是太久没到地面上，被太阳晒到中暑？

愈是胡思乱想，就愈容易想到不好的方向上。

（阿鲁……你现在身在何方呢？）

一瞬间，蓝华撞到了某个人，这才让她顿时回过神来。

「啊，抱、抱歉！」

她低头赔罪，但仔细看看四周，大家都已经不知去向了。

看来刚才自己在发呆时，已经被众人抛在后头了。

「讨、讨厌！我该不会落单了吧？」

蓝华慌张地东张西望，但连个子最高的晓都不见踪影。

（等一下嘛，大家都上哪里去了──！）

蓝华有点想哭，在摩肩擦踵的人潮中，她开始寻找灯里等人的去向。

不过，不管怎么找都一无所获。夜晚想要在人群中找出少数几人的踪影，本来就非常困难。如果站着不动又会被别人撞来撞去，甚至连脚都会被踩到。

（讨厌，真是倒楣透了！）

等待的对象迟迟不现身，结果现在自己又被同伴给甩了。

蓝华像是被人群挤出来般，步履踉跄地靠在道路旁。

她站在行道树下，眼看貌似一家人或情侣等观光客若无其事地走过去，他们对自己的存在完全不在意。

（怎、怎么了嘛！我竟会感到如此寂寞……）

不可能──正想这么回答，蓝华的眼泪却不争气地从眼角偷偷溜了出来。

（讨厌，这样一来我不就真的变成灯里口中的爱哭鬼了吗？）

她以手背拭泪，用力咬住嘴唇。

（站在这里发呆也没用。既然想在人潮中想找到灯里她们很困难，我不如自己先回饭店吧……）

正当蓝华默默点头，想向右转身时……

「呜哇？」

她觉得自己的脚底好像踩到了什么。

「呀！抱歉……！」

似乎是有人为了躲避人潮而坐在行道树的下方。由于对方一身漆黑装扮，蓝华才会不小心踏到对方身上。

「真的很抱歉！」

她马上蹲下身子。

「不，是我不该坐在这种地方……」

对方语气和善地回答着。

蓝华不禁心头一震。

这是她盼了好久好久的说话声，居然无预警地在自己耳边响起了。

「你、你该不会是，阿鲁？」

「听你的声音……是蓝华小姐吧？」

有一瞬间，蓝华还怀疑是自己认错了人。

但眼前这位的确是自己再熟悉不过的地重管理人。

这绝对不是自己因为太想与对方见一面，所以才在夜色下出现的幻觉。

（他终于来了……）

蓝华的身体内部，涌现出一股不可思议的力量。

她既开心，又感到害羞，不知道该如何表达此时此刻的心情。

（我应该说谢谢你赶来，还是工作辛苦了呢？）

然而，与对方那纯真善良的视线交会后，蓝华却忍不住怒斥道：

「你迟到了啦！害我那么担心，讨厌！」

其实她根本不想说这些的。

蓝华的怒气似乎使阿鲁吓了一跳，但他马上又恢复平日那种笑容，并深深一鞠躬道：

「对不起，因为我在上来时遇到伍迪，顺便指点迷路的他送货地点，所以才会浪费了一些时间。」

「──伍迪先生？对耶，阿鲁跟伍迪先生是童年玩伴。」

而且伍迪还是个大路痴。由于无法放着对方不管，阿鲁才会帮忙他看地图和问路吧。

（他在一天工作结束后，明明已经很累了──阿鲁的外表看起来虽然像个孩子，但其实内心很成熟稳重呢……）

蓝华不禁对阿鲁那展露温和笑容的侧面深深着迷。

他既温柔，又照顾朋友，而且人还很亲切。

相反地，自己只会生气、沮丧。心中除了自私地想让阿鲁看看那支广告以外，完全没考虑其他事。

「对不起，我刚才莫名其妙就对你大吼。」

由于害臊与羞愧之故，蓝华的说话声渐渐转弱。

但阿鲁却依然不改脸上的笑容，轻轻对蓝华摇头道：

「不，你不用在意啦！对了，其他人呢？」

「咦？啊，该说我跟她们分开行动了吗……啊哈哈。」

其实自己是被众人甩了，只是蓝华不好意思说出口。

「啊，大家该不会在分头找我吧？」

「耶？呃，嗯，好像吧！」

对于阿鲁好意的误解，蓝华也只能害羞地支支吾吾。

当阿鲁陪伴在身边时，自己原本纷乱的情绪也渐渐平稳下来了。

「那我们先去烟火大会的现场吧……嘿唷。」

（什么「嘿唷」……语气好像中年大叔。）

蓝华半苦笑半开心地看着跟以往一样，完全没变的阿鲁，但对方的脚底却突然滑了一下。

「呀？」

蓝华赶紧扶住对方，结果变成了互相拥抱的姿势。

「不好意思，蓝华小姐。」

「不，没关系。」

话虽这么说，但蓝华却有点舍不得放手。她的心脏剧烈跳动着。或许这种反应会透过衣服传达到对方的身上。一想到这，内心的悸动就更难以平复了。

「对了，蓝华小姐。」

突然被蓝华抱住的阿鲁，维持原本的姿势并以认真的口吻说。

「什、什么事？」

蓝华也跟着严肃起来。

「有一件很重要的事我一直忘了讲，其实我对蓝华小姐……」

「……对我？」

（他突然胡说什么嘛？）

自己的脸颊瞬间沸腾起来。

阿鲁到底想对自己说什么呢？

（重、重要的事……？）

蓝华浑身僵硬，阿鲁放开她继续说：

「我有个东西想给蓝华小姐。其实，我本来想请伍迪代我转交的。」

说完他便从腰际取出一项物品，递到蓝华的面前。

「……耶？」

蓝华瞪大了眼睛。她说不出半个字，只能傻傻地凝视这个垂落在面前的物体。

终于，她发出一声划破夜空的「天呀！」惨叫。

「灯、灯笼妖怪～～？」

正中央剖出一道缺口，从里面伸出令人胆颤心惊的血红舌头。这是几个小时前，蓝华塞给晓，晓又转送给伍迪的玩意儿。

「为、为什么这个东西会在阿鲁的手上？」

「因为我帮伍迪带路，他就送这个给我当作回礼。」

──阿鲁本来以为这个东西很可爱，所以才想送给蓝华。但蓝华见了灯笼后却被吓得不知该怎么开口。

「这到底是怎么回事呀？真是的，竟然又辗转回到我的手上……」

「咦？蓝华小姐，你说什么？」

看见蓝华苦恼的模样，阿鲁大惑不解地问道。

「唔，没什么，没事。虽然很不好意思，可以请阿鲁好好照顾这个灯笼吗？」

「是喔？既然蓝华小姐不想要，那我就收下了。」

阿鲁重新把灯笼插回腰际。

「那么，我们两个人去看烟火吧！」

他说。

（我们两个……）

听起来就像一对恋人。正当蓝华因此而羞赧的同时，阿鲁的肚子却「咕～」地叫了一声。

「咦？」

蓝华顿时清醒了过来。

这种气氛下肚子竟然唱空城计，实在是太杀风景了。

「哈哈，看来我的肚子在抗议了。」

阿鲁无力地笑着说。

「啊……是呀，看来你好像很饿了。」

虽然有那么一下子觉得很扫兴，但蓝华马上恢复原先的态度。

「那么，我们先去吃点东西吧！」

从通往烟火大会地点的大道拐向一条岔路后，两旁顿时出现许多家露天摊贩。电灯泡投射出令人怀念的黄色光线，贩售物品的叔伯阿姨们汗流浃背地一面招呼客人，一面露出笑容。

空气中弥漫着可丽饼甘甜的香气以及烤肉香，每一样闻起来都令人食指大动。

「你想吃什么呢？」

蓝华等不及地催促对方。

「呃──那，炒面跟弹珠汽水，还有大阪烧跟……」

说到一半，阿鲁突然歪着脑袋，抬头仰望蓝华。

「怎么了呢？」

「没什么，只是觉得很不可思议。」

「嘎？你、你突然说什么嘛。」

「不，当蓝华小姐造访地底下时，我也带你去过菇菇锅的餐厅吧！而现在我来到地上，蓝华小姐像这样带我四处参观，我觉得很开心。」

「很开心……这、这是夸奖我很值得信赖的意思吗？不过，不管你怎么灌迷汤，我都不会请客的唷！」

其实蓝华听了阿鲁的话，已经高兴得想跳起来，但却依然口是心非。她越讲语尾就越含糊不清，最后甚至害羞到把视线从对方脸上移开。

两人买了一大堆食物后，终于肩并肩地坐在长凳上一同享用。

「这个很好吃喔！蓝华小姐也吃一口吧。」

阿鲁吃了一口车轮饼后，便递到蓝华的面前。

「啊，这是奶油馅的车轮饼吧！我最喜欢这个了！」

蓝华接过食物，想也没想就用力啃了一口，但她随后才发现一件重要的事。

（这么一来……不就是间接接吻吗？）

蓝华慌张害羞地朝四处张望，没想到附近的长凳上全是成双成对的情侣，正各自享用着手中的饮料或是聊天。

看来，这附近是情侣集中的场所。

（不认识的人见了我们，会不会也认为我们是一对感情很好的情侣呢？）

一想到这，刚吞下去的车轮饼便梗住了喉咙。

「咕？咳、咳咳！」

「蓝华小姐！你、你没事吧？」

阿鲁的手在蓝华的背上温柔地拍了好几下。

「没、没事……阿鲁，这个很好吃！」

她泪流满面地将车轮饼还给对方。阿鲁伸手过来接，无意中碰触到蓝华的手指。

（呀！）

她像触电一样瞬间将手缩了回去。阿鲁则以疑惑的眼光看着自己。

（讨厌！我真是的，到底在紧张什么嘛！从刚才起就莫名其妙地自己一个人兴奋、惊慌失措。）

「蓝华小姐，你到底是怎么了？我看你的脸很红啊。」

「耶，呃，那是因为……」

当蓝华还在迟疑时，阿鲁已经一下子把手放到她的额头上了。

「噫呀？」

「请暂时不要乱动，我看看你有没有发烧。」

（发、发烧……）

自己又没有感冒，脑袋当然不可能发烧了。不过，心中却因为滚烫的热情而痛苦不已。

「蓝华小姐？你哪里不舒服吗？」

看来自己在不知不觉中蹙起眉头甚至紧咬嘴唇了。阿鲁的手依然放在额头上，担忧地问。

「不，没事，我很好。」

「是吗？不过，总觉得跟平常不太一样……」

……当两人之间的气氛发生微妙的变化时，天空突然明亮起来。

「啊……是烟火？」

仔细一瞧，蓝华前方那栋饭店对面的天空，已经开始施放大型烟火了。

烟火大会应该正在举行吧！

在红色火光的照耀下，两人的身影在暗夜中变得清晰可见。烟火的亮度，甚至对方的眼睫毛都看得一清二楚。蓝华突然觉得与阿鲁这样面对面坐着很不好意思。

「你看吧？我没有发烧呀？」

「真的呢！」

阿鲁把手缩回去的同时，蓝华也马上退开身子，故意将视线转向其他方向。

两人之间出现片刻的沉默。但烟火却依然不停升上天空，那砰砰的爆炸声，此刻听起来分外响亮。

烟火就像大朵大朵的向日葵，一个人在夜空中绽放，将四周装饰得光彩夺目。

当心形的特殊烟火射上天空时，隔壁情侣中的女孩，马上高兴得用手指着那图案。

虽然蓝华也觉得很可爱。

「啊，刚才的心形，好像有点歪歪的。」

结果却说出这种莫名其妙的感想。

（讨厌，我到底在胡扯什么呀！）

这种场合，正应该说出一些罗曼蒂克的话才对，但自己却怎么样也无法讨人欢心。

当蓝华垂头丧气的时候，阿鲁突然喃喃说着：

「对了，广告里的蓝华小姐，真的很可爱。」

「咦？」

这句话让蓝华瞠目结舌。

「可是阿鲁不是没赶上放映会吗？」

「不，我确实欣赏到了。」

「那，你有看完姬屋的广告啰？」

（那支众人称道的广告！）

蓝华的眼神中流露出欣喜之色。

这么看来，自己先前那种焦躁的情绪都是白费工夫了。

「呃，你觉得怎么样？」

蓝华探出身子，寻问对方的感想，结果阿鲁却说出令她意外的答案。

「这个嘛，我觉得跟晃小姐争夺炸虾的场景很有趣。」

「嘎？炸虾？」

一股讨厌的预感让蓝华差点反胃。

「阿鲁，你该不会……」

「对啊，当我赶到的时候，已经在播NG片段了……」

「耶！NG片段！？」

蓝华不由得垂下肩膀。

最不想让他看到的部分，却被他看见了！

（好过分！）

阿鲁完全不了解此刻蓝华的心声，一派轻松地继续说道：

「最后因为布丁掉在地上而哭泣的场面，应该也是剧情安排吧？」

「…………」

「怎么了？蓝华小姐？」

阿鲁觉得很不可思议。蓝华双拳紧握，搁在膝盖上，一下子便不发一语。

「我说了什么不该说的……」

「明天我要去血拼，东西就拜托你提了！」

「耶──！」

蓝华从长凳上使劲站起身，把依然搞不清楚状况的阿鲁抛下，自己一个人走了。

「讨厌，我要先走了！」

「你要去哪里啊？」

「烟火，看烟火，我要去近一点的地方看！」

「啊，蓝华小姐，请你等我一下！」

蓝华的裙摆飞舞，像夏季的风一般翩然离去，而阿鲁则辛苦地在后头追赶。

（讨厌，为什么老是变成这样！）

虽然她的心里觉得很不高兴，但嘴角却不自觉泛起微笑。

每次都是这样。

两人的心擦身而过，蓝华感到很烦闷，为自己的情意落空而沮丧──

不过，每当事情结束后，蓝华也会产生「这样也不错」的感想。

或许这种距离感对蓝华与阿鲁而言，刚好是最恰当的也说不定。

被对方看见NG片段，正好能让他了解自己毫无修饰的部分；除了『努力认真』的蓝华·S·葛兰契斯塔外，自己还有截然不同的另一面。

「这样的你我也喜欢」──如果能让对方说出这句话，那该有多好呀。

「对了对了，蓝华小姐！明天购物结束后，请一定要让我欣赏那支广告！姬屋里应该也有拷贝吧？」

后头传来阿鲁如此说道的声音，蓝华不禁停下脚步。

「拷贝？嗯，有是有啦……」

她的语尾因为焦急而变得含糊不清。

「要不要让你看呢？也是可以啦，不过光是帮我提东西那可不够唷！」

阿鲁对广告有兴趣当然很令蓝华高兴，但她又不想放弃这个捉弄他的机会。

这时，阿鲁赶到了蓝华的身边。「拜托，请不要故意卖关子嘛。」他很困扰似地笑道。

「抱歉抱歉，我是开玩笑的。广告的评价很好，我也很想让阿鲁欣赏一下唷！」

「真的，那我可要好好期待了。」

「嗯，其实如果用大萤幕看感觉会更好。不过，既然你因为帮助人而迟到了一会儿，那也没办法啰。如果再跟你闹别扭，那我就太幼稚了。」

一口气说完后，蓝华突然吓了一跳。

不知何时，自己竟率直地把真心话吐露给对方了。

「蓝华小姐，你怎么了吗？」

看见蓝华顿时语塞，阿鲁开口问道。

「咦？没事……我好像也稍微成长了。」

「成长……」

阿鲁听不太懂，蓝华对他微笑地摇头道：

「嗯──那太丢脸了，我不想告诉你！」

「耶～？」

「我只能告诉你，虽然速度很慢，但事情一直有进展唷！」

蓝华独自想着。

（之后，我的心还会成长为什么模样呢？）

此外，与阿鲁这种微妙的关系又会如何？

即便这场恋情不会像烟火那般盛大华丽地绽放，总有一天也会为两人的心底悄悄染上鲜艳的色彩吧──

蓝华抬头仰望天空。

对他人的思念，就像这一片漆黑的宇宙般充满了不安。

不过，当两人的心灵相通时，漆黑的天空也会因为烟火爆发而瞬间变得明亮、喜悦──

「蓝华小姐，这烟火真的很美呢！」

「嗯。幸好我们这次有来……」

蓝华与阿鲁并排站着，就在能够依稀感受到对方温柔的距离之内。

而夏季的夜空中，无数发大型烟火依旧璀璨地继续盛开。




Navigation　AUTUMN 秋　风车之丘的赠礼
NavigationAUTUMN秋风车之丘的赠礼

───────────────────

浦畑达彦

说到秋天会让人想起什么？读书之秋、运动之秋、食欲之秋。还是秋高气爽、秋高马肥等成语？

在夏季结束，冬日即将到来的这个秋季，总给人一种气候舒爽宜人的感受。

不过，对于雅典娜·格萝莉来说，今年的秋天却是一个忧郁之秋。至于，到底有多忧郁嘛──

「恭喜你了，雅典娜前辈。」

爱理须·凯罗鲁从后方追上刚吃完晚饭并且要离开餐厅的雅典娜。她稍微迟疑了一会儿后，才开口对雅典娜如此说道。

「爱理须，怎么了吗？」

雅典娜很不可思议地反问着。自己究竟有什么值得恭贺的事呢？她只记得自己的生日是在24月的某一天而已。

「那个……」

爱理须似乎很难启齿。

「今天雅典娜前辈缔造了吃饭时没打破盘子的连续天数新纪录。」

「是、是吗？」

她惊讶地回头望向餐厅，在爱理须背后的门口，已经聚集了一堆正对自己张望着的橘色行星领航员。不管是前辈、同辈、后辈，每个人都兴致勃勃并满脸欢欣地看着自己。

「恭喜啦，雅典娜。」、「恭喜，雅典娜前辈！」

领航员们各自献上恭贺之意。

在这个世界上，会因为没打破盘子而被恭贺者，除了自己以外还有其他人吗？雅典娜感觉脑袋一片混乱。她用力摇摇头，好不容易挤出一个问题。

「爱理须，新纪录是几天呢？」

「呃……今天是第八天。」

（也就是说以前每周都一定会打破盘子啰？）

雅典娜不知道自己应该对这个纪录感到高兴、困惑，还是生气，但她却很清楚自己能缔造这个新纪录的原因。

雅典娜拥有只要心情愈高兴，就愈容易笨手笨脚失败的特殊体质，所以既然现在能缔造这个新纪录，就代表自己这阵子一直很紧绷，每天都过着提心吊胆的生活。

吃完今天的晚饭后，雅典娜约定好要跟这个令自己紧张的理由见面。

「不好意思，你可以先坐在那边等吗？」

雅典娜打开门走进房间，房间的主人位于书桌上堆积如山的资料后方，连头也没抬地对她说道。

雅典娜点点头，便迳自坐在书桌对面的沙发上，并环顾这个房间。

里头一件多余的东西都没有，是间虽然冷清但又气氛清爽的办公室。

所有家具与文具的摆设、颜色，都是为了提高工作效率而挑选的。这其中最引人注意的存在，就是这张大型的褐色桃花心木书桌了。这张高级的办公桌上放着数只相框，为这间以功能为优先的房间多少增添了点人情味。

一位棕色长发束在脑后的女性，就坐在那书桌的面前。不用说，她自然是这间办公室的动作中心，也是最有效率的零件。她那细致金属框眼镜的背后，透出理性而意志强烈的眼神。原来，这位女性就是橘色行星公司的领航员管理部长──艾瑞莎·坎宁安。

公司内的领航员们对艾瑞莎既敬爱又畏惧三分，平常皆以「主任」称呼。橘色行星的业绩之后以能大幅成长，大半功劳都得归因于她的领导有方。

艾瑞莎原本录属于一间中型领航店，在橘色行星创立时该店被合并。接着，她便以顶尖且独当一面的领航员姿态，闻名于新威尼斯。

由于她的加入，橘色行星才能在一开幕，就拥有足以左右业绩好坏、独当一面的领航员。对于刚投入此业界，得面临他人怀疑目光考验的橘色行星来说，旗下能有这位高手引起众人瞩目，比创造业绩还要来得更重要。

不过，艾瑞莎之所以会被称为橘色行星的最大功臣，并不只是上述的理由而已。其实她对公司最大的贡献，是发生在她因体力衰退，而从第一线领航员退下来之后。

艾瑞莎有着指导后辈的强烈热情，以及完全不逊于其领航实力的培育员工与管理手腕。所以在她从第一线引退后，马上就转为橘色行星的管理阶层，开始发挥她另一项长才。

她首先从公司经营的领航员培育学校中，挖掘出有潜力的新人。

此外又从原本被动等待加入的方式，改为主动接触新威尼斯贡多拉大赛的成绩优异者，以及各校贡多拉社团的主要成员，邀请她们加入。

如此一来，才使得橘色行星旗下的领航员数量在短时间内大幅增加。此外，对于工作年限不长的领航员生涯来说，能趁年轻时就加以培育当然比较有利。

艾瑞莎的下一步计划，则是雇用已经退出第一线的退休领航员，并赋予她们指导员的资格。

根据这项专属指导员的设计，被称为双手套（Pair）的见习生以及被称为单手套的半正式领航员，都有专人指导。而现役独当一面（Prima）领航员，则不需要花时间在监督她们的营业之上了。

根据以往的惯例，双手套与单手套必须由一位独当一面领航员加以指导，这点并没有改变。只不过，任务改由专职的指导员负责，而能够缔造业绩，现役的独当一面领航员，就不必把宝贵时间花在指导后进上了。相对于其他传统的领航店，橘色行星这种方式大大提高了公司的收益结构。

此外，通称「特里安哥雷」的这种导览方式，也是由艾瑞莎提议实行的。

这种方式是以一位独当一面领航员，搭配一名单手套以及跟单手套同船的一名指导员，合计三人、两艘船为一组，在观光胜地加以巡回。

在旅游旺季、独当一面领航员预约爆满的时期，经常接受团体客生意的橘色行星以上述方式，就能够有效率地同时服务大量旅客。而且坐在单手套那艘船上的客人，也能听到另外一艘船上的解说，所以不会产生任何怨言，公司也同样能收取高额的费用。

这些都是过去艾瑞莎实行过的代表性重要策略，也因此才让橘色行星获得突飞猛进的成长。到了最近，公司业绩甚至已超越长年霸占业界龙头的姬屋了。

对雅典娜而言，艾瑞莎除了是管理领航员的主任外，也是一位自己在她面前就不敢抬起头的大前辈。

从雅典娜加入橘色行星的培育学校并从见习生开始干起的时代，艾瑞莎就是指导她大大小小一切领航员知识的老师。

艾瑞莎将资料整理完毕，并将眼前的控制萤幕与刚才通话中的内线电话都切断后，才抬头重新面对雅典娜。

「抱歉让你久等了，就决定明天吧。」

「明天我本来排定休假。」

雅典娜怯生生地回答。

「真不好意思，以后会补给你的。」

虽然对方这么说，但雅典娜对面的这位女性，却丝毫没有半点愧疚的模样。

「我考虑了很久，这一天在行程上最合适。」

「双手套的女孩会有什么行程问题吗？」

对于雅典娜的纠缠不休，艾瑞莎果断地回答：

「我就是要明天进行。我的用意你很快就会了解的。」

艾瑞莎的语气尽管温和，但却充满一种不容反驳的威严。一瞬间，雅典娜又想起了自己当年双手套时代的往事。

「现在你的脑袋不懂没关系，用身体记住吧！我的用意你很快就会了解的。」

对于笨手笨脚的雅典娜，艾瑞莎从操舵开始不厌其烦地指导各项技巧，而最后那句话正是她的口头禅。每次雅典娜想问「为什么？」时，对方总是如此回答她。

根据自己记忆所及，艾瑞莎这句话从来没有出过差错。

橘色行星的大澡堂已经熄灯了。

雅典娜重新把电灯打开，走入澡堂内。她将身体浸入宽阔的浴槽中，同时叹了好长的一口气。

当她进入澡堂时，更衣室已经被细心整理过了。爱理须在放置吹风机的场所表示，跟往常一样，今天她又是最后一个洗澡的人。

（洗好后就回房去，明天还要上学呢，爱理须早点睡吧。）

从跟爱理须成为室友以来，这是她第一次不想跟这位后辈碰面。

（是呀，这是爱理须加入这里后的第一次。）

雅典娜将热水浇在自己那美丽小麦色肌肤的脖子上，再度想起那个自己好久没去思索的忧郁原因：

『前往希望之丘野餐』──这真是个与忧郁八竿子打不上关系的名称呀！

只要是单手套以上的领航员，任谁都知道前往希望之丘的短程旅行这件事。那正是双手套领航员要升级为单手套的考试方式。

这项考试依据惯例，是不会特别对双手套领航员预告内容的。透过这次的短程旅行，可以考验包括驾船在内的各种领航员技巧。

「我们去野餐吧。」

身为前辈的领航员会对考生如此提议。至于目的地，则是在新威尼斯各岛屿中地势最高的丘陵。由于丘陵上建有林立的风车，故其正式名称应该是「风车之丘」。只不过在领航员业界中，完全不冠以正式名称，而是称其为「希望之丘」。

如果能通过船与水上巴士交错而过的狭长水路，顺利抵达那座丘陵，考生就可以顺利从双手套毕业，晋级为单手套了。到达目的地时，领航员前辈会把考生的其中一只手套摘掉，并如此对她说：

「恭喜你合格了。」

然而，雅典娜却从来没说过这句话。

在各种措施都极度效率化的橘色行星公司，雅典娜身为新威尼斯所有领航员的代表、3大水精灵的其中一人，当然不可能故意要她把为公司赚钱的时间浪费在这种考试上，所以，从没有人要求她花上一整天的时间为双手套进行升级考试。

唯一的例外，就是这位身为主任的艾瑞莎管理部长了。

而且，每次艾瑞莎所拜托她的考生，都拥有共同的特征──这是那位女孩的「最后」考试机会。

不是每一位梦想加入这个业界的女孩，最后都一定能当上独当一面的领航员。很多人在途中就会梦碎，远离这个业界而去。其中，甚至有人连双手套都没办法毕业，永远无法升级至单手套。

已经好几次都无法通过「希望之丘」考试，而被管理部长评定为「最后」机会的女孩，便会交由雅典娜担任主考官。

之前雅典娜已经遇过三次同样的经验了。每个女孩的结果都是不合格。而那三人的身影，也毫无例外地在数天内便从橘色行星公司消失。

「一定要有人做这种工作，所以不如交给公司内最有声望的领航员，这样一来被淘汰的女孩也会甘心认输吧？」

当雅典娜第一次担任这种考试的主考官，并对艾瑞莎质疑为何要挑上自己时，对方面无表情地作出上述的答覆。

「而且你也明白，在公司里一直是双手套代表什么意义吧？」

被这么一问，雅典娜便哑口无言了。

就像她与爱理须一样，只要是这间橘色行星的成员，不论是双手套见习生还是独当一面领航员，都可以住在领航员的专属宿舍中，接受包括提供三餐在内的公司资源。

也就是说，与可以为公司获利的单手套以上等级不同，双手套见习生在橘色行星公司内，就等于是吃闲饭的角色。当然，这也可以说是公司对未来的投资。不过这种投资是不可能永远白白耗费下去的。一定要有人对升不上去的女孩进行「最后」考试才行。一定有人得出面……

雅典娜大约在一周前，才知道这种久违的考试又来了。所以她才能缔造连续没打破盘子的新纪录。

（爱理须不知道睡了没。）

雅典娜将身体继续泡在热水中。她眺望着窗外的明月，思索着爱理须的事。斗大而饱满的月儿，正高挂在秋季清爽的夜空上。

◆

翌日一早，等爱理须上学后，雅典娜才造访今天要进行考试的那个女孩的房间。

「今天要感谢前辈。」

那位女孩直挺挺地对着雅典娜行礼。她叫作阿梅莉，当然很清楚雅典娜的名号。只不过，两人以前似乎没有亲密地交谈过。双方的交集大概仅只于偶尔碰面时会打招呼的程度罢了。

阿梅莉那略淡的金发垂肩，脚下的篮子中则已经准备好两份由公司餐厅提供的午餐了。

「那么，我们出发吧。」

「是的。」

阿梅莉并没有对今日野餐的目的地多加询问。从她点头时微微颤抖但依然紧闭的嘴角，以及向上仰望雅典娜的不安眼神中，可以看出好对于今天是什么日子其实早已心知肚明。

她是参加过考试的人。已经了解野餐的目的。所以，她应该也知道今天由雅典娜担任主考官的原因吧。

这是一个秋高气爽的晴朗日子。

市郊外丘陵地带附近有水道可说是一路畅通。几个月前，夏季的观光人潮才把这里挤得水泄不通，水上巴士与贡多拉每每惊险地错身驶去，但如今那种景象都已经消失了。

「因为今天是假期结束后的第一天。」

雅典娜对着空荡荡的景色感叹后，阿梅莉如此回答。她将船缓缓驶入水道。无声无息地，这艘练习用的贡多拉便驶入整备过的运河中。

（原来如此，所以我原本才会在今天排假。）

雅典娜立刻了解艾瑞莎要自己牺牲休假的用意了。观光客一少，水道的运输量自然也会降低。在狭窄的水道上前进是考试的最大难关，但如果其他船少了，要会船的机率也会大大减低。

从雅典娜所坐的位置，可以清楚看见船首对准的宽阔丘陵地带。在那一片苍郁的风景中，狭隘的运河就像细丝般在其中描绘出蜿蜒的曲线。

但很遗憾地，艾瑞莎特地安排的日子并没有发挥效果。

前后明明没有其他来船，但阿梅莉的练习用贡多拉依然无法保持稳定的航线。

由右至左的连续弯道一次，与别条水道的会合点又一次。还没划到第一道水上升降梯，阿梅莉的船就已经撞到墙壁两次了。

对于每一位在新威尼斯狭窄运河上划船的人来说，最应该极力避免的，就是让船撞上旁边的建筑物或其他船。

双手套升级为单手套的考试内容，其实标准并没有那么严苛。不过要成为单手套，总也得具备最基本的技巧才行。如果在没有对面来船的情况下，还会撞到墙壁两次，那合格的机会就十分渺茫了。

（这孩子看起来，比我刚升上单手套时的技术还好呀？）

从进入水道后，雅典娜便一直坐在阿梅莉对面，观察她的操桨技巧。

就她所观察，阿梅莉划桨的技术绝对不算差。跟同年纪的女孩相比，甚至应该可归类为优秀。只不过，她极度缺乏注意力与细心。即便偶尔会出现令人激赏的技巧，也很快会被其他失误所抵销。两人所乘的贡多拉航迹，简直就如同反映着阿梅莉的心情般，永远无法保持稳定。

「太靠左边啰。」

雅典娜出声提醒后，阿梅莉赶紧以桨划向另一边。船出现了如果有客人在场一定会尖叫的剧烈摇晃后，好不容易才把船头导向右边。

雅典娜忍不住伸出手，推了快要撞上船体的水道墙壁一下。

这才好不容易躲过第三次撞击。

「对不起。」

阿梅莉表情畏惧地不停低头道歉。

就这样，两人在度过好几次撞击的危机后，终于抵达运河最具特征的第一道水上升降梯了。

水上升降梯是为了吸收运河的高低差所建造，在很多地方都有设置。透过水上升降梯，可以让运河逐渐朝地势较高的丘陵地带一路爬上去。

进入闸门的内侧后，必须等待约30分钟，让流入的水累积到足够高度的水位。在这段时间当中，雅典娜与阿梅莉连一句话都没说。

刚才雅典娜好几次主动开口关心对方，但或许是阿梅莉之前一直失败的缘故，她每回都以低头默默不语回应雅典娜，甚至连她有没有把雅典娜的话好好听进去都无法确定。

出了水上升降梯后，马上又要面临另一道难关；这里终于有对向来船了。

来船是观光客搭乘的白色贡多拉。而操桨者自然是独当一面领航员了。这种船的轨迹是不可能乱晃的。

「把桨划出去的时候，入水角度要深一点。收回来时只要向右轻轻一划就可以了。」

在雅典娜的指挥下，阿梅莉总算勉强让船笔直前进。在此与其追求速度，或是勉强跟来船保持安全距离，还不如维持稳定的路线。至少来船还可以藉此顺利地闪过我方。

仅仅数秒，两船便顺利地错身而过。

「做得好。」

对向的领航员在会船时微笑地夸奖道。

但是很遗憾，原本阿梅莉一直拼命维持的注意力，却在听了这句话后一下子崩溃了。

刚才入水角度还很深的桨，一下子就变成胡乱在水面上拍打。

船剧烈地向左拐，在雅典娜还来不及阻止前，船头就狠狠撞上运河的墙壁。

（这是第三次了。）

雅典娜想起阿梅莉这趟的合计碰撞次数。就算身为主考官的雅典娜再仁慈，一次航程中发生三次碰撞，也不可能升级为单手套。

也就是说，在刚才那一瞬间，雅典娜所乘这艘船上操桨的少女，已经丧失了升级单手套的资格。同样地，也丧失了继续留在橘色行星的资格。

阿梅莉停下划桨的手，默默地呆立着。她虽然不见得清楚合格标准，但也很明白自己今天的表现并不好。已经好几次考不过的她，于刚才发生的碰撞中，似乎已领悟自己再也没有机会升级为单手套了。

船凭着惯性在水道上漂行。继续考下去也没有任何意义了。离单手套合格的目的地，甚至还走不到四分之一。继续划下去也是无济于事吧！现在马上停止考试、返回公司，才是最有效率的做法。

阿梅莉低着头，一边偷偷观察雅典娜的反应。就她猜测，等一下主考官应该会说出「我们回去吧」这句话。这么一来，本来就知道毫无希望的考试也正式告终了。

但雅典娜却露出一如往常的笑容，凝视着阿梅莉的脸庞如此说道：

「怎么了？离野餐的目的地还很远呢。」

「啊，是的。」

这句话让阿梅莉吓了一跳。她赶紧重新拾桨操舟。

「一开始速度要慢、角度要深唷。」

「是的。」

「接着，左脚试着往后退半步看看。」

「是的。」

阿梅莉依据雅典娜的指示继续划船。虽然只不过是脚步的位置稍稍改变而已，但桨的力道变化却已经可以从水面的状态加以观察出来。

「比起船的前进方向，自己的前进方向更为要紧唷。」

雅典娜就像对刚入学的培育学校新生说话般，从划船最基础的技巧开始说明。

第一次搭上威尼斯特色的船时，任何人都会对桨的支点（Forcola）的位置感到不可思议。领航员立于仅在船右侧设置的支点边操桨，桨几乎不会碰到船左侧的水面。

「这样怎么会直线前进呢？」

「不会往右偏吗？」

纯真的孩子们，经常会对领航员提出类似的疑问。其中甚至有些孩子，根本忘了欣赏美丽的景色，只专注在观察领航员如何操桨上。

眼前雅典娜就像在解释给这种好奇的孩子一样，不厌其烦地对阿梅莉说明划船的基本知识。

以Forcola为杠杆的支点，朝前压下桨，桨就会把船体右侧的水向后拨动，同时船也会向前行。至于船体右侧产生的推力，则会同时把船头推向左边。

当桨往反方向拉回时，只要不把桨从水面上拉起，船就会向后退。同时船尾也会向左倾。也就是说……船头会改向右偏移。

划船的基本动作就是上述两者的结合。

推力与拉力的分配、桨入水的角度，以及在水中桨面与水的角度。最后，就是自己与支点的相对位置。

在上述各项条件的搭配下，船几乎可以产生无数种动态。

雅典娜一直解释着这些道理。

虽然这是她在双手套时代，不知听了教官与前辈说明过几次的内容。或许阿梅莉也已经听烦了吧！但雅典娜却丝毫不以为意地继续进行下去。

阿梅莉的注意力似乎稍微恢复了。但她的这艘练习用贡多拉，还是好几次几乎要撞上东西。每一次即将发生前，雅典娜都会伸手把接近的危机给推开。

「对不起。」

「你不用道歉，专心划船吧，要道歉等划完再说。注意唷，你又太偏右了。不能只考虑眼前的方向，还要预先设想下一次桨入水时船的方向与速度。」

阿梅莉本来就很擅长操桨。或许是因为雅典娜持续不断的指导终于让她抓到了节奏，失误次数渐渐减少，船的移动轨迹也顺畅多了。

秋日晴朗的天空正横亘于两人头顶。那是一片无际的蓝，干净得连一朵云都没有，但雅典娜与阿梅莉却没有空闲欣赏如此蔚蓝的天空；一个人专注在说明划船技巧，另一个人则持续努力地划船。

单手套升级考试所利用的水道距离非常长。本来这些风车设置在岛上最高的丘陵地带，就是为了进行风力发电之故。为了使得这项建设，水道才会从市镇一路铺设到丘陵地带的顶端。而为了吸收途中的高低差，就需要在很多地方设置水上升降梯。

在爬升至第二道水上升降梯的等待途中，两人打开装有午餐的篮子。里头放着义式三明治与新威尼斯产的矿泉水。

三明治是橘色行星的餐厅特制的，是用传统义式面包裹莴苣与番茄、火腿所制成。加了一点橄榄的芥末酱，对于恢复长途划船后丧失的体力也很有帮助。

吃完午饭后，两人喝着冒出微小气泡的矿泉水，略微交谈了一会儿。当雅典娜提到艾瑞莎主任真的发起脾气来很恐怖时，水上升降梯也已经停住了。

「来，我们继续前进吧。野餐的行程从现在才要开始呢！」

「是的。」

阿梅莉再度开始划桨。而雅典娜也继续耐心地出声、为对方下指令。

两人这趟漫长的野餐，依旧持续进行着。

当蔚蓝的天空开始慢慢变色，太阳在空中的角度也明显倾斜时，阿梅莉绕过一条持续向右转的漫长弯道，终于将久未歇息的划桨动作给停住。

「怎么了吗？」

雅典娜抬起头，阿梅莉则眯着眼睛眺望前方。

「终点就快到了。」

回头一看，山丘顶就近在眼前。

在水道右手边的丘陵上，巨大的白色风力发电用风车成排并列着。而左手边，则可以清楚看见丘陵山脚边的新威尼斯街道全景。

在丘陵顶的这个位置，可以对新威尼斯所有建筑物的屋顶一览无遗。那简直就像一块颜色相同但浓淡略微不一的地毯一样。

街道上网状分布的运河，从这个距离望去几乎无法看见了，但那条贯穿市镇中心的大运河倒是非常清楚。运河波光潋滟的水面，时时反射出太阳的余晖，犹如在说明自己身为城市大动脉的重要性一样。

大运河入海口的位置旁，就是被古代皇帝誉为世界最美丽广场的圣马可广场。广场虽然被四周的建筑物所遮蔽，从这里只能稍微窥见一小部分，但那座被观光客视为路标的钟楼，依旧明显告知出广场的正确位置。在钟楼后方，总督府的粉红色大理石墙壁上，则悄悄染上了夕阳的橘红。

位于广场一侧的圣马可教堂，其巨大的屋顶上有着象征基督教十字架的五座显眼圆顶。圆顶沐浴在倾斜的秋阳光线下，反射出耀眼的白光，即使远在这座丘陵顶端也清晰可见。

雅典娜与阿梅莉一言不发地欣赏这片美景好一会儿。之后，阿梅莉才深呼吸一口气，驾着船继续沿水路前进。

穿过丘陵顶端的高台后，略带寒意的秋风从对面袭向两人。

雅典娜抬起头，刚才阿梅莉那略淡的金发还因汗水紧紧贴伏于额头上，现在则已于风中轻柔地飞舞了。不知不觉中，就连雅典娜自己衣服下的汗水都被风吹干。风儿吹得制服披肩不停晃动，还顺道运来了沁人心脾的凉意。

在风车并排矗立的山丘前，阿梅莉缓缓停下贡多拉。两人短暂地仰望了风车一眼，接着，又再度俯瞰丘陵地下方那广阔的地面。新威尼斯看起来，就像沿着海面、以魔法雕刻出的一颗宝石一样。

雅典娜与阿梅莉一直没有说话。风车的白色三角形羽翼回转时所发出的低吼声，也不时穿插在平静的秋风中传至耳边。

这里就是单手套升级考试的真正终点了。想必阿梅莉已经有好几次半途折返，也有好几次辛苦划到这里的经验吧！只不过，主考官从没有为她摘下一只手套，并对她说声「恭喜」。

继续保持沉默也没有意义。雅典娜从船上站起身，笔直地注视着阿梅莉的眼睛说：

「今天的野餐就到这里结束。」

阿梅莉默默地点头。对她而言，再多的说明也没有用处了。

「今天的野餐，其实是你升级单手套的考试。我现在宣布结果，你并没有合格。」

「是的。」

阿梅莉如此回答，过了一会儿后，又叹出一口气。她应该已经事先料到这样的结果了吧！只不过在真正听到答案前，或许还保留着一丝丝期待奇迹的心也说不定。但雅典娜方才的那番话，却替她把可能的火种给完全吹灭了。

阿梅莉从此刻起，便再也没有升级为单手套的机会了。同时，她也无法继续在橘色行星待下去。

「谢谢前辈。」

她说完后，以冷静的表情低头致意。接着，便把桨从水中拉起，放在船体的旁边。

仔细一瞧，可以发现太阳已经消失在丘陵的另一边了。秋天的日落总是比预期得早。单手套升级考试几乎得用上一整天。由于双手套要将船划到希望之丘，必须花上很长的时间，所以依惯例回程会由主考官负责划船。

当两人交换位置的时候，船身微微地晃动了一下。

阿梅莉几乎要失去平衡时，雅典娜伸手扶住她。等到她好不容易站稳之后，才在刚才雅典娜的位置坐下。雅典娜确认她已坐稳，才拾起桨移动到支点旁。

雅典娜轻轻地在水中动了几下桨，这艘练习用的黑色贡多拉，便像中了魔法般瞬间在狭窄的水道中完成掉头，接着又轻快地沿着运河前进。

雅典娜使劲一划，船驶入前方的左弯道，新威尼斯的风景瞬间被山丘给遮挡住。原本因背光而在夕阳下形成剪影的风车，没过多久也跟着消失在稜线的另一端。

阿梅莉跟先前雅典娜一样，坐在面向后方的位置。她看着逐渐消失在背后的丘陵风景，并将视线垂至自己的手。结果到最后，这双手套依旧紧紧地套在自己的手上。手套上似乎沾染了一点点红色的东西，将手拉近脸边，她才发现那好像是血迹。

那并不是她自己的血。这双手套也是今天才第一次使用，除了桨以外没碰过其他东西──刚才自己失去平衡的那一瞬间不算的话。

阿梅莉察觉此事后，慌忙抬起头。对面雅典娜依旧若无其事地握着桨划船。不过，阿梅莉已经清楚看见，雅典娜的手受伤了。

雅典娜为了避免船撞上墙壁，不知几次伸手去推墙。对于熟练的独当一面领航员来说，就算握再久的桨，手上也不可能出现伤口。但，这双手可不是锻炼来推墙壁的。

阿梅莉凝视着雅典娜。雅典娜察觉到对方的视线后，目光也回望对方。由于她是背着夕阳划船，所以阿梅莉无法认清她脸上的表情。

「前辈为什么要陪我考到最后呢？从一开始，就应该知道我不可能合格才对吧！」

阿梅莉对雅典娜这么问。

「就算前辈的手受伤，让我勉强抵达终点……也无法改变我不可能合格的事实呀！」

不知不觉中，阿梅莉的语气开始带着斥责雅典娜的味道。她知道前辈并没有错。无法合格完全是自己的问题。但即便如此，当初听到主考官是雅典娜，且早上眼见这位众人憧憬的前辈造访自己的房间时，阿梅莉心中依旧抱有她会带来奇迹、解决一切问题的微小希望。

「你知道在领航员之间，刚才那里被称为『希望之丘』吗？」

「不知道。」

阿梅莉对雅典娜摇摇头。她已经为了考试造访过这里好几次，但却没有人告诉过她关于希望之丘这个名字。那是只有升上单手套的领航员才知道的秘密。

（对我来说才不是什么希望之丘。）

阿梅莉低头这么想。

「今天我本来就打算不论如何，都能跟你一起看看那座希望之丘。」

「为什么呢？」

「因为我期许你能永远保有希望呀！虽然在那里回转的风车，以及可以鸟瞰的新威尼斯风景，并不是为了我们领航员而打造的。但是，每一个怀抱着希望的领航员见习生，都会将那幅美景与自己的未来梦想重叠在一起，所以才会将那里称为希望之丘。所以，那里并不一定专属于领航员，你也可以把它当成你的希望之丘。」

「我的……希望之丘？」

「没错。那既是我的希望之丘，也是你的希望之丘。因为所谓的希望，只要人们需要它，就会停留在人们的心中永远不会离去。今天我跟你一起欣赏到的风景，我一辈子都不会忘记。所以，我也希望你能牢牢记住今天看到的景色。这样一来，希望的灯火，就会永远在你的胸口中点亮唷。」

阿梅莉听了雅典娜的话后，闭上双眼。方才所见的希望之丘景象，以及绵延于脚底下的新威尼斯街道全景，依旧鲜明地烙印在脑海中。

那真的能长相左右，成为一直支持自己的希望吗？现在的阿梅莉对此并没有把握。

不过，烙印在脑海中的那幅景色，她却有信心这辈子永远不会忘怀。就跟刚才雅典娜的那番话一样，都是自己今生唯一的宝物。毕竟，那是出自大家都敬爱、尊敬的3大水精灵口中。

「其实，我一直很憧憬前辈。」

泪珠从阿梅莉紧闭的眼角边落下。她并未伸手将其拭去，只是继续凝望脑海中的那幅风景。

「我一直很想成为像雅典娜前辈这样了不起的领航员。可是现在回头一想，那只不过是我的一场梦而已。我从来没考虑过，该怎么做才能更接近你的实力，也从来没有为了追随你的脚步而真正下苦心。我只是不断做着变成像前辈那样的梦而已。就连刚加入公司时，那种真的很想当上领航员的企图心也渐渐变淡了。」

阿梅莉说完后，才用双手的手套拭去泪水。接着，她对雅典娜露出今天的第一次微笑。

「谢谢你，雅典娜前辈。今天我终于从这场梦里醒来了。我还是想成为一名领航员。不管发生什么事，都想成为像你那样的领航员，那是我心中永远不会消失的希望。」

夕阳西下，在残存的紫色日光中，坐在椅子上的阿梅莉金发随风飞舞。在她那泪眼汪汪的笑容中，充满了闪闪发亮的真正希望。

「辛苦你了。你的假调到明天，好好休息吧。」

当天夜里回公司后，雅典娜将阿梅莉送到房间，接着便前往艾瑞莎的办公室报告结果。艾瑞莎跟昨天一样，依旧是在百忙中接见雅典娜。雅典娜眼见对方不再多说什么，忍不住问道：

「您不想知道今天考试的结果吗？」

「我都认识你几年了。看你走进办公室的表情，我就已经知道结果了。」

艾瑞莎忙着在文件上签名，连头也没有抬起来。

雅典娜沉默了半晌后，艾瑞莎才把笔扔在桌上，将眼镜重新扶好，抬头正视雅典娜的脸。

「怎么了吗？」

「那孩子说她还是很想成为领航员。」

「不过，我不可能让你去当她的指导员啊。还是说，你希望让她跟你现在的室友交换？」

艾瑞莎的话一如往常，完全不给雅典娜反驳的余地。过了一会儿，她才对不知该如何回答的雅典娜微笑道：

「你知道那孩子一开始的指导员是谁吗？」

「不知道。」

艾瑞莎说出一位两年前引退的独当一面领航员姓名。她的能力与待客技巧在橘色行星中可说是一流的，但是很不幸，两年前她在一场休假时的旅行中遭遇意外，由于受伤之故只好黯然离开公司。

「之后接下那孩子指导员位置的人，也是个非常有能力的领航员。不过，人与人之间存在着天生合不合得来的问题。一旦齿轮出差错，想要再将它导向正轨可就难了。」

阿梅莉似乎一直无法适应第二位指导员，成绩也跟着一落千丈。最近艾瑞莎虽然想帮她更换指导员，但阿梅莉已经失去上进之心了。

「那孩子当初可是我亲自挖掘出来的。」

艾瑞莎每年都会造访许多所学校，在贡多拉社团中寻找优秀学生。阿梅莉亦是其中之一。她刚加入公司时，成绩可是远远胜过同年龄的其他女孩。

但不论操舟的技巧多么早熟，她们毕竟只是十几岁的青春期少女。在严苛的竞争，以及人际关系的冲突影响下，也有许多少女在遭受挫折后永远无法再站起来。

「这不是你的错。你今天就好好睡一觉，忘记这件事吧。」

艾瑞莎说完想说的话，便重回工作岗位，并请雅典娜离开房间。

「明天要好好休息喔。这个周末起要陆续跟大团签约，得趁淡季时赶快搞定才行。这段时间你就好好养足精神吧。」

◆

「雅典娜前辈，你好像睡眠不足？」

隔天吃早饭时，坐在她对面的爱理须，以担忧的表情望着她问道。

「不，我没事。」

雅典娜微笑地否定着，但事实上爱理须没有猜错。昨夜回到房间后，她一晚都无法阖眼。

听了前辈的回答，爱理须才放心地说道：

「那样的话，我有件事想拜托前辈。虽然打扰你的休假很不好意思，但如果可以的话，今天能陪我一起练习吗？」

「你不找灯里跟蓝华吗？」

「今天我要单独行动。」

「我知道了，我很高兴可以陪你一起练习。」

雅典娜马上答应了。这种时候选择自己躲在房间里胡思乱想，对事情也没有任何助益。

吃完早饭后，雅典娜单独前往阿梅莉的房间。双人房中属于阿梅莉的那侧已经被收拾干净了。根据阿梅莉的单手套室友表示，昨夜阿梅莉考完回来后，就被主任叫去办公室。而她一回房间，便马上开始打包行李。到了今天早上，阿梅莉只跟室友稍微打过招呼，便离开房间出门了。

「不过她脸上的表情好像很开心。明明要离开这间公司了，却好像充满希望……」

她心底的希望到底是什么呢？那孩子如此想成为领航员，自己却只能在一旁束手无策。雅典娜想起昨天对阿梅莉说过的话，不禁怀疑自己是否作出了正确的决定。

（结果我根本帮不上她任何忙。）

雅典娜感到胸口微微刺痛，就好像有针扎一样，她伸手按住胸口。只不过不论怎么用力，那种感觉都不会从内心深处消失。

到了码头，爱理须已经在练习用的贡多拉上等待雅典娜了。

「我还准备了便当。」

雅典娜上船后，爱理须有点含糊不清地说道，接着她便划船出水道。出入口现在刚好是工作与练习船拥挤不堪的时刻，但爱理须却轻松地从中脱身而出。

「真了不起，爱理须，你划得比我还好呢。」

「请不要开玩笑。」

爱理须的回答跟平常一样含蓄。

「因为我无法像雅典娜前辈那样操控自如，所以今天才请你陪我一起练习。」

最近爱理须待人接物的方式虽然已经比以前圆滑许多，但只有对雅典娜，她的态度还是这么一板一眼。不过今天爱理须能如此大方地邀请雅典娜，倒是令她相当高兴。

「请前辈好好看着我进行指导。」

「好。」

尽管雅典娜如此回答，却依然坐在朝前的位置，根本没有回头注意爱理须。

两人认识了这么久。雅典娜就算不回头看，也能感觉出爱理须目前的动态。船头的角度怎么偏移、船身朝向何方加速，甚至爱理须以什么角度下桨、以多大的力道划动，雅典娜都掌握得了然于心。

「我要先穿越街道，之后要前往今天的练习地点，在抵达之前请前辈放松心情。」

说完后，爱理须在雅典娜背后大幅地前后摇晃身体，以桨控制船的动向。

船敏捷且笔直地被吸入了新威尼斯的狭窄运河中。

爱理须在练习的时候，雅典娜几乎很少主动开口，只偶尔发出「朝右偏了」或「前面有歪掉的木桩，要注意」等小小的提醒而已。

平常雅典娜总是想多跟爱理须聊聊，但今天她选择接受对方的好意，一路默默无语地眺望着从眼前流逝的景致。

进入运河后，雅典娜对着两旁出现的街景愣愣地注视了一会儿。之后，船便驶入一条更为狭窄的水道，速度也减慢了。

雅典娜完全信任爱理须的操舟技术。爱理须所划的船，不论通过同一条水道几次，轨迹都不会有什么改变。简直就像水上有一条线在牵引船一样。

雅典娜望着船行经的水面。听说地球上真正的威尼斯，水质并不怎么清澈，但在新威尼斯运河中所流过的水，可是既透明又干净。

像这样搭船注视着水面，在某些水浅之处，甚至还可以一览无遗地看穿水底。只要集中精神，就可以发现好多群为了净化水质与维持生态平衡而放养的小鱼们，正在船的两侧自在地悠游着。

雅典娜伸出手指，略略浸泡在自己注视的水面中。水冰冷的触感传达到手指上，让她原本睡眠不足的脑袋顿时清醒起来。她的手指在船行之下朝后方拖曳出一道小水波，原本倒映在水面上的美丽云影也因此被搅动得歪七扭八。

在运河两旁新威尼斯建筑物的包夹下，头顶的天空本来就显得细长狭隘，但依然无损今日是个美好秋季晴天的事实。

跟万里无云的昨天相较，今天的天空上，四处飘散着宛若被毛刷扫过的点点薄云。

「天气真好。」

「是呀。」

对于雅典娜的感慨，爱理须依旧不改回话的语气。

爱理须的说话方式，基本上是以不需动用情感的最低限度为原则。她不会说出超越自己内心思考范围的话。即便是心中有想法，她所表达的部分也仅仅是其中的十分之一而忆。

言语不加修饰、说话单刀直入或许也算是优点，但对于以接待客人为主的领航员来说，一直表现出这种态度是不行的。

（这件事我得好好告诉她。）

雅典娜将残存在手上冰冷的水滴擦干，如此思索着。这件事她从以前就发觉了，只是还不知道该何时、或以何种方式对爱理须表明。

那是因为雅典娜就是喜欢爱理须现在的模样，甚至包括她那不擅长与人交往的性格在内。

（或许我只是碍于自己的喜好才阻挡爱理须的进步吧。）

只要一想起昨天艾瑞莎说过的话，她就无法消除这个念头。艾瑞莎说，一旦齿轮出差错，想要再将它导向正轨可就难了。爱理须现在所走的，究竟是不是正轨呢？或许在她错误的指导下，爱理须已经误入岐途，即将发生什么差错也说不定。

雅典娜思索良久，这个问题依然在她脑中不停打转，不论过了多久都无法找出正确的答案。即便她拥有3大水精灵的名号，其实也不过是个21岁的年轻女性而已。而爱理须更是她的第一个学生，以前她从未有过担任指导员的经验。

（我如果跟晃和艾莉西亚一样能干的话，现在就不会为这些事烦恼了吧。）

她想起另外两位跟自己并称为3大水精灵的好友。那两人的一举一动的确比雅典娜要稳重许多，对于培育后辈也很有自己的一套方式。对于可在新任独当一面领航员授阶仪式上发表演说的晃而言，要她发表一大串培育理论也不成问题。

雅典娜之所以会与另外两人认识，也是出于偶然；由于一次意外，雅典娜撞上那两位童年玩伴所共乘的船后，她才有机会与晃、艾莉西亚结识。

（如果我没认识她们两个，一定不可能被并列为3大水精灵的。）

当时雅典娜才刚升上单手套而已，尽管因为拥有美妙动人的歌声，被视为将来很有前途的领航员，但在操桨与待客上雅典娜就没有那么突出了。甚至还有谣言说，她转行去唱歌剧搞不好更有前途。

她就是在那时认识晃与艾莉西亚的。由于意气相投，三人从此之后便渐渐一起练习、行动。事实上其他两位的年纪都比雅典娜小，但大家都不怎么在意这点，继续维持良好的关系。

对雅典娜来说，三人的共同练习简直就像一场充满惊奇与刺激的冒险。其中年纪最轻、个子最娇小的艾莉西亚，操桨技术却犹如从天而降的水上天使般，拥有天才的敏锐判断力。至于晃，她脑中那关于新威尼斯的丰富观光知识以及灵活的待客之道，也是无人能出其右。由于三人经常进行共同练习，雅典娜才能远远甩开同在橘色行星的其他同僚，获得了飞跃般的进步。

然而，上述成果不过是这段友谊的副产品罢了。对雅典娜而言，能跟晃与艾莉西亚一同度过快乐时光，才是她最珍惜的宝物。尽管这三人将来很可能成为不同公司间的竞争敌手，但当时却建立了根本没考虑任何利害关系的纯真友谊。

不管是在晃的引介下进行的新威尼斯美食之旅，或是在艾莉西亚的引导下展开水道探险，甚至是三人跑到谁也不会发现的海岸边，一同大声合唱船歌，每一次的体验都是那么地欢乐。

到了最后，雅典娜依旧没想出问题的答案，只是回忆起自己的往事而已。在朝着市镇外顺畅前进的爱理须船上，雅典娜一直眺望着那群飘浮在秋季晴空中的薄云。

当她回过神来，才发现天空上的云已经不见了。原本应该被两旁新威尼斯建筑物切成细长形状的天空，现在也在视野中变得宽阔无垠。

雅典娜完全不知自己是何时离开街道的，她不禁眨了眨眼睛，慌忙回过头，爱理须跟先前一样，仍旧站在那儿持桨操舟。

「早安，雅典娜前辈。你昨晚真的没睡好。」

爱理须的这番话，让雅典娜知道自己刚才不小心睡着了。大概是因为昨夜完全没睡，再加上搭乘爱理须的船实在是太舒服，所以才会如此吧！不过，自己到底睡了多久呢？

「我不小心睡着了。好不容易出现陪你练习，结果却是这样。爱理须，真对不起。」

「不，那样正好，目的地很快就到了。」

爱理须的语气还是一派平淡。她继续划着桨。

雅典娜转向前方，眼前是一条持续向上蜿蜒至绿色丘陵地带的狭长水路。而爱理须所驾的船，正缓缓地通过一处弯道。

「啊，这里是。」

雅典娜想起来后，不由得四处张望。

这是昨天途经的水道没错。正确地说，这是快要抵达水路终点──希望之丘──的附近，目前船正好航行于那座山丘的斜坡下方。抬头仰望，便可发现水道一路通往终点站希望之丘。而矗立于山丘另一侧的风车，此刻看起来却像模型般一样袖珍。

「新威尼斯的市民把这里唤作风车之丘。那是因为风力发电用的风车林立，使人印象深刻之故。」

爱理须停下船，就像搭载了观光客一样开口加以介绍。

「请看左手边。那就是被誉为新亚德里亚海宝石的新威尼斯市全貌。建筑于海平面上的新威尼斯几乎没有任何高低起伏。所以除了在天空中，想要对市镇全景一览无遗的地点，就只剩下这座风车之丘而已。白天站在这里眺望虽然很有吸引力，但如果是傍晚的风景，或日落后前来的夜景，就更充满了梦幻般的气氛，非常受观光客欢迎。您可以看到那些在街道缝隙间的运河吗？那一条就是大运河。而沿着大运河的钟楼旁，就是著名的圣可马广场──」

爱理须一口气说到这，将视线转向雅典娜。雅典娜就像在等待双亲喂食的雏鸟般，开着一张大嘴呆呆地望着爱理须。

「请问，我哪里说错了？」

爱理须以担忧的表情问。

「不，没有。你介绍得很好。」

雅典娜用力摇头并回答道。

「只是我被你的完美表现给吓着了而已。」

「是吗？那太好了。我跟蓝华前辈讨论后，才一起想出刚才那段解说的台词。」

爱理须脸颊微微泛红地解释。

「当然，从这里看不到刚才我所说的风景……我只是练习罢了。」

确实，从这里看不见刚才爱理须所介绍的景致。

想要一窥究竟，必须登上那座山丘的顶端才行。此处不过是半路上的水道。

不过，站在往左手边眺望，依然可以鸟瞰面对丘陵地带的新威尼斯市街。尽管这不算全景，但仍旧依稀可见街道各处的建筑物、与钟楼等较高的建筑物，以及从稜线上窜出的圣马可教堂圆顶等等。

「从这里再越过稜线的话，就可以欣赏新威尼斯的全貌了。为了找到这里，我费了一番功夫呢。」

雅典娜探出身子，抓住爱理须的语尾接着问。

「爱理须，你为什么要特地来这里呢？」

「前辈知道从这座山丘上俯瞰下来的风景很美丽吧？」

「嗯，知道。」

「所以，这里是著名的观光景点。事实上，我很喜欢这里。」

爱理须眯起眼睛，看着山丘后方那犹抱琵琶关遮面的新威尼斯街景。

「我的兴趣是在新威尼斯的街道散步。放假时，我经常在狭窄的街道单独漫步。走着走着，我发现在每条道路以及建筑物屋顶的缝隙间，都可以看见这座山丘。所以，这里会不会就是能鸟瞰城市全景的位置呢？经过详细调查后，原来这里根本是一处很有名的观光景点。」

「你自己调查出来的吗？」

「嗯。橘色行星发给双手套的观光胜地导览手册中，并没有记载这里。我觉得很不可思议，并单独来此调查，终于找出了理由。要通过水路抵达此处的难度相当高，在狭窄的运河上经常得与其他船或水上巴士会船。此处还必须逆流而行，不但速度慢，还很浪费体力，实在不是适合见习生前往的路线。但相反地，这样反而更激起了我的求胜心。之后只要有空档，我便会单独前来挑战……终于在夏天快要结束时，我首度抵达了可以看见新威尼斯建筑物的地点。」

爱理须的语气似乎隐含着喜悦。

「当我第一次划到这里的时候，惊鸿一瞥的新威尼斯街道让我十分感动。没想到，我竟然能从这么远的山丘上俯瞰我出生的故乡。从此以后，我就喜欢上这个地方了。不论心情有多糟，只要来此眺望这里的风景，一下子就能赶跑郁闷、恢复精神。」

爱理须骄傲地望着眼前略略现出一小角的新威尼斯街景。她的表情似乎在问：我出生的故乡怎么样呀？

「是呀，真的很棒。」

雅典娜看着同样的风景，心中感到很惊讶。

她从以前就发现，爱理须只要遇到自己感兴趣的事物，就会展现出超乎常人的集中力。但即便如此，这种绝非容易的路线，她竟能单独闯到此处……不、不只是闯到此处，应该说，雅典娜睡在船上时完全没发现，足可证明一路上她的航行是多么平稳了。

这时雅典娜的脑中却冒出另一个疑问：

「爱理须，你不是说今天想要我陪你一起练习吗？为什么要把我带到这里来呢？」

「不好意思，其实那是骗你的。」

「那为什么要带我来这里？」

「事实上，是灯里前辈建议我的。」

「灯里？」

「嗯。昨天我跟灯里前辈讨论过，该如何让无精打采的人恢复活力？她说，既然如此，就把她带到自己平常恢复活力的地方不就行了。」

「难道说……所谓无精打采的人……」

「如何呢？雅典娜前辈？你的心情有比较好一点了吗？」

爱理须毫不迟疑地以认真的表情问。她那双令人联想起蓝宝石的蓝色眼睛，对准了雅典娜的脸庞凝视着。

爱理须那对原本清澈的眸子，不知为何突然动摇起来。大概是因为她看见自己眼中的东西吧！雅典娜赶紧低头捂住眼角。

「怎么了呢？你还好吗？雅典娜前辈。」

「我没事，只是有沙子跑进眼睛了。」

雅典娜掩饰着从眼角滑落的泪水，依然低着头回答。

（原来是为了我才来的……）

爱理须是为了鼓舞雅典娜才带她来到此处。她因为担心雅典娜最近的情况，所以才想做点什么，最后便把雅典娜带来这个她最喜欢的场所了。

雅典娜继续低着头，好不容易才忍住鼻酸。

「谢谢你爱理须，我已经好多了。」

「那真是太好了。」

雅典娜的回答让爱理须松了一口气，她忍不住轻轻一叹。

随后，两人从贡多拉步下，来到水路旁的丘陵斜坡，开始吃起有点迟来的午餐。便当里装的是爱理须自制的三明治。

当保温瓶里的热咖啡喝完后，两人再度返回船上。太阳依旧高挂，就算让爱理须继续掌舵，应该也能在天黑前回到公司。

当爱理须握住桨并准备将船掉头后，她突然停住动作。

「雅典娜前辈，要不要继续前辈呢？我觉得我今天好像可以划到山丘的最顶端。」

爱理须指着前方蜿蜒至丘顶的水道。那里正是……单手套升级考试的终点──希望之丘。

「如果我一个人来，到这里就是极限了。但既然回程可以请雅典娜前辈帮忙，或许我能在日落前划上丘顶也说不定。这样一来，就能看见跟导览台词一样的风景了。」

确实爱理须今天很有希望达成目标。但如果让她挑战成功的话，又会产生另一个有点困扰的问题。

「如果你这么做，半途睡着的主考官可是会生气唷。」

「那是什么意思？」

爱理须偏着头，不解雅典娜话中的涵义。雅典娜微微一笑，努力保持平静回答道：

「不，没事啦。今天托爱理须让我看到这处风景的福，我的精神已经好多了。剩下的景致等下次再来享受吧。」

「我明白了。」

爱理须尝试了好几次，终于成功让船在狭窄的运河中掉头。

「那么我要出发了。雅典娜前辈，还有一件事。」

「什么呢～？」

「你想睡的话也可以继续睡。」

「谢谢啰。」

雅典娜闭上眼睛，爱理须则开始静静地划桨。船沿着运河无声无息地滑了出去。

雅典娜心想，她真的以为我想睡觉吗──爱理须的动作依然如此轻巧。雅典娜用手撑着头，保持闭上双眼的姿态，感觉对方操舟的技巧，并享受前方吹来的微风。

雅典娜认为爱理须已经没问题了。就算自己不陪着她同行，她也一定不会有事的。

（这孩子如此努力向上，身边有两位益友，划桨的手法又是这么地温柔、纤细，此外更重要的是，她拥有一颗善良的心。）

下次再跟她一起来吧，雅典娜心想。大概不用多久，这孩子就能轻易抵达山丘顶了。这么一来，两人就可以前往比今天更接近丘顶的地方，一起欣赏上头动人的美景。然后……我就可以把爱理须的手套……

爱理须以一脸难以置信的表情，注视着坐在前头位置上的雅典娜。

「没想到她真的又睡着了，大大地惊讶。」

雅典娜正满脸幸福地发出睡着时的呼吸声。

或许是因为她睡着很沉，直到船返回橘色行星的入口、爱理须拍拍她的肩膀前。雅典娜都没有醒来。

第二天早上，雅典娜在端食物时摔破了盘子，原本仍在缔造的新纪录也就此被打断。

◆

接下来的几个礼拜，时间过得非常快。

跟艾瑞莎主任当初预告的一样，某一周的周末之后，从地球来的大团突然每个礼拜都涌向橘色行星。于是雅典娜几乎没有喘口气的空档，每天都得应付源源不绝的观光客。

这段期间，爱理须除了专心于学业外，就是跟灯里、蓝华每天一起练习。

不知不觉，时序进入深秋。白天的时间渐短，而早晚所吹的风，也愈来愈冰冷刺骨。

某天早上，雅典娜迎接第一群光临的客人们上船，并将防寒用的毛毯分发给需要的乘客后，便将船驶向市镇外。今天的观光路线，就包含那座希望之丘。

不过一段时间没见，水路沿岸的丘陵地带外貌就发生了相当大的改变。先前一片苍郁的山坡，现在已经混杂了黄色与棕色等象征着深秋的颜色。

矗立于水道两旁的树木中，甚至还有些叶子已全部变红了。

早晨的冷风袭来，树上的叶子四散飞落，偶尔还飘进了驶过的船中。

今天这群从地球来的旅客，似乎连枯叶都觉得很稀罕，纷纷拿起红叶对着阳光仔细打量，还在众人的手中相互传递、交换。

雅典娜所操作的船，在上午就抵达目的地的丘顶。观光客透过清澈的秋季空气，遥望底下的新威尼斯之美，不禁发出赞叹声。

之后雅典娜开始进行导览解说，并将装在热水瓶中的热茶分享给客人。这是早上她出门前，爱理须为她准备好，加了牛奶的热红茶。对于在丘陵顶上接受冷风吹拂的这群客人来说，热红茶的出现立刻为雅典娜赢得众人诚挚的感谢。

当饮完热茶后，旅客鱼贯返回雅典娜的船上，继续前往其他预定导览的市区内观光景点。

由于最近的气温越来越低，已经很少有观光客愿意特地沿运河前来风大的丘陵地带，雅典娜便乐得在空荡荡的水道上行船。

在原本空无一船的水道上，突然有艘黑色的贡多拉从远方逐渐现身。只要是在这里工作的领航员，都知道这是怎么一回事，雅典娜也一样，从很远之处便能理解对方的来意。

船支缓慢的前进速度，以及上头跟操桨者穿着同样制服的另一位领航员。不用说，这一定是单手套的升级考试。

雅典娜稍稍将观光船的速度放慢。只要保持这个速度，就会刚好在大弯道前方的直线水道上，与来船交错而过。

终于，来船的领航员制服款式也映入眼帘。那是有着明显深绿色线条的制服，应该是属于历史较为悠久的领航店吧；独当一面领航员有两、三人，其余包括见习生在内大约10人的小型领航店。

坐在椅子上的，是一位年纪不轻的老练领航员。她那双颊略嫌饱满的脸庞上，诉说着自己拥有长年担任领航员的丰富经验，且散发出一种由经验所产生的温柔气息。

（以前好像在哪里看过这个人。）

雅典娜试着回想那位领航员，但确切的姓名却怎么也想不起来。当她回过神时，两艘船已经开在同一条直线水道上了。

就在这时，雅典娜察觉对向那名帽簷压得很低的双手套领航员。当看见对方的脸孔后，她简直是难以置信，身体一下子就僵住了。

要不是工作中的紧张感依旧完善地发挥功用，雅典娜大概会突然恢复原本傻大姊的性格，把手中的桨摔入水中吧。

如此令她震惊，那位在对向贡多拉上拼命划船的双手套领航员，正是之前自己担任升级考试主考官的那位受测少女──阿梅莉。

阿梅莉头戴绣有绿色线条的帽子操桨。雅典娜从远处无法察觉是她，除了对方换穿另外一套制服外，以前她那种摇摇晃晃的行船轨迹，以及不够稳定的速度，现在都已经……

现在都已经截然不同了。除了阿梅莉本来就具备的技术底子外，以前她身上那种漫不经心也已经消失，船支的稳定度出现了判若两人的大改变。

「注意，要会船了。仔细看着前面。」

负责指导的领航员，以缓慢而温柔的语气提醒道。

「是的。」

阿梅莉也朝气蓬勃地回答。她以锐利的目光注视着从身旁驶过的雅典娜之船。

一瞬间，阿梅莉的表情就像发现失散多年的双亲一样亮起来。注意到雅典娜存在的她，手中的桨稍微迟疑了片刻。

（不行唷，要专心。加油。）

正当雅典娜这么想的同时，阿梅莉已经恢复正常的动作了。坐在船头的领航员也以赞许的表情点点头。

「维持直线、直线。」

「是。」

阿梅莉的船笔直地沿着水道前进，雅典娜则稍稍将船向水道左侧退让。

（加油，加油，加油。）

对方似乎是感受到雅典娜的鼓励，船依然维持美丽的直线，并且安然与雅典娜的船错身而过。看来雅典娜是杞人忧天了。阿梅莉以前那种不安定的毛病早已不复见。

就在两艘船交错的一瞬间，阿梅莉再度看了雅典娜一眼。雅典娜也以同样认真的眼神回应她。没过多久，两者又相互挥别对方离去。

「加油。」

雅典娜忍不住回头朝阿梅莉的背影喊道。同时，阿梅莉也迅速转身面对雅典娜。

「好！」

那是既有朝气又开朗的声音。在短短的一个字当中，雅典娜却仿佛可以察觉其中所包含的千言万语。例如谢谢，可是我会加油，请你放心等等。所有难以言喻的情感，都收纳在她那一个「好」字里面。

阿梅莉的练习用船消失在雅典娜背后的弯道中。她随即恢复正常的步调，让观光船加速返航。

仔细一听，雅典娜竟自然而然地唱起船歌了。早晨的寒意被高升的太阳给驱跑，在这秋日的丘陵上，她嘹亮的歌声响徹云霄。

结果那一天搭上雅典娜之船的游客们，都获得了可以回地球大肆炫耀的珍贵体验。

即便是生来就听领航员所唱船歌长大的新威尼斯本地人，也把刚煮好、富有弹性的义大利面扔在锅子不管，涌向窗边挤成一团，争先聆听这位雅典娜·格萝莉所唱的船歌。直到观光行程终了，都没有人舍得离开。

不论是在地球或新威尼斯，这种简直可用演唱会来形容的演出都是那么难得一见。

当导览结束后，每一位观光客在下船时都争着与雅典娜握手、表达谢意。当中甚至还有人感动到落泪。

雅典娜只不过是唱出自己喜欢的船歌而已，为什么有那么多人要感谢她，这实在令她很难理解。但她依然以满脸笑容回报客人的赞美。有幸身为火星的代表──独当一面领航员，这是她所能付出最诚挚的笑容。

「唉呀，在得到她升级考试合格的消息前，我本来不想告诉你的。」

艾瑞莎·坎宁安看见雅典娜冲进自己办公室的表情时，就以遗憾的口气如此叹息道。

「听我说，我今天遇见阿梅莉了！就在从希望之秋返航的途中。」

「那种小事我光看你的表情就猜到了。」

艾瑞莎站起身，泡了一壶自己爱喝的红茶并递给雅典娜。

从精致的瓷器中所散发出的红茶浓郁香气，终于让原本在房间内狂喜不已的雅典娜恢复平静。

「所以，你想问我什么？」

「全部！」

「我知道了啦。」

艾瑞莎拿起内线电话并吩咐暂时不要打扰她后，才端起手边的红茶啜饮一口道：

「你看过这张照片吗？」

她指着桌面上的某只相框。

「啊！」

雅典娜忍不住惊呼出声。

她还想说今早那位与阿梅莉同行的领航员自己在哪见过，原来那个人就站在这幅照片中，与穿着合并前旧店制服的年轻时代艾瑞莎·坎宁安并肩而笑。

当雅典娜告知她没有通过单手套升级考试的那天夜里，已经有离职准备的阿梅莉被艾瑞莎叫到办公室。就在这时，艾瑞莎把阿梅莉推荐给其他领航店。

那是以前艾瑞莎的同事──另一位独当一面领航员所属的小公司。当初旧公司被橘色行星合并时，艾瑞莎这位一同被吸收的同事，选择了另一条截然不同的道路。比起在新成立的大型公司展露身手，同事宁愿挑选更适合自己的小型公司服务。而艾瑞莎替阿梅莉所介绍的，正是这家店。

阿梅莉知道自己有机会再度挑战领航员的梦想后，便毫不犹豫地答应了。而今天她终于以该公司的双手套领航员身分，接受单手套的升级考试。

「即使在某家公司不得志，也不代表自己就毫无希望了。换个环境，说不定也能闯出一片天。那孩子本来就有不错的底子，只要到一个可以找回热情的地方，我认为她还是有机会的。」

艾瑞莎的说明让雅典娜大感震惊。她从未考虑过假使离开橘色行星之后会变得如何。确实，从公司离职也不代表人生就结束了，之后还有好长的一段日子要过呢。

「所以，以前那几个孩子也是啰？」

她想起自己过去当面宣布不合格的那三位少女。

「第一位因为真的很希望投身旅游业，所以我介绍她去旅行社上班了。现在她应该做得很起劲吧，而且就是今天那些团体客报名的公司唷！另外一个女孩现在正以船修理工坊学徒身分努力中，师傅说她还得再加把劲呢。至于最后那个女孩，去年已经考上大学，现在去地球念书了。她将来似乎想在商业上成功，自己经营一家领航店。」

艾瑞莎的说明让雅典娜的嘴阖都阖不拢。

「你的嘴巴张那么久都不会累啊？怎么样，放心没？」

「嗯，我好感动唷。真不愧是主任，连离职的女孩子都如此关心。大家都走上自己想走的道路了，好了不起。」

「你在说什么？这全是你的功劳啊！」

艾瑞莎眼镜后头那对淡褐色的眼珠，透出一道强忍住笑意的光芒。她注视着雅典娜说道。

「可是我什么都没做，只是在升级考试中把她们刷掉而已呀！」

「你已经把最重要的东西，在考试中交给那些孩子了。对所有人来说都是珍贵的宝物，那就是希望。」

雅典娜不记得自己有送出过这样东西。

「不论是谁，当得知自己没有机会完成梦想时，一定都会感到万念俱灰。甚至还有人再也无法从挫折中站起来。不过，在我们橘色行星，最幸运的事莫过于有你这位雅典娜·格萝莉了。因为你会陪着那些梦想破灭、再也没机会成为顶尖领航员的孩子，一同努力朝丘顶前进，让她们重新拾回对人生的希望。我知道所有跟你一起参加单手套升级考试，却无缘合格的孩子们，都对无法继续留在公司努力成为领航员感到难过。可是，她们每一位都依然对未来充满希望，而且异口同声地表示：『我也想成为像雅典娜前辈那样的人』。」

「成为……像我一样的人？」

「就是所谓的怀抱希望啊！人生最珍贵的宝物。只要拥有它，那些孩子就不会对未来感到彷徨。而接下来我必须处理的工作其实非常简单，只要把怀抱希望的女孩们，介绍到她们想去的行业就可以了。」

听到这，雅典娜依然半信半疑地偏着头，完全不认为自己具备对方所说的能力。

艾瑞莎看见雅典娜的表情后，叹了一口气；为什么上帝要在如此天赋异禀的身体中，放入一个尚未完全成熟的灵魂呢？

「所谓的希望，只要人们需要它，就会停留在所有人们的心中永远不会离去。」

艾瑞莎说出口的这番话，让雅典娜吓了一大跳。

「咦？我怎么觉得好像在哪听过？」

「废话，那是你自己说的啊！」

「我有说过吗？」

「看来你真的忘了。这句话也是你以前对我说的。」

但雅典娜却毫无印象。

「说这句话的本人都忘了，我却还像个傻瓜似的牢牢记得。」

艾瑞莎苦笑道。

「这是当我决定从第一线引退时，你对我所说的话。我本来抱着想一直站在领航员第一线的梦想，而我的目标就是天地秋乃女士，也就是那位奶奶。我想打破她缔造的领航员服务纪录，而且还要像她的称号一样，获得水之大精灵的封号，那就是我的梦想。我也是为了这个才加入合并旧公司后的橘色行星。当时我认为，只要在大公司中取得活跃的地位，就可以名扬天下了。」

这番话是雅典娜以前没听说过的。

「结果，我的身体状况却无法替我实现梦想。这都是因为年轻时没有好好爱惜身体的缘故。最后，我还是不得不从第一线的领航员身分退下来。而必须作出最后决定的当天，我正好在观看你的练习。当我对你表示我想要退休时，你对我说：『所谓的希望，只要人们需要它，就会停留在人们的心中永远不会离去』。」

「原来是这样呀。」

「听了你的话后，我就下定决心了。我不是指引退喔，而是以前橘色行星老板对我提过，希望我能担任公司的领航员管理者、并指导她们一事，所以我才会接下现在这个职位。」

艾瑞莎有点不好意思地对雅典娜微笑道：

「其实，你也把希望分给了我。」

结果，雅典娜再度用力张着今天不知道第几次打开的嘴巴，愣愣地望着艾瑞莎。

那副表情实在是太傻气了，艾瑞莎无法继续说出接下来的话，于是决定将它保留在心底。

（而且你也已经完成我的梦想了；你这位美妙的水精灵，就在我的照顾底下诞生啰。）

结果，艾瑞莎却改口对雅典娜说道：

「所以最后的考试才会交由你负责。虽然很辛苦，但以后还是要拜托你喔！」

雅典娜像个没组合好的破烂机器人一样，动作僵硬地从沙发上站起身。

「我知道了，我会加油的！」

「谢谢你。吃晚饭的时间快到了，我们一起去餐厅吧！」

艾瑞莎瞟了控制萤幕上的时钟一眼后，便把红茶一饮而尽，将书桌上处理到一半的文件整理好。

放在文件旁边的内线电话，上头的灯号正激烈地发出闪烁。应该是在艾瑞莎与雅典娜谈话的途中，累积了大量未接来电吧！艾瑞莎瞬间有点不知所措，但迟疑了一会儿后，还是决定拿起话筒。

「你等我一下。」

她对走向门边的雅典娜说着，便将话筒凑近耳边。花了约一分钟听取留言，艾瑞莎才放下话筒步向门口。

「让你久等了，我们走吧！」

艾瑞莎把门打开、催促着雅典娜。

「那孩子，顺利升级为单手套啰。」

当天的晚饭时间，在橘色行星餐厅里发生了一件大惨案。

以前就被餐厅员工列为需要特别注意对象的人物──独当一面领航员雅典娜·格萝莉，今天竟然在餐厅的餐具柜前摔倒，一头撞进堆积如山的盘子堆。

雅典娜奇迹似地毫发无伤，但很遗憾地，她一口气让47只盘子，纷纷遭受死亡或轻重伤等打击。而雅典娜以前所缔造的单日破坏最多盘子纪录，也在今天被大幅刷新了。

管理部长艾瑞莎·坎宁安把雅典娜叫到办公室，怒不可遏地进行长达两小时的训斥，接着还要求她提出反省文与事件书面报告，并在当月的休假日完成。

同样在事故现场目击惨案的领航员爱理须·凯罗鲁，则对这种夸张的事看傻了眼。之后她暂时与雅典娜保持断交状态，也好几天没有跟她说话。

结果，今年的秋天对雅典娜来说，依然是一个忧郁之秋。




Navigation　WINTER 冬　雪白精灵的赠礼
NavigationWINTER冬雪白精灵的赠礼

───────────────────

吉田玲子

在冷到几乎要结冻的空气中，灯里呼出一口白色的气息。

今天她不小心起得特别早。当清晨自己突然醒来时，真不应该转头看一眼窗户的。

飘呀、飘呀。

今年第一场瑞雪正客客气气、略带歉意似地在窗外飞舞着。

「对不起──抱歉──我还是下了……」

灯里觉得雪似乎正以微弱的音量对自己这么说。她一边喝茶，一边与ARIA公司的社长一同仰望眼前这充满冬色的天空。

虽说是社长，其实它的真正身分是一只猫。只不过，火星的猫跟人类一样拥有智慧。以划船为工作的领航员其所属的公司，通常都会让生有蓝色眼珠的猫担任社长一职。

亚利亚社长与灯里都非常怕冷。

尤其这座新威尼斯市中满布着运河，路面又几乎都是石板地，更让在其中生活的人们感到背脊发寒。一年长度是地球两倍（24个月）的火星，冬天当然显得更为漫长。

不过，每年的第一场雪依旧拥有让人看到着迷的魅力。

明明相同的事已经体验过好几次了，却还是改不了这种怪习惯。

灯里抱住身躯温暖的亚利亚社长，喃喃自语道：

「下雪了、下雪了。如果对雪打招呼、说声『早安！』，或是问它『冷不冷？』的话，冬天应该会过得更有意思吧！」

「早呀，灯里。」

此刻对她打招呼的对象当然不是雪。

回头一看，艾莉西亚正站在那。

『雪白精灵』。

身为领航员，艾莉西亚就如称号般，在霭霭白雪下更显出她的过人美丽。连灯里也不禁看傻了眼。

「……啊，艾莉西亚小姐，早安。」

当灯里回过神后，才赶紧向对方回礼。雪白精灵则微笑地凝视着这位后辈。

「每年所下的第一场雪，又被称为『天使之雪』。不过里头可抓不到天使哟。」

加了蘑菇与起司的煎蛋卷、生菜沙拉、切成薄片的核桃与葡萄干面包；艾莉西亚边说边准备搭配早饭的红茶。

艾莉西亚每天所做的早饭都十分精致、可口。在早上的共同练习前享用这份美食，是灯里最期待的事情之一。

「天使呀。所以，现在这些飞舞于天边的雪花，其实是许多生有小小翅膀的天使啰？听起来好像会有什么好消息似的，真令人兴奋呢！」

「真的有好消息呀。」

艾莉西亚如唱歌般地说道。

「耶！什么好消息？」

「等灯里共同练习完回来，我就要泡加了生奶油的热可可。每年下第一场雪的那天，就是可可的解禁日了。」

加了生奶油的热可可。

艾莉西亚特制的这种饮料，甜度恰到好处，又充满百喝不腻的特殊滋味。而上头所加的生奶油更是口感细致，让人拍案叫绝。喝了它之后，即便是寒冬也会感到一股暖意，整个人打从心底放松下来，真让人怀疑里面是不是放了什么神奇的材料呢。

「呜哇──我好期待唷，我会努力练习的！」

这时，门口传来咔锵一声。

那是邮差把信投入信箱的声音。

「我去拿。」

灯里走出门口，恰巧看见在漫天飞雪中划船的邮差先生的背影。

「早安！」

灯里喊道，邮差转头瞥了她一眼，并将手搁在帽子边以示回礼。他的肩膀上积了许多雪。在新威尼斯的邮差，会利用水路的方式乘船送信。他们能巧妙地利用竹竿，把邮筒中等待递送的信件取出。虽然这份工作很辛苦，但要亲笔写一封信也不是什么轻松的事。尽管如此，新威尼斯今天还是有许多人相当看重以纸笔写信这件事。

灯里打开信箱，里头果然躺着一封信。

那是一个如雪般洁白的信封。

收件者为『艾莉西亚·佛罗伦斯』。

「安·席欧鲁寄……是安寄给我的！」

看见寄件者的姓名后，艾莉西亚忍不住发出混杂着怀念与喜悦的惊呼声。

「没想到会在下第一场雪这天收到安的信。」

艾莉西亚将白色信封很宝贝似地抱在胸前。

「她是我中学时的朋友。因为父亲工作的关系，后来便搬到地球去了……之后我们也就无缘再见面。虽然刚开始偶尔会有书信往来，但最近几年音讯全无。」

艾莉西亚似乎对打开信这件事颇为犹豫。

灯里看出她的不安后鼓励道：

「这是今年第一场雪运来的信，里面一定是好消息的！」

「……没错。」

有灯里的话支援打气，艾莉西亚取出一把银色的拆信刀，小心翼翼地将信封拆开。

灯里在一旁紧张地注视着艾莉西亚读信的表情。

随着信纸上的文字连贯下去，艾莉西亚的脸颊也渐渐泛起红晕。

──好极了，果然是好消息呢！

艾莉西亚把信分享给露出放心表情的灯里看。

「灯里也读读看这封信吧！」

「啊，好的……」

艾莉西亚很少像现在这样表现出兴奋的模样。能让她如此一反常态的信，内容究竟是什么呢？灯里有些忐忑不安地接着阅读信件的内容。

『艾莉西亚·佛罗伦斯小姐

午安，你最近好吗？

我们虽然好久没见面了，但我偶尔会在介绍新威尼斯的旅游报导或电视节目上，看到艾莉西亚活跃的身影。

每次看到你，我都会「啊啊，真怀念啊……」地想起过去的往事。

那么，我这次突然写信给你，到底是要告诉你什么天大的好消息呢？

今年冬天，我决定回新威尼斯开咖啡店了！

为了进行开店前的准备，我会在23月上旬返回新威尼斯。

我想我们很快就会见面了。

那么，到时候再聊啰！

安·席欧鲁敬上』

「艾莉西亚小姐的朋友要开咖啡店？」

蓝华依然以平日那种充满力道的姿态划桨，并转头对灯里问道。

这是每天早上灯里与蓝华、爱理须的共同练习时间。不过冬天也要持续毕竟有些辛苦。灯里一边对冰冷的双手呵气，一边回答。

「是呀。店会开在圣多瓦索运河沿岸，就在船的修理工坊附近唷。」

「真是大大地消息。」

「23月时，那位朋友就会回到新威尼斯。艾莉西亚小姐现在好像已经迫不及待了。」

「那是一定的啰，要跟久违的好友重逢了嘛。」

蓝华露出如痴如醉的眼神。

「那位朋友是艾莉西亚前辈中学时认识的吧。艾莉西亚前辈的青春！艾莉西亚前辈的往事！那个时候，艾莉西亚前辈到底是什么样子呢？」

蓝华对灯里诉说道。

「我也好想见见那位朋友唷！艾莉西亚小姐的朋友！」

「我就知道蓝华会有这种反应。」

因为蓝华是艾莉西亚的头号大粉丝呀。

与晃、雅典娜齐名，并列为3大水精灵之一，并拥有『雪白精灵』称号，在领航员中具备一流实力与人气的艾莉西亚·佛罗伦斯。

她是灯里憧憬的对象、努力的目标，更是最敬爱的前辈。

艾莉西亚小姐的朋友。

灯里当然也很想与对方见面了。

「她是个怎么样的人呢……」

只要一想到素未谋面的那位安·席欧鲁，灯里就觉得有些兴奋。

几天后的傍晚。

跟平常一样，灯里结束共同练习后返回ARIA公司。当她正要打开公司门的时候……

艾莉西亚突然冲了出来。

「怎么了呢？艾莉西亚小姐？」

在灯里询问的同时，艾莉西亚也急忙解释道：

「安已经回来了。她刚刚从马可波罗国际宇宙港打电话给我。」

「真的！？那我们现在马上过去接她吧！」

「……应该可以顺利接到人吧？」

艾莉西亚露出困惑的表情说道。

「对了，她说她现在正在入星审查室。」

久违的国际宇宙港看起来空荡荡的。因为现在不是观光旺季，所以只有商务客、要跟家人或亲戚见面的人，才会来到火星。在这个几乎没有观光客造访的季节，如果还有人愿意前来，那就是真的很喜欢火星的人了。

只要一来到宇宙港，灯里就会想起自己为了成为领航员而降落在火星的那一天。对她来说，宇宙港正是她冒险的出发点。

入星审查室在宇宙港的最内部，她们对工作人员报上姓名、出示身分证件，并表明是要来迎接安·席欧鲁之后，终于获准走进银色大门另一头的事务室。

眼前随即出现一位满头柔软亚麻色卷发的女性。

「……安……」

艾莉西亚几乎不知该如何开口呼唤对方。

安转头看见艾莉西亚后，深棕色的眼珠立刻亮了起来。

「艾莉西亚……」

安站起身，想冲向这位思念的朋友面前……

结果椅子的脚却跟自己的脚缠在一起，使她摔了个狗吃屎。

本来应该是个令人感动的重逢场面。

两位促成感动场面的主角，一人正趴在地板上，另一人则愣愣地看着对方。

「你、你还好吧？」

率先打破这股尴尬气氛的人是灯里。

「呃，是啊……我还好，呃……」

「我是艾莉西亚小姐的后辈，我叫水无灯里。」

「啊，天呀──！讨厌，我竟然让艾莉西亚的后辈看见这种糗样。艾莉西亚，对不起！我该怎么办～～」

脸色原本像今天早上那场雪一样白皙的安·席欧鲁，双颊立刻泛起潮红。

但下一秒钟，艾莉西亚便忍不住噗哧一笑。

「安，你一点也没变呢。」

艾莉西亚走近对方，伸出洁白而纤细的手。

安原本不安的表情恢复平静了。她羞赧地抓住久违好友的手，从地面爬了起来。

「艾莉西亚也是一点都没变呢。」

两人对看一眼，就好像在确认对方的近况一样，默默地四目相视。

「艾莉西亚，能再见到你，我很高兴。」

「我当然也很高兴啰……不过你为什么会在这里面呢？」

「其、其实……」

「其实？」

「我把星际护照搞丢了！」

根据安·席欧鲁的说法，她在接受完地球的出星审查后，毫无疑问、绝对、应该、恐怕有把护照放回带入机上的串珠包包里。

不过现在却遍寻不着。

工作人员则表示，如果没有护照，她就没有什么应该或恐怕，而是毫无疑问地绝对无法进入火星了，除非去重新申请一本护照。

在眼前这危急的状态下，艾莉西亚依然悠闲地说道：

「……哎呀哎呀，那真是辛苦呢。」

「啊！艾莉西亚的这句口头禅，我好怀念喔。」

安这副喜悦的表情让艾莉西亚也跟着缓和下来。

「唔呼呼。」

「啊啊！这种笑法也跟学生时代一模一样耶！」

「唔呼呼，是吗？」

灯里也随她们一同露出笑容。

原来从中学时代起，艾莉西亚小姐就已经是现在这个艾莉西亚小姐的样子了──

不过──艾莉西亚并没有闲功夫享受这难得的重逢，也没时间确认与老友间的情谊。她必须四处奔走。

首先，她前往新威尼斯的地球领事馆，进行必要的手续，获得必要的文件后，再依此申请正式护照发下来前先用来顶替的临时护照。总之，艾莉西亚匆匆忙忙地完成了一连串复杂的手续。

当安好不容易离开宇宙港时，已经是深夜时分了。

她们在冰冷的石板地上拖着安的行李箱前进。

「对不起……艾莉西亚的后辈小姐……呃，你叫灯里吧？真的真的很对不起。」

「不，哪儿的话。安小姐也很辛苦呀。」

「对呀，你也很累了吧？」

艾莉西亚说道。安听了后立刻垂头丧气地回答。

「不要啦，拜托，请不要对我太好。啊啊──从中学时代起我就一直给艾莉西亚添麻烦了。」

「唔呼呼，没关系啦。」

「可是你回想看看，夏天露营时，我们一起出去买东西，结果我的钱包掉了，还要艾莉西亚陪我一起找。最后超过门限时间，害你也一起被骂。」

「哎呀哎呀，好像真的发生过这件事呢。」

「还有，秋天举行的义卖会，你也熬夜帮我做了饼干。」

「两个人都做到满头沾满面粉呢。」

当年这两人大概也是像现在一样，在教室、中庭，以及回家的路上不停地闲聊吧。

「安，要再走一小段路喔。我的船就停在前面，今晚你就睡ARIA公司好了。」

夜已经深了，现在才去整理新家未免也太辛苦……灯里也用这个理由说服安同意艾莉西亚的提议。

「没想到，我竟然连艾莉西亚的后辈小姐都要拖下水……」

「没那种事啦。艾莉西亚小姐的朋友，我当然欢迎啰！」

在抵达运河之前，艾莉西亚边走边列举两人同班同学的名字，并告知安她们现在正在做什么。几乎所有人都还住在新威尼斯，有些同学在当老师，有些在当护士，也有些人在观光设施中工作。

「原来如此，大家都很努力呢！」

「安，你也是呀。」

艾莉西亚望着安，露出微笑。

街灯的倒影在运河上摇曳着。

艾莉西亚所驾的船，在水面上如天鹅般优雅地驶过。每次她的操舵技巧都令人叹为观止。与其说船是被划着，还不如说船是自己俐落地向前滑行吧。

但是突然间，船却开始剧烈地摇晃起来。

这不是艾莉西亚的问题。

「好棒啊，艾莉西亚！你中学时就很会划船了，没想到现在变得这么厉害！」

原来是因为安兴奋站起身的缘故。

「呃，那个，安小姐，你这样很危险唷。」

「呜哇！抱歉。」

在灯里的劝阻下，安才慌忙坐回位置上，结果她却一个没站稳。

「安、安小姐──！」

灯里拼命把她拉起来。

「我很重吧……不好意思。」

灯里仰望着冬季清澈的星空祈祷。

希望今晚大家能平安回到ARIA公司。

◆

昨天的降雪像作梦一样完全停止了，今天一大早就是个阳光普照的好天气。

但灯里起床后却还是觉得很爱困。

姗姗来迟的艾莉西亚一脸担忧地望着灯里。

「你还好吧？灯里？」

「对不起，我一大早就闹得大家鸡飞狗跳。」

安看见灯里在打呵欠，赶忙开口道歉。

安昨晚睡在灯里房间地板的床垫上，天还没亮，她就起床想准备早饭。

但在人生地不熟的厨房中──不，就算她已经习惯结果大概也一样吧──安打翻、撞倒了一堆东西。由于楼下传来的这些噪音，害灯里根本就无法入眠。

幸好闻到安刚做好的萝卜塔与义式蔬菜浓汤香味，心情一下子舒坦多了。萝卜塔里头还加了洋葱酱，尽管外观朴素，味道却十分可口。发出「波波波」声正以小火慢慢炖煮的蔬菜浓汤也是一样美味。

「咖啡店里除了饮料之外，我也想提供一些简单的菜。菜单会以各种蔬菜塔与汤为主。春天用甘蓝菜与芦筍，夏天用马铃薯与玉蜀黍，秋天用茄子与蘑菇，冬天则用南瓜与胡萝卜。」

光是听到这些食材就相当具有季节感，令人食指大动。艾莉西亚与灯里相信，安的咖啡店应该会生意兴隆才对。

「噗咿呶～！」

亚利亚社长也有同样的看法。

安还为亚利亚社长烤了猫专用的饼干。

「这是甘薯饼干，有芝麻跟牛奶两种口味喔，社长先生。」

猫吃的饼干比较不甜。特别制作成鱼形状的饼干让亚利亚社长满意地全部吃光了。

「好，为了赶快让店开幕，现在要开始整理店面了！」

看见冲劲十足的安，艾莉西亚很遗憾地轻轻叹气道：

「我很想帮你的忙，但是今天有客人预约……」

「我不会像学生时代一样老是依赖你了，没问题的。」

「好吧，不过等我工作结束，我就会过去帮忙哟。」

相对地，灯里倒是有空前往安即将开幕的咖啡店瞧瞧。

那是一间在圣多瓦索运河沿岸小巷子里的狭窄、陈旧店面。前身好像是披萨店吧，招牌还挂在上头没拆。本来是由一对老夫妇经营的，因为他们要退休了，安才会向他们承租下来。

店面的二楼预定作为安的住所，里头则是一片空荡荡。除了比安先送来这里、已经装箱的一些家具与用品外，并没有其他东西。

「因为我缺乏开店的资本，所以自己用的家具等以后再补齐吧！今晚我暂时睡睡袋。」

安表示，她在地球的咖啡店工作了几年，好不容易才存下一点钱。

「那么──首先就从打扫店面开始。」

由于老夫妇平常本来就有在打扫，所以只要稍微扫扫地板、擦擦窗户，就很干净了。问题出在内部的装潢上。

「墙壁跟地板我想漆成白色。桌椅跟窗帘也要缝上白色的蕾丝。」

「全都是……白的吗？」

「桌巾跟椅垫我想用水蓝色的。」

「哇，那就跟ARIA公司的制服颜色一样了。」

「啊，对呀！就像客人在搭船的时候一样，希望能让他们保持轻松的心情。」

不过，如果光靠安一个人粉刷油漆、缝制窗帘与桌巾的话，那未免也太辛苦了。

「我也要帮忙！让我刷油漆吧！」

「耶？」

「我很擅长刷油漆唷。制作彩色系船桩时我就有经验了！」

系船桩是拿来绑船用的木桩，各家船公司都会在上头漆上具公司代表性的特别颜色。灯里以前就曾经设计过系船桩，还实地用油漆加以上色。

「耶耶，可是我怎么能麻烦艾莉西亚的后辈小姐呢……」

「哪儿的话！身为艾莉西亚小姐的后辈，可以帮她朋友的忙，让我觉得很开心！」

安对灯里的强烈主张抱以微笑。「那，就拜托你了。」她很有礼貌地向灯里低头致意。

灯里与安前往油漆行与布料行购买必要的物品。

接着她们便努力粉刷油漆，把原本的棕色墙壁改头换面成一片白。

粉刷虽然只是件单纯的工作，但却让人有种事物焕然一新的感受。灯里不禁因此感到欣喜万分。

或许所谓白色这种颜色，每次都带有告知新事物即将到来的神秘力量也说不定。

「每年我看到第一场雪，似乎都是因为雪的洁白才感到兴奋呢。」

灯里喃喃说道。她身上的围裙，已经沾上许多油漆溅出来的白点了。

「灯里小姐的身上好像也下雪了。」

「啊……」

「今天很谢谢你来帮忙。你应该累了吧，我们赶快把工作告一段落。」

说完后安便想从踏台上走下，果然不出所料，她一不小心就踢翻了放在地板上的油漆桶。

「呀──！」

「安、安小姐──你还好吧！？」

工作已经结束的艾莉西亚这时刚好赶到。

「安！？」

「我、我没事……」

怎么可能没事，为了拯救全身都是油漆的安，艾莉西亚与灯里忙着帮她换洗衣物，又忙着帮她烧洗澡用的热水。

「灯里，不好意思，可以趁安在洗澡的时候帮我把船上的东西卸下来吗？」

原来停靠于运河旁的贡多拉上，已经载满了各式各样的生活用品。

其中有折叠床与安睡枕、里头塞有极小的珠子、形状可以任意乱扭的坐垫，以及能按摩脚底穴道的健康拖鞋等等。

「……这都是用邮购买的吧？」

艾莉西亚是个疯狂喜欢邮购的人。

「幸好当初有买这些东西，现在总算能派上用场了。」

因为艾莉西亚的语气很开心，所以灯里也不忍心吐槽──「其实那些东西已经买很久了吧？」

在船与店面间来回卸货好几趟后，本来家徒四壁的二楼住所，一下子就塞满了艾莉西亚邮购的商品，变成极具生活感的空间。

「你用了什么魔法啊？」

从浴室走出来的安非常惊讶。

「啊，安，你试试这个。这是吸水性超棒的浴巾；这是电风扇兼吹风机，可以挂在墙壁上；这是刚洗好澡时使用的爽身喷雾剂，拥有持续清凉的效果哟。现在虽然派不上用场，但夏天就很有用了。」

「……谢谢你。」

「你肚子饿了吧？我买了义式三明治跟沙拉，你不要客气哟。」

「哇，我刚好饿扁了！」

艾莉西亚与灯里打开同样是邮购商品的露营桌，在上头准备好简单的晚餐。

「这样好像在野餐唷！」

「来，开动吧。」

「那我就不客气了……」

安小声地回答。她大概是累了吧──这是当时其余两人的想法。

「明天客人预约的时间只有上午，所以我下午就会过来帮忙。」

「可是……」

「开咖啡店不是安中学时代起就有的梦想吗？我也想替安实现梦想的第一步加油打气呀。」

但不知为何，安对艾莉西亚的这番话却什么也没回答。

◆

第二天早上，信箱中又出现另一个白色信封，那是寄给艾莉西亚的信。

这封信并没有盖邮戳。

寄件者同样是安·席欧鲁。

读完这封信后，艾莉西亚的表情立刻变得凝重起来。

「艾莉西亚小姐？」

「……今天下午，灯里还是照常去练习吧。」

「咦？」

「安说，我们不要再帮她的忙了。」

『艾莉西亚·佛罗伦斯小姐

昨天真的很感谢你们。

托了灯里小姐的福，作业进行得很顺利。

之后也谢谢艾莉西亚搬了那么多东西送我。

我对艾莉西亚以及灯里小姐，都不知该如何表达感谢。

不过，之后的工作就让我单独进行吧。

艾莉西亚还是跟以前一样温柔、亲切──

不过，我不能这样成天依赖你。

我必须比学生时代有所成长才行。

咖啡店正式开幕的那天，我会通知你们的。

你们会是我店里的第一号客人喔。

安·席欧鲁敬上』

艾莉西亚很难得会露出这种忧郁的神情。

「难道──我伤了安的心吗？」

艾莉西亚的表情仿佛又回到中学时代。

「安对于能实现自己的梦想感到很高兴，能够与我重逢更是开心无比……不过，却因为我太多管闲事，而给她制造了不必要的负担。」

灯里很能理解安此刻的心声。

──或许自己太倚赖对方了吧。

──或许自己让对方增添了许多麻烦。

──或许自己一直在帮倒忙。

这是灯里与艾莉西亚相处时，偶尔会出现的想法。

只不过，灯里还可以躲在『后辈』这个名义下。

艾莉西亚是自己的前辈，也是憧憬的对象。就算觉得有些愧疚，毕竟还能在『后辈』的名义下原谅不够成熟的自己。

但安跟艾莉西亚本来就是同班同学。这封信上，很明显表达了她希望双方对等相处的想法。

灯里小心翼翼地对艾莉西亚说道：

「……我有时候也跟安小姐一样，觉得不可能太依赖艾莉西亚小姐。不过这么一来，我就得更努力才行！会产生这种想要奋发向上的冲动……我猜，安小姐应该也是如此吧。」

艾莉西亚听了表情一下子和缓下来。

「……谢谢你，灯里。」

接下来一段时间，艾莉西亚与灯里都没有前往安的店面。

她们认为，下次见面应该要等正式开幕的那天。

不过，日子一天天逼近耶诞节了，开幕通知却依然音讯全无。

◆

「就算担心死了也必须继续忍耐下去，不去打扰对方──偶尔也会遇到这种事啦。」

晃边看着被切成星星形状的蒟蒻边如此说道。

「……是呀，只不过不能上前帮忙也会很痛苦呀。」

雅典娜则边啃着心形的白萝卜边回答。

蓝华与爱理须则各自认为被前辈说中想法，所以默默不语地盯着这几位前辈瞧。

今天是耶诞夜前夕，为了举办提早帮雅典娜庆祝生日的派对，ARIA公司、姬屋，以及橘色行星的这三组前后辈人马，十分难得地齐聚一堂。

24月24日是雅典娜的生日。

不过，因为最近流行情侣在耶诞夜乘船的活动，所以当天大家根本没空聚在一块，只好把生日提前一天庆祝了。在寿星雅典娜的要求下，决定在ARIA公司举行一场关东煮派对。

至于为了增加耶诞夜的气氛，爱理须特地把胡萝卜与蒟蒻切成星形，用香肠做也耶诞老人，又把白萝卜切成可爱的心形。

艾莉西亚隔着关东煮冒出的热气感叹道：

「都已经过了一个月以上了呢，为什么还收不到开幕的通知呢？」

艾莉西亚好几次都想主动跑去关心，但又克制住了。她希望能尊重安本人的意愿。

灯里也考虑过偷偷溜到附近查看，但最后还是跟艾莉西亚一样，决定耐心等待咖啡店正式开幕。

「艾莉西亚前辈，让我过去看好了！」

蓝华突然站起来。

「我不忍心看见艾莉西亚前辈如此担忧的表情。」

「站住，你不要强出头。」

晃瞪着蓝华道。

但艾莉西亚却略微思索了一会儿，接着回答：

「……可能要麻烦你跑一趟，我还是放心不下。」

关东煮的热气让玻璃窗都结雾了，艾莉西亚忧郁的表情也投射在上头。

「既然如此，那现在就过去吧。」

雅典娜建议道。

「真抱歉，这是前辈难得的生日派对。」

「算啦，反正夜晚还很漫长嘛。等侦查部队回来后，派对就可以再度展开啰！」

晃说道。

在知道店面地点的灯里带领下，蓝华操着船前进。

「可恶的安·席欧鲁，竟敢让艾莉西亚前辈如此担心，真讨厌──」

蓝华忿忿不平地摇着桨，让船在夜色下的运河快速挺进。

「开幕仪式准备这么久，会不会是遇到什么麻烦了……」

灯里不愿意去想那些不愉快的事，也不愿意多提。

只不过会拖那么久，一定是有什么原因吧。

「我有个大大地猜想。」

同船的爱理须神秘兮兮地表示。

「在租来的店面中，跑出了──或许就是原因。」

「跑、跑出了？」

对于这类话题一向没辄的蓝华脸色瞬间变得很难看。

「那还用说，当然是每到晚上，幽灵就……」

「天呀！别再说了啦！」

「所以我们进去之前必须有所觉悟。」

「觉悟什么啦──」

「或许要带除魔的符咒、大蒜或肉包子进去比较好。」

「你为什么不早说啦！」

一直默默听爱理须发表意见的灯里突然插嘴问。

「……爱理须，我可以问个问题吗？」

「什么？」

「肉包子可以赶跑幽灵吗？」

「那只是我现在想吃的东西而已。」

「你在鬼扯什么嘛──」

因为爱理须在半路上胡说八道的缘故，灯里对安目前的状况已经没那么忧虑了。被爱理须吓唬到的蓝华也因为害怕而拼命划船，使得她们很快就抵达了目的地。

「啊，真是不幸中的大幸。」

「这句话不是用在这里啦！」

三人下船后，爱理须与蓝华依旧不停胡扯一些有的没的。至于灯里，则迷糊地差点漏看了安的店面。

「啊，在这里！」

最后是蓝华发现夜色下这间显眼的白色屋子。她站在门口喃喃道。

「全白的……」

如同安当初的构想，店面墙壁与门板都粉刷上一整片白色，但招牌却还没有挂上去，看起来也不像可以立即营业的样子。

房子甚至没有点任何一盏灯，似乎连二楼也空无一人。

灯里不愿意去想那些不愉快的事，也不愿意多提。

但──

她越来越不安了。

她上前敲敲门，呼唤安的名字，结果没有半点回应。

「到底是怎么了？」

「我们不能这样空手回去呀。这样反而会让艾莉西亚前辈更担心。」

「这样的话……果然。」

爱理须再度装神秘地说，蓝华则已经随时准备好行动了。

「得挨家挨户盘查。」

「挨家挨户盘查？」

「搜查行动中勤跑各处便能获取情报。」

「爱理须，你的提议很好耶！」

灯里决定采取爱理须的意见，向附近邻居与商店打听关于安的下落。

但是──

虽然有人看过安在店门口帮桌椅刷油漆，或是清洗并晾干缝制完毕的桌巾等等，却没有人知道咖啡店为何还不开幕，以及安目前的去向。

「不知去向……？」

「是呀。不知是突然不见，还是跟外界断绝了联系。」

「等一下，不要用那么恐怖的形容词啦！」

蓝华打断爱理须的话。

「会不会回地球了？」

「对唷……搞不好她想先回去一趟。」

为了纾缓艾莉西亚的不安，晃与雅典娜猜测道。

「希望……真的是那样……」

「跟安的老家联络一下如何？」

听见灯里的提议后，艾莉西亚摇摇头。

「我只知道她的住址，却不知道她家的电话号码或电子邮件信箱。」

「那用纸笔写封信过去呢？」

灯里知道艾莉西亚一定都想过了，只是自己不做点什么的话，就会感觉更加不对劲。

「或许已经没时间做那些事了。」

爱理须的发言再度让大家吓了一跳。

「失踪……之类的。」

「被绑架？」

「新威尼斯才不会发生这种事哩！」

在众人脑筋一片混乱时，爱理须发表了大爆炸般的宣言。

「只是猜测而已，她会不会已经死在里面……」

「爱理须学妹！」

蓝华忍不住大吼。

艾莉西亚铁青着脸，用力站起身。

「我现在就过去店面看看，房东那里应该有钥匙吧。」

「艾莉西亚小姐，我也跟你去！」

艾莉西亚划船的手正在微微发抖。

灯里以前从未见过这样的艾莉西亚。

她脸上出现如此紧绷的神情，也是灯里完全没经历过的。

总之，希望安小姐能平安无事。

搭乘艾莉西亚的船时，灯里如此祈求着。

「没事的，灯里，你不要担心。」

灯里抬起头，艾莉西亚温柔的笑容正陪伴在自己身边。

──明明应该是我去鼓励艾莉西亚小姐才对呀。

这时，灯里觉得甘于万年后辈身分的自己实在是很羞愧。

艾莉西亚与灯里从房东那借来店面的钥匙后，走进屋内。不过，安并不在房子里，也找不到像是发生过什么事的痕迹。

她似乎还在准备开幕前的工作，地上散落着菜单的草稿以及缝制到一半的桌巾等等。

只有房子的主人安突然不见踪影。

两人空手返回ARIA公司，向大家报告毫无进展的调查结果。

「还是向警方报案吧！」

「要不要去宇宙港问一下？看看有没有她的出星纪录？」

「给她双亲的信也顺便寄出去吧！」

当晚，本来好好的雅典娜生日派对，最后却变成了安失踪事件应变小组的会议。

◆

夜里，艾莉西亚就睡在灯里的房间中。

由于灯里根本就睡不着，为了让艾莉西亚的情绪能够平静些，她只好起身帮前辈冲泡茉莉花茶。

「不好意思，灯里……」

「哪里，我也很担心安小姐的安危。」

「……早知如此，当初就应该坚持帮她……还比较好。」

艾莉西亚的表情扭曲，几乎都快要哭出来了。

由于自己一点头绪也没有，所以灯里也不知道该怎么安慰艾莉西亚。

她只能静静伸出手，不发一语地握住艾莉西亚的手。

半晌后，艾莉西亚才微笑道：

「我会努力试着休息的，明天还有很多事要办呢。」

但即便这么安慰灯里，艾莉西亚依旧徹夜辗转反侧。

窗外的天空又开始飘下细雪。看起来雪势还不小，到了明天早上附近应该会变成银白色的一片吧。

灯里与亚利亚社长卷着棉被，闭上眼睛。在不知不觉中，她总算睡着了。

耶诞夜的早晨降临了。

雪依然持续地下，这是个寒气逼人的低温早晨。

灯里起床后走下楼梯，艾莉西亚已经在准备拿铁咖啡了。

虽然她跟平常一样，以「早安，灯里」向自己打招呼，但声音中却一点朝气也没有。

或许这是艾莉西亚这辈子最难捱的一个早上吧。

当她们正以义式咖啡饼浸泡拿铁咖啡咽下肚时，信箱又发出了咔锵的声音。

年末这阵子邮差从一大早就要开始忙了，因为大家都会在这个时候寄送耶诞卡。

「我去拿。」

灯里走出门口，正好发现邮差先生的背影。

「邮差先生，辛苦您了！」

灯里出声喊道。邮差也转过身，对灯里举起手示意。

信箱里有好几封信。那些信里面一定是用红色、绿色与金银两色写着「耶诞快乐」等字样吧。

但在其中──却有一封灯里熟悉的字迹。

灯里「啊」地轻轻惊呼一声，随即返回室内。

「艾莉西亚小姐！有你的信，是安小姐写的！」

艾莉西亚也「耶……」地惊呼道，并以颤抖的手拆开那封信。

『艾莉西亚·佛罗伦斯小姐

请原谅我有一段时间没有联络了。

因为我一直没发出开幕通知，想必你一定很着急吧。

其实，我现在人正位于威尼斯大学附近的医院里。

简单地说，我是在挂窗帘时，不小心从折梯上摔下来，所以才会腿部骨折。

本来都已经快要完成开幕准备了呢……

我想，过完年后应该就可以出院了吧。

咖啡店的开幕要等到那时候了，不过，我会加油的。

另外，还要祝你耶诞快乐！

P·S艾莉西亚跟灯里小姐都要保重身体喔。

安·席欧鲁敬上』

信纸上描绘着可爱的耶诞老人图案。

艾莉西亚读完信后，一下子从紧张中解脱，忍不住轻轻叹了口气。

「安小姐……结果是住院呀。」

得知消息的灯里也「呼──」地放下心中一块大石。

艾莉西亚将信收好后，马上进行外出准备。

「我要去医院。」

「啊……我也要去！」

两人走出大门，霭霭的白雪反射阳光，让人几乎睁不开眼睛。虽然雪在半夜就已经停了，但残留下来的银色世界却依然闪闪发亮着。

下了船后，艾莉西亚与灯里在积雪的道路上加快脚步疾行。从这里到医院的路其实并不远，但不知是不是因为下雪的缘故，今天走起来感觉特别漫长。

安躺在病床上，一只脚被白色的绷带给紧紧包裹住。

她很愧疚地抬头看着艾莉西亚与灯里。

「不好意思……害你们那么担心。」

她大概是从两人的表情中推测的吧。

「我之前还说自己一个人不会有问题，简直是丢脸死了。」

安的表情有点僵硬，大概已经预料到会被对方怒斥。

不过──此刻艾莉西亚脸上却露出温柔的微笑。

「唔呼呼……」

「咦？」灯里也疑惑地看着艾莉西亚。

「真不愧是安的作风呢。想一个人逞强，结果受伤。为了不让他人担心而不联络，最后反而更让人担心……不过……这真是太好……」

说到最后她的嘴唇开始发抖，已经听不清楚到底在说什么了。

「艾莉西亚……」

安反倒先哭了。

「对不起……对不起……」

艾莉西亚悄悄靠近她，将手放在她的背上。

「等你出院后，一定要让我帮你的忙。」

安依旧以泪眼汪汪的视线注视着艾莉西亚。

「你说你老是接受我的帮忙，其实你自己也帮了我不少忙呢，你记得吗？那次也是像今天这样寒风刺骨的冬日，我因为感冒，所以向学校请假。」

当时安特地前来探病，为了让艾莉西亚的身体保持温暖……她特地准备了某种饮料。

「是加了生奶油的特制热可可吧。」

安当时替艾莉西亚做的热可可，是她以前从未喝过的美味饮料。或许是因为艾莉西亚经常关怀他们，却很少接受他人的关怀之故。好朋友特地带来家里的手制饮料，让艾莉西亚整个人都觉得暖和起来。

──你到底是怎么做的？

在艾莉西亚的赞不绝口下，安才很不好意思地告诉她。

可可要放一点点盐进去，这样才能抑制它的甜味。还有，安将来想开咖啡店的梦想也在当时一齐对艾莉西亚表白了。

「听说你的梦想即将实现时，我的心里不知道有多高兴。」

「艾莉西亚，你一直记得那天的事……？」

「当然啰，跟好喝的热可可一样难以忘怀。」

啊啊──灯里心想，艾莉西亚小姐那加了生奶油的热可可，果然有特殊的成分在里面，可以让人打从心底整个暖和起来。

安原本反射出泪光的眸子，现在却闪烁起希望的光辉。

「……呃，艾莉西亚。」

「什么事呢？」

「我要把加了生奶油的热可可放入菜单。」

「哎呀哎呀。」

「真希望每个人喝下去后，都能打从心底暖和起来。」

「唔呼呼。」

最近一直愁眉不展的艾莉西亚，终于恢复往常的愉快表情了。

接着又过了一个月。

安的咖啡店开幕日一天天逼近。

只不过，有一点灯里跟艾莉西亚一直都很在意。

那就是店门口还没装上招牌。

而且最重要的店名也尚未告诉大家。

「安小姐，你要取什么店名呢？」

不论是灯里或艾莉西亚前去询问，安都坚持不肯透露。

等到要开始制作传单时，她才终于公布谜底。

店名是──『Biancaneve』。

Biancaneve是义大利文，翻成英语就是『SnowWhite』的意思。

那正是艾莉西亚这位领航员的称号……

据说安一开始就决定要取这个名字了。

至于刚完成的招牌上，则画着一位穿着全身雪白礼服的公主。这位公主用指尖轻轻提起裙摆，侧面看起来跟艾莉西亚真有几分相似。

开幕当天。

灯里与艾莉西亚都下海充当临时服务生，帮忙招呼客人。两人皆穿上纯白的围裙并戴着纯白的头饰。

虽然来客的人数不少，但其中有一半都是艾莉西亚与安中学时代的朋友及其家人等熟面孔。

开幕式差点就变成同学会了，但为了不要让其他客人感到不自在，大家都在安静地品尝特选蔬菜塔与浓汤后，便各自离去。

尽管安依然打破盘子，或是搞错客人的点菜内容，但她的确是尽力了。虽然偶尔也会出现客人稀稀落落的窘境，但只要是来过的人，都纷纷对安打造的这个白色空间大为激赏。

当天夜里，众人在店里举行小型的庆功派对。

除了庆祝安的店顺利开幕外，也要补偿雅典娜那天被打断的生日。

「各位，真不好意思，当时让大家操心了。」

安拼命向大家致歉，但众人却纷纷陶醉在可口的料理中。

「这盘蔬菜塔，大大地好吃。」

「汤也很好喝呢！」

「喝了似乎对身体很好喔。」

「导览的时候，顺便向客人介绍这里吧。」

蓝华、爱理须、晃，以及雅典娜，以后都会变成这里的常客吧。

担任最后压轴的，当然是那杯元祖·生奶油热可可啰！

既浓郁又香甜、滋味百喝不腻的可可，再打上生奶油细致的泡沫。

「安做的热可可果然胜过我好几倍呢。」

这杯可可，对艾莉西亚来说，就像是一杯能将她带往过去时光的魔法饮料一样。

当派对结束后，安依然留下来为明天的营业准备忙东忙西。

艾莉西亚第二天一大早也被客人预约了。

「那，你要加油哟。」

「彼此彼此啰。」

虽然不能像以前中学那样天天碰面，但两人依然是生活在同一个城市中各自打拼的老朋友。

「真羡慕耶……」

看着眼前的艾莉西亚与安，灯里突然很想写信给以前在地球上的朋友。

不知道大家现在过得怎么样。

不过，应该跟灯里一样吧。

万物萌发的春天──

热闹滚滚的夏天──

思虑重重的秋天──

还有因为寒冷，才让人更珍惜温暖的冬天──

人的一生就在这四季更迭间度过。

灯里心想，希望大家都能在自己所属的季节中绽放光芒。

等灯里成为独当一面领航员的那天，如果朋友们要造访新威尼斯的话，灯里有好多事物想与大家分享。

被这个城市的人们不断坚持、那永恒不变的珍贵宝物，一定也会让我的朋友们为之心动吧。

积雪的道路上足迹仍旧清晰可见，灯里跟在艾莉西亚的背后，循着她的步伐继续前进。




后记
◆春后记

太好了，我终于有机会能写一篇我最喜欢的水星领航员（ARIA）相关小说了。

而且还分配到春天的部分，好高兴好高兴。虽然我有像夏季热带夜一样浮躁的脸孔，又有像秋天腐植土那样阴沉退缩的性格，还偶尔会说出像冬天北风那般会冻僵身旁人们的冷笑话，但我还是最喜欢春天了。春天好棒！

春天令我喜爱之处，除了柔嫩的植物香气、和煦的阳光，各式各样颜色鲜艳的盛开花朵之外，四处去散步感觉也很有趣……不过最要紧的，还是那种万物欣欣向荣的气息吧！似乎在空气中都能感受得到。

从地球出发踏上旅程的第一步，灯里来到新威尼斯展开了新生活。无数次令人着迷的邂逅，以及近在咫尺的珍贵宝物。这些原作中似乎比较少提及的部分，我有种不知是否可以任意进入闯荡的恐惧……不过，最后我还是无法克制自己想把它们通通写出来的欲望。

所以，在水星领航员工作同仁的共同住宿活动中，我找天野老师讨论「我很想写写这个」的话题。结果，天野老师竟然露出了艾莉西亚式的微笑，温柔地对我提供建言……啊啊啊，真是太棒了～！

果然邂逅才是最美妙的，春天好棒！虽说住宿当时是夏天……

由于此故（？），就成了现在这篇满满装着我个人想法的小说了。

不论是藤咲小姐的夏、浦畑先生的秋，或是吉田小姐的冬，加上我这篇春，希望都能带给大家宛若身在新威尼斯，领略四季之风香气的感动。

【岡田麿里】

◆夏后记

各位读者，大家好，我是在夏天出生的藤咲ぁゅな～

这回是以四位作者所组成的短篇集，阵容真是豪华呢～希望内容能获得您的肯定。

为了写这篇小说，我甚至亲自飞到威尼斯，还踏上了利多岛的土地喔！

（有一半是真的，因为写了水星领航员后就一直好想去一趟……笑）

小说前作「水之都与哀伤的歌姬」气氛是属于比较沉静感伤的，所以，这回我就以动画版中最想描写的蓝华为主角，完成这篇既开朗又有活力，而且还稍稍带点苦涩的青春故事（！）了。

蓝华真的好可爱喔～她是个认真努力的女孩，又是个爱哭鬼。在喜欢的男孩子面前，总是无法率直地坦白感情，每每还会说出违心之论。我早就想在小说中好好发挥一下蓝华的魅力了──！

对了对了，先提提其他的事，在本篇小说中出现的电影「星辰协奏曲（星のコンチェルト）」，其实是出自广播剧CD中的典故，也就是在令人怀念的「ARIATheANIMATIONDramaCDIBLUE」中所收录的「Navigation04:ビデオチャットパーティー～星のコンチェルト～」片段。故事是叙述地球上的亚伊与灯里等后辈三人组讨论最近看过的电影。该剧的剧本是由吉田玲子小姐所负责。说到这，这次的小说可是吉田小姐与藤咲的合作企划呢！如果还记得那出CD广播剧内容的人，读到这篇小说应该会会心一笑吧！荒牧与杏相隔数万光年的波折爱情故事──没听过该广播剧的读者，建议一定要找来听听喔！

那么，包括目前还在电视播出的「ARIATheORIGINATION」在内，请各位读者以后也要继续支持不断壮大的ARIA世界。

啊，最后再让我说一句话：「不准跳过夏小说不读」喔！（笑）

【藤咲ぁゅな】

◆秋后记

2006年初夏，当我知道要负责撰写这篇小说时，最先想写的主题，就是领航员驾船在火星世界中旅行的故事。

我希望在文章中，能多少如天野老师的漫画，以及佐藤导演的影像作品那样，充分传达出乘舟的气氛。当我将此构想与责任编辑讨论时，对方很快就允诺了。我负责的季节是秋天，而主角方面，很快就决定挑选我个人最喜爱的橘色行星成员。

但话说回来，想在火星上划船旅行，我大概还早出生了好几百年吧！所以，一切都只能凭藉想像力。虽然也很想至少到现代的威尼斯体验乘舟的气氛，但可惜我没有时间也没有资金。

一开始我到附近的公园池塘试搭小船，不过因为一点气氛都没有，又转往主题公园的游乐设施尝试搭船。在非假日的白天，一整天都待在船上，连负责划船的工作人员都记住我的长相，还发生了许多小插曲。其中有擅长划桨的人，也有擅长与客人交谈的人，更有擅长唱歌的人。大家纷纷对我的工作提供意见。听了他们的言谈后，这篇小说的骨架才慢慢在我心中成形。

写小说跟我习惯写的剧本思考逻辑不太一样。即便已经想好故事大纲，实际上写出来却花了比想像中还要更多的时间。新威尼斯市郊的秋季景致虽然就在我的脑子里，但又一直很难化为优美的文字。

就这样，好不容易才完成这篇作品。这是一部三个不同的人，朝着同样山丘划船的旅行故事，希望各位能够喜欢。

另外，关于本篇小说中登场的两位人物。阿梅莉小姐──应该很多人可以猜到她的名字是取材自某部有名电影的主角吧。但是，也只借用了一下名字而已，个性可是完全不一样喔！

至于可称为幕后黑手的那位艾瑞莎·坎宁安女士，她是从领航员月刊的橘色行星特别号中，原本只有一行姓名介绍的人物中所创造出来的。设定她原本一片空白的个性与人生，对我来说真是一份非常开心的工作。

【浦畑达彦】

◆冬后记

唉呀，不知道为什么，我的人生总是在向旁人道歉。

这一回，我又有许多得致歉的事了。

由『水星领航员』剧本家们共同创作的这本短篇小说集……之所以会大幅延后上市，都是因为我的错。各位读者，很抱歉。

道歉就能够了事了吗？

如果可以的话我会很高兴的。噗咿呶～。

……不好意思，觉得会原谅我的人好像只有亚利亚社长一只而已。

啊啊，我又在道歉了！

话说回来，「道歉（Ayamaru）」跟「后记（Atogaki）」这两个词，也是『A』开头的。

『ARIA』中的『A』，或许包含着命运共同体、同舟共济、*青菜被洒盐等意义吧！不，跟青菜或盐一点关系也没有，抱歉。（译注：日文谚语，形容一下子失去活力。）

在像今天如此颓丧的时刻，读读『水星领航员』（天野老师的原作）、看看『水星领航员』（佐藤导演的动画版）、翻翻『水星领航员』（重看这本小说），应该能疗伤止痛、重获新生吧！我认为『水星领航员』就是为了这个目的才存在的作品。

想要度过如同在运河上乘船的悠闲平静生活，说不定真的很困难。不过，偶尔也可以用类似的心情，检视一下自己的周遭。这种心态的步调比走路还慢，高度比人的视线还低。贴近水面，天空就会显得特别辽阔，就像童年时期眼中的建筑物看起来总是比较雄伟一样。

总之，人如果能保有让座给他人的悠闲之心，或许人生就会过得比较快活吧！

不过，当不知为何自己竟会被别人让座的时候，也记得要以感恩的心情向对方致意喔！

【吉田玲子】



