文件发布时间:2010-05-27 08:01:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：水星领航员
本卷名称：水之都与哀伤的歌姬

序章
这座城市注定要面临沉没的命运

排演正顺利进行著。

目前具公演日还有半个月…管弦乐团和演员之间的配合日臻完美，舞台照明也已装设完毕，负责舞台美术的工作人员，则日以继夜地持续赶工。

全员都以演出成功为目标，团结一致、努力不懈。歌剧的演员们已在几天前定装；另一方面，由於两个月前正式开始宣传，门票已经在公演日前销售一空。

演员们随著公演日的逼近，对於排演也更加地投入。

在那之中，比任何人更雀跃不已的，是年仅19岁的歌姬。

第一次独挑大梁，担任女主角。

她不只承受著巨大压力，同时也在心中怀抱著小小的愿望。

那个愿望就是——如果这出歌剧能顺利上演的话，说不定真的能发生奇迹。

她彷佛在这个角色中，背负著有如巫女一般的使命。

——在这座城市里出生成长。

她充满感情地歌唱著。

阳光耀眼的青空；波光粼粼、迷宫一般的水道；冰冰凉凉的石板路；响彻广场的钟声……她在心中描绘著这些情景歌唱著。

我所爱怜的这座城市。

全世界都喜爱的水都。

每个人为它的命运感到担忧、叹息、痛心——她唱著。

排演的休憩空档，她走出剧场，呼吸外面的空气。

夕阳抱著街道。

建筑物的墙壁渲染上温暖的橙色，街灯的影子投射在石板上，水道的水面闪烁著光芒，那光芒彷佛是威尼斯玻璃工房的火焰一般，摇曳不定。

地盘下沉的这座城市，有著悲哀之美。

传说昔日以繁荣著称的亚特兰提斯大陆，一夕之间沉入了海底，和传说不同的是，这座城市是缓缓地被海水一吋一吋地吞没。

这座渐渐下沉的城市，它的名字是——威尼斯。

长久以来，为世人所熟知的威尼斯，被众人歌咏维亚德里海的女王以及亚德里海的新娘。

与海共生，刻画著悠久历史的这座城市……

为何如此？

（为什麼不得不沉入海底？）

深吸一口海风，感受海的气息。

小时候非常喜欢这海潮的气味，但现在……

（讨厌死了——）

不过，这是骗人的。

根本无法讨厌，因为实在太喜欢这座城市了，怎麼可能讨厌呢？

她眺望著这幅景色一会儿，才走回剧场。

为了迎接即将到来的公演，现在必须持续不断地排演。

但是小歌姬最後并没有站上舞台。

是的，一次也没有。

於是，那出歌剧便成为梦幻的名作，持续不断地在人们之间口耳相传。

它的剧名，据说是「水精灵」——




Navigation.1 「传说中的剧场和灵异事件」
1

在晨曦的微光之中，三艘漆黑的凤尾船缓缓地在水稻上面划行。

由於现在天才刚刚破晓，城市拥抱著寂静。

这里是距离地球遥远的行星——火星，又称AQUA——水之星球。

这个行星之所以被称为AQUA，起因於150年前由於行星地球化计划，导致极地的冰层大量溶解，地表的九成以上都被海水淹没了。

因此，正如它的名称——「新威尼斯」一般，它是仿造21世纪中叶前仍存在地球上的城市，威尼斯所建造出来的海港城市。

和昔日的水都相同，错综复杂的水道，彷佛迷宫一般。城里冷冽的海水和冰冷的敷地石，使得冬天的清晨更加寒冷。

「好——冷——喔——」

每当冷飕飕的空气轻拂著脸颊和耳朵，站在舟上的水无灯里总是不由得缩起脖子，她非常怕冷，寒意似乎从骨子里窜遍全身。

和她一起乘坐在小舟上的，还有火星猫亚利亚社长。它以成套的毛帽和围巾把全身武装起来，却还是抵挡不了严寒，全身不停地发抖，蓝眼睛不时因寒气而泪眼汪汪。

「呜呜呜——好冷喔——」

持桨的双手也冻僵了，无法随心所欲地操纵小舟。火星的历法和地球不同，一年有24个月，是地球的两倍，所以冬天也是地球的两倍长。对於在地球上长大的灯里而言，尽管已经在这里度过了几次冬天，还是无法习惯。

好友蓝华把灯里远远地抛在後头，用不耐烦的口气朝著灯里喊道:

「喂，灯里练习不可以偷懒呀。虽然现在很冷，不过冬天也快结束了。」

顺带一提，短发的蓝华今天是别著蝴蝶结型的发夹。

「没错，前辈，这样真是大大地没用。」

在两人的後方操著小舟的是爱理须，她用她一贯的那句话鼓励著灯里。爱理须戴著双手套，也因此比戴单手套的灯里，对严寒似乎更有防御力。

灯里、蓝华和爱理须三人，为了能成为正式的领航员，目前正处於实习的阶段。

三人所服务的公司其实并不相同，灯里是亚利亚公司；蓝华是老字号的姬屋；爱理须是业界龙头橘色行星。不过他们却不在意这点，每天早上都一起集合练习。

「呜呜——可是……」

「好吧，我想到一个好方法了！」

横了抖的灯里一眼，蓝华拍手说道：

「灯里、学妹，我们来比赛吧！」

「咦？比赛？」

「对！这样一来，身体一定能暖和起来！不过当然要遵守速度限制。那就——开始！」

「知道了，我不会输给前辈的！」

蓝华大力地起桨划出，以华丽的操桨方式追赶爱理须。

「啊啊，等等我呀——！」

灯里急急忙忙地重新握好船桨，但是，速度总是比别人慢半拍的灯里，就连重新调整好姿势，都要花上不少时间。

「喂——等我一下嘛——！」

为了要赶上远在前方的两人，灯里死命地划著桨，泪眼汪汪地看著前方，突然之间，「啊！」地叫出声来。

原来，从水道的出口方向，射进来一道金色的旭阳。

仅仅是一道光线，却让黑白电影般杀风景的街景，瞬间绘上了色彩，闪耀著光辉，也立即温暖起来了。原本被寒霜所覆盖的墙壁也反射著光线，像宝石一般闪闪发光。

「太……太美了！蓝华！爱理须！」

「噗噫呶——！」

听到灯里和亚利亚社长的声音，拼命划著桨的蓝华和爱理须也停了下来。

「哇……」

「大大地漂亮。」

「很美吧，对不对！」

忘却严寒的灯里，带著雀跃的表情追上两人。

「我们呢，简直就像是被禁锢在宝石箱中一样！」

话才刚说出口，蓝华便红著脸指著灯里大喊：

「不准说令人脸红的话！」

不一会儿，寒霜在朝阳的照射下溶化消失，像宝石一般的光芒瞬间无影无踪。

若不是早起的话便无缘见到这短暂的绝美景观。

划出大水道的三人，彷佛仍在梦境中，只是呆呆地凝望著来时的水道。不久之後，爱理须回过神来，说：

「今天要不要试试划那条路线？因为我想要看一个地方。」

「想看一个地方？」

「是一座还在建造中的剧场。」

「建造中……？有那样的地方吗？」

蓝华和灯里两人带著疑惑的表情歪著头思考。爱理须於是直接划起了桨。

「有啊。」

爱理须是这里的居民，散步是她的兴趣，因此对这里的街道非常熟悉。

「等一下啦，爱理须。」

「真是的。那我也陪你们去看看好了。」

灯里和蓝华追著爱理须，三人就在水道上划行著。

「竟然有这种地方啊……」

灯里抬头仰望著眼前的建筑物说道。

「瓦罗雷剧场……话说回来，我只知道费尼采剧场。」

爱理须带他们来到的这个剧场，是一座以石块堆砌而成的厚重建筑物。剧场的第一层楼，伫立著数个拱门型的出入口；第二层楼彷佛神殿般竖立著数根圆柱；第三层楼则镶著闪闪发光的彩色玻璃，似乎是为了辉映舞台的演出。

大概是因为还在建造的关系，放眼望去到处都是青色的胶布和支撑用的木材，即使如此，仍然无损这座剧场的宏伟气派。

「真豪华啊，而且又这麼壮观——」

「虽然是三层楼的建筑物，事实上相当於一般建筑物的五层楼高喔。」

「蓝华，等这座剧场盖好之後，我想再来看看！」

「笨蛋，你在说什麼傻话呀。等这里盖好之後，就会成为新的观光景点了，身为领航员的我们还得先记住参观路线才行呢。」

「啊，对喔，不愧是蓝华。模范领航员！」

「呵、呵、呵！」

蓝华得意地挺起胸膛。突然，爱理须幽幽地转过身来，带著一副可怕的表情开口说道：

「话说回来，这座剧场传说有幽灵出没……前辈你们知道吗？」

「幽、幽灵？」

话才到嘴边，蓝华吓得缩起脖子，刚刚得意洋洋的表情早已消失不见，脸部肌肉也僵硬了起来。

「听说可以听见女人柔细的歌声，幽幽地穿过宁静的夜晚。」

爱理须边说边垂著两只手摆在眼前。

爱理须毫不留情的恐怖攻势，使得亚利亚社长泪眼汪汪地发出一声「噗噫呶——」後，便赶紧躲到灯里的脚旁。

「我是从学校的神秘研究会那里听来的。」

「这……这样啊。毕竟爱理须还是个学生嘛。」

灯里也有点害怕地低声说道。

不同於16岁的蓝华和15岁的灯里，14岁的爱理须是中级学校的8年级生，所以每天早上他们集合练习之後，还必须赶去上学。

「而且因为幽灵出没的关系，导致工事停摆。不过，听说最近会在开始动工，完工之後便能上演『水精灵』这出歌剧。」

「咦？『水精灵』？那是一出怎样的歌剧？」

想把话题从幽灵转移，於是蓝华问了这个问题。爱理须以烦恼的表情低声回答：

「由於『水精灵』的乐谱以及剧本等资料，目前只发现一小部份，至今仍无法完全找齐，所以『水精灵』被称为梦幻的名作，这可是大大地灵异事件。」

「梦幻名作啊……真想看看呢。」

灯里露出一脸陶醉的表情说道。爱理须一反平常，满脸认真地靠过去说：

「所以，有件事想和你们商量……今天晚上，要不要来调查一下这座剧场？」

「哇——调查！好像很好玩呢！」

「噗噫呶——！」

灯里和亚利亚社长马上举起双手赞成，蓝华则提出反对意见。

「我不喜欢。」

「诶——？蓝华，为什麼呢？」

「再次开工以後，就不能进来了，要调查的话，只能趁现在而已。」

「可是会有幽灵出现不是吗？别开玩笑了。」

「所以才需要调查看看有没有幽灵。」

爱理须说完这句话，带著怀疑的眼神注视著蓝华。

「难不成……蓝华前辈，你是不是在害怕？」

「笨、笨蛋，怎麼可能！啊，对、对了，因为危险、很危险嘛！」

看著一口气说完这句话的蓝华，爱理须的眼神更加冷淡了。

「你说话怪怪的哦，前辈。」

冬天的风咻地穿过两人之间。

「知、知道了啦！我去总可以了吧，去就去嘛！」

2

袭来又退去的潮音，静静地融化在夜晚的空气中。

亚利亚公司今天晚上的晚餐菜色，分别是蛋包饭、芝麻菜沙拉以及蛤蜊巧达汤，全都是擅长做菜的艾莉西亚做的，一道一道的餐点陆陆续续地摆放在餐桌上。

「噗噫呶——！」

亚利亚社长坐在自己的座位上，一脸迫不及待的表情，注视著上面用蕃茄酱画了个心型的蛋包饭。

「哎呀哎呀，亚利亚社长，请等一会儿。」

艾莉西亚露出温柔的笑容，在亚利亚社长旁边的位子上坐了下来。

「艾莉西亚，要用千岛酱吗？」

灯里一边说著，一边拿著千岛酱的瓶子走了过来，坐在艾莉西亚对面的位子。

「谢谢你，灯里。那麼，我们开动吧。」

「哇——开动啦——」

「噗噗噫噫呶——！」

亚利亚公司的员工只有艾莉西亚和灯里两个人。

顺带一提，在新威尼斯，从顶尖的领航员到见习生，总人数共超过300人，即使如此，不论是实力或是受顾客欢迎的程度，艾莉西亚都是非常优秀的，也是『三大水精灵』中的其中一位。

另外，再来说亚利亚社长的事。它虽然只是一只猫，却有它成为社长的原因。

在领航界中，蓝眼猫不仅被尊称为『蓝宝石之眼』，也是一家店的代表，带有祈求工作平安之意。自古以来，蓝宝石一向被视为海之女神，掌管航海的安全，也因此领航业的店家无不奉蓝眼猫为社长。

座落於新亚里德亚海上的亚利亚公司，是栋小小三层建筑物。

社员们每天都一起享用早餐及晚餐，这种小公司特有的家庭气氛，灯里最喜欢了。

愉快的晚餐结束之後，接下来便是茶点时间。

今天是艾莉西亚推荐的牛奶糖红茶，微甜的香气能让心情平静下来，充分享受悠闲时光。

「艾莉西亚，你知道瓦罗雷剧场吗？」

「瓦罗雷剧场吗？啊啊，就是那个传说有幽灵出没、还没完工的剧场是吧？」

艾莉西亚喝了一口红茶，微笑地说。

「灯里，要不要去那里试试胆量啊？」

「不、不用了。」

灯里摇摇头，艾莉西亚显然有些失望。

「事实上，我已经跟蓝华和爱理须约好要一起去了。」

以为艾莉西亚会阻止他们，不过她只是「哎呀哎呀，唔咈咈」，温柔地一笑带过，除此之外，并没有表示其他意见。

享用完茶点的艾莉西亚，确认过明天的工作行程後就回家了，灯里和亚利亚社长便马上开始准备调查所需的东西。

两人的眼睛都因为即将开始的冒险而闪闪发光。

亚利亚社长把各式各样的零食全塞进自己的背包里，直到背包塞不下为止。

新威尼斯冬天的夜晚和清晨一样冷，灯里和亚利亚社长两人不仅头上带著毛帽，脖子上也紧紧地围上围巾，不让冷风有窜入的机会。

「这样就准备齐全了！那麼我们就向夜晚的灵异之旅出发吧！」

「噗噫呶——！」

3

灯里、蓝华和爱理须三人走在阴暗的石板路上。

「晚上真是超冷的——」

也因为实在太冷了，灯里把亚利亚社长当成暖暖包，紧紧地抱在怀里。

昏暗的街灯伫立在路旁，空荡荡的大街上，回汤著三个人的足音。

「感觉有点可怕呢。」

无法感染灯里的兴奋，蓝华东张西望地观察四周边说道。

新威尼斯的居民仍然承袭以往的生活作息，因此入夜之後的新威尼斯，街道上非常宁静。领航员则都住在公司的宿舍里，平时是很少在夜晚出门的。

「灯里，你怎麼看起来一点都不怕？」

「嗯——因为，如果真的遇到幽灵的话，那不是很有趣吗？」

「很有趣？如果遇到的是怨灵的话，怎麼办？我们说不定会遭到诅咒耶。」

蓝华因吃惊而语带颤抖，爱理须闻言马上接著说：

「没问题的，我带了护身符，在这里。」

爱理须从口袋里拿出一张写有怪字的纸，啪的一声像扇子一般打开。

「我向学校的灵异研究会借来的，只要大喊『恶灵退散！喝——！』，听说就没事了。」

神秘研究会，还有灵异研究会……爱理须的学校似乎有著各式各样的研究会。

「这样啊，那我就放心了！」

灯里紧握拳头高兴地说。不过，蓝华还是一脸忧郁的样子。

「学妹为什麼也很高兴呢……？难道你喜欢恐怖的东西吗……？」

「嗯，其实我是最近才开始感兴趣的，自从看过『死灵的行星』这部电影之後，就觉得这种事情很有趣。」

「劝你还是不要增加奇怪的嗜好比较好……」

说著说著，三个人来到了瓦罗雷剧场。

背负著黑暗夜空的这座建筑物，和白天时相较，飘散著更加沉重的气息。虽然这里并没有其他人，三个人还是蹑手蹑脚地进入剧场。

走进剧场的一楼，穿过无数个敞开的拱门型入口後，映入眼帘的是一道巨大的木门。这道门上涂的是淡黄色的亮光防水油漆，上面还钉了好几个大头钉。

但是门却紧紧关闭著，即使再怎麼用力推或用力拉都不了。

「看来门是打不开了，有没有其他的入口呢？」

蓝华问道。爱理须皱著眉头回答：

「那就试试看可不可以把窗户打开……」

绕到剧场侧边的窗子面前，爱理须使劲拉长身子，努力地想把眼前的窗户往上打开，但是窗户依然闻风不动。

「嗯，果然连窗子也都上锁了。」

「再试试看别的窗户好了。」

灯里试著打开其他的窗户，但是每扇窗都牢牢地动也不动。从窗外窥视剧场里头的情形，只看到木材和炼瓦随意地堆放在地上。

在这空无一人的剧场里，当然不会有任何照明的灯火，整座剧场是一片黑暗。

况且，这里还有幽灵出没的谣言——

「喂喂，灯里、学妹，我们回去了好吗？既然进不去，在待在这里也没有意思不是吗？」

蓝华脸部肌肉僵硬，催促著他们。爱理须却彷佛没听见似的，一直沿著建筑物走著。

「等、等一下，学妹？」

「说不定这里还有其他的入口，再努力找找看吧。」

「对啊，蓝华，我们再找一下嘛！」

「真……真是的！」

其实我很害怕，想快点回去——这样的话，不服输的蓝华还是说不出口。

蓝华不情愿地跟在两人後头，还不时被地上弃置的炼瓦以及杂草丛生的草地绊住脚而差点跌倒。

「真的好危险喔……」

蓝华藉由叽哩咕噜的抱怨，给自己带来一点勇气。突然，前方传来爱理须的声音。

「这是後门吗？」

「啊，真的耶！这下子应该可以进得去喔。」

灯里静悄悄地走到门前，伸出手转动门把。

「呀！」

「怎、怎麼了？」

灯里发出一声惨叫，蓝华赶紧躲到爱理须旁边。

（终、终於出现了吗？）

「哈——门把被我拔起来了啦……」

灯里的手上正握著那个门把。

「大概是建设工程终止的缘故，所以没人来修理。」

「什、什麼嘛……」

蓝华松了一口气，抚抚胸口，爱理须投以冷淡的视线。

「前辈，你果然在害怕对吧……？」

「害怕？你说我吗？才、才没有这种事！这世界上才没有幽灵呢，那只是别人编出来的故事罢了……等一下！不准自己先走掉啊！」

看到灯里和爱理须两人已经走进剧场，蓝华急急忙忙地追过去。

「……哇，好暗。」

爱理须默默地走在前头，跟在她後面的灯里小声地说，走在最後头的是惊恐不已的蓝华。

虽然是建设中，但暂时中止工程的这座剧场却宛如废墟一般。

墙壁上的油漆剥落，地上堆著像小山一般的油漆屑，到处挂著从天花板上垂下来的蜘蛛丝。

「前辈们，请小心脚下。」

准备周全、手持手电筒照著走廊的爱理须说。

「地上到处都是油漆罐、还有木材呢。」

「真是的，乱成这样，这里与其说是剧场，我看不如说是鬼屋还比较贴切。」

「鬼、鬼屋？」

灯里不经意的一句话，吓得蓝华肩膀震了一下。

「怎麼可能会有鬼怪这种东西呢！现在可是2301年太空船往返地球和火星的科学时代喔，所以，像那种不科学的东西是不可能存在的！」

蓝华话才刚说完，爱理须拿著手电筒，阴森森地照著自己的脸小声地说：

「可是我们学校的灵异研究会告诉我说，鬼怪这种东西确实是存在的——」

「好、好了，不要再讲了——！」

两手捂住脸颊，蓝华害怕地大喊。看到跟平常截然不同的蓝华，灯里和爱理须同时问道：

「蓝华，你果然在害怕对吧？」

「老实地大大地承认比较好喔，前辈。」

蓝华的脸倏地红了起来，不过马上又倔强地反击：

「要我老老实实承认什麼？这种事一点科学根据也没有，而且也不具有生产性，实在是白费力气，所以我才说要回去……」

但是，蓝华的平常心（？）只保持到这一刻为止。

突然，从剧场的阴暗角落传来一声「喀哒——」的巨大声响！

「呀——！」

蓝华吓得跳了起来，惊慌失措地拔腿就跑。

「啊，蓝华！」

灯里正想伸出手拦住她，却捉了个空，蓝华早已消失踪影。

「蓝华她还好吧……」

「应该没事，因为她竟然可以在没有灯光的情况下，完全不被绊倒，顺利地逃了出去。……话说回来，刚才的声音是怎麼回事？」

两人吞了吞口水，慢慢地走向发出声响的地方。

「这里是休息室吧？门是开著的。」

往前走进一点，看见走廊左侧有一间黑暗的房间，门是敞开著的。蹑手蹑脚地走进去一看，发现靠在墙上的建材，有一支正横躺在地板上。

「刚才发出声音的，大概就是这个吧。」

「原来不是幽灵啊。」

矮理须的声听起来有几分惋惜。

和胆小的蓝华不同，爱理须似乎很喜欢这种东西。

「总之，这间房间也没有可疑的地方。」

用手电筒的光四处查看，这间休息室里摆著长型的化妆台和数张椅子，正面的墙壁上有个凹进去的地方，大概是为了日後镶上镜子的设计。除此之外，没有其他可疑之处。

「爱理须，说不定从这里可以直接通往舞台喔。」

灯里发现了房间的角落里有另一扇门，她用手指著门说。

「机会难得，我们就进去看看吧。」

再次走过走廊般的走道，穿过厚实的隔音门，接著爬上阶梯，灯里和爱理须登上舞台的两翼，前方就是舞台的正中央。

「哇……好宽敞喔——」

灯里走到舞台的正中央，向著观众席大声地说。

大概可以容纳3000人吧？半圆形的观众席有五层，第二层以上是像城堡的阳台般华丽的包厢席；天花板上垂吊著巨大的水晶灯，即使在黑暗中仍然璀璨耀眼。

「可以在这麼棒的舞台上演唱的女演员，想必一定是位美女，并且有一副好歌喉喔。对吧，爱理须？」

灯里对著爱理须说话时，眼角馀光不经意地看见到舞台的另一侧有个模糊不清的人影。

「哇——爱、爱理须！」

灯里不由得大叫，站在灯里身旁同样注意到人影的爱理须，也吃惊地张大眼睛无法动弹。

那是一位大约18、19岁的少女，身上穿著纯白色的飘逸晚礼服，湛蓝的眼眸彷佛深不可测的海底，给人强烈的印象。一头波浪般的金发，宛如受到太阳的祝福一般，闪耀著耀眼的光泽。

（美丽的人——……）

面对如此梦幻般的美丽，灯里两人霎时无法言语。

「是谁？」

少女不声不响地走了过来，不解地斜著纤细的颈子，以清爽的声音问道，那声音伴随著天真的甜美。

「啊、难道你是……这剧场的相关人员？」

回过神来的灯里赶紧问道。

「相关人员……？」

少女稍微思考了一会儿。

「嗯，对，我是亚德莉娜，是舞台的女演员。」

她微笑的说。

「很抱歉我们擅自闯进来。我是亚利亚公司的水无灯里，这位是橘色行星的爱理须。」

但是亚德莉娜似乎无法理解，眨著眼睛问道：

「你们是广告公司的人吗？还是负责舞台美术之类的？」

「不，市水道的领航员（Undine）。」

「Undine？……你们是水精灵吗？」

「不、不是的……」

在新威尼斯，没有人不知道领航员这个名词，换句话说，亚德莉娜可能是刚刚从地球或火星上别的城镇来的吧。

在这里说明一下，新威尼斯的领航员所操纵的贡多拉是有华美装饰的「白舟」，轻巧地来往复杂的水道，同时也是新威尼斯的观光专家。这是一个仅限女性从事的行业，并且必须经过严格的训练，习得巧妙的操舵技术，和运用良好的口才，导览城镇的所有观光景点。因此，新威尼斯的领航员，是以四大精灵的其中之ㄧ——Undine（水精灵）为名，灯里就是未来的领航员中的一名。

领航业界里，以手套和贡多拉的颜色来区分资格。能够载送乘客的，只有不用戴手套的正式领航员，称为「Prima」，他们所操纵的即是「白舟」。尚处於实习阶段的灯里等人，操纵的是「黑舟」，只有在指导员的陪同下才能载送客人。

此外，实习阶段中，戴著双手套的是见习生（称为Pair）；戴单手套的则是半正式领航员（称为Single），因为操舵技术越是精良，双手越不易长茧，所以随著资格升级，手套的必要性也就越小。

——如此这般，经过灯里的详细说明之後，亚德莉娜终於能够理解，并微笑著说：「这是很棒的工作呢。」

「有空的话，请务必来搭乘，我们会为你介绍这座城市的美景。」

灯里笑咪咪地说著，但是亚德莉娜的神情看来有些哀伤。

「谢谢你。」

轻轻地说了这句话之後，亚德莉娜走过灯里的身旁，坐在舞台的一端。

「不过，我不能离开这里。」

灯里以为这句话的意思是，因为亚德莉娜的工作太过忙碌的关系。

「我们随时欢迎你来，新威尼斯是非常棒的城市，我想你一定会爱上它的。」

「……真的吗？」

「嗯！我保证！」

两人交谈至此，站在灯里身旁的爱理须突然拉了一下灯里的制服衣袖。

「灯里前辈，对不起，我的宿舍门禁时间快到了……」

爱理须边看著手表说：

「不快点回去的话……」

「对喔，那我们快回去吧。」

灯里点点头，又说：

「亚德莉娜也跟我们一起走吧……」

转头一看，刚刚还坐在舞台那端的亚德莉娜，已经消失了踪影。

「咦？她已经先回去了吗？」

事实上，灯里转移视线不过是一瞬间的事，应该不至於没注意到她的离去。

光照射不到的舞台那端，彷佛被黑暗冻结一般。

突然一阵冷风窜进围巾的缝隙里，灯里不禁微微发抖。

「灯里前辈，这可是大大地灵异事件喔！」

爱理须带点兴奋的口吻说著。

「突然消失不见……」

「消失不见……？」

灯里喃喃自语著，猛然捂住自己的嘴巴。

「难道她是幽灵？」




Navigation.2 「新的邂逅和歌姬的眼泪」
「咦？後来你们遇到幽灵了？」

隔天集合练习的时候，灯里和爱理须把昨天发生的事情告诉蓝华。

包括和蓝华吓一大跳的声音，其实只是建材倒下去的声音；还有在舞台上遇到镁少女亚德莉娜……等等的事情。

「不过，因为你们没注意到她是什麼时候不见的……只单凭这点就说她是幽灵的话也太夸张了。而且，她说她是女演员，也说了自己的名字呀。那个舞台，大概有你们不知道的机关吧，说不定她是从那边走掉的。真实的情况应该只是这样吧。」

蓝华整理了一下事情经过。灯里划桨的手突然停了下来，喃喃说道：

「这样啊，可能真的就像蓝华说的一样。」

「对吧——？我之前也说过，幽灵这种东西是不可能存在的！」

今天和昨天一样，也是个寒冷的天气，兰华呼著白色的雾气，正得意洋洋的时候，爱理须突然开口问道：

「可是蓝华前辈说的只是一个假设，对吧？因为事实上前辈并没有见到亚德莉娜。」

这句话正中核心，蓝华一时也无法反驳，爱理须彷佛暗指自己昨晚留下们两人迳自逃走的事情。

「所以，我在想……」

爱理须的眼睛闪闪发亮地说道：

「为了确认亚德莉娜的事情，今晚要不要再去剧场看看？」

「竟然又再来这里……」

强行拖著不停抱怨并且快哭出来的蓝华，灯里和爱理须等人又再次造访瓦罗雷剧场，亚利亚社长当然也一起前来。

「没看到半个人影……」

站在舞台的正中央，爱理须以手遮挡灯光喃喃说著，声音空荡荡地回汤在一片寂静的观众席中。

「话说回来，亚德莉娜今晚不一定会来呀。」

站在爱理须身旁的灯里说道，紧贴在她身後的蓝华赶紧接著说：

「你们竟然现在才发现到这麼重要的事情——」

「说不定她今天是在别的地方。」

「对哦，那麼我们去找找看吧，蓝华、爱理须。」

「别、别擅自做决定啦！我要先回去了！」

「蓝华，刚才舞台那端好像有东西动了一下？」

「等、等一下，灯里，不要乱说话啦，这里除了我们之外，没其他人了呀！」

黑暗中什麼都看不到，爱理须的手电筒也无法照亮舞台那端。

「是你看错了啦，一定是看错了！那麼，我先告退了……」

正当蓝华准备踏出逃跑的第一步时，舞台那端传来窸窸窣窣的声音。

「呀——！」

蓝华发出惨叫声，吓得往後仰时，蓦地黑暗中伸出一只手来，抓住了想逃跑的蓝华，紧紧抓著她的手腕

「呀——！我被幽灵抓住了！」

就在蓝华昏倒的前一刻，一位18、19岁的少年现身了。

「对不起，因为看到你快跑掉了，所以……」

他赶紧放开蓝华的手，泪眼汪汪的蓝华躲到爱理须的後面，用力地瞪著这位少年。

「你不是幽灵的话，是谁？施工单位的人吗？」

蓝华生气地嘟著嘴说道。误以为这位少年是幽灵，对於惊慌失措的自己，蓝华觉得非常地丢脸。

「蓝华前辈……」

爱理须小声地叹了口气。若说少年是不法侵入，那麼他们三人也是一样，所以并没有大声斥责别人的立场。

眼前这位少年，无论从哪个角度来看，都不像是建设工程的工作人员，灰金色的头发上有一撮挑染的蓝色头发，身上披著一件羊毛的白色大衣，大衣上面有数个皮制扣带装饰，领口上也是，感觉有点奇特的风格，就像在玩摇滚乐团的大学生一样。

「难不成你是演员？」

想起昨天遇到女演员亚德莉娜的事情，爱理须这样问道。少年轻笑著回答：

「咦——我看起来像吗？」

「既然不是演员的话，那你到底是谁？」

爱理须身後的蓝华，走向前反问道。

「那麼，换我问你们——」

他依序看著蓝华、爱理须、灯里以及亚利亚社长。

「你们又是谁？」

2

总之，灯里等人决定现在舞台一端坐下来慢慢聊。

三人所带来的手电筒和少年所带的携带型折式萤光棒，照亮了四周。

「我的名字是阿修．贝利鲁，是这座剧场的相关人员。」

「剧场的相关人员……？那你是做什麼样的工作呢？」

爱理须问道。

「这座剧场的所有人是贝利鲁公司，我是社长的侄子。」

爱理须口气平淡地喃喃说道：

「贝利鲁公司？难道是……」

蓝华和爱理须的表情都变得复杂起来。

「贝利鲁公司？咦，我的公司是亚利亚公司，名字有点像呢！」

「噗噫呶——！」

灯里和亚利亚社长一脸很开心的表情。

「高兴什麼啊！你们的公司是只有两名员工的小公司，贝利鲁公司可是地球上的大企业喔！」

蓝华表情一变，大声地对著灯里说。

「哦，蓝华懂得真多——！」

「那是因为你笨笨的啦！亏你还是从地球来的！」

「贝利鲁公司是制造太空船的公司，它旗下的子公司负责运送或观光等等各种业务。」

就在蓝华瞪著灯里时，爱理须以缓慢的语调说明。

「是很大的公司对吧，啊，这麼说来，我好像有听过——」

灯里跟平常没两样，天真地回应。

看著这幅情景的阿修，好像有趣似地笑了。

「——那麼你麼到底是谁？我已经报上自己的名字，你们也应告诉我你们的名字吧。」

「啊，我是亚利亚公司的水无灯里。」

「橘、橘色行星的爱理须?凯罗鲁。」

看到灯里和爱理须慌慌张张地报上名字之後，蓝华不急不徐地说道：

「初次见面，我是姬屋的蓝华?S?格兰查斯特。我们三人是领航员。」

说完并向阿修点头致意。

三人自我介绍结束之後，又加上一句：

「擅自闯进来，真是对不起！」

三人低著头齐声说道。阿修露出困扰的表情说：

「让你们这麼郑重地道歉，还真是不好意思。因为，其实我和你们一样，虽然我是跟剧场的管理公司借了钥匙才进来的……但我是瞒著伯父偷偷来的，所以，以这点来看的话，我和你们是一样的。」

说完後的阿修露出不好意思的笑容，继续说道：

「话说回来，这座剧场有幽灵出没的谣言对吧，难道你们是把这里当成鬼屋来探险的吗？」

「你大大地猜中了。」

爱理须马上代表三人回答。

「难道阿修也是来确认有没有幽灵的吗？」

因为阿修的出现，好不容易才忘了幽灵这件事的蓝华，又开始惊恐地张望四周，边向阿修问道。想到幽灵可能马上就会出现，再加上舞台的地板又那麼冰冷，使得蓝华不禁背脊发凉。

这时，灯里很高兴地接著说：

「我昨天和爱理须遇到幽灵了。」

「别乱说啦，灯里。」

蓝华用手肘顶了灯里一下。

「又还不确定那到底是不是幽灵！」

但是，阿修不但没有露出害怕的表情，反而很感兴趣问道：

「幽灵？长什麼样子？是女的吗？」

灯里和爱理须把昨天遇见的经过告诉阿修，包括她的服装和容貌，以及她说自己是女演员，名字叫做亚德莉娜……等等。

听完灯里和爱理须的叙述之後，阿修叹了一口气，起身说道：

「请你们稍等一会儿，有个东西想让你们看看。」

当阿修再次回到舞台时，手里拿著一个皮制的细长型箱子，阿修打开箱子，取出一个弹珠汽水瓶大小的大理石雕像。

那座雕像看起来是神话中的女神，一头曲线柔和的长发上，带著月桂头冠，衣服的下襬是垂坠状的，双手捧著蓝色的玻璃球。

「哇，好漂亮……」

灯里的眼神闪闪发光，阿修也很高兴的微笑著。

「你们遇到的亚德莉娜，是不是和这座雕像很像呢？」

听到阿修这麼说，矮理须拿起手电筒照著雕像，和灯里两人仔细观察起来。

「啊，听你这麼一说……」

「好像真有那麼一点像。」

两人话一说完，阿修的神情显得有些寂寞的样子。

「这样啊……她果然就是常常出没在这座剧场的幽灵。」

四人之间陷入了沉默。

剧场中盈满夜晚的寂静气息。

「呃，难道说阿修为了见到亚德莉娜的鬼魂，特地从地球来到这里？」

对於爱理须的问题，阿修苦笑著回答：

「嗯……应该说，我是来寻找可能藏匿在这座剧场里的乐谱和剧本。」

虽然解释起来得花不少时间，阿修还是开始说起他来这里的原因。

「地球上的威尼斯，原本也有个瓦罗雷剧场，这座雕像叫做『水精灵』，就是为了即将在瓦罗雷剧场上演的歌剧『水精灵』而制作的。剧场闭馆之後，便传到我的祖先手中。去年，贝利鲁公司的会长，也就是我的祖母，她去世之後，这座雕像也变成遗产，交到了我的手上。」

据传这座大理石的雕像，是以『水精灵』的女主角亚得莉娜为模特儿雕刻而成的。

「我听说，这里完工之後即将会演出『水精灵』这出歌剧，所以阿修才带著这座雕像来到这里的吗？」

爱理须再次问道。

即使那是祖母所留下来的贵重遗产，但是从遥远的地球，亲自带著它来到这里……对爱理须来说，这实在是很难理解的事情，更何况可以委托贝利鲁公司运送过来啊。

「啊，因为是非常珍贵的东西……」

阿修这麼回答後，又接著说：

「你们知道吗？『水精灵』这出歌剧，因为剧本和设定资料都仅有一小部分残存下来，所以被称为梦幻名作。」

「不过，听说最近有人发现了长久以来所欠缺的部份了，所以才决定演出吧？我们可是大大地期待著呢。」

爱理须回答。

「真是的，竟然有这种谣言啊……」

阿修面露苦笑道。

「请问……可以解释得详细一点吗？我不是很了解你的意思。」

蓝华举起手，看著阿修说道。

「啊，抱歉。既然你们遇过亚德莉娜，那麼我多说一些这方面的事情，应该也没关系。有人谣传说找到的欠缺的资料吧，其实那是骗人的。事实上市由我的堂姊……就是社长的女儿安琪拉，由她来撰写剧本，至於其他像是音乐和美术设定等不清楚的部份，则委托专家负责。因为贝利鲁公司打算以这出歌剧进军新威尼斯，希望藉此扩大事业版图。」

「嘎——？」

出乎意料的事实，使得灯里他们吓了一大跳，不由得大喊出声。

「这算是大大的骗局吗？」

「也就是说，是用原本的一部份资料捏造的呀。为什麼不直接这麼告诉大家呢？」

你们还真是率直又善良的女孩呢，阿修心里想著，笑著回答道：

「那样的话，就缺少话题性了。这座城市已经有座费尼采剧场了对吧？为了对抗老牌剧场，新开幕的剧场所上演的歌剧必须具有冲击性的话题，如『沉睡数百年之後，如今终於复活的梦幻剧场』……类似这样子的话题。可是，我不能容许这样的骗局，所以才独自一人来到新威尼斯的。我想，『水精灵』的乐谱和剧本，可能就在这座剧场里面。」

阿修他一到达马可波罗国际太空港後，便立刻赶到这里，在调查剧场内部的时後，碰巧遇到灯里他们。

「不过，为什麼要在半夜调查呢？」

爱理须喃喃说著。阿修回答道：

「我想在再次开工前找到那些资料，而且也不想让伯父和公司的人知道，特别是负责这次企划的堂姊安琪拉，知道我在找资料的话……」

如果贝利鲁公司知道阿修的行动的话，一定会阻止它吧。

虽然彼此是亲戚，但毕竟他的行为将会损害到公司的利益，所以贝利鲁公司以及堂姊安琪拉是不可能坐视不管的。

「难道阿修你是为了亚德莉娜……？」

「嗯，她出现在我的梦里，所以我才……」

灯里再次凝望著阿修手上的大理石雕像。

沉静的笑容中，总觉得有股说不出的寂寞，不禁令人想起昨晚遇见的亚德莉娜。

说不定亚德莉娜也知道这件事，想要阻止这场骗局，所以她的鬼魂回才会现身。

「阿修，我们也可以帮你找资料吗？」

灯里抬起头，认真地注视著阿修问道。

「咦……？」

「身为领航员的一员，我也想看看真正的『水精灵』呀！请务必让我们帮忙！」

「喂，别自作主张啊！」

「蓝华，你不同意吗？」

灯里认真地望向蓝华，使得蓝华一时间也不知所措起来。

「也、也不是不同意啦，只是……」

「蓝华前辈是因为想讲的话被灯里前辈抢先了，所以觉得不甘心对吧。」

「才、才不是哩！学妹，我是因为……」

「因为什麼呢？」

「等天亮後再找的话，会比较有效率……」

蓝华不好意思地低头说道。

「对哦！没错，真不愧是蓝华！」

灯里一脸佩服的表情拍手说道。其实爱面子的蓝华，只是不想让别人知道她很怕幽灵这件事情。

阿修大概猜到了蓝华真正的意思，嘴角浮起一丝微笑。

「太好了，那麼，我们明天就约在这里见面罗！」

3

海浪不断地冲刷著石板地。

这座城市错综复杂彷佛迷宫的水道，也无法承载过多的海水，大量的海水从四面八方横流到马路上，就连广场上的水井也溢满的海水，失去了它的功用。

铺在瓦罗雷剧场大厅的红地毯，因为吸满了海水变成暗红色。

少女伫立在舞台上，观众席的走道成为小川，不断地往管弦乐团的升降台注入，不久之後，海水将会淹没她的双脚。

此时少女心中想的是……

如果自己能够演出这出传说中的歌剧就好了。

一滴泪水滴落手心，少女向著空中伸出双手。

求求您，停下来——

别让这座城市沉没……！

「……——唔！」

阿修头疼得很厉害，用手贴住额头，整个人弹了起来。

恍神地张望这间微暗的房间，才想起自己是身在旅馆。

远离地球的火星的便宜旅馆。

阿修拉了一下床头的线之後，灯亮了起来，藉由这小动作，也令人不经意地发觉到自己身在火星上。

（刚刚的梦……是亚德莉娜吧）

阿修望著书桌上的箱子，里面放的是『水精灵』，一个以亚德莉娜为模特儿所雕刻的大理石雕像。

阿修已经是第三次梦到她了。

第一次是继承祖母遗产的那天晚上；第二次是从堂姐那儿得知公司将在新威尼斯发展事业的那天晚上。

第三次就是今天，在新威尼斯的第一天晚上。

而且，梦的内容也有些许不同。

第一个梦，是剧场中排演的情形；第二个梦的情景，则是称之为AquaAlta的涨潮现象。

阿修梦到，以为海水已经退去的亚德莉娜，隔天当她准备前往剧场时，才发现自己所住的公寓一楼的部份全泡在海水里……阿修还记得当她从三楼往下看的时候那种吃惊的表情，虽然只是个梦，却让阿修的心中充满了悲伤。

第一个梦，让阿修知道了她的名字，也知道了她对歌剧的热情，以及对威尼斯的爱。

第二个梦，让阿修知道了她的悲伤，也知道她所爱的这座城市，遭海水淹没的过去。

然而，今天的第三个梦，则是言语无法形容的绝望感。

（如果我能让正本的歌剧上演……说不定她就会在梦中展露笑容了。）

昨天晚上从偶然相遇的少女们口中，得知化为鬼魂的亚德莉娜出现在剧场的事情，这件事让阿修又再次体认到，亚德莉娜已经是不存在於这个世上的人了。

来到火星之前，阿修曾试著告诉安琪拉他所做的梦。安琪拉跟阿修说：「瓦罗雷剧场开幕的时候，请把奶奶遗留下来的那座雕像借我一下。」当然，安琪拉听了阿修的梦之後，也只有一笑置之，轻轻说了一句：「你在开什麼玩笑啊？」一副别拿一场无聊的梦来干扰她做正事的口气。

「冲个澡吧……」

阿修低喃著爬下床。

昨天晚上当阿修准备冲澡时，因为平常习惯地球上的自动化生活，甚至不知道该如何操作才有热水可以用，结果彻底地失败了。

阿修拉开窗帘，窗户因为气温差异的关系，蒙上了一层雾气，用手拭去水滴，才看到窗外的景色。

晨曦照射著城市，牛奶色的早晨。

「这座城市真的好像以前的威尼斯穿越时空来到这里。」

阿修不由得对自己脱口而出的这句话，苦笑了起来。

如果真的能穿越时空，跟亚德莉娜见个面就好了……

4

早上共同练习结束之後，吃过早餐的灯里和亚利亚社长，一起出发前往瓦罗雷剧场。爱理须必须去上学，所以今天只有休假的灯里、蓝华和阿修三人一起到剧场调查。

「阿修，早安。」

「噗噫呶！」

灯里和亚利亚社长跑向前去，阿修也向他们微笑。

「早安。不好意思喔，要你们这麼早来。」

「哪里，让我们一起努力找出真正的资料吧！」

灯里斗志高昂，因为『水精灵』可是出梦幻名作，寻找尚未被发现的宝物，真是太令人兴奋了。

「其他两位女生呢？有工作吗？」

「爱理须还要上学，不过蓝华应该会来才对。」

灯里望向小路那端，不过并没有看到蓝华的身影。

「那麼我们再等一会儿好了。」

阿修和灯里便随意地坐在入口处的楼梯上。

在等待蓝华的这段时间里，阿修聊起了一些事情。

「这座剧场是祖父去世後，晋升为会长的祖母所买下来的……」

阿修的祖母一方面调查关於『水精灵』雕像的事情，同时也得知火星上的新威尼斯有座建造中的剧场，後来便买下了瓦罗雷剧场。在阿修的祖母买下它之前，这座剧场经历了许许多多的主人，所以剧场的建设工程才会一直断断续续，如同灯里等人所见，到处都是未经整顿的样子。

希望有一天能以歌剧『水精灵』，让瓦罗雷剧场发光发热……

这是祖母的愿望。

阿修的祖母把剧场的建设工程以及公司都交给儿子继承，但是她却把雕像留给了爱孙，而且不是安琪拉，而是阿修。

「奶奶相信我会好好保管这座雕像，才会把它交给我的吧……」

想起已经离开人世的祖母，阿修带著难过的表情喃喃自语。

「如果能找到真正的剧本就好了。」

「呃……你的名字是叫做灯里吗？」

「是的，亚利亚公司的水无灯里。」

这时，亚利亚社长拉了一下灯里的裙襬。

「啊，这是亚利亚社长。」

「噗噫呶！」

「啊，你好……」

阿修点头致意，亚利亚社长也很有礼貌地以『噗噗噫噫呶』回礼。

这幕景象真让人莞尔一笑，不过也可以看出阿修的好个性。

「那个……昨天你们告诉过我，不过我忘了，你们是做什麼工作的？」

「我们是领航员，负责载送客人导览城市，不过我还在实习阶段。」

灯里今天穿的是便服，因为剧场到处都是灰尘，怕会弄脏制服的关系。

「原来是领航员啊……对了，我来的路上也看到划著小舟的一名领航员喔，她一边划著小舟，一边还唱著船歌，那歌声非常动听。於是我便站在小桥上目送著那艘小舟，直到听不见她的歌声为止。而且，因为她的歌声实在太好听了，还吸引一大群观光客驻足聆听呢。」

「啊，我想那一定是雅典娜，她是橘色行星的爱理须的前辈，也是三大妖精中的其中一位。」

「哦——原来如此。那麼灯里也会唱船歌吗？」

一瞬间灯里僵住了。

「是、是有在练习啦……」

「噗噫呶。」

像是要伸出援手一般，亚利亚社长跳到阿修的膝盖上坐著，看来亚利亚社长很喜欢阿修吧。

「话说回来，为什麼猫咪会成为你们的社长呢？」

阿修好像很不可思议似地问道，亚利亚社长抢著回答他。

「噗噫噗噫呶——噗噫呶——」

只可惜阿修无法领会这句话的涵义，灯里只好代为说明「蓝眼猫」的传说。

「让猫当社长很特别吧。我当初知道时也吓了一大跳，因为我也是从地球来的，而且亚利亚社长是火星猫，比地球上的猫要大得多。」

「原来你也是从地球来的啊，那你在火星上过得习惯吗？」

「我觉得火星上的生活虽然有点不方便，但也很有趣，毕竟像是打扫、洗衣服、煮饭等等，什麼都得自己来。」

灯里愉快地回答，阿修听了不好意思地笑著说：

「这样啊，因为我已习惯自动化的生活了，所以不太能够适应……像昨天晚上想冲澡的时候，却不知道该怎样操作才会有热水。虽然在我住的旅馆房间里，放著一本专为地球来的观光客所准备的指导手册，但是我昨天晚上看著看著就睡著了，一直到今天吃早餐前才学会。」

「哇，那麼你花了两天才洗到澡呀。」

「不过真的很有趣。」

看来阿修也是个从『不方便』中找到热趣的人，灯里心中涌起一股亲切感。

「那你可以试试看自己煮饭喔，地球上都是卖切好蔬菜对吧，自己亲手切一切圆滚滚的马铃薯或是长长的红萝卜也很有趣喔。」

「真的吗……那我也来试试看好了。」

接著灯里告诉阿修一些自己的经验，像是蔬菜要去哪买、可以做什麼样的菜等等。说了一会儿後，蓝华才姗姗来迟。

「让你们久等了！真对不起，因为我要出门的时候，被晃叫去做事情了啦。」

「蓝华，那麼你的事情已经做完了吗？」

晃是代表姬屋的正式领航员，也是三大水妖精的一位，平常就非常严格地指导蓝华。

「今天早上不小心被她看到我房间的情形，被她说地上有洋芋片的碎片啦，还有书还放在床上什麼的……真是罗嗦。」

「哦——所以你只好留下来打扫啊。」

「没错！偏偏在人家急著要出门的时候！你真好，有艾莉西亚那麼温柔的前辈！啊啊啊——GIVEME艾莉西亚！」

蓝华已经忘了阿修还在旁边，拼命地向灯里抒发她对艾莉西亚的热情。

灯里等人马上从後门进入剧场，开始展开搜索。

因为阿修从负责施工的公司那边借来一把钥匙，所以几乎每个房间都能打开进去，但是找了一、二个小时之後，仍然没有进展。

「嗯——怎麼都找不到……」

灯里的声音里掺杂著有些许疲惫。

放置大型道具的房间和照明室，以及管理员室和休息室，甚至观众席的地板都仔细寻找过，仍然没有发现任何蛛丝马迹。

因为深怕有遗漏的地方，灯里三人随意地吃过面包店买来的三明治之後，又开始了寻找的工作。其他像是管弦乐团的升降台这种可能遗落乐谱的地方，只要有一丝的可能性，都反覆地仔细搜查。

「资料真的在这座剧场吗？」

蓝华坐在最前排的观众席上，伸直著双脚说。虽然他们每天都做划船的训练，体能还不错，即使如此，脚的内侧难免还是开始发痛。

「大厅左侧柜台的寄物柜、右侧商店预定地里的洗手间、入口附近等等，已经全都找过了，就连休息室里的淋浴间、天花板上面的照明室以及地板下的管弦乐团升降台等等，也都找不到。」

蓝华扳著手指边数边发牢骚。

「蓝华，可是我觉得在这座剧场里学到许多东西呢。」

坐在蓝华身旁的灯里环视著剧场说道：「特别是这里的大厅，真是太棒了。」陶醉的眼神闪闪发光。

正面大厅中，竖立著雕有精细花纹的大理石，铺著红毯的阶梯，中途以圆弧曲线向两旁延展，是个非常富丽堂皇的气派大厅。听说剧场完工时，将会在阶梯的中途平台上，摆设『水精灵』的雕像做为装饰。

「蓝华，其实我们才找了五个多小时而已呀——」

听到灯里不以为意的回答，蓝华更加气急败坏地说道：

「你说什麼！不是『才』找了五个多小时，是『已经』找了六个小时了喔！如果再加上吃午餐和休息时间的话，就更久了！」

阿修也带著困惑的语气说道：

「真奇怪，应该藏在这里没错啊……」

「希望能演出『水精灵』——」亚德莉娜这个最後的愿望，也遗留在威尼斯的瓦罗雷剧场里。因为，在剧场被海水浸蚀之前，以尽量把全部的资料和道具等物品都抢救出来，多年之後才运送到新威尼斯来。

「『应该』？这样不确定的说法，真令人难以信服。」

「没问题的，蓝华，再忍耐一下，一定找得到的。」

「『忍耐』？你还真能忍耐呢！」

「是啊——」

正当蓝华在最前排的观众席中吵闹不休的时候，突然，从剧场的某一端传来了一句话。

「前辈，你们找到『水精灵』的剧本了吗？」

刚放学的爱理须也来了，大概是直接从学校赶来的，所以身上还穿著中学制服。

「哇，竟然都已经到了学妹放学的时间了。」

蓝华用手心贴著额头。

「阿修既然爱理须也来了，那我们要不要再找一次？」

对於灯里的问题，阿修苦笑了一下。

「不用了，你们两人已经找得很累了，今天就到这里为止，接下来去吃晚餐吧。」

「对呀，我肚子也饿了……而且天色也暗下来了。」

说不定幽灵也快出来了……蓝华忍住这句话没说出口，只是微笑地说著。

「那就这麼办吧，快走吧。」

「噗噫呶、噗噫呶！」

亚利亚社长很高兴地眼睛闪闪发亮，阿修也微笑著说：「晚餐我请客。」

5

晚餐吃的是披萨。

因为阿修希望吃到只有新威尼斯才有的美味餐厅，於是这间披萨店就成为候选名单之ㄧ。

「真是太——好吃了！尤其是这里的开胃菜，真是百吃不厌呀——」

「没错没错，难怪这间店是晃最喜欢的！」

对著一脸幸福地吃著披萨的灯里，蓝华得意地说。

「大大地满足。」

刚刚攻完一片披萨的爱理须，心满意足地叹了一口气。旁边的亚利亚社长则用跟长长的起司奋战中。

「我在地球的时候，也没吃过这麼好吃的披萨。」

阿修已经吃第二片了。

「哇——今天的披萨，吃起来特别好吃呢——」

灯里也叹了一口气，当她带著满足的眼神抬起头时，眼中映入一个熟悉的身影。

「竟然在这种地方碰到你呀，鬓子。」

灯里扎在两旁的头发，猛然被用力扯了一下，灯里痛得眼泪都快流出来了。

「啊、阿晓哥！不要叫我鬓子啦——」

「少罗嗦！明明就绑著两支鬓角，不叫鬓子要叫什麼？」

身上穿著印有「炎」字样的外衣，脚上则穿著及膝长靴，长发在脑後高高地扎成一束马尾，一如往常的「看火人（Salamander）」装扮。

「啊——马尾男！你为什麼出现在这里！」

「唔，不准叫我马尾男，嘎恰片！」

「男人绑马尾当然要叫马尾男罗！」

「你才是地球自古以来的怪兽．嘎恰片哩。」

「又说我是怪兽！」

蓝华和阿晓哥跟平常一样争执不休。

「喂，别吵了，灯里不喜欢这样。」

阿修看著正拉著灯里的头发的阿晓说。

「你是谁啊？」

「我叫阿修。」

「什麼！我可是看火人——阿晓大爷喔。」

阿晓不服输似地眯著眼睛说道。阿修一脸疑惑地歪著头。

「看火人？那是什麼？」

阿晓放开灯里的头发，从鼻子发出「哼」的一声。

「你是刚从地球来的吧？真是的！居然连看火人也不知道，还好意思出门。」

「……呜哇，马尾男真没水准。」

「大大地幼稚。」

在阿晓大笑的同时，蓝华和爱理须在一旁小声地说著。

「这个火星的和平，是由本大爷保护的！有意见的人就站出来呀！」

突然，「咚」的一声，有人从背後K了一下阿晓的头。

「只不过是半调子，在说什麼大话！」

「——唔！」

抱头呻吟的阿晓背後，站著一位脸上流著胡须，身穿帅气西装的长发男人。

「啊、阿晓哥的哥哥！好久不见！」

灯里高兴地打招呼，阿晓的哥哥也微笑挥挥手。

「哦，灯里小姐，好久不见！」

「是滴！我还在想为什麼阿晓哥会在陆地上，原来是哥哥也在的关系呀。」

「……陆地上？」

阿修满是疑惑地低喃了一句。爱理须停下吃披萨的动作小声说道：

「因为阿晓哥是看火人，也就是负责气候控制的，平常都在浮岛上工作。」

火星也和地球一样，由人工控管气候，由漂浮在半空中的小岛——听称浮岛，来控制天候和温度。顺带一提，「看火人」这名称的由来，是源自於掌管火之精灵Salamamder。

「那麼阿晓的哥哥也是看火人吗？」

听到阿修的问题，灯里转过头来到答道：

「不是，阿晓哥的哥哥是帮忙联系地球和火星之间的贸易商，之前他还帮我把新威尼斯玻璃送到地球去。」

阿修听完灯里的回答，脸上表情突然变得严肃起来，他起身从椅背上的背包里拿出『水精灵』的雕像。

「不好意思，能不能帮我看看这座雕像上的玻璃珠，是不是真正的威尼斯玻璃呢？」

「咦？」

阿晓的哥哥位这突如其来的请托，不禁睁大了眼睛。

阿修严肃的表情，使得现场气氛变的凝重起来。她只好无言地接过雕像，检视了玻璃珠，还仔细检查了雕像的背面以及足部内侧等等。

「嗯……」

「是真正的威尼斯玻璃吗？」

面对阿修迫切的质问，他无奈地歪著头说道：

「因为我是个贸易商人，并不是美术品的商人，我不太确定这是不是威尼斯玻璃。不过我可以保证，这雕像是用品质非常棒的大理石雕刻而成的，大概是地球上的威尼斯没入大海那时候的古董大理石。」

「啊……谢谢。」

阿修郑重地道谢之後，接过雕像紧紧握著。

「至於那是不是威尼斯玻璃，你去问问我认识的那家玻璃工房就知道了。请灯里小姐带你去吧。」

阿晓的哥哥说著轻拍了一下灯里的肩膀。

「咦？那家工房吗？」

「嗯，那样就能知道答案了。灯里小姐之前曾帮他们搬运过货物，所以他们应该会很乐意帮你鉴定的。」

「哇！太好了。」

灯里高兴地握住拳头，阿晓在旁插嘴道：

「哦？鬓子交友还满广阔的嘛。那本大爷明天也一起……」

话才说到一半，阿晓的哥哥用拳头很狠地揉著阿晓的头。

「你在说什麼鬼话！你明天还要工作吧，你又想用『怕灯里的粉丝会增加』这种鬼藉口跟去吧……要气死我啊！」

阿晓马上转过身去，以迅雷不及掩耳的速度捂住哥哥的大嘴巴。

「不、不要乱说啦。」

「阿、阿晓哥？」

「那我先告辞了，鬓子。大家加油吧。」

一边高声大笑，阿晓和哥哥就像风一样从餐厅中消失踪影，只留下呆若木鸡的四人和一只猫。

「呼——阿晓哥的哥哥总是精力充沛呢——」

「因为是马尾男的哥哥嘛，不这样管不住弟弟，一定是这样。」

「我倒认为是因为有那种哥哥，才有那样的弟弟。」

三人忙著叙述自己的感想，最後达成的共识是「哥哥和弟弟都一样，嗓门大又爱耍帅」。

「啊，剩下的披萨不快点抢的话，快被亚利亚社长吃光了啦。」

听见蓝华说的话，灯里和爱理须赶紧转头往餐桌一看，亚利亚社长此时正伸出手拿那最後一块披萨。

「噗噫！」

亚利亚社长像是宣告「这是我的！」似的，赶紧一口咬下去。

看见此情此景，蓝华也无奈地耸耸间。

「没办法了……要不要再点一份开胃菜？」

话一说完，蓝华才想到这是阿修请客的，赶紧补充说：「啊，当然啦，多点的钱我们会自己出。」此时，一直沉默的阿修突然回过神来，勉强挤出一丝笑容。

「请尽量点没关系，我也还没吃饱。」

（阿修怎麼了？好像很累了样子。）

虽然担心阿修，灯里关心的话语却来不及说出口。

6

梦里，她正祈祷著。

双手捧著蓝色的玻璃珠等待著。

身上包裹者宛如女神般纯白礼服的少女，令人爱怜的桃红双唇微微开启著——准备歌唱。

即使努力地想发出声音，却无法如愿。

甜美清新的歌声，正随著紧逼而来的海水乾枯蒸发。

（我一定会找到它的。）

阿修在舞台的另一端，对著亚德莉娜这麼说。

（所以，请不要哭泣。）

隔日傍晚。

结束工作的灯里等人，陪著阿修拜访之前阿晓的哥哥带她来过的那间新威尼斯玻璃工房。

「这是真正的威尼斯玻璃！刚刚师傅帮你们鉴定了！」

看到实习生兴奋的样子，灯里等人不禁面面相觑。

「威尼斯玻璃是这麼珍贵的东西吗？」

蓝华露出不太相信的表情，盖上箱子的实习生更强调道：「这不只是珍贵而已！」

「当时的作品如今都在美术馆或收藏家手上，所以能亲眼见到，真的是很难得的机会！」

雕像所捧著的蓝色威尼斯玻璃，散发著神秘的光辉。

威尼斯玻璃有千年以上的传统，不掺杂铅的碳酸钠石灰是最大的特徵，可以展现出所有的色彩。

但是因为地球的威尼斯遭受到大规模的「AquaAlta」而沉没，工艺家也分散到世界各地。

正因为如此，真正威尼斯玻璃是非常稀少且贵重的东西。

顺带一提，当决定在火星上建造新威尼斯时，让威尼斯玻璃复活的呼声也渐渐高涨起来，於是便开始蒐集文献资料、寻找继承技术的人……一切从零出发，如今才有新威尼斯玻璃。这都是不曾让工房熄火，持续制作玻璃的工艺家们所努力的结果。

「新威尼斯的玻璃也是很棒的喔，就像宝物一样，百看不腻。」

灯里看著放置入口处的箱子里的一个边缘镶著金箔的红酒玻璃瓶，笑咪咪地说道。

实习生倏地脸红起来。他之前受阿晓的哥哥拜托，帮忙搬运货物到灯里的小舟，并且一起乘船，从那时候开始，他就成为灯里的粉丝了。

「是、是没错……不过，这个真的是很了不得的东西，刚才师傅也说，这是拥有相当技术才做得出来的逸品，所以这颗威尼斯玻璃，应该价值不菲喔。」

实习生小小圆圆的眼睛闪耀著兴奋的光芒，努力向灯里等说明它的价值。

「嗯，听你这麼一说，本来觉得这座雕像只是很漂亮而已，现在觉得它真的很美。」

蓝华眯著眼说道。爱理须歪著头小声地说：

「不过，阿修，你为什麼这麼认真地调查它的真假呢？这不是你奶奶留给你的遗产吗？」

对於爱理须单纯的问题，阿修答道：

「因为……我做了一个『水精灵』的梦。」

「『水精灵』的梦？」

「嗯，自从来到新威尼斯後，每晚都……正确地说应该是梦到主演『水精灵』的亚德莉娜。梦中的她正满怀期待演出『水精灵』，但是地球上的瓦罗雷剧场，却因「AquaAlta」的关系而被海水淹没了，不得不中止演出。她总是以充满悲伤的眼神望著我，就好像跟我诉说著「就算一次也好，我想演出『水精灵』……」。所以，我猜想说不定她的灵魂被禁锢在这里…」

说到这里，阿修不好意思地继续说道：

「我自己也觉得这种想法很愚蠢……这说不定不是玻璃做的，而是亚德莉娜的眼泪……」

不知道这件事的人听了这番话，一定笑著说「怎麼会有这种想法」吧。

但是，灯里等人了解阿修是认真的，当然不会嘲笑他，只是凝视著那颗蓝色玻璃珠。

（在这颗玻璃珠中，可能遗留者亚德莉娜的意念……）

灯里注视著雕像的脸部，脑海不禁浮现亚德莉娜美丽的脸庞。

正因为这是以亚德莉娜为模特儿所做成的雕像，所以她的意念才会遗留其中。

「为了亚德莉娜，一定要演出真正的《水精灵》。」

灯里喃喃说著，蓝华和爱理须也微笑著点点头。




Navigation.3 「谜语和愿望」
1

波光粼粼的湛蓝水面上，海猫们轻盈地跳舞著。

今天也闪耀著美丽光辉的新亚里亚海上，飘浮著一艘小舟。

这艘小舟由姬屋的蓝华操舵，她站在船尾，慎重地操纵船桨，舟上还坐著身为姬屋第一把交椅的领航员，同时也是三大水精灵之ㄧ的晃。

「很好，蓝华，就是这样，不要太用力，慢慢来。」

遵照著晃的指导，蓝华慢慢地划向岸边。

今天是跟著晃实习的日子。

「预约的客人还是女性吗？」

一边划著桨，蓝华问道。晃的长相端正，再加上会话技巧佳，很受女性顾客的欢迎，常有女性团体预约。

「嗯，是一位女性顾客。」

「一位？女孩子一个人旅行吗？」

「你见了就知道。」

晃简短地回答，话才说完，栈桥上出现了一位女性，向著这里挥手。

短短的黑发，脸上架著细框眼镜，身著黑色裤装，为了抵御寒冬，披了一件黄绿色的毛线大衣，手上提著商用皮革公事包，看起来虽然不过二十岁出头的女性，却给人一种工作干练的形象。

「是那个人吧，就让我见识一下前辈的工作技巧吧。」

「没问题。」

晃站起身来，蓝华把桨交给她。

晃缓缓地划前去。

「您是之前预约的贝利鲁小姐吧，欢迎来到新威尼斯。」

令客人感到舒适的打招呼方式，值得学习。

（出现了！淑女杀手晃的必杀技。）

晃清爽微笑，一般女性顾客看了都不禁脸红，蓝华一时之间也看傻了。

但是这位客人却不为所动。

「是姬屋对吧，今天一天要麻烦你们了。」

不带感情的回答之後，女客人拒绝了晃伸出的手，有点出暴地跳上船。

「啊！」

小舟因而剧烈摇晃起来，蓝华赶紧抓紧船缘，老练的晃则扶在栈桥的柱子，让小舟平稳下来。肇事的这位客人，却摆出一脸事不关己的表情。

「在做什麼？赶快出发啊。」

说完，她趾高气昂地抬起下巴。

「好的，客人。」

尽管心里很生气，晃还是慢慢地开始划桨。

（这个人是怎麼回事呀？）

蓝华心里非常生气，就算是客人，态度也太恶劣了。做生意虽然必须把顾客当作神一般看待，但是客人也应有身为客人礼貌才对呀。

小舟缓缓地在水道上前进。

「还真慢呢。」

「这种小舟有速度限制的。」

晃微笑著回答，女客人耸耸肩说道：

「这样啊，不过也太慢了吧。」

「因为新威尼斯的建筑物一直以来都泡在海水里，非常脆弱，如果小舟的速度太快的话，会引起较大的波浪，容易损坏建筑物，所以才会限制小舟的速度。」

「哼，还挺有道理的嘛。」

听到这种不以为然的回答，蓝华的怒气也到达了临界点。

（搞什麼？这个人态度真差！）

不过此时的晃一点也没有生气的样子，不愧是三大水精灵的其中一名。她只是划著桨，保持著一定的速度前进。

女客人打开公事包，取出电脑，放在膝上开始打字起来。

哒哒哒哒……敲打键盘的声音。

由於气氛实在太糟，蓝华不禁微冒冷汗。

「你是谁？」

突然，女客人抬起头看著蓝华。蓝华正准备装出笑脸回答时，晃已经先开口帮她向客人介绍了。

「这位是领航员蓝华．S．格兰查斯特，今天是以姬屋的经营著，格兰查斯特佳的独生女身份一起乘船的。」

「哦。」

女客人的脸上浮现出微笑——是很明显的职业性笑容。

「我是贝利鲁公司的安琪拉，我也是独生女，请多指教。」

（贝、贝利鲁公司？）

蓝华差点叫出声来，赶紧闭上嘴巴。对了，刚晃曾说「您是之前预约的贝利鲁小姐吧？」

（她说她的名字是安琪拉？也就是说，她就是阿修的堂姊！）

没想到阿修口中的堂姐就出现在眼前！人和人之间的缘分真是不可思议。

阿修偷偷地来到新威尼斯，巧合的是堂姊安琪拉也几乎在同一时间来到这里。

「蓝华。」

晃的声音把蓝华拉回现实世界，蓝华赶紧摆出笑脸，回答道：「也请多多指教。」

「虽然还未正式公开这项消息，这次我们公司即将上演歌剧『水精灵』，承蒙姬屋的大力赞助，因为这个缘故，所以今天我选择搭乘姬屋的小舟。」

（真的假的！我们姬屋？我都不知道！）

蓝华吃惊地睁大眼睛，晃则稍微地低头致意：

「我们姬屋也很荣幸能够协助贵公司，很期待公演那一天到来。」

晃冷静地回答。

不过，安琪拉却看著蓝华问道：

「你是姬屋的继承人对吧？为什麼会是工作人员呢？」

「呃……虽然是继承人，不过还在见习阶段中……」

蓝华故意不看著晃回答，因为自己并不是那种身为公司继承人，就不尊敬前辈的人……即使不说，晃当然也能了解。

「唔，这样啊。不过，自己的公司现在进行什麼企业战略，既然是继承人，应该要清楚了解比较好，不是吗？」

看来安琪拉从刚才蓝华的表情中，已经知道蓝华对这件事情一无所知。

蓝华看得出来，晃的表情变得越来越凝重。这实在是太刺激心脏了，爸妈也真是的，也不跟女儿说今天的预约客人是安琪拉．贝利鲁，不过也猜得出来其中的原因。

（因为，如果让我知道我今天是以继承人的身分同乘的话，我一定会逃走的。）

说逃走是太夸张了一点，不过蓝华大概会说：「我还是个单手套，所以请不要给我特别待遇。」

「我是一个领航员，而且还是个见习中的单手套，每天都有许多需要学习的事。」

对於蓝华的回答，安琪拉低声说了一句「三十分」，又接著说：

「我也是从职员开始做起的，不过要常常想到公司未来的发展，毕竟以後要接手公司的事业，这是最基本的要求。」

显然是看不起蓝华，换句话说，等於是「我可是很有能力的」的意思。

「这位客人。」

晃以低沉又不失礼貌的口气招呼了安琪拉一声。

「请注意看您的右手边，较近的那座桥是帕里亚桥，後面那座则是叹息桥。叹息桥名字的由来是，很久以前，从总督府宫殿移往监狱的犯人，从这座桥上看著威尼斯的街景，想到再也无法回去时，不禁叹了一口气，从此以後，世人就称那座桥为叹息桥。」

但是，晃流畅的解说，却引不起安琪拉的兴致。

「这点常识我是知道的。」

安琪拉这次从公事包中拿出相机，开始拍摄风景，看起来跟一般的观光客没有两样……

「继续解说吧，至少可以参考一下。」

安琪拉以高傲的口气命令著晃。

不愧是300位领航员中的佼佼者、三大水精灵之ㄧ，晃仍旧面不改色地继续解说。

「那边是马可波罗太空港，这座城市的空中门户。原本是执行距今150年前的火星移住计划时，为了作为负责管理移入人口的移民总督府宫殿而建造的。」

小舟缓缓地通过以地球威尼斯的总督府宫殿为范本重现的优美建筑物之後，圣马可广场展现眼前。

「接下来是圣马可广场，从右手边开始依序是圣马可教堂、时钟塔以及大钟楼。圣马可教堂是罗马拜占庭风格的优秀建筑，原本是为了供奉守护威尼斯的圣人圣马可於9世纪时建造的。大钟楼里面有电梯可直达顶楼，从那里可以眺望新威尼斯的风景。以前的威尼斯……」

晃突然停止解说。安琪拉虽然嘴上说麻烦晃继续解说，但是不知道是否有听进去，只见她为了拍摄沿途风景，上半身都探出船外了。

「客人，这样子很危险的。」

安琪拉头也不回地说：

「别罗哩罗嗦，不会有事的，你能不能划你的船就好了？」

拍摄风景的举动停下来之後，她马上又打开笔记型电脑，开始哒哒哒地打起字来。

（这个人到底是为了什麼来搭小舟的？）

蓝华简直快气炸了，这样子的话也不用别人为她解说呀。

（晃应该也很生气吧……）

但是，晃仍是一脸心平气和的样子，继续解说风景。

「……通过右後方热闹的圣马可广场後，我们现在要进入大运河。在我们正前方的是学院桥，旁边是学院美术馆，这座美术馆的收藏，全是由地球小心翼翼地运送过来的，非常值得一看，如果有空的话，推荐您前往欣赏。」

水道上来往经过的小舟，几乎都是情侣或全家人一起乘坐，看上去都非常愉快的样子，大人们都专心听著领航员的解说，小孩子们则是眼睛闪闪发亮地看著新鲜的风景。

（只有我们的小舟气氛最差！）

蓝华突然觉得很想哭，周遭彷佛飘散著空虚的气息。

「前面一点运河会有很大角度的左弯，但是我们要告别运河，转进旁边那条小水道，这样可以更深切地感受新威尼斯。」

就算没有表现脸上，蓝华也知道晃在生气，因为她用力握著桨，肩膀看起来也非常僵硬的样子。当然，晃不会让客人发觉的。

「请问，您在工作吗？」

蓝华想转变气氛，堆起小笑容问道。不过安琪拉只回了一句：「看也知道啊。」视线没离开过电脑萤幕。

蓝华不经意地瞄到萤幕上的文字，那不就是——

（『水精灵』剧本？）

阿修曾说过安琪拉在写『水精灵』的剧本，一定就是这个没错。

不一会儿，小舟来到水上摊贩聚集的地方。

「来买花喔——要不要来买花啊？很香的刚摘下来的花喔！」

「热呼呼的马铃薯喔！奶油马铃薯——」

每个小贩都笑嘻嘻的，充满著活力。

「啊，客人，那家店的奶油马铃薯，大家都说比地球上的还好吃喔，要不要吃吃看？」

虽然知道说了也是白说……

「不用了，我不饿。」

「那要不要买花？拿著花乘坐小舟很罗曼蒂克呢，不久前乘坐小舟的新婚客人也非常高兴。」

「你看了也知道，我既不是新婚，也不是跟恋人一起来……」

「……」

蓝华每多说一句，都只会使得气氛越来越糟。

（啊啊！这种难受的气氛，谁来想想办法呀？）

蓝华忍住想抱头大叫的冲动。

当下来到的水道右边是观光景点之ㄧ——费尼采剧场。

从这边的角度望过去，可以看到数个灰色的石头拱门伫立著，每座拱门都有一扇从中间打开的门，搭小舟来的乘客可以从这边进去。这座剧场可以容纳1500人，正面的排柱和入口大厅都非常气派，摩登的楼梯以及名为「阿波罗空间」的社交室等设计，不只是观光客，连当地居民也赞叹不已。

「客人，我们现在来到的是费尼采剧场。费尼采的原意是不死鸟Phenix，就像它的名字一样，即使发生过好几次火灾，还是一再地重建起来。如果有空的话，要不要买张票？今晚演出的剧名是……」

「不用了，已经安排好行程了。」

安琪拉又用拒绝的口气回答。

「说些别的吧，你什麼时候才开始唱船歌？你是三大水精灵之ㄧ的雅典娜对吧，我听说你的船歌唱得最好。」

完全搞错对象的问题。

「咦……？」

晃和蓝华同声发出疑问。

（三大水精灵之ㄧ的晃属於姬屋，雅典娜则是橘色行星的啦！）

蓝华不禁在心中呐喊著，不安地抬头看著晃。

搭乘小舟却不欣赏沿途景致，现在又把晃误认为雅典娜……

如此不尊重别人的行为，即使是职业意识很强的晃，也无法不生气吧。

「客人，我是晃˙E˙费拉利。如果客人想听船歌的话，我很乐意为您服务。您愿意聆听吗？」

「啊？这是怎麼回事？」

「容我说句失礼的话，打从一开始，客人始终没有欣赏新威尼斯的风景，既然难得搭乘小舟，不妨暂时放下工作，悠闲地放松一下。」

（真不愧是晃！）

但是安琪拉的脸上却一点愧色也没有，发出「哼」的一声，瞪视著晃。

「不好意思，我就是因为工作的关系才搭这艘小舟的！」

完全不让对方有反击的机会。

2

「受不了！快气死了！」

隔天清晨，在冷冰冰的空气中，蓝华气愤的声音在水道上回汤著。

「『我就是因为工作的关系才搭这艘小舟的！』那种高傲的态度实在令人受不了！」

蓝华模仿安琪拉的口气，生气地抱怨著。

「好了，好了，蓝华，冷静一点。」

「蓝华前辈，你的表情大大地可怕呢。」

灯里和爱理须两人不停地劝蓝华冷静下来。

今天他们仍如往常一样集合练习，在这种呼出的气息都形成白雾的冷天中，蓝华四周的温度却似乎很高。

「那个人所说的『工作』，你们知道那是什麼吗？我看到她的电脑了，是剧本喔！」

「剧本？」灯里歪著头，不解地看著紧握著船桨的蓝华。

「就是阿修说的『水精灵』的剧本！阿修不是曾说过剧本是安琪拉写的吗，那个人一定是因为写不出来，才想听听雅典娜的船歌，看会不会有什麼灵感！她还把晃误认为雅典娜，害晃气得要命！我绝对不会让那家伙写的剧本上演！」

「咚」一声，穿著高跟鞋的蓝华生气地重重踱了一脚。

「噗噫呶——！」

灯里脚下的亚利亚社长显然受到惊吓，两眼泪汪汪的。

「蓝华，你吓死人了啦——」

「吓人？难道你们不想看原本应该在地球上演的真正的『水精灵』吗？」

「是、是想看啊……」

「当然是大大地想看。」

「没错吧？」

蓝华满足地露出微笑，然後深深地吸了一口气，用力指著天空大喊：

「好！决定了，现在就出发寻找真正的剧本！」

——於是，三人早早地结束练习，回到陆地上。

「蓝华前辈，冲劲十足地出发是很好啦，不过到底要去哪里找剧本啊？」

走在石板路上，爱理须说道。今天三人都休假，所以有充分的时间可以利用，不过如果没有目标的话，只是浪费时间罢了。

「想不出来……」

「是是没错啦，像今天这种阴天，在街道上乱晃也是找不到的，我完全忘了这麼重要的事。」

灯里和蓝华都无力地垂下肩膀。

「蓝华前辈大大地耍宝。」

爱理须马上吐槽。

「吵死了，学妹，那你有什麼好方法吗？」

「呃……可以问问橘色行星的前辈。」

昨晚和阿修联络，知道他瞒著贝利鲁公司利用网路和地球联系，找寻当时相关人员的子孙，无论是多麼微小的线索，也有揭晓谜底的可能性存在。既然如此，应该也有身为这座城市的当地人才想得到的线索……爱理须心理这麼想。

「俗话说，别不相信当地的流言，就像学校流传的怪谈。」

手指抵著下巴的爱理须说道。灯里听了立刻精神十足地握拳，喊「是滴！」

「好的，灯里同学。」

蓝华像学校的老师一样指著灯里问道：

「你觉得咖啡˙佛洛丽安的店长怎麼样？」

咖啡˙佛洛丽安是舟协会开会时常常使用的老店中的老店，因此和那间店自诩是「圣马可广场专家」的老板很熟。

「我想那间店的老板，应该常常可以从各式各样的客人口中听到消息。」

「啊，可是前辈，其他像是港口边的餐厅……」

三人和一只猫走到小广场之後，便停下来面对面地讨论起来。亚利亚社长也用两只脚站著，「噗噫呶——」，双手抱胸，状似思考的模样。

广场上，冬阳暖烘烘的，是非常适合站著交谈的地方，不知从何处飞来的白鸽群也在地上找寻著食物。

「哇——过来这里——」

「喂，灯里，别管鸽子啦，快想想看有没有好方法呀。」

蓝华注意到灯里的心已经飞到白鸽那里去了。

「对不起，蓝华。那麼，小舟修理工厂的大叔怎麼样？」

「小舟修理工厂？」

「嗯，检查维修小舟的时候麻烦过他。那位大叔应该也知道很多消息，他还负责专门运送货物的船，说不定他知道瓦罗雷剧场的货物运送到哪去了……」

「那麼，就从那开始调查吧。」

「噗噫呶——」

於是，三人和一只猫往海边的修理工厂前进。

3

出了广场之後，在沿著水道的路上走了数分钟後，就到达灯里他们平常维修小舟的地方。

维修技工的大叔，头上绑著花手帕，虽然现在是冬天，皮肤却晒得黝黑。

虽然灯里等人突如其来到访，大叔还是很高兴地欢迎他们。

「哦，你们不是以前曾经让我修理过小舟的领航员吗？怎麼啦，小舟坏了吗？」

「不是的，我们有问题想请教您。」

「哦？是很复杂的事情吗？啊，不要站著谈，来这里坐吧。」

大叔带著灯里等人来到修理室，里头有几艘小舟正等著维修，受到潮风侵蚀变色的木头墙壁上，挂著缆绳和钳子等以及其他很少看到的维修工具。一股防水油脂的气味飘散著，温柔地围绕著坐在长凳上的三个人。

「是什麼事呢？」

「呃……大叔，您知道瓦罗雷剧场吗？」

灯里单刀直入地问了问题之後，大叔抱著粗壮的手臂望著天花板思索著。

「瓦罗雷剧场……啊，那个传说有幽灵出没的剧场吧。」

「对，我们正在寻找运到那里之後下落不明的剧本和乐谱，您知不知道有可能会在哪里呢？」

「嗯……」

大叔皱著眉思考了一段时间之後，像是想起什麼似地转头望向灯里。

「对了，我想起来了，那个剧场在开工不久之後，因为遭到大规模的『AquaAlta』侵袭，所以匆忙地把资料等东西都运到费尼采剧场去了。」

「费、费尼采剧场？」

三人吃惊地坐直了身子，大叔对灯里等人的反应也有些惊讶，但还是继续把话说完。

「可能是因为同业，比较方便的缘故。」

「原来如此！」

「大大地收获。」

「大叔，真的很谢谢您！那我们赶快出发吧。」

灯里等人点头行礼之後，飞也似地离开修理工厂。

「的确很有可能运到费尼采剧场去，毕竟同样是剧场嘛。」

快步走著的蓝华，眼里闪烁著光辉。爱理须也点点头说：「值得大大地期待。」

「梦幻的剧本啊，没想到就在那麼近的地方呢。」

「噗噫呶——」

听到灯里高兴的声音，亚利亚社长也精神饱满地回应。

「——我们正在调查新威尼斯，希望能对观光事业向导有所帮助……」

抵达费尼采剧场之後，蓝华代表三人向站在入口处的年轻男性工作人员交涉。

「能不能让我们看看至今上演过的歌剧的资料呢？」

「这是我们的荣幸。」

虽然三人身穿的制服有所不同，但是一眼即可辨别是领航员，於是年轻男子爽快地带领他们到剧场中，并向其他工作人员交代。

一位身穿质地很好的深蓝色制服的妇人，带著三人来到剧场後方的资料室。

才刚踏进资料室一步，便闻到一股老旧纸张和墨水的气味。这间资料室并不大，但是延著墙壁安置的书柜上所堆放的资料，却像小山一样快碰到天花板了。资料室的正面摆放著两座穿著舞台衣裳的人体模特儿，中央则放置著小桌子和四张椅子。

「哇，好多书喔——！」

灯里挺直了身子四处张望。

「当然罗，因为从费尼采剧场创建以来，所有的剧本和设定资料等等，全都放在这里。那麼，请自便吧。」

妇人出去後，灯里等人马上开始著手进行。

首先从身旁的书柜开始，一本一本地查阅。

「这是『蝴蝶夫人』的简介手册。」

「这是费尼采剧场的配置图。」

「啊——受不了，实在是太多了，就算从瓦罗雷剧场运出来的资料在这里面，可是要从何找起呀！」

对著陷入困境的三人，亚利亚社长以一声「噗噫呶——」加油打气。

「怎麼了，亚利亚社长？」

「噗噫呶——！」

亚利亚社长爬上竖立在旁边书架的梯子，拚命指著上面。

「咦？在书架上面吗？」

「噗噫呶——」

灯里往上瞧，看到好几本非常破旧又发黄的书。

「啊，我知道了，前辈，这些资料是依照年代从上往下排列的。」

爱理须抽出一本来检验。

「上方的资料是剧场落成当时的歌剧，下面则是最近的。换句话说，只要照著这个顺序找，会比较容易找到瓦罗雷剧场的剧本。」

仔细一瞧，下面的书架放置的的确都是乾净崭新的剧本。

「原来如此，不愧是爱理须！」

「哦——那麼只要找到发生大规模「AquaAlta」年代的书架，就能找到『水精灵』的剧本罗。」

「噗噫呶——」

亚利亚社长也面带得意地猛点头。

但是……虽然发现找寻的诀窍，不过还是找不到『水精灵』。

「呼——累死我了。」

「几百本的册子，光是从书架上搬下来，肩膀都快酸死了。」

「前辈，我帮你按摩肩膀。」

三人正在放松休息的时候，

「啊呀，你们还在呀，还真是努力呢。」

打开门进来的是刚才那位妇人，她过来看看灯里他们的情形。

「因为一直找不到想找的资料……」

「请问一下，除了这里，还有没有别的地方有放置资料的？」

蓝华抱著姑且问问看的心情。「不好意思哦，费尼采剧场相关的资料，就只放在这里而已。」妇人苦笑地回答。

「呜呜——真遗憾。」

「大大地遗憾。」

三人无力地垂下肩膀。

「咦？小姐们找的都是非常老旧的资料呢。」

妇人的视线落在桌上一堆散乱的资料上，拿起其中一本。

「这是刚开始进行火星开拓时候的资料……是那麼久以前的资料呀。」

「是的，我们正在找年代久远的歌剧。」

看到灯里努力的脸庞，妇人想了一会儿，突然说道：

「小姐们，你们知道新威尼斯有一句流传久远的话吗？」

「一句流传久远的话？」

「嗯，以前气候控制还不像现在这麼发达，那时候的新威尼斯常常被水淹，因次有句话是这麼说的……」

好像在说秘密似的，妇人稍稍躬著身子，灯里、蓝华和爱理须也好奇地靠了过去，准备凝神细听。

「那就是——『把宝物运往天上和地下』。」

『把宝物运往天上和地下』。

费尼采剧场的妇人所告诉他们的，是宛如谜语般的一句话。

「真是的，这到底是什麼意思？」

蓝华仰头望著夕阳，一边喃喃自语著。

「也就是说，『水精灵』的剧本和乐谱，当时很可能为了避难，经由费尼采剧场运往别的地方去了。」

「那麼到底会运去哪里呢？『把宝物运往天上和地下』……这真是大大地谜语。」

「哇——感觉好像在寻宝一样呢——」

走在来时的路上，灯里很高兴地说道。

「不久之前，我们三人不是凭著箱子里的线索寻宝吗？就像那时候一样很令人兴奋。」

——那一次寻宝的开端，是由於定期检查小舟的时候，从借来的小舟上发现一个小箱子。箱子里头有个提示，依照那个指示到下一个地点，然後在下一个地点又发现小箱子……最後他们所到达的地点，是个能眺望新威尼斯风景的好地方。

「也是啦，现在的确跟那时候一样，感觉很兴奋呢。」

「嗯——噗通噗通地兴奋。」

「话说回来，前辈，我想『把宝物运往天上和地下』的『天上』，指的是天空吧？而且又说『运往』……也就是说『在新威尼斯有人负责这件事』……的意思吧？」

「负责的人？」

听到爱理须这麼说，蓝华陷入了沉思。

「运往、天空……到处运送货物，在天空中飞行运送……」

灯里也一起思考著。

「啊！」

两个人同时灵光一闪，大叫一声。

「是追风送货员（Sylph）——！」

追风送货员，简单地说就是在空中运送货物的职业。

追风送货员这个名称的由来，是风的精灵Sylph。在禁止乘车的新威尼斯中，这是非常受重视的行业，抬头往天空一瞧，常常可见他（或是她）骑著空中脚踏车的潇洒英姿。

「喂——灯里！你在叫我吗…？」

突然吹来一阵风，眼前出现一位骑著空中摩托车、体格健壮的少年，不造作的头发整齐地垂至颈部，脸上带著防风眼镜，他的名字是绫小路宇土51世，因为一件怪事而成为灯里的好朋友，又因名字太长，喜欢别人叫他绰号。

「啊，伍迪，你好！」

「今天还是一样的天气呀！」

「你载的货还真大。」

「嗯，不过再辛苦也值得。不管是大或小的包裹，都确实地运送到目的地，这是身为追风送货员的责任嘛。」

「喔——真伟大呀——」

「哈哈，没有啦。」

「喂，灯里，别打哈哈了，难得碰巧遇到追风送货员，还不快问他那件事！」

正当灯里和伍迪两人相谈甚欢之际，蓝华冷不防地插嘴说了一句。

「咦？要问我什麼事？」

伍迪疑惑地睁大了眼睛，於是灯里便向他说明在费尼采剧场听到的那件事。

「唔，『把宝物运往天上和地下』啊，真不好意思，我没听过这件事。」

「真可惜，我是想伍迪也许知道呢。抱歉耽误你工作的时间了。」

灯里点头致意，伍迪摇摇头说：

「没什麼，这件事挺有意思的，如果有什麼新的进展，请再告诉我。」

伍迪又重新发动空中摩托车起飞。如果连伍迪都不知道的话，还可以问谁呢……

「真令人烦恼。」

蓝华喃喃自语著。

每个人都一副若有所思的表情，亚利亚社长则是呆呆地凝视著空中摩托车离去後的天空，发出了「噗噫呶」。

此时，在道路的一角，出现了一位身材高佻、有著一双神秘深邃眼瞳的领航员，短发的发梢随著冬天的寒气飘扬。

「啊，雅典娜前辈。」

爱理须不禁喊出声。雅典娜也是橘色行星的领航员，是爱理须的前辈，也是室友。

「咦？爱理须？」

雅典娜也往这边看，慢慢地走了过来，然後突然滑了一跤。

「雅、雅典娜前辈？」

灯里和蓝华都吓了一跳，倒是爱理须一动也不动地站著。

「雅典娜前辈真是笨手笨脚的……」

「学妹——你怎麼可以说得一副理所当然的样子！」

「还、还好吗，雅典娜前辈？」

雅典娜就像一张摊开的席子般扑倒在石板上，她慢慢地爬起来，抖抖裙子上的灰尘，然後就像没发生过任何事一样，面向著他们：

「你们好，灯里、蓝华。」

非常正式地打招呼。

「你、你好。」

「你好……」

灯里和蓝华两人不能跟上雅典娜前辈独特的步调，显得有点不知所措的样子。

「咦？雅典娜前辈，你今天不用上班吗？」

唯一习惯雅典娜前辈个性的爱理须问道，雅典娜也一脸困惑地说：

「因为有人想请我去他们的公司工作，所以我今天去婉拒了。」

令人搞不清楚意思的回答。

「是什麼公司？」

忍耐力超凡的爱理须继续问道。

「歌剧的歌手，今天早上搭船的客人问我要不要当歌手。」

「啊——！」

突然间，蓝华惨叫了一声。

「难不成是贝利鲁公司的人？而且是叫安琪拉的女人，对吧！」

「对。」

雅典娜一脸无辜地点点头，蓝华气得咬牙切齿。

想必是昨天搭了蓝华他们的小舟後，马上又预约了今天早上雅典娜的小舟吧。看来，安琪拉在听了雅典娜的船歌之後，给了很高的评价。

「果然是她！在羞辱了我们公司的晃之後，竟然还想诱惑橘色行星的雅典娜跳槽！太过分了——！」

蓝华显得激动万分，路过的行人纷纷回过头来，以不可思议的表情看著她。

「蓝华，冷静一点，冷静一点！」

灯里用手搧著蓝华气得胀红的脸，但是雅典娜还是一如往常不疾不徐地说道：

「不过，我已经拒绝了。那麼，爱理须，我先回公司去了。」

应该说是冷静吗？雅典娜一脸睡眼惺忪的样子，向爱理须挥挥手之後就离开了。

「真的很夸张。」

蓝华以尖锐的口吻说道。

「安琪拉听过雅典娜的船歌了！而且还想挖角她当歌手？一定是想要她演出那出假的『水精灵』！」

「虽然雅典娜差一点就变成歌手了，不过现在并不是高兴的时候喔。」

有那麼一瞬间，灯里本来想著「好棒喔——好想听——」，不过马上意识到现在不是开心的时候，急忙收起高兴的表情。

爱理须皱起眉头，低头望著石板地。

「这是大大地一件大事。」

「不过，爱理须，雅典娜不是说她已经拒绝了吗？」

「是没错……但事情恐怕没有那麼简单。」

不祥的预感使得爱理须的目光透著不安。

此时，阿修出现在道路的另一头。

「咦？你们怎麼会在这里？」

在街上偶遇灯里等人，阿修一副很高兴的样子。不过，蓝华马上气呼呼地告诉他关於安琪拉的事情。「安琪拉来到新威尼斯了？」阿修原本充满光彩的脸庞，一瞬间黯淡下来。

「而且还想挖角爱理须的前辈？」

「对啊，那女人真是惹人生气！」

「不过……能让安琪拉赞赏的歌声，想必很了不得了。」

「哦？这怎麼说？」

「安琪拉的音乐造旨非常高，两岁开始学钢琴、小提琴和声乐了。她在学生时代就主办过很多场演奏会，累积了多年的经验……所以这次才有机会在贝利鲁公司担任歌剧的舞台监督。」

看来安琪拉不只是一般的千金小姐而已，也是个行动派和具备工作能力的女性。

蓝华发出不可思议的惊叹声，随时又瞪著大眼睛说道：

「那就专心当个舞台监督嘛，还写什麼剧本！」

灯里看到蓝华生气的样子，小声地说：

「大概是因为真正剧本只有一部份遗留下来的关系吧……」

四个人都表示同意，「嗯……」的一声，随即一片沉默。

冬天的寒气冷冷地扫过石板地，每个人都不禁缩起脖子。

「呜——真的好冷喔……」

听到灯里这麼说，蓝华连忙摇摇头说道：

「不行不行，我们不能就这麼消沉下去！必须想个好办法！」

「可是，要去哪里找呢？」

「嗯，这个嘛……」

突然间，阿修好像想到什麼似地开口说道：

「对了，今天好像有什麼活动……是什麼呢……？好像在圣马可广场，会有很多人的样子……」

蓝华听了，「啊——」地大叫一声。

「差点忘了！今天是四年一度的『放舟节』！」

4

四年一度的「放舟节」，就是在学院美术馆的学院桥，将蜡烛放在满载愿望、用纸摺成的小舟上，随著水道漂流的祭典。如果能顺利通过圣马可运河抵达新亚德里亚海的话，听说愿望就能实现。

「祭典这天刚好在新威尼斯，还真幸运。」

挤在朝著学院桥移动的人群中，阿修高兴地说。

「我也是第一次参加这个祭典，好期待喔！」

抱著亚利亚社长的灯里也高兴地回答。一旁的蓝华开口说道：「要去哪里买纸船？」

「咦？买纸船？」

「嗯，要在上面放蜡烛啊，如果无法顺利抵达的话就没意义了。当然也有人自己做，不过技术要好才行，所以我们买摊子卖的比较保险。」

「是滴——原来是这样啊。」

仔细一瞧，道路两旁的摊子除了卖小吃和玩具，也卖纸船。虽说是纸摺成的，其实是使用很厚的纸，有红色的、蓝色的，还有圆点图样和横条纹的花样。

「那些纸船的颜色其实都是环保的天然颜料，毕竟新威尼斯是观光城市，必须注意环境保护的问题。」

「哇，爱理须懂得好多喔——那我们也赶紧去找一艘属於自己的小船吧。」

四个人和一只猫便沿路在每个摊子找寻自己喜爱的小舟。在橙色光线的照射下，摆放在台子上、只有巴掌大小的可爱小舟，一艘一艘整整齐齐地排列著。

「选哪——个好哩——？选哪——个好哩——？」

「唔，这艘红色的小舟还满可爱的。」

蓝华说著便拿起那艘小舟，透过光线仔细端详。

「咦？你在做什麼，蓝华？」

「检查看看船底有没有破洞、折缝有没有裂开，这可是选购小舟的诀窍喔。」

蓝华说得没错，周遭的客人也都做著跟蓝华一样的动作。

「做这个动作，感觉自己就像是专家一样呢，好像很久以前就参加过这个祭典似的。」

灯里也拿起小舟，从各个角度仔细检查。

「我想要这艘桃红色的。」

「决定了，我选蓝色的。」

「我要这个黄色的。」

「噗噫呶——！」

「啊，亚利亚社长也要买吗？咦，这艘上面有像耳朵一样的装饰呢。」

到处充满欢乐的气氛，灯里等人愉快地边走边聊天时，突然一个熟悉的身影出现在热橘子酒的摊位前。

「咦？是晃？」

蓝华的身体一时之间动弹不得。

「啊，艾莉西亚和雅典娜也在！」

仔细一看，三个人好像都喝醉了。

「喔——这不是蓝华吗？你来得正好，要不要喝喝看啊？」

晃把手搭在蓝华肩上，心情很好似地直对著她笑。

「啊——不可以灌别人酒啦，晃！」

艾莉西亚也走了过来，笑嘻嘻地一手拿著酒。

「哎呀哎呀，大家都来了啊，唔呼呼，如何？对这个祭典的感想？」

「是滴！非常好玩！连寒冷都忘记了呢。」

灯里笑著回答，然後赶紧向他们介绍阿修。

「啊，艾莉西亚、雅典娜、晃，这位是从地球来的阿修。」

阿修很有礼貌地行了个礼。

「晚安，我是阿修．贝利鲁。」

「贝利鲁？」

听到阿修的姓氏，晃吓了一跳，想起了安琪拉的事情。

阿修察觉到晃的反应，随即向晃道歉。

「我堂姊安琪拉给您添麻烦了……真对不起。」

「不，别这麼说。」

虽然有一点醉了，晃还是维持她的职业精神，又笑著说：「绝对没这回事。」

迟了一拍，雅典娜才说：「安琪拉就是今天早上搭船的客人喔——」

接著阿修问道：

「你是雅典娜小姐吗，听说安琪拉想请你当歌手……真抱歉，她有强迫你吗？」

「嗯——不过我拒绝了。」

「哎呀哎呀，雅典娜被发掘了？」

「难不成要请雅典娜当歌剧的歌手？是瓦罗雷剧场的首演歌剧吗？」

直觉力很强的晃，马上猜出事情的原委，雅典娜点点头。

「嗯，她是这麼说的，可是我不想辞掉领航员的工作。」

「没错，不值得大大地辞掉工作，雅典娜前辈。」

爱理须口气坚定地瞪著大眼睛说。

「阿修也是为了工作来新威尼斯的吗？」

听到晃这麼问，阿修难为情地笑著说：

「我还是个学生……」

「阿修，不妨问问艾莉西亚他们那件事情。」

「对呀，艾莉西亚他们每天都会遇到各式各样的客人，说不定从舟协会的聚会也会听到很多消息。」

听到灯里和蓝华这麼劝她，阿修点点头。

阿修说明整件事情的经过，灯里等人也在一旁补充说明。

「哎呀哎呀，原来是这麼一回事。」

「也让我们尽一臂之力吧。」

「我也会问问看公司高层的人知不知道这件事。」

艾莉西亚、雅典娜和晃都非常热心地表示愿意帮忙。

「希望能快点找到真正的剧本和资料。」

「嗯……」

阿修回应著晃说的话，目光却停留在手上的小舟。

他所选的小舟是蓝色的，那蓝色就像水精灵的雕像捧著的威尼斯玻璃一般蓝。

阿修所许的愿望是——希望能演出真正的歌剧……为了亚德莉娜。

「一定会找到的，我相信一定在这座城市的某个地方。」

「希望愿望能够实现。」

雅典娜说。艾莉西亚注意到灯里手上的小舟：

「哎呀哎呀，灯里的小舟是桃红色的呢。」

「是滴，要把我的愿望寄托在这艘小舟上。对了，艾莉西亚许好愿望了吗？」

艾莉西亚竖起食指移到嘴前。

「唔咈咈，这是秘密喔。」

「咦——？秘密——」

「噗噫呶！」

突然，灯里怀中的亚利亚社长挣脱了灯里的怀抱。

「啊，亚利亚社长？」

灯里眼睁睁地看著跑进人群中的亚利亚社长，以及追在它後面的三毛猫小嘛的身影越跑越远。

「啊，小嘛……」

小嘛是橘色行星担任社长的火星猫，是一只拥有圆滚滚的蓝色眼睛、身上有三种毛色的猫咪，直到刚才为止，它还乖乖地让雅典娜抱在怀里……

「噗噫呶——！」

「嘛！」

只听到人群中亚利亚社长发出的一声悲鸣和小嘛充满威吓的叫声。

「社长？」

灯里和爱理须赶紧朝叫声的方向飞奔过去，看到被逼到墙角的亚利亚社长和正咬著它软绵绵肚子的小嘛。

「啊——！你还好吗，社长？」

「看起来大大地很痛。」

爱理须把小嘛和亚利亚社长分开，亚利亚社长痛得泪眼汪汪，赶紧躲到灯里的脚旁去。小嘛一直都很喜欢亚利亚社长软绵绵又充满弹性的大肚子。

「总算找到你们了，灯里。」

蓝华抱著和晃一起来的姬社长，姬社长是一只地球猫，也是他们姬屋的社长。猫如其名，修长纤细的身躯、漆黑光亮的毛色，非常漂亮。

「噗噫呶！」

刚刚还泪眼汪汪的亚利亚社长，一瞬间眼睛闪闪发光，慢慢地走向姬社长，毕竟亚利亚社长非常喜欢姬社长。

「噗噫呶、噗噫呶——」

亚利亚社长拚命摇著它那短短的尾巴，不过姬社长却一副视若无睹的样子，静静地依偎在蓝华怀中，然後突然跳到地面，朝著晃的方向去。

「噗、噗噫呶——」

亚利亚社长失望地垂下耳朵。

「又被甩了啊，社长。」

「噗噫呶——」

「啊，社长，趁这个机会，把心愿寄托在纸船上，祈祷说『希望我的心意能传达给姬社长』，不错吧？」

灯里努力地安慰亚利亚社长。

「哦！你许了什麼愿啊，鬓子？」

远处传来熟悉的声音，原来是阿晓哥，还有地重管理人阿鲁和追风送货员伍迪也都在。

「大家晚安呀。」

「啊，之前多谢你们了。」

「为、为什麼马尾男会在这里？而且连阿鲁他们也来了！」

蓝华手指著他们大声嚷嚷。

「喂，嘎恰片，我们也是需要休息的，而且我今天可是邀了小时候的玩伴，特地从浮岛来到新威尼斯。」

虽然早就知道他们三人是从小就很要好的朋友，蓝华还是皱起了眉头。

「哼，真不敢相信！」

「你说什麼？这家伙是什麼意思啊？」

「好了，好了，阿晓，别气了。」

阿鲁马上出来打圆场，并说：「我们正要去学院桥，大家要不要一起去？」

「哇——那我们一起去吧！可以吗，蓝华、爱理须？」

「唔……如果一定要我一起去的话，就陪你们去也没关系。」

「……我是无所谓。」

「太好了！对了，其实从地球来的阿修也在喔。」

灯里一边说著，一边环视四周寻找阿修的身影。奇怪的是，阿修不知道去哪里了，橘子酒摊的前面也只有艾莉西亚他们而已。

「咦？阿修跑到哪里去了？刚才不是还在那里跟艾莉西亚他们说话吗？」

「难不成跟我们走散了？」

「不会吧。」

「啊！在那里！」

顺著灯里手指的方向看过去，阿修正站在一个摊子旁边，好像正在跟别人说话，但是因为太多人挡住视线而看不清楚。

「我去叫他来。」

灯里朝著阿修走去，看到阿修正跟一位看起来很强势的女性争论著。

「阿修，我老早就知道你来新威尼斯了，而且听说你还借了瓦罗雷剧场的钥匙对吧？你到底来这里做什麼？」

身上穿著西装、披著一件黄绿色大衣的女性，正以严厉的眼神瞪著阿修。

（这个人……难道是阿修的堂姊安琪拉？）

吃惊之馀，灯里甚至忘了出声喊阿修。

「我把奶奶留给我的『水精灵』雕像带来了……」

「喔，这样啊，那太好了，省了一个麻烦，我本来还想叫你在剧场完工之前送过来呢。」

「安琪拉，你的剧本写完了吗？」

「还没有，一面欣赏著实地的风景一面写比较有灵感，所以我才来新威尼斯。碰巧遇到这个四年一度的祭典，乾脆把祭典也写进剧本里好了。」

「可是，或许真正的剧本里并没有这个祭典啊？」

「什麼啊？你还在计较这种小事情？真正的剧本也只留下一小部份啊！就算想要确认也没办法，不是吗？」

「话是没错……」

「出现在你梦里的女孩是叫亚德莉娜吗？是不是因为你太珍惜那座雕像，才会梦见她？她是已经不存在这个世界上的人了，不要再跟我说什麼她拜托你上演真正的『水精灵』之类的话，我是不会相信的。」

「你的意思是那个梦是我捏造的？」

「我可没这麼说，要做什麼梦是你的自由。」

看来，安琪拉打从一开始就没把阿修说的话当作一回事。

「如果我……」

阿修迟疑了一会儿，直视著安琪拉说道：

「……如果我找到真正的剧本的话，你会怎麼做？」

「哇，好大的口气，你已经有线索了吗？」

「不……还没有……」

「难道你认为可以在剧场里找到？当地的相关人员早就找过了，你白忙一场罗。」

安琪拉似乎早就料到阿修的一举一动。

「……我相信一定在这座城市的某个地方。」

阿修带著坚定的眼神说道。

「我一定会找到真正的剧本，以及乐谱和设定资料。」

「何年何月？」

安琪拉轻视地笑著说道。

「再过不久剧场就要开幕了，凭你那种不可靠的保证，这项企划是不可能延期的。除了女主角之外，全部都准备就绪了，只要剧本一完成，就会开始进行。更何况剧本已经快写好了。」

安琪拉彷佛夸耀自己的胜利一般说著，阿修也不甘示弱地回应她：

「你打算演出假的『水精灵』吗？」

「假的『水精灵』？又没人知道是真是假呀。所以只要我说这是真正的『水精灵』，大家就会很高兴地观赏的，不是吗？换句话说，我所做的事情只是帮大家的忙而已。如果你硬要这麼想的话，那就赶在我之前快点找到真正的剧本吧。」

安琪拉知道阿修不可能这麼快就找到，不怀好意地笑著说道。阿修确实也无法反驳。

「那麼，我有事要先走了，真是的，耽误我宝贵的时间。」

目送著安琪拉的身影消失在人群中，阿修不禁叹了一口气。

「阿修，刚才那位小姐是……」

听到灯里的声音，阿修回过神来。

「……啊、灯里，让你看笑话了。没错，她就是贝利鲁公司社长的女儿安琪拉。」

灯里想要再度寻找安琪拉的身影，不过在人来人往的纷乱人群中，已经不可能找到了。

「安琪拉打算以假的剧本演出『水精灵』，打响剧场知名度。」

阿修又叹了一口气。

「总觉得安琪拉也很焦躁的样子，毕竟剧场不久之後就会盖好了。」

瓦罗雷剧场预计在春天开幕，以火星历法来说就是九月，现在是冬天即将结束的四月底——只剩下半年的时间了。

安琪拉想让剧场一开幕就打响知名度，这也是理所当然的事情。

话虽如此，欺骗观众，谎称找到下落不明的剧本，演出假的歌剧……这种事就连灯里也觉得太过分了。阿修是社长的侄子，灯里身为他的朋友，也没有立场评论贝利鲁公司的所作所为，虽然如此，灯里还是希望能上演真正的『水精灵』。

「看来，不找到真正的剧本不行。」

对著陷入沉思的阿修，灯里以爽朗的声音说道：

「阿修，暂时别烦恼安琪拉的事了，我们去参加『放舟』活动吧。」

鼓笛乐队演奏著热闹的歌曲通过大街。

绵延街道两旁的摊子，有的卖蜜蜡制成的蜡烛，有的则卖披萨和肉派，小贩们吆喝的声音，活力十足地回汤在夜晚的城市中。学院桥前聚集著很多的人，利用摆放在桥栏上烛台的火把点燃蜡烛，在放置到小舟上。

「小纸船，希望你能平安无事抵达大海。」

灯里轻声说著，把小船放到水面上，小船马上随著急速的水流漂远了。

想到刚刚还放在自己手掌上的小船，如今已随波飘向远方，心中突然涌起一股寂寞的感觉。

「亚利亚社长，你觉不觉得好像有一种被遗留下来的感觉呢？」

「噗噫呶——」

亚利亚社长手上的小船，如今也已经混杂在五颜六色的小船中，逐渐地远去。放眼望去，水面上布满一点一点的烛光，使得整条运河亮晶晶地闪烁著。

「喂，灯里，其实有一个地方很适合目送小船喔，要不要去？」

对著安静不语的灯里，蓝华提议道。

「目送小船？」

「嗯，圣马可小广场可是最佳的观赏地点喔。」

从面向圣马可运河的圣马可小广场，可以眺望新亚德里亚海。

「那我们就去那里吧。」

灯里抱起亚利亚社长，跟著蓝华一起缓慢地在人群中前进。

圣马可小广场也聚集著很多人。站在堤防上望眼过去，摇曳的烛光彷佛是一只飞舞的萤火虫，一粒粒光点反射在水面上，变成无数的点点星光。红、蓝、黄、粉红……每一艘小船上都寄托著一个心愿，朝著大海出发。

「很壮观吧，亚利亚社长，竟然有这麼多的梦想和希望充满著新威尼斯，令我感动得心都怦怦跳呢。」

「噗噫呶——」

亚利亚社长才刚刚同意灯里的说法，蓝华马上接著说：

「不准说令人脸红的话！」

「咦——！」

「……不过，真的很美呢——」

蓝华「呵呵」地笑了两声，眼神也变得温柔了起来。

「没错，大大地漂亮。」

爱理须认真地注视著逐渐远去的小船，彷佛在找寻著自己的小船。

灯里也呆呆地凝望著许许多多随波远去的小船。

「我的小船也在那里面吗？」

「呵呵呵，本大爷的小船一定在最前方带队。」

听到灯里说的话，阿晓双手抱在胸前，得意地望著大海说道。

「喔呀——阿晓哥许了什麼愿望呢？」

「哦，本大爷的心愿是成为一个能独当一面的看火人！不过其实也不用特地许愿啦，反正以後一定会实现的呀。」

「哇，真是很棒的愿望呢。」

阿鲁也接著说：

「我的愿望也是能早日成为优秀的地重管理人。」

他笑得很开心。

「我是希望能够不用依靠地图，以及能有方向感。」

伍迪笑著回答。

「那麼，鬓子你许了什麼愿？」

「呃，这个嘛……」

正当灯里踌躇著是否要说出来的时候，一旁的蓝华马上抢著说：

「问什麼笨问题啊！我们当然也是希望能早点成为独当一面的领航员啊！」

「大大地当然。」

爱理须也附和蓝华的话，但是灯里并没有表示赞同。

——希望能成为独当一面的领航员。

如果是以前的话，可能会许这样的愿望。

不过，现在却不同了。

希望观赏真正的『水精灵』。

灯里许的是这样的愿望。

（这种愿望其实也很不错呢。）

灯里心想著。这时，阿修小声地对灯里说：

「灯里的愿望会实现的，一定会的。」

阿修的眼神闪烁著温柔的光辉，看来刚才因为安琪拉说的话而一度晦暗的心情，随著寄托在小舟上的心愿，重新找回了前进的勇气。

「是滴，阿修的愿望也一定会实现呦。」

灯里笑著回答，遥望著运河上无数的小小火光逐渐远去。

「因为是大家最重要的心愿，我想大海之神一定会帮我们一一实现的，对不对？」

话才刚说完，只听见蓝华大喊：

「喂！不准说令人脸红的话——！」

「是——！」

灯里的声音回汤在海波之间。

抵达大海的众多小船，仍然一直闪耀著温柔的光芒。




Navigation.4 「天地和探求之物」
亚德莉娜走在被海水淹没的街道中。

「小姐，快点到船上来吧！」

一艘载著家当的小舟上，乘坐著一对上了年纪的夫妻和十几岁的少女，看起来像是一家人。

也许是长时间身体浸泡在海水里的关系，亚德莉娜的皮肤触感已经麻木了，手脚也不听使唤。

但是，只有怀里所抱的大理石雕像，无论如何也决不松手。

（因为这等於是我的一部份……）

睁开眼醒来时，亚德莉娜发现自己湿漉漉的身体已经被毛毯包裏著，乘坐在小舟上。大概是失去意识的当时，被这对夫妻救上来的吧。

「目前政府派了大型巴士到Mestre岛，从那里运送居名到马可波罗机场。」

「跟我们一起去Mestre岛吧。」

这对夫妻非常亲切地对亚德莉娜说道。

亚德莉娜无奈地微笑著点点头，心中却是止不住的悲叹。

到了Mestre岛之後，再从那里前往机场……然後又能到哪里去呢？陌生的国度？而且是语言不通的国家？

她的心中充满了恐惧感。为了成为歌剧的演员，一直努力至今的心血，彷佛正从脚底开始一寸一寸地分崩离析。

剧场里其他的工作人员和演员们，都早已离开威尼斯了，但是亚德莉娜并没有跟著大夥儿一起走。

她仍然在舞台上一直练唱，并且向上天祈祷著，如果现实中的一切也能如歌剧的内容一样就好了。

但是这只是无用的空想罢了，如今海水已经淹没了舞台。

被迫离开剧场的时後，亚德莉娜突然想起那座放在管理员室架子上的大理石雕像，等『水精灵』上演之日用来装饰大厅的雕像。

亚德莉娜赶紧跑回去取出雕像，并仔细用布巾包好，然後从剧场的二楼跳进水中，後来就一直游到海水较浅、能步行的地方，拚命地走著。

之後便被救上这艘小舟。

虽然一提到威尼斯的特色，就想到小舟，事实上在威尼斯，小舟是专门供观光客欣赏风景的，看到这位先生技巧纯熟的划桨方式，亚德莉娜的心里充满了疑惑……

「我爸爸是船夫。」

少女大概是看到亚德莉娜疑惑的表情，说了这麼一句话。

「如今威尼斯已经被海水淹没，所以也失业了。」

（啊……）

亚德莉娜不禁为自己的愚昧垂下头来，这座城市遭遇到这样的命运，悲伤难过的当然不只自己一个人，许多人都是抱著不舍的心情，万般无奈地离开，前往陌生的地方。

（也许有一天『水精灵』能在别的城市上演……）

这彷佛是自己背负的使命一般。在威尼斯被水淹没之前，如果能够拯救这座城市的话——亚德莉娜希望能演出这样内容的歌剧。

亚德莉娜的嘴角自然地浮现了微笑。

（一定会的……总有一天。）

泪水濡溼了枕头。

脸颊感到一阵冰冷，阿修睁开眼睛。

下床拉开窗帘，窗外是一片晴天，打开窗户，吹进一阵寒冷却清爽的空气。

阿修想起刚刚做的梦，梦中亚德莉娜虽然悲叹不已，却还是怀抱著希望——

想到这，阿修觉得心里轻松不少。

本来一直认为，威尼斯被海水淹没之後，亚德莉娜会一直沉湎於悲伤之中。

不过，看来并非如此。

「放舟节」的隔天。

灯里、蓝华和阿修三人约好在圣马可广场的时钟塔前集合。

位在圣马可教堂面对左侧的时钟塔，中央处有一个很大的时钟，塔顶则是青铜制的摩尔人（注：摩尔人『Moor』，8世纪初入侵西班牙半岛的北非回教徒。）手持长长的金鎚敲钟报时，非常地有名。

「我们先去咖啡．佛洛丽安吧。」

灯里这麼提议之後，三人便朝著时钟塔斜对面的老招牌咖啡前进。

咖啡．佛洛丽安是一间历史悠久的咖啡店，自从在地球威尼斯创立以来，已有580年的历史。

由於正值淡季的缘故，灯里和蓝华两人下午的时间可以休息。

艾莉西亚等人昨天也说很乐意帮忙阿修，所以在时间上也尽量配合。只可惜爱理须还要上学，不能一起来。

三人走到咖啡．佛洛丽安的露天咖啡座时，灯里马上就发现店长的身影。

「店长先生，您好。」

灯里向前打招呼，一位正在品茶的绅士也优雅地拿起帽子回礼。

「你好，小姐。」

颈部系著蝴蝶领结、脸上蓄著帅气胡子的绅士，正是自称『圣马可广场专家』的咖啡．洛丽安的店长。

「您好。」

「噗噫呶！」

蓝华和亚利亚社长也上前打招呼。蓝华是当地人，又是老字号姬屋的独生女，店长似乎也认识她。

「店长先生，这位是从地球来的阿修。」

灯里向店长介绍阿修，店长便向阿修郑重地行了个礼。

「这样啊，欢迎光临咖啡．佛洛丽安，方便的话，不妨一起喝杯茶吧。」

「可以吗？哇——谢谢店长先生。」

等不及蓝华和阿修回答，灯里马上高兴地说。於是三人和一只猫便向店长同桌坐在一起。

不久之後，三人所点的欧蕾咖啡和亚利亚社长的热牛奶送过来了，热气腾腾的欧蕾咖啡，四溢的香气飘散在冬日冷冽清新的空气中。虽然店内的装潢十分漂亮，不过灯里喜欢在露天的咖啡座享用茶点，因为露天咖啡座的前面，就是被拿破仑赞誉为『世界最美的广场』的圣马可广场。

「店长先生，其实我们有事情想请教您。」

灯里向店长说明事情的经过，并请教店长『把宝物运往天上和地下』这句话的意思。店长听完灯里的话，面露难色地说道：

「……很抱歉，我没有听说过这件事。为了防范『AquaAlta』，本店重要的书都放在二楼的事务室，餐具等等有都收纳在高架子上，地下室的酒窖则采用密闭式的门，确保不会进水。」

「原来重要的东西都保管在店里呀。」

「对……啊，恕我失陪一下。」

一名店员走了过来，请店长进店里处理事情。

「还是没有线索……」

蓝华语带惋惜地表示。

「特意把店里重要的东西运出去是很麻烦的事吧，大家都是这麼想的。」

「也是……」

「『AquaAlta』……就是海水的海潮现象吗？」

阿修喃喃说著。

「哇，你懂得真多呢，阿修。」

「AquaAlta」，是火星上每年夏天来临之前，因南风和潮汐受到气压变化影响所引起的满潮现象。灯里第一次遇到这种情形也吓了一跳，海水甚至淹进亚利亚公司一楼的地板，直至脚踝的高度。「AquaAlta」的时候海水高涨，连何处是街道，何处是水道都分不清，为了安全起见，大多数的人在退潮之前都待在家中，这在新威尼斯已经是司空见惯的事了。

「我多少研究过一点……二十一世纪初叶的威尼斯，每个月都会发生三到四次这样的情形。」

「哇，这麼频繁啊。」

「嗯……」

阿修沉默下来，脑海中浮起梦中出现过的情景，淹没亚德莉娜家一楼地板的海水，以及当她站在舞台上时，节节逼近的海水。

停下来吧，海水……即使这麼祈祷著，也无法将心愿传达给上天——

「阿修？」

灯里出声喊他，阿修这才回过神来。

「啊，对不起，我刚刚在想事情……」

阿修说完微微笑了一下，却悄悄在心中责备自己，以现在这种低落的心情，什麼事也做不了，我必须抱持坚定的信念，找寻真正的剧本和乐谱才行。

喀哒、喀哒……阿修回头一看，只见店员们正在收拾桌椅。

「咦？难道已经到了打烊的时间了？」

阿修非常惊讶地望著四周，灯里笑著说道：

「只是在追影子而已。这个圣马可广场的露天咖啡座，也是品尝葡萄酒的地方，为了避免损害酒的风味，会配合日照的阴影移动位置，这是长久以来的传统喔。」

「哦，还真有趣。」

「对啊——我当初也吓了一大跳，还以为发生什麼事了呢」

灯里笑著说。後方传来女性尖锐的抱怨声：「为什麼非得移动不可呢？」

三人心底涌起一股不祥的预感，往声音的方向望过去……

「我正在工作，请不要打扰我好吗？」

果然是安琪拉，只见年轻男性店员正努力地向她说明，但是安琪拉看起来还是很生气的样子。

「这样会让我的集中力中断。」

「真的很抱歉。如果您愿意的话，可以换到店里的位置。」

「不用了，我想在外面写。」

安琪拉拒绝了店员的提议，走到搬动之後的位子上坐下来，然後便打开笔记型电脑，臭著一张脸开始打字起来。

「大概在写剧本吧，假的剧本。」

蓝华带著厌恶的表情说。自从上次和安琪拉相处之後，留下不好的印象，使她下意识地皱起眉头。

「不过，看起来好像很拚命的样子。」

灯里语带善意说道。

「你太天真了啦，她只是为了公司著想罢了。」

「哦，也对啦。」

「所以别用佩服的口气称赞她！」

蓝华瞪了灯里一眼，灯里只好说声「对不起」，并缩起脖子，一副小可怜的模样。

「总之，请你们两位先坐下吧。」

阿修催促灯里和蓝华坐到移动之後的位子上。

「啊——再这样下去的话，安琪拉的计画下，上演假的『水精灵』的！」

蓝华焦虑地用茶匙不停地搅动著加了砂糖的欧蕾咖啡。

「接下来还能问谁呢？蓝华。」

「嗯——……」

即使得知『把宝物运往天上和地下』这句重要的话，调查却迟迟没有进展。

「问问邮局伯伯怎麼样？既然在邮局被称为『长老』，应该知道很多事吧。」

邮局伯伯是灯里来到火星的第一天就遇见的人，是一位一直对灯里很好的大叔。由於他们的工作方式是乘坐配送包裏信件，对这座城市应该了若指掌。

蓝华虽然点头表示同意灯里的提议，却提出了另一个人的名字。

「听起来不错，不过还有一个很厉害的人——领航员之母！在领航界有30年经验的祖母，对这座城市也很熟悉。」

领航员之母是新威尼斯300多名领航员的始祖，大家都尊称她祖母，可说是传说中的人物。她也是亚利亚公司的创始人，将艾莉西亚培育成三大水精灵。她目前居住在模仿地球上的日本古朴乡村所建造而成的「城之崎村」，过著悠然自得的农村生活。

「对喔，祖母应该知道很多事情。」

「那麼，我们先去问邮局伯伯，再打电话给祖母……」

蓝华扳手算著今後的计画。

「咦——？」

灯里望向坐在蓝华身後三、四张桌子远的安琪拉。

安琪拉拿起杯子，却马上又放回小盘子上……大概是已经喝完吧。

不过安琪拉还是继续埋头敲著电脑键盘。

「啊，不好意思……」

灯里向附近的店员示意。

不久之後，一杯欧蕾咖啡送到安琪拉的桌子上。停下敲键盘的双手，安琪拉讶异地抬头望向店员，店员向安琪拉说明，眼神瞄了一下灯里这边。

安琪拉顺著店员的视线望去，和灯里的视线遇个正著。

「啊，你好。」

「灯里？你在跟谁打招呼……」

蓝华转头望向後面，「啊！」发出了一声低呼，因为她的眼中正看到安琪拉往这里一步步地走了过来。

「安琪拉。」

阿修下意识地就要站起身来，随即又坐回座位上。

看到阿修和蓝华也在，安琪拉显得很惊讶的样子。

「为什麼你和姬屋的女儿在一起……难道你们认识？」

和贝利鲁公司有业务来往的姬屋的女儿，竟然和堂弟阿修坐在一块儿……也难怪安琪拉会这麼惊讶。

看到蓝华一句话也不说，只是一脸生气地望著安琪拉，灯里只好摆出笑脸，对安琪拉说：

「阿修是我的朋友。啊，我叫水无灯里，是亚利亚公司的领航员，不过还只是个见习生而已……」

「灯里也是从地球来的，所以我们就变成好朋友了。那时她去还未完工的瓦罗雷剧场参观……」

阿修说到这里，突然打住话，然後像下了决心似地说道：

「她遇到了亚德莉娜了。」

「亚德莉娜？你是说她真的遇到那个出现在你梦里的人？」

安琪拉虽然吃惊，仍不改嘲讽的语气。

「亚德莉娜是好久以前的人了，怎麼可能会遇到？」

「真的遇到她了，虽然是她的鬼魂……」

「等一下，灯里。」

蓝华有点焦急地瞪了灯里一眼。

安琪拉脸上的表情似乎写著「你们是不是脑筋不正常……」。

安琪拉并没有追问幽灵的事情，只是对著阿修说：

「阿修，你不要对姬屋的女儿说太多有的没的，有什麼後果我可不负责。」

说完这句话後，安琪拉一副不想再多说的样子，转身走回自己的位子。

「灯里，你为什麼要请安琪拉喝饮料？」

蓝华怒视著灯里，灯里小声地回答道：

「因为……她好像刚喝完的样子嘛。」

「你这不就是所谓的『藉寇兵而齎盗粮』吗？阿修你也一样！何必告诉她遇到亚德莉娜的事呢？」

「对不起……因为来火星之前，我曾跟安琪拉说过我做的梦……」

说到这里，阿修沉默不语。

气氛突然变得很僵，本来蓝华的计划是，喝完饮料之後，前往卡纳雷桥邮局去问邮局伯伯的……

（我是不是说得太过火了呀……）

看著心情低落的灯里和阿修，蓝华反省自己。

「抱歉，为您送来新的饮料。」

店员端来四杯饮料，其中三杯是给灯里他们的欧蕾咖啡，另一杯是亚利亚社长的热牛奶。

「咦？是店长吩咐的吗？」

「不是，是一位女顾客，她刚刚结帐完便离开了。」

刚刚还坐在那里的安琪拉已经不见踪影了，只见女店员正收拾她用过的杯盘。

「安琪拉她……」

阿修露出惊讶的表情，盯著眼前的欧蕾咖啡。

「大概不想让灯里请客吧，真是个自尊心很强的人呢。」

蓝华以讥讽的语气说道。竟然还有亚利亚社长的热牛奶，大概是刚刚她过来的时候看到的吧，好像想藉著这件事，展现她的能干似的……蓝华依然忿忿不平。

「不过，既然这样，我们就接受她的好意吧。」

灯里一提议，亚利亚社长也发出一声「噗噫呶」，表示赞成。

「说得也是。」

阿修也点点头，喝了一口欧蕾咖啡。

「阿修，你真的喝了呀？你不是跟安琪拉感情不好吗？」

「就算感情不好，也不用把气出在欧蕾咖啡上啊。」

「你竟然说了灯里才会说的话……」

蓝华也放弃了无用的坚持，伸起手拿起杯子。的确，就像阿修所说，欧蕾咖啡

一点错也没有，而且不喝的话也白白浪费了。

「咖啡．佛洛丽安的欧蕾咖啡果然很不错呢，不管喝几杯都不感觉腻。」

「噗噫呶！」

虽然亚利亚社长喝的是热牛奶，不过好像也很满意的样子。

「唉，像灯里漫不经心的……再这样下去，我们真的会输给安琪拉喔。」

蓝华一面喝著欧蕾咖啡，一面对灯里抱怨。

「可是，蓝华，地球上有一句谚语叫『欲速则不达』，我们稍微放慢脚步，说不定比较好哦。」

「是吗？如果能因为这样而想到好的点子就好罗。」

「会想到的，一定会。」

灯里笑咪咪地说道。不可思议的是，蓝华听了灯里的话，心情似乎也沉稳了下来。

「那麼，我们在这里待久一点好了。」

「嗯！」

於是三人又喝了好几杯的欧蕾咖啡，享受悠闲的时光。不久，一直呆呆地望著天空的灯里，突然「啊」地大叫了一声。

「蓝华！阿修！我想到了。」

「咦？你解开那句话的意思吗？」

感到其他两人充满期待的目光投过来，灯里有点害羞地指著天空说道：

「那个钟楼。」

阿修抬头望向钟楼的三角屋顶，在耀眼的阳光下不由得眯起了眼睛。

「钟楼屋顶上面。」

「上面？上面只有鸽子在飞而已呀……啊！」

蓝华顿时知道灯里所指的是什麼了。

「你是说浮岛……吗？」

「嗯。」

灯里再度用手指指天空，然後又指著地面的石板说道：

「『把宝物运往天上和地下』中的『天』有没有可能是指浮岛，『地』是指地下世界的意思呢？」

「雅典娜前辈，我回来了。」

橘色行星的候船处，雅典娜正在整理船只，突然从背後传来这麼一句话。回头一看，刚从学校回来、穿著制服的爱理须站在那里。

「欢迎回来，爱理须。」

「今天坐船的是什麼样的客人？」

「是一群中年妇女的观光团，他们是中学时的同学，一起来新威尼斯观光。」

「其他还有别的客人吗？」

虽然只是一句无关紧要的话，爱理须的眼神却非常锐利。其实，爱理须担心的是，安琪拉是否又为了那件事来找雅典娜。

「其他的……还有两对新婚夫妻。」

「就只有这样？」

「对……没错。」

雅典娜用她一贯的速度慢条斯理地回答。爱理须得知安琪拉没有来过之後，终於松了一口气。

「雅典娜前辈，今天还有别的预约吗？」

「今天已经没有了……所以如果你需要的话，我可以陪你练习喔。」

听到雅典娜这麼说，爱理须眼睛一亮，马上回答说：

「是的，麻烦前辈了。那等我一下，我去换个衣服，马上回来！」

爱理须跑回雅典娜和自己的房间，换下学校的制服，然後穿上橘色行星的制服。

（灯里他们现在在做什麼呢？）

爱理须知道灯里他们中午会开始进行调查工作，现在已经是傍晚了，说不定有什麼收获了吧。爱理须心里一面想著待会儿练习完後再打个电话过去问问看，一面戴上帽子。

正要走出房门时，睡在地毯上的小嘛社长，突然发出一声「嘛——」。

「啊，小嘛，你睡醒了呀，要不要一起去练习？」

「嘛——」

爱理须抱起小嘛社长，回到候船处。

「让你久等了，雅典娜前辈。」

「那我们出发吧。」

先站上船的雅典娜伸出手来，爱理须扶著雅典娜的手跳上船。

「还真是大大地稀奇，在这种时候前辈竟然没有预约的客人。」

身为三大水精灵的雅典娜，通常都是客人等著预约，根本不用在水道上旁等候客人，她可是一位非常抢手的领航员。

「偶尔还是会有生意冷清的日子。」

「那我还真是幸运呢。」

「等一下，请把那个幸运给我吧。」

突然，不知从何处冒出这麼一句话，雅典娜和爱理须都吓了一大跳。

「安琪拉小姐……」

雅典娜望著说话的那个人喃喃说著。雅典娜和爱理须当然不知道，安琪拉是从咖啡．佛洛丽安过来的。

「你好，雅典娜小姐。你明明有很棒的歌唱才华，为何拒绝我的邀约呢？我会一直来拜访你，直到你答应为止。」

然後在雅典娜反射性地伸出手的情况下，安琪拉顺利登上了小舟。

「啊，雅典娜前辈……」

爱理须皱起眉头抱怨。雅典娜是因为专业的坚持所以不挑客人呢？还是纯粹因为被吓呆了？对於雅典娜的举动，爱理须心里非常不高兴。

「呃……这女孩是？」

注意爱理须投射过来的锐利眼神，安琪拉有点不舒服地问道。

「她是我们公司的後辈爱理须。」

「你好。」

「不卑不亢的样子跟我不相上下呢。」

安琪拉好像觉得很有趣似地笑了，当然，爱理须一点都不觉得有趣。

「贝利鲁公司不是跟姬屋有业务合作吗？请问为何不搭姬屋的船呢？」

小舟慢慢地往前划行，爱理须直言不讳地问道。

「咦？你连这件事都知道啊？难不成是姬屋女儿的朋友？而且，对自己公司不利的事情，这麼轻易地就说出口好吗？」

「没关系，如果雅典娜前辈辞掉工作，那才是最不利的事情。」

「爱、爱理须……」

爱理须咄咄逼人的说词，让雅典娜心惊不已。不过，看来安琪拉很喜欢这样的对话。

「原来如此。」

觉得很有趣的安琪拉，又笑了起来。

2

远处可见被皑皑白雪所覆盖的一座山。

眺望著和至今居住过的环境截然不同的景色，亚德莉娜咳了起来。

淹没城市的海水，似乎也浸蚀到身体里。

大概是长时间泡在水里的缘故，肺部有些不舒服。

即使想开口唱歌，也使不上力。

至少让我在梦中歌唱吧——即使这样期望著，也无法实现，伫立在梦中的舞台上，亚德莉娜仍然发不出声音。

护士走了过来，向亚德莉娜说著听不懂得语言，是法语，这里是瑞士的西边……法语圈里的一所医院。

亚德莉娜和好心救了她的一家人，在Mestre岛分手之後，跪倒在接上，被人送到医院，在医生的诊断之下，转送到现在的医院。

（至少，我要把那个故事说给别人知道……）

虽然她知道在水难来袭之前离开的剧场相关人员，已经把剧本、乐谱、宣传手册和舞台美术等等资料都一并带走了，即便如此，亚德莉娜还是想凭藉一己之力做些什麼。

但是，如今自己的身体已经没有办法再站在舞台上了，所能做的事就只剩下用笔写下来而已。

可是……她的手却连握笔的力气都没有。

在体力一天比一天衰弱的情况下，只有胸中怀抱的热切期盼，一天比一天更加强烈。

亚德莉娜凝望著放在病床边的雕像，寄托在雕像手中那颗蓝色玻璃珠的信念——将会传达给谁呢……

阿修猛然掀开被子，从床上弹了起来。

紧紧揪著内心的期盼，使得阿修差点窒息，他坐起身子，张开嘴巴大口呼吸。

阿修已经和灯里约好今天下午一起去浮岛调查，蓝华则是个别行动，负责前往地下世界调查，她说她和上次在祭典中遇到的那位矮个子少年阿鲁交情不错，所以自己一个人去就可以了。

阿修站在洗脸台前梳洗，当初还不习惯水龙头出水的方式，现在已经很熟练了。

（亚德莉娜……）

我想为在梦中流泪的亚德莉娜实现她的愿望。

（一定可以找到的……因为我前天向小船许过愿了……）

阿修为自己打气，同时开始更衣。

火星的新威尼斯，其地底下是一个圆筒型的世界。

其中有住家和商店，以及相互联系的楼梯和电梯。

地下世界的居民当中，有一种被称为地重管理人的职业，负责管理和操作最下层的重力设备，以维持火星的重力和地球相同，保持在1G的状况下。这名称的由来是来自四大精灵之ㄧ的土之精灵Gnome。和蓝华约好今天要见面的少年，就是地重管理人其中的一员。

「真抱歉，阿鲁，在你工作的时候来打扰。」

「没什麼，今天的移动作业，我已经中午前完成了……」

阿鲁站在外观看起来像是管风琴的重力设备旁，对著蓝华微笑说道。

也许是地重管理人的特徵吧，阿鲁的个子比蓝华矮得多，虽然常被误认为是小孩子，其实已经19岁了——也比蓝华的年纪大。他身上披著黑色斗篷，脚上穿著黑色长靴，脸上挂著圆圆的黑框眼镜，全身黑色打扮的阿鲁，看起来似乎很高兴见到蓝华。

「方便的话，不妨一起吃个午餐吧？」

「咦……？呃……」

没料到阿鲁会这麼说，蓝华一时之间不知道该怎麼回答。

（意思是只有我和阿鲁两人一起吃饭吗？奇怪，为什麼我的脸变得好热？）

「莫非……你已经吃过午餐了？」

一直没听到蓝华回答的阿鲁，体贴地问道。

「呃……」

话还没说出口，蓝华的肚子发出「咕噜——」的一声，身体果然是不会说谎的。

蓝华勉强挤出笑容回答：

「那麼，吃菇类火锅好了。」

「好，那麼我们走吧。」

阿鲁笑咪咪地为蓝华带路。

到了目的地的店家，蓝华看到店前挂著很明显的门帘。

「这里是不是之前阿鲁和我以及灯里三个人来过的那家火锅料理店？」

「没错，我们进去吧。」

穿过写著「招牌料理．菇菇锅」的门帘後，一阵香喷喷的热气迎面而来。

墙上贴著菜单，天花板上垂挂著形似灯笼的电灯，店内有一股令人还念不已的复古情怀，不可思议地充满温馨的感觉。

进入高一阶梯的包厢之後，两人都点了菇菇锅。

「好香喔……肚子越来越饿了。」

「嗯，像这种冷天气，吃火锅料理最适合了。蓝华小姐好像也喜欢，真是太好了。」

「没、没这回事啦，我只是认为阿鲁应该喜欢这种火锅料理吧。」

「是这样啊，谢谢你。」

聊天当中，火锅送来了，放在桌上的火炉上，沸腾腾地发出噗滋噗滋的声音。

之前和灯里三个人一起吃的时候，是阿鲁请客的。那天，到地面上买东西的阿鲁，因为买了太多而带不回去，灯里和蓝华帮他一起把东西拿回家，所以阿鲁便请他们吃饭答谢。

（那时，阿鲁利用火锅向我们解释重力的运作方式，把火锅比拟成火星，重力是如何互相牵引……等等。）

「蓝华小姐，火锅差不多可以吃了。」

阿鲁掀起锅盖，蓝华往锅内一看。

「啊，真的耶，鸿喜菇和舞菇看起来都好好吃喔——」

蓝华开始津津有味地吃了起来，没多久便似乎有目光正注视著她，蓝华抬起头来，原来阿鲁正目不转睛地盯著她看。

「怎、怎麼了？」

蓝华筷子挟的莲花差点就掉下去。

「啊，没事。」

蓝华吃惊的模样让阿鲁也吓了一跳，随即有些不好意思地笑著说道：

「蓝华小姐今天头发上的发夹，非常适合你。」

「啊……谢谢。」

蓝华的脸颊霎时变得红通通的，伸出手摸摸头发上的发夹，今天的发夹是蝴蝶图案的，蓝华暗自庆幸今天别了发夹。

「话、话说回来，这里的火锅真是太好吃了。」

一口气说完这句话，蓝华慌慌张张地挟起香菇就往嘴里送……

「好烫！」

蓝华被烫得泪眼汪汪，不禁大叫一声。

「谢谢你的招待。」

「哪里，吃过火锅果然很温暖呢。」

於是两人带著饱足的幸福感觉，往最下层前进。

「为了健康著想，我们走楼梯下去吧。」

阿鲁一脸理所当然地说道。蓝华无奈地耸耸肩说：「你这种像老人家的特性，还是一点都没变呢。」

当然这里是有电梯的，不过在阿鲁的观念里，『年轻人平常就是要多走路』。

（算了，走楼梯的话，比较可以慢慢聊。）

蓝华换个角度想，然後开始说起这件事的大略经过。

包括在建设中的剧场里遇到歌剧女歌手，亚德莉娜的事；还有剧场老板的女儿安琪拉想要以假的剧本上演歌剧『水精灵』的事；如今下落不明的乐谱和剧本可能藏在浮岛或地下世界……等等。

「……以上就是我大老远跑来地下世界的原因，就算那位亚德莉娜其实是幽灵，我们也必须这麼做。」

「幽灵？」

「嗯——其实我不太相信这种事，不过灯里和爱理须说他们亲眼看到了，而且那位幽灵小姐还是主演『水精灵』的女主角……」

蓝华瞄了一眼阿鲁戴著黑框眼镜的侧脸，阿鲁很高兴似地说道：

「我们现在正一边往下走，还一边说著鬼故事呢，你不觉得很酷吗？」

（喔，这难不成是老人家的冷笑话？）

「咦？蓝华小姐，你怎麼了？」

突然以一只手捂住脸的蓝华，耳边响起阿鲁缓慢的说话语调。

3

「蓝华现在不知道怎麼样了？希望她在地下世界能发现什麼线索。」

一面等著通往浮岛的空中缆车，阿修喃喃说著。连日来的疲惫显露在阿修的脸上，神色黯然的样子让灯里非常担心。

「阿修，我们也要加油，才不会输给蓝华喔！」

「噗噫呶——！」

当灯里和亚利亚社长正要伸出手臂，「喔——」地大喊一声的时候，厢型的空中缆车也正好降落到月台上。坐到里面之後，缆车发出令人心情平静的规律轰轰声，缓缓地往篮天前进。

「哇，真厉害，已经离地面这麼远了！」

「浮岛和太阳之间的距离，比地球到太阳的距离更远，设置的目的是为了控制火星的气候。虽然不太常去，可是从浮岛观赏烟火非常漂亮喔。」

「烟火？你是说那种雷射影像吗？」

听到阿修这麼问，灯里微笑著摇摇头。

「不是的，火星上的烟火是真正的烟火，颜色、声音还有烟硝味等等，全部和地球的不同喔。」

「原来有这种事啊……」

到达浮岛後，下了缆车，灯里立刻走到阿修的面前。

「阿修，这里这里！」

「什麼事啊？灯里。」

「嘿嘿，有好东西喔！」

为了追上突然跑开的灯里，阿修也从车站里跑出来。

才一出车站，迎面吹来一阵风，使得阿修不由得闭上眼睛。过没多久，阿修有点害怕地睁开眼睛——眼前是一望无际的风景，原来从这里可以俯瞰新威尼斯的街道。

「好、好漂亮……」

因为这里实在太高了，看不见街道上的行人。不过，在一大片云层之下，可以看到家家户户的橘色屋顶，原本高耸於圣马可广场上的钟楼，变得好小好小。

「好美呀……好像在作梦似的。」

「我知道调查固然重要，不过既然阿修难得来到这里，还是希望让阿修看看这里的风景。」

湛蓝美丽的大海从四面八方环绕著新威尼斯，彷佛是被大海守护的百宝箱。

看到阿修沉醉地眺望景色的模样，灯里满足地说道：

「看到这样的风景，是不是很想在空中飞翔呢？」

「嗯……」

转过头来回答的阿修，脸上已经恢复了以往的光采。

「火星真是一个美丽的星球……真的非常美丽。」

一艘小舟轻轻过水面，传来行云流水般的歌声，水道上每艘小舟的乘客和她交错而过时，无不略带惋惜的眼神，目送著那位拥有如天籁般美妙歌声的人。

雅典娜的船歌如此动听，乘坐在她所划的小舟上，新威尼斯两旁的风景也变得令人心旷神怡。从小舟上望去，街道上随寒风飞舞的枯叶，非常诗情画意；家家户户燃烧木材的香味，从烟囱飘散。

但是，安琪拉无暇顾及周遭的风景，她的膝上放著一台笔记型电脑，身旁堆著小山般高的资料。

（这个人真是大大地没有礼貌。）

面对安琪拉而坐的爱理须，越看越生气。

今天因为学校要检验消防设备，所以下午停课，但是爱理须并没有和灯里以及蓝华在一起，而是选择和雅典娜在一起。

因为，安琪拉今天也预约了雅典娜的小舟。虽然觉得有点对不起灯里，不过昨天和灯里在电话里讨论的结果，她说：「就拜托你守护雅典娜了！」於是，爱理须便不客气地一起乘坐小舟了。

「雅典娜前辈，其实呀，如果要听歌的话，只要用电脑就可以反覆听了，对吧？如果要听船歌，去观光网页上就可以下载了呀。」

听到爱理须抱怨的话，雅典娜是微微一笑。

至今为止专心一意地面向著电脑的安琪拉，终於抬起头来。

「那是故意说给我听的坏话吗？」

说完这句话後，不怀好意地笑了一下，又接著说：

「那麼，我会专心听歌的，请让我听听你唱的船歌吧。」

「咦？」

听到意想不到的要求，爱理须吃惊地睁大了眼睛。

「我唱的……船歌……吗？」

「是呀，由船歌天才所指导的小姐，应该也唱得很好吧？」

听到安琪拉这种鄙视人的说法，即使很生气也无可奈何。可悲的是，还是双手套的爱理须，毕竟还不能把船歌唱得很好，而且被称为雅典娜的徒弟，更是让人倍感压力。

「怎麼一脸没自信的样子呢？呵呵，别担心，今天就到这里吧，我要下船了。」

安琪拉笑著阖上电脑，想必她打从一开始就是存心要捉弄爱理须罢了。

爱理须紧咬著嘴唇，真令人不甘心呀，但是，这个对手的确是技高一筹。

过没多久，小舟划到圣马可广场的前方。

「那麼再见了，雅典娜小姐，我会静候佳音的。」

望著逐渐走远的安琪拉，雅典娜说道：

「那麼我们回公司吧！」

说完便改变小舟的行进方向。

「啊，由我来划吧，雅典娜前辈先休息一下。」

爱理须急忙抢下船桨，以看不出还是见习生身分的熟练技巧划起小舟。

「这样啊，谢谢你了。」

雅典娜笑著坐了下来，拿起带来的水壶，倒了一杯热呼呼的红茶，空气中顿时飘散著阿萨姆红茶的香气。闻到这股香气的爱理须，心中焦躁不安的情绪也不可思议地平静了下来。

爱理须抬头望向漂浮在空中的浮岛，想到此时此刻灯里前辈和阿修正在为了目标而努力，自己却在这里无事可做……安琪拉比预计的时间还早离开，多出来的这段时间应该大大地利用，不能浪费……

「雅典娜前辈，我有事想拜托你。」

准确无误地操控著小舟的爱理须，一脸认真地说道：

「拜托前辈在短时间内教会我怎麼唱船歌好吗？」

「要我教爱理须吗？」

可能是没想到爱理须会这麼说，雅典娜一时之间不知道该如何回答。

「不行……吗？」

爱理须一边观察雅典娜前辈的表情，担心地问道。

「我想变得像雅典娜前辈一样又优秀，成为一个能唱出很棒的船歌、不会让客人失望的领航员！」

雅典娜听了之後，露出有点为难的笑容，放下手上的杯子，眼睛直视著爱理须说道：

「你想要唱出很棒的船歌，这当然很好……」

「那、那……」

「可是最重要的是，如果你对唱歌不是抱著喜欢的心情……」

「啊……」

被雅典娜一语道破的爱理须，紧咬著嘴唇说不出话来。

只为了证明给安琪拉看才想练习船歌，这种动机也太可悲了，首先，即使唱歌也无法乐在其中，所以雅典娜不希望爱理须抱著这种不单纯的动机学唱船歌。

「对不起……」

对著低声说道歉的爱理须，雅典娜露出温柔的笑容。

「不必感到抱歉。嗯……等到有一天，爱理须真的很喜欢唱船歌的时候，我会再帮你特训的。」

「谢、谢谢雅典娜前辈！」

「不必操之过急呀，爱理须只要按照自己的步调，一边尝试著各式各样的事情，快快乐乐地成长就好了。」

雅典娜不著痕迹的鼓励方式，让爱理须非常受用，眼睛里渐渐涌起温热的东西。

「对呀，我会大大地努力的。」

爱理须点点头，用力握紧手上的船桨。

4

「呼——总算到了……」

弯腰双手撑著膝盖的蓝华，大口地喘气著。

小心翼翼地走过一阶又一阶的楼梯，终於顺利地来到地下世界最下层的地方。於是在「喀叽喀叽」的脚步声中，继续朝著地重管理人的工作地点前进。

途中，经过一条微暗的通道，在通道的一侧摆著一个像大型沙漏的机器。

蓝华不由自主地盯著那台机器直瞧。

「越看越觉得那东西好像糖果一般……」

犹如一颗颗糖果的小球，如水滴般自上方的机器落到下方的机器中，这就是「重力石」。「重力石」是比外观看起来更重的特殊石头，在火星的核心部中无数纵横交错的管线里流动。管线中大量的「重力石」，以惊人的速度持续不断地流动，使得火星的重力能够达到跟地球相同程度的1G。

好像是运用狭义的相对论（specialtheoryofrelativity）来增加能量和质量……吧，这对蓝华来说实在太难理解了。

阿鲁他们的职责，就是管理「重力石」以及错纵复杂的管线。

「阿帕爷爷！」

两人走到重力管理室，阿鲁向里面正在工作的老人挥挥手。

「唔？」

从椅子上站起来的老人，是一位比阿鲁个子还小的老爷爷，戴著一顶鸭舌帽，身穿黑色大衣，一脸雪白胡须，鼻梁上架著一副黑框眼镜，遮住了大半的脸，几乎看不出来他的长相。

「好久不见，这是一点小意思，请笑纳。」

蓝华送上一袋饼乾，因为阿帕爷爷很喜欢小点心。

「唔，真不好意思。」

打开饼乾袋口，老爷爷开始津津有味地吃了起来。

「我要吃饼乾，没时间操作机器，阿鲁你帮我操作一下。」

说完指指竖立在一边像管风琴般的机器。

由两根大柱子支撑的那台机器上，到处可见各式各样的雕刻花样，其中最显眼漂亮的，就是位於机身中央、仁和狮子对歭的图案。

「可是，我的工作在下午就结束了。」

「只是一下子就好，应该没关系吧？」

其实阿帕爷爷真正的意思，是要阿鲁展现他比以前进步的技巧，给难得来的蓝华看看。阿鲁只好苦笑地坐到椅子上。

「那麼，我要开始了。」

阿鲁的手指一触碰到键盘，立刻响起不可思议的音色。

叮、咚……叮——咚……

「好美……」

高高低低如同玻璃和水晶般的透明音色，直达蓝华的内心深处。

这就是「重力石」在管线中流动的声音。

这台中枢机器上的每一个键盘，都是操控火星中无数管线的开关。听说拥有高超技巧的地重管理人，能够一次操纵大量的重力石。

蓝华凝望著阿鲁如同钢琴演奏者一般，熟练地操纵著键盘的背影。

（这到底是为什麼……明明阿鲁的外表看起来比我还像个小孩，有时候却非常成熟稳重呢？）

「如何？虽然阿鲁还算是个新人，不过他的技巧连我都佩服呢，比之前弹得的音色更美妙吧？」

阿帕爷爷不知何时走到蓝华的身旁，以得意的语气说道。

蓝华不禁吓了一跳。

（真是的，我竟然看得出神了。）

「你听，像这种音色啊，只有技巧高超的地重管理人，一次操控大量的重力石才办得到。我想，阿鲁离那天不远了。」

「真是的，阿帕爷爷，您别这麼夸我好吗？」

做完工作的阿鲁，难为情地搔搔头，一边朝两人走去。

「对了，阿帕爷爷，蓝华好像有事情想请教您。」

「啊！对喔！」

陶醉於阿鲁弹奏出的优美音色，蓝华差点就忘了来地下世界的目的。

於是蓝华赶紧向阿帕爷爷说明瓦罗雷剧场的事情。

「那麼，现在开始寻找剧本罗。」

「是滴！」

离开眺望新威尼斯风景的地方，灯里和阿修开始向前走。

「从哪里开始找起呢？」

「嗯，我对浮岛也不是很熟。」

「噗噫呶——」

亚利亚社长也双手交叉胸前一副思考的模样，此时，灯里眼前突然掠过一个熟悉的身影，黑头发扎成一束马尾、身穿短外衣的身影……是看火人阿晓。

「哇——阿晓哥！」

「哦，我还以为是谁哩，真难得，你来浮岛有什麼事情吗？」

「是滴，我刚刚来在想如果有对浮岛很熟悉的人在就好了！」

灯里很高兴地举高双手，阿晓伸出手拉拉灯里的头发。

「话说回来，不管什麼时候看到你这鬓角都留得好好的呢。」

「这不是鬓角啦——」

灯里泪眼汪汪地大喊。

「这样好像小鬼在欺负喜欢的女孩一般。」

阿修突然迸出这麼一句话。

「你……」

阿晓一时语塞。

「你、你说什麼…！我记得你好像是之前在新威尼斯的餐厅，和鬓子在一起的那个家伙嘛。」

「前天的『放舟节』时，他也在喔。」

灯里补充说明，阿修笑著说：「啊，对喔。」

「阿晓先生，莫非你看到我和灯里在一起，所以才不高兴的吗？」

阿修一针见血的问话，使得阿晓脸都红了。

但是，当事人灯里却呆呆地问说：

「咦？阿晓哥是艾莉西亚的粉丝喔，对吧，阿晓哥？」

「……唔。」

阿晓没有回答，拖著沉重的脚步离开了。

「等等，阿晓先生！」

「吵死了！本大爷现在心情很不好！」

「等一下嘛！他有话要跟你说——」

「噗噫呶——」

亚利亚社长也泪眼汪汪地和灯里一起央求阿晓。

「好啦，真是的。」

阿晓暂时停下脚步，听灯里向他说明瓦罗雷剧场的事情。若要一一说清楚要费很多时间，灯里只好把重点的部份说明一遍。阿晓虽然一脸不耐烦的模样，还是仔细地听灯里把话说完。

「也就是说……因为这句『把宝物运往天上和地下』的提示，你们就跑来浮岛了？不过真是抱歉啊，我没听说过这句话。」

「这样啊……」

灯里听了阿晓的回答，难掩失望的心情。阿晓大概是不忍心见到灯里垂头丧气的样子，於是好心地提议：「去问问观光事务处的老婆婆看看吧。」

「往这边走。」

阿晓走在前头带路，三人来到车站旁的观光事务处……

不过，观光事务处的老婆婆只是一脸困惑地摇摇头。

「我没听说过瓦罗雷剧场的梦幻剧本。如果是有关浮岛的事，我应该都知道的……」

体型微胖的老婆婆，坐在堆满观光手册的柜台里面。

「如果是问我浮岛有多大、人口有多少的话，我马上就可以回答你。可是，这句古老的谜语我就不知道了……」

「这样啊。」

阿修无奈地说。老婆婆随手翻著一旁的观光手册，然後突然想到什麼似地「啊」了一声。

「对了，去问问多伦可电车的站长先生怎麼样？他每天都会遇到很多的人，说不定知道哦。」

「哦，我知道了。」

阿晓拍手说道。

住家和树林紧临在一起的浮岛，电车的轨道是呈现螺旋状的。

「那我们就去找站长先生吧。」

多伦可电车是由两节车厢联结而成，第一节车厢是控制电车行驶的技术员乘坐的驾驶室，第二节则供乘客乘坐。高架於空中的轨道，让电车看起来就像是在空中飞行一般。

「阿修，我们去後面的甲板看看好不好？虽然风有点冷，可是风景很漂亮喔。」

「後面的甲板？」

「在这边！」

跟著灯里和阿晓，阿修也踏上像露天阳台般的甲板。

这里比刚才眺望新威尼斯的地方还要高。此时眼前掠过一个巨大的身影，是一艘正要经过马可波罗太空港的船。

远方可见一道无限延伸的水平线，呈现和缓曲线的圆弧线条。

「太美了！刚才的景色固然很不错，不过从这里看过去的风景更漂亮。」

「哈哈！多谢夸奖！」

阿晓双手插腰大笑。

「现在才发现火星的美丽，还真是笑掉大牙了！」

「这又不是你的功劳。」

听到阿修的反驳，阿晓更加神气地回答：

「哼，就是因为有看火人本大爷在此，火星才会这麼漂亮！」

「喔，听起来很像正义超人的台词呢，你小时候可能也曾经脸不红气不喘地说『我是正义英雄！』之类的话吧？」

阿修半开玩笑地说，不过阿晓却脸色大变。

「你、你怎麼会知道……」

「咦？难不成我猜对了？」

「没、没有这回事……」

电车的速度逐渐慢下来。

「喔，快到了，就在月台问站长先生吧！我们走，鬓子。」

「咦？啊，请不要拉我的头发，阿晓哥——」

三人哒哒哒地跑下电车，来到了月台。

「请问…站长先生在哪里呢？」

「噗噫呶！」

亚利亚社长伸出短短的手，指向月台的一端，那理站著一位身著制服的中年男士。

他的脖子上挂著一个系著绳子的银色哨子，正目送灯里他们刚刚搭的那台电车离去。

「不好意思！我们想请教您一个问题！」

灯里啪哒啪哒地跑了过去，看似站长先生的男士转头朝向这里。

「唔？有什麼问题吗？」

他戴著黑框眼镜，脸上挂著亲切的微笑，有个大大圆圆的啤酒肚，手上则握著金色的怀表。

「是这样的，我们在找一样东西，我们认为说不定就在这个浮岛上，但是不知何从找起，所以来请教站长先生。」

灯里把事情的来龙去脉向站长先生说明了一遍，站长先生听完灯里的叙述之後，望著天空中流动的白云说道：

「喔，瓦罗雷剧场的『水精灵』啊，好像曾经听过这个名字。」

「咦？真的吗？」

「不过，是在哪里听过的呢……好像是最近听过……唔……」

「咦？最近吗？」

『水精灵』的剧本失踪，是发生在人类开始移民到这颗星球不久之後的事，如果说是最近听过的话，不免有些奇怪……

表情夹杂著期待和不安的灯里，抬头望著站长先生，亚利亚社长也发出一声低鸣。

「我想起来了，是在报纸上看到的。」

站长拍了一下手。

「报纸？」

「对，两三天前报纸登了一则新闻，说是瓦罗雷剧场落成後，即将上演传说中的歌剧『水精灵』，还写著终於发现失踪已久的剧本等等…咦？那你们想要找的剧本又是什麼呢？」

站长先生一脸疑惑的表情，灯里和阿修两人则面面相觑。

恐怕是安琪拉为了提高剧场的话题性，向报社提供了捏造的消息。

如果安琪拉的谎言被揭穿的话，将会成为瓦罗雷剧场的丑闻，如此一来，为了让歌剧获得真正的成功，就必须找出真正的『水精灵』，让安琪拉的谎言成真才行。

「那、那我们知道了，谢谢您。」

刚好电车入站，三人趁机离开了月台。

「可恶！安琪拉总是自作主张，偏偏我们又找不到可靠的消息，真是的。」

双手枕在脑袋後，阿修抱怨著。专程来浮岛一趟，却毫无收获，还被堂姊安琪拉抢先了一步，在这种情况下，不心灰意冷也难。

「再加油吧，阿修，就算是为了亚德莉娜。」

「为了亚德莉娜？」

阿修听了马上转过头来，灯里笑咪咪说道：

「照这个情况下去，亚德莉娜不是很可怜吗？为了亚德莉娜，寻找真正的剧本吧！」

「对啊……你说得对。」

刚才有些丧气的阿修，也露出了笑容。

「没错，我们不能现在就放弃，况且还有亲自陪我一起找剧本的灯里在啊。」

「喂，还有我呢！」

听著两人对话的阿晓马上插嘴说道。

「好！那就再加把劲吧！」

「是滴！」

灯里大声附和阿修的话，阿晓在一旁默不作声。

「呃……阿晓哥？」

灯里惶恐地发出疑问，「咕噜——」，阿晓的肚子代他回答了。

「真抱歉，能不能先填饱肚子在开始找？」

「咦？已经到了吃饭的时间了吗？」

「——应该说，已经过了中午吃饭时间啦，本大爷本来就是出来吃中饭的，没想到被鬓子拉著跑。」

「啊，原来如此……真对不起。」

太过专心调查而没注意到时间。

「噗噫呶——」

亚利亚社长也泪眼汪汪地用手摸摸自己的肚皮。

「那麼我们就休息一下吧。」

「灯里想吃什麼？我请客。」

「那本大爷也要！」

阿晓介绍的餐厅，是一家内部用炼瓦装潢的时髦餐厅，店的最里面有一个暖炉，燃烧的木材发出悦耳的「啪叽啪叽」的声音。

「那是真的用木材燃烧的暖炉呢。」

一边享用送来的餐点，阿修感动地说。

「对地球上的人来说，暖炉这种东西已经过时了，所以我从来没有亲眼看过，想必是清理灰烬太过麻烦吧。还真是羡慕这里呢。」

「嗯，其实我也这麼认为。亚利亚公司也有暖炉，在温暖的火光前喝杯红茶读本书，总觉得好像有魔法一般，特别兴奋呢。明明是做同样的事……」

看到灯里和阿修两人相视而笑的模样，阿晓有点不高兴，於是故意用困扰的语气说道：

「魔法？鬓子，别说那种连听的人都会丢脸的话。」

「可是……」

灯里小声地辩解。

「阿晓先生，请不要欺负灯里。」

「欺负？我哪有欺负她？」

「果然小孩子就是会捉弄喜欢的女生。」

「才、才不是那样……」

阿晓正想为自己辩解时……

「啊！还想著是哪个客人在拌嘴，竟然是自己的弟弟呀！」

阿晓的哥哥突然出现在他们眼前，并且伸手拉阿晓的马尾。

「好痛！」

「啊！阿晓哥的大哥！您好。」

「喔！灯里小姐。灯里小姐也来浮岛啊，真难得呢。这位不就是问我那个雕像的小哥吗？来观光的吗？」

「其实，我们是来找东西的……」

「哦？」

很少看到灯里面露这麼烦恼的表情，阿晓的哥哥放开弟弟的马尾，把自己的酒杯拿到这边的桌子来。

「怎麼了？如果我帮得上忙的话，请尽管说。」

听到阿晓的大哥这麼说，灯里的脸马上亮了起来。

灯里详细说明了事情的经过後，阿晓的哥哥以若有所思的表情说道：

「我有听说过那个『水妖精』或『精灵』的事。」

「不会是最近在报纸上看到的吧？」

灯里不放心地问道，不过阿晓的大哥却摇摇头说：

「不是，不是。以前有一位住在地球的客人，请我帮他找一本火星上出版的书，我调查之後才知道，这本书已经绝版了，连拍卖网上都找不到，於是我只好找遍浮岛上的旧书店，好不容易才找到……我记得那时有看到一本书名叫『水精灵』的奇怪的书。」

「真的吗？」

阿修惊讶地身子向前倾。

「也就是说，『水精灵』的剧本和资料现在都还保存著罗？」

「啊！一定是逃难到的浮岛的时候，书本和资料都弄丢了，後来辗转被卖到旧书店去了。」

「真的很谢谢您！」

阿修行了个大大地礼。

「哇，真是太好了？」

「噗噫呶——！」

看到灯里和亚利亚社长高兴地快跳起舞来，阿晓的哥哥说道：

「不过真不好意思啊，我不记得是哪家旧书店了，你们只好自己去找了。我待会儿要到地面上去，如果方便的话，回去之前叫阿晓带你们去我们家里坐坐再走吧。」

说完把钱放在桌上，离去之前用手拉了一下阿晓的头发说：

「怎麼只有你臭著一张脸！」

然後就潇洒地走掉了。

「唔，你们在找『水精灵』的剧本、设定资料和乐谱啊？」

阿帕爷爷停下拿饼乾的手，沉思了起来，阴暗的地下世界悄然无声。

「有没有……想起什麼？」

蓝华抱著姑且一问的心情，阿帕爷爷摸了摸胡须。

「唔……我记得当我被分到这里的时候，曾经在文书保管室里看过老旧乐谱。」

「老旧乐谱？」

蓝华的眼睛顿时亮了起来。灯里的猜测是对的，「把宝物运往天上和地下」的「地下」果然是指地下世界。

「那表示其中或许会有『水精灵』的乐谱吗？」

阿鲁的声音里透露著期待，用手轻推了一下眼镜。

「可是，为什麼乐谱会放在这种地方？」

虽然重力管控装置看起来像台管风琴，但毕竟不是乐器。蓝华提出了疑问，阿帕爷爷笑著回答：

「以前好像有一位喜爱音乐的地重管理人，把自己喜爱的电子琴搬到这里面来，利用休息的时间弹奏，这件事我也是听说的，不过真的有乐谱放在这里。」

「原来如此……这麼说，可能性还满大的。」

蓝华心里充满了期待。当时为了躲避「AquaAlta」，一部分的乐谱被送到地下世界，後来便交给了喜欢音乐的地重管理人……不排除有这种可能性。

此时阿帕爷爷有些难以启齿地说道：

「不过有些老旧乐谱甚至没有标示曲名，还是不要太期待比较好喔。」

「不，这实在是个好消息，至少又多了这条线索。」

蓝华用力地摇著手说道。

「太好了，阿帕爷爷！我也会帮忙蓝华，请告诉我们乐谱放在什麼地方吧。」

阿鲁在一旁说著。

「唔，我也吃了蓝华送的饼乾，也让我回馈一下吧。」

阿帕爷爷说完就走出重力管控室，没多久抱回了一堆乐谱。

「唔，没想到有这麼多啊。」

阿鲁和蓝华也赶紧过来帮忙拿，阿帕爷爷把乐谱重重地放到地板上，看起来大概有一百本左右，泛黄破损的封面，连曲子的名称也模糊不清，正如阿帕爷爷所说，在这当中，甚至有的连曲名都没有注明。看来要找出『水精灵』的乐谱，真的得费一番功夫了。

（不找出来不行，决不能输给安琪拉……）

蓝华下意识地挽起了衣袖。

「开始找吧！请现身吧，乐谱！」

吃过午餐之後，灯里等人又开始进行调查。

「阿晓哥，逐一地到旧书店找固然是个方法，不过浮岛到底有几家旧书店啊？」

灯里歪著头问道。问这种问题也是理所当然的，不过走在前头的阿晓，却突然像个木头人一样，停住脚步不动。

「虽然从新威尼斯往上看只是个小岛，不过这次来到浮岛，坐著电车绕过之後，觉得这里其实还满大的，所以我想不要随便乱走，还是请阿晓哥带路比较好。」

跑到前面的阿晓身旁，抬起头看著阿晓说道。只见阿晓一脸羞渐地站著不动。

「啊？是不是因为平常不太看书，所以不知道旧书店在哪里……」

「咦——真的是这样吗？」

虽然阿修因有所顾虑而与气略带保留，但听在阿晓耳里，却是一句针针见血的问话，在灯里的追问下，阿晓只能咬牙忍耐。

「吵、吵死了，我只是在思考要从哪家开始比较有效率！」

「那就不需要这个罗。」

阿修从口袋里拿出一张纸，用手挥了一下。

「那、那是……」

「这是刚才在观光事务处拿到的路线地图，不只介绍观光景点，连花店、餐厅都标示出来了，仔细一看，也许连旧书店也有呢……」

「你什麼时候拿的！快借我看——！」

……在一阵争夺之後，三人和一只猫便按图索骥，挨著一家又一家的旧书店寻找。

不过并没有发现剧本，而且旧书店里有些书堆在地上，也不好拜托老板一本一本地查。

「我们好像不是在找东西，反而像在破坏别人的店一样，弄得乱七八糟之後就跑掉了。」

阿晓叹了一口气说道，阿修也表示同意。

「还是找不到，明明应该在其中一家店里的。」

「咦？下一家店应该就在这附近啊，怎麼没看到？」

仔细对照地图的灯里说道。

「我看看。」

阿晓看著地图，原本应该在这家帽子店右边的旧书店的确不见了，如今已换成一家香味四溢的面包店，旧书店消失得无影无踪。

「难道搬走了吗？」

「可能是倒闭了吧，好惨呀！」

「可恶！早该想到会有这种情形。」

正当三人唉声叹气时，亚利亚社长却一脸悠哉地越走越远了。

「咦？亚利亚社长呢？跑到哪里去了？」

「好像刚刚还在这里的。」

阿晓指著一个方向，三人赶紧跑过去，发现那里的每户人家相邻的墙壁之间都有一条小巷，是不仔细看甚至不会发现的羊肠小径。

「噗噫呶——！」

寻著熟悉的声音望过去，亚利亚社长正坐在一条死巷当中。

「原来如此，会注意到这种巷子的就只有猫吧。」

阿晓一脸佩服的样子，不过灯里惊讶的并不是这个，因为亚利亚社长的背後就是一家旧书店。

「太厉害了！太棒了，亚利亚社长！」

灯里跑进那条炼瓦墙壁之间的巷子，这家旧书店不知道是不是地图上原本的那家书店，或许是另一家新的店呢。

「噗噫呶——！」

亚利亚社长满脸得意地推开门，「铿哴铿哴」，悠闲的门铃声响起来。

这间店虽然很小，却井然有序，书架上的书按照歌剧、芭蕾、古典乐等等分门别类地放在一起。

「喔！太幸运了。」

阿晓高兴地拍手。

「看来是目前为止最有可能找到的喔。」

「没错，火星猫真的很聪明呢。」

阿修也高兴地一本本寻找著。

「歌剧的书架、歌剧的书架……」

食指抵著下巴，灯里也加入了寻找的行列。视线扫过一本又一本不平整的泛黄书背，突然，那个不知在口中覆诵过多少次的字眼跃然眼前。

『歌剧?水精灵』

「咦……？」

实在是太突然了，朝思暮想的东西就在眼前，却没有一点感觉。灯里恍惚地用手捧著那本书，目不转睛地直盯著封面。

「我找到啦！」

灯里高兴得几乎跳了起来，紧紧地把那本书抱在胸前。

接著又在下一家找到了企划书。

「太好了，太好了！竟然一本接著一本都让我们找到了，这样一来，一定可以上演真正的『水精灵』！」

灯里非常地兴奋，亚利亚社长也高兴地在灯里的脚边绕个不停。

「一定是『放舟节』时向小舟许的愿望实现了！」

「太好了，鬓子。可是这都多亏了我的帮忙喔，不要忘了喔。」

阿晓得意忘形地说完时，想起阿修又会吐槽，马上转头看他，却只看见阿修一脸烦恼的神情。

「怎麼回事？我们不是找到了吗？你在不高兴什麼？」

「那个……」

「那个？到底是什麼，你快讲啦。」

手上抱著剧本的阿修以低沉的声音说道：

「仔细一看才发现，这本剧本最後的部份不见了，而且企划书也少了一半，其中最重要的部份——水精灵的服装设计也找不到。」

「怎麼会这样！」

「真的假的？」

灯里和阿晓同时大叫出声。

「真是的……好不容易才找到。」

「如果循著故事的发展推想的话，大概可以猜测到结局，不过服装的部份，就真的一点办法也没有了。我本来还以为这下子终於可以上演『水精灵』了。」

从旁看著阿修垂头丧气的样子，令人十分同情。

他专程从地球大老远地来到这里，就好像一个人正以为可以看到成功的曙光时，却怎麼也找不到最後的一片拼图。

「阿修，不可以放弃！而且乐谱也还没找到，也许可以在下一家旧书店，或是新威尼斯的旧书店里，发现剧本和企划书啊！请不要放弃希望。」

灯里为了替阿修加油打气，已开朗的口气说道，阿晓也在一旁点点头，有些不好意思地红著脸接著说：

「对呀，如果放弃的话一切就结束了。」

「……说得也是，谢谢你们，灯里、阿晓。」

阿修很高兴他们两人这麼关心他，微微笑了一下。虽然只是淡淡的微笑，但是只要还有笑容，至少证明还拥有活力。

「对了，这附近有没有可以俯瞰新威尼斯的地方？」

阿晓听了立刻回答：「这种事就交给我吧。」於是走在前面带路。

出了这条巷子，来到一条大马路，之後又穿过数条小道，最後来到一处灯里印象中曾经来过的地方。

「阿晓哥，这里是……」灯里喃喃说著。

阿晓转头回答：

「对，这里就是那个本地人也不知道的好地方喔。」

这个高台就像是一座用木板架起的桥一般，是突出於浮岛的一座了望台。根据阿晓的哥哥所说，这座了望台大概在浮岛建成的时候就有了，建造者不明，後来随著浮岛的发展而渐渐地被人遗忘了。

这个眺望新威尼斯的地方，让人感觉……像是会「啪叽」一声突然断裂的桥梁似的。

「上次来这里看烟火的时候是晚上，没想到从这里能看见新威尼斯对面的大陆呢……」

灯里思绪已经飘向那个未知的国度去了。

「到底是个什麼样的地方呢……真想变成一只小鸟飞向那里……」

「鬓子呀，不要说这种孩子气的话。」

「嘎——」

「嘎什麼！人怎麼可能变成小鸟！」

「话是这麼说没错啦……」

阿晓又拉扯灯里的鬓毛（？），灯里痛得眼泪都快流出来了。

就在两人吵吵闹闹的时候，一旁的阿修从背包里拿出随身携带的那个盒子。

然後从里面出『水精灵』的雕像，紧紧地抱在胸前，好像深怕它掉下去似的。

「虽然新威尼斯的景色，可能和地球的威尼斯不太一样……」

彷佛要让雕像眺望风景一般，阿修手里拿著雕像，直直地伸出双手。

看到此景的灯里，赶紧跑了过来。

「阿修！你在做什麼！」

「没有啊，只是想让雕像看看这里的风景……」

「让雕像看风景？」

阿晓满脸问号，不过灯里却松了一口气，笑著说：

「原来是这样啊，太好了。我还以为你要把雕像丢下去呢……」

「丢下去？为什麼你会这麼想？」

「呃……」

灯里不好意思地摸摸鼻子，因为刚刚阿修那种消沉的表情，让人以为他想找个看得到新威尼斯风景的地方，把雕像摔坏呢，看来是自己想太多了。

虽然灯里一句话也没说，不过阿修大概也猜测到了她的意思，忍不住笑了起来。

「不好意思，让你担心了。我是想，如果让这个雕像看看新威尼斯风景的话，说不定亚德莉娜也看得到。」

「对、对喔，真对不起。」

灯里诚心地低下头道歉之後，眼神望向阿修手中的雕像。

如弹珠汽水瓶般大小的那座雕像，如今看来神情哀伤。神话中女神的打扮，线条流畅的衣裳以及头上的月桂装饰，若以这样如梦似幻的装扮站在舞台上，想必非常引人注目吧。

「啊，难道说……！」

灯里突然提高音量，像是发现什麼似地眼神闪闪发光，带著兴奋不已的表情说道：

「阿修！她的衣服一定就是这个！」

「这个？」

「就是阿修手上拿的雕像啊！第一次见到你的时候，你不是说这座雕像是为了配合歌剧『水精灵』而做的吗？」

「啊……！」

阿修这才仔细看著手中的雕像，刚才看似神情哀伤的雕像，如今却觉得她正温柔地微笑著。要找的东西竟然近在眼前，为何自己都没注意到呢？

「你真聪明，灯里！」

阿修感到非常佩服，打从心底露出了真正的笑容。

「哇，这里就是阿晓哥的家吗？」

经过一整天的搜寻工作，疲惫的三人和一只猫顺从阿晓他哥哥的好意，来到了他们家。

「哼，为什麼连那家伙也来啦！」

阿晓斜眼看著阿修，阿修佯装没有听见。

「真不好意思，突然拜访。」

两人笑咪咪地向阿晓的妈妈打招呼。

「哪里，请别拘束，就当成自己的家吧。」

阿晓的妈妈留著一头俏丽的短发，是位会让人错以为是阿晓他姊姊的年轻妈妈。

在客厅享用的茶非常地好喝，灯里和阿修的心中不由得涌起一股幸福的感觉，热茶的暖意透过茶杯传到冻僵的手指。

「对了对了，有烤马铃薯喔，还是刚烤好的。」

「哇——我想吃！」

「噗噫呶——！」

看到灯里和亚利亚社长精神饱满地回答，阿晓的妈妈露出温柔的笑容，从座位上站了起来。

此时，电话铃声响起。

「咦？会是谁呢？」

阿晓的妈妈拿起电话，交谈了一会儿後，转头向阿晓说道：

「是阿鲁打来的。」

「阿鲁……是地重管理人阿鲁吗？」

灯里歪著头想著。

「那家伙很少打电话给我啊。」

阿晓喃喃地边说边接下话筒。

「喂，阿鲁吗？什麼事啊？」

但是电话那端传来的并不是阿鲁的声音。

『啊，是马尾男吗。』

「嘎恰片？你为什麼打电话来我家？」

『少罗唆啦，我有事要拜托你，灯里到浮岛去了，你能不能帮我找到她？』

「不用找啊，她就在我家。」

『真的？那快把电话拿给她。』

阿晓摆出一张好像吃到苦虫般的脸，把电话交到灯里手上，心里有种被耍的感觉。

「喂？蓝华吗？」

『对，灯里你那边有什麼收获吗？』

「我们找了很多家旧书店，找到剧本和企划书了。」

话才刚说完，电话那头大喊了起来：

『真的假的？那不是太好了吗！』

「啊，蓝华，我耳朵好痛……」

『我跟你说！我跟阿鲁也找到了乐谱，可是目前有个小麻烦。』

「小麻烦？」

『因为这些老旧的乐谱全混在一起了，分辨不出哪个才是真的。总之我会全部带回去，再请大家一起整理……』

「那我们在亚利亚公司集合好了，艾莉西亚应该不会反对。」

『艾、艾莉西亚？马上去！我马上去！那就待会儿见啦！』

话一说完，只听见「锵」的一声，蓝华已经把电话挂了。

「怎麼样？」

阿修一脸好奇地问灯里。

「蓝华找到乐谱了，我跟她说先在亚利亚公司集合。」

「真是太好了！蓝华也很厉害呢。」

「那麼，我的任务也完成了，希望歌剧能顺利上演就好罗。」

阿晓自言自语地说著。阿修有点吃惊，至今总是唱反调的阿晓，没想到也会说出这样的话来。

「谢谢你了，阿晓。」

「哼，我只是做我应该做的事罢了。」

「果然不愧是看火人，火星上的正义超人！」

「噗噫呶噗噫呶——！」

看到有些脸红的阿晓，亚利亚社长也叫了几声回应。

之後，灯里他们又喝了一杯茶，吃了烤马铃薯之後，便向阿晓的妈妈告辞，离开了阿晓的家。

在一片橘红色的夕阳馀晖之下，灯里、阿修和亚利亚社长挥别了阿晓後，乘坐空中缆车回到新威尼斯。




Navigation.5 「梦幻歌剧和领航员」
1

「哎呀哎呀，欢迎回来，灯里、亚利亚社长、阿修。」

一回到亚利亚公司，艾莉西亚马上高兴地出来迎接他们两人和一只猫。

「我们回来了，艾莉西亚。啊，是上面有鲜奶油的可可！」

看到艾莉西亚手上端的杯子，灯里高兴地大叫。

太阳下山了，四周逐渐暗了下来，虽然冬天已经到了尾声，不过还是个适合喝热饮料的时节。

「唔咈咈，外面很冷吧？蓝华和爱理须他们也来了。来，阿修也快进来吧。」

「这麼晚来打扰，真不好意思。」

阿修脱掉外套，非常礼貌地打了招呼。

灯里和阿修走到二楼的房间，看到蓝华和爱理须两人都一脸苦思的表情，地板上到处散落著纸张。

「……大大地难以理解。」

「对吧？」

「咦？什麼东西难以理解？蓝华、爱理须！」

「啊，灯里，你回来啦，阿修你也辛苦了。就是我在地下世界找到的乐谱啊……」

话说到一半，蓝华发现灯里身後站著艾莉西亚。

「艾、艾莉西亚！」

「哎呀哎呀，蓝华、爱理须，你们讨论得真热烈呢，不过要不要休息一下呢？来，请喝杯热饮吧。」

接下杯子，蓝华也高兴地大叫：

「哇，上面有鲜奶油耶！」

「唔咈咈，蓝华真的很喜欢鲜奶油呢。」

「是、是的！能喝到艾莉西亚亲自泡的可可，我真是感到无上的喜悦！」

「前辈，你全身大大地僵硬喔。」

「少、少罗唆啦，後辈小子。」

蓝华满脸通红，艾莉西亚以招牌的唔咈咈笑容，说了声「请慢用」，就下楼去了。

「呼——好幸福喔……」

蓝华喝了一口可可，脸上的表情十分陶醉。

「蓝华很喜欢艾莉西亚呢。」

看到蓝华的表情，阿修笑著说，不过爱理须却认真地接著说：

「虽然是大大地艾莉西亚．LOVE，不过她也很尊敬晃前辈的，对吧？蓝华前辈。」

「还、还好啦，喝了艾莉西亚送来的可可，我也应该重新开始加油了。那麼，灯里和阿修的成果呢？」

蓝华眼睛闪著亮光，满脸期待地看著灯里和阿修。

「你们找到的剧本和企划书啊。」

「嗯，阿修带来了。」

「就是这个……」

阿修拿出两本册子，放在地板上，蓝华和爱理须两人把脸凑过去，随即发出「哇——」的惊叹声。

「这就是传说中的『水精灵』的企划书吗……咦？最後的服装设计部分好像少了耶……」

翻阅著册子，蓝华提出了疑问。

「那个问题已经解决了。」

阿修笑著说：

「是灯里的功劳。」

「咦？灯里的功劳？」

「好过份，蓝华你是不是在怀疑呀——」

「因为我想你一定又会被别的东西吸引过去，妨碍到阿修的调查，或著是又一直说一些令人脸红的话……」

「才没有那种事哩——」

两个人你一言我一语地吵了起来，幸好还有可爱的爱理须，把他们拉回正题上。

之後，每个人轮流报告寻找的经过以及资料内容，爱理须也以爱理须一贯的说话方式，简短地报告了安琪拉来找雅典娜的事情经过。

「这样看来，剧本和企划书大致上都没问题了……现在最麻烦的就是乐谱了。」

蓝华坐直了身子，看著地上散落一地的乐谱。

「我们把看得出来是莫札特和贝多芬的乐谱，以及『钟楼怪人』、『蝴蝶夫人』的乐谱等等通通排除掉，然後再从里面挑出年代久远和比较可疑的乐谱……」

泛黄的纸张上，印著五线谱和一个个的音符。

只凭上面标示的曲名，无法判断是不是『水精灵』的乐谱，或许有可能是其他的歌剧或古典乐曲。

「不实际弹奏看看是不会知道的。」

不过亚利亚公司并没有钢琴。

「姬屋和橘色行星应该都有钢琴吧？」

「我们公司有练习船歌的音乐教室……不过要先预约。」

橘色行星是大公司，有许多员工，预约还得等一段时间。

听完爱理须的回答，蓝华也面有难色地说：

「我们公司也是一样，而且最近钢琴的音调怪怪的，得等到後天调音师来调音之後才能弹。」

「那麼我们要等到那个时後吗？」

大家都想早点找出真正的乐谱。

「啊，我想到了……」

阿修拍手说：

「我记得之前在瓦罗雷剧场曾经看到一台老旧钢琴……」

「老旧钢琴？会不会已经坏掉了呀？」

蓝华皱著眉头问道。此时灯里却非常开心地说：

「如果能在剧场弹的话，那不是再适合不过吗？」

「为什麼？」

「因为，说不定亚德莉娜会帮我们鉴定啊。」

认为自己想到好主意的灯里，笑嘻嘻地回答。

「你的意思是说……请幽灵帮我们鉴定吗？」

蓝华吓得脸色发青，看来她还是很怕幽灵这类的事。

「不过，也不知道亚德莉娜会不会出现……」

阿修有点担心地说道。

「她一定会现身的，阿修！只要这里面有『水精灵』的乐谱！」

灯里的眼中充满了期待，闪闪发光，想必正在脑海中描绘著——「找到真的乐谱时，亚德莉娜立刻现身剧场」——的情景吧。

「真的会出现吗……」

阿修嘴里这麼说著，却也被灯里逗笑了。

「如果真的是这样就好了。」

「那麼，我们现在就动身前往瓦罗雷剧场吧。之前遇到亚德莉娜时，也差不多是这个时间。」

爱理须下了个总结，站起身来。

「什麼！现在——？」

「一起去嘛，蓝华。」

眼睛闪烁著泪光的蓝华，在灯里的笑容鼓励下，拖著沉重的步伐，心不甘情不愿地离开了亚利亚公司。

2

「钢琴、钢琴，钢琴在哪里——？」

「喂，灯里，不要自己编歌啦！」

抵达剧场的四个人和一只猫，由拿著手电筒的阿修走在最前头，其他的人紧跟在後面。

「嘎——因为我想蓝华会害怕，才唱歌让气氛好一点嘛——」

「幽、幽灵这种不科学的东西，怎麼可能会出现！」

紧贴在灯里背後的蓝华，大声嚷嚷著。

「呃，我记得钢琴好像放在那里……」

话才一说完，阿修又马上继续前进。

「啊，等一下，阿修！」

「灯里你别走那麼快嘛——！」

「噗噫呶——」

「前辈们真是大大地有够吵。」

一路上有时被脚下的木材绊倒，有时又踢到空油漆罐，就这样走了一会而，阿修在一扇用粗木棒支撑的门前停下了脚步，看样子这间房间应该还在施工中，所以灯里他们并没有特别注意到这里。

「这里是？」

「是放大型道具的地方，不过，我进去看过一次，只有建设器材在里面。」

阿修一边推动支撑的木棒，一边说著：

「我记得钢琴就在这里面……」

没多久木棒终於被推开，门发出沉重的声音缓缓地打开了。

叽叽叽——

「这种声音令人觉得毛毛的。」

「咦？什麼东西毛毛的呀？」

「……真受不了你耶！跟这种迟钝的人在一起，连我都变笨了啦！」

蓝华无力又气愤的回答，手放在门把上，推开半掩的门。

「我也要好好的加油了！」

蓝华一脚踏进房间，顿时满地的尘埃飞扬了起来，用手电筒一照，尘埃轻飘飘地到处飞舞著。在房间里头的一堆器具中，有一台不满灰尘的大型三角钢琴。

「太好了，发现钢琴了。」

爱理须紧握著拳头说。

「那就赶快弹弹看吧！」

灯里打开琴盖，开始试弹，Do、Re、Mi、Fa、So……虽然有些键弹不出声音，不过用来确认曲子已经足够了。

「好像还可以，那麼灯里就继续弹下去吧。」

「咦？不是蓝华要弹吗？」

蓝华和灯里两人面面相觑，一旁的爱理须见到这情景，小声地说：

「该不会……两人人都不会弹吧？」

「那、那学妹会吗？」

「我也不会。」

「嘎——那怎麼办啊？」

「我先声明，我也不会。」

阿修也以略带懊恼的语气回应，一时之间四人当场沉默下来。

即使四双眼睛互相你看我、我看你（不过因为大家都不会，这种举动其实一点意义也没有），能仍然一筹莫展。

「啊啊——没办法了。」

蓝华自言自语似的，说完便在钢琴前面坐下来。

「啊，蓝华？」

「五线谱我还看得懂，键盘位置也大略知道，总之挑战看看！」

说完便从乐谱中选了一张。

「灯里，帮我用手电筒照一下！」

「啊，是滴。」

「那我要开始弹了喔！右手是DoRe……MiRe……Do。」

钢琴缓缓地流泻出乐曲，但是曲子弹得断断续续的，蓝华终於停了下来。

「好难喔……而且光线不足，乐谱看得好吃力。」

「啊——果然手电筒的光还是不够亮——」

「蓝华，毕竟这曲子你是第一次弹，难免会弹得不顺啊。」

听到阿修的鼓励，蓝华不再苦著一张脸。

「也对，刚才弹了一会儿後好像比较顺手了，或许我有这方面的才能——也说不定喔。」

「哈，还真敢说哩，弹得还真差。」

正当大家互相开玩笑喧闹著的时候，黑暗中突然冒出这麼一句话。

「谁？是谁？」

灯里把手电筒往声音的方向一照。

在那里的人是——

「很刺眼耶！怎麼突然把手电筒照向别人，真没礼貌！」

「安琪拉小姐！哇，真对不起。」

灯里赶忙将手电筒放下。

「阿修，姬屋的大小姐，以及橘色行星的小妞……那位是亚利亚公司的见习生吧？」

真是巧妙的组合啊！安琪拉喃喃说道。

「安琪拉，你怎麼会在这里！」

在阿修微愠的声音之下，安琪拉只是淡淡地说：

「没什麼特别的事，只是来看看剧场的情形，却听到钢琴的声音，就过来看看啦。不过真的弹的很糟耶。」

「那、那你很厉害罗？」

蓝华不服气地反驳。

「当然至少不是只会弹右手而已。」

「……安琪拉她很会弹钢琴。」

阿修不情愿地说。

「咦？真的吗！那麼能不能拜托安琪拉小姐帮我们弹呢？」

灯里天真地问道。

「安琪拉小姐，麻烦你帮我们弹钢琴好吗？」

「等等，灯里，它可是想上演假『水精灵』的人喔！」

「是个大大地敌人。」

「没错，何必偏偏要拜托安琪拉呢！」

蓝华、爱理须和阿修都忙不迭地表示反对，但是灯里却笑嘻嘻地说：

「可是大家应该都很想听『水精灵』，对吧？」

「话是没错啦……」

灯里对著抱怨不停的蓝华笑了一下後，像安琪拉低头拜托：

「拜托你帮我们弹弹看好吗？因为我们好不容易才找到真正的乐谱。」

「噗噫呶——！」

亚利亚社长也向安琪拉拜托。

「你们真的找到乐谱了？」

安琪拉扬起眉毛，半信半疑地问道。

「啊，不只是乐谱，剧本和企划书也都找到了。虽然找不到设定资料，不过有企划书就可以了。」

阿修走到安琪拉的面前，从背包中拿出那些册子给她看。

「真的吗……」

虽然眼神充满了怀疑，安琪拉还是把手伸向那几本册子，拿到手上之後，开始啪啦啪啦地翻阅起来。

「——看来是真的。」

安琪拉说完後，深深地叹了一口气。

「你相信了吗？」

蓝华问道。安琪拉看的一眼阿修後回答：

「嗯，跟我们的公司所持有的一小部分剧本以及资料都很吻合，况且阿修也不是会说谎的人……」

安琪拉又看看阿修。

虽然说感情不好，但毕竟是堂姊弟，非常了解彼此的个性。

「现在的问题就是乐谱吗？」

安琪拉确认似地问道，蓝华回答她：

「对，不过说不定并没有在这里面……但是可能性还满高的。」

「就算里面有真正的乐谱好了，要怎麼确认呢？当时的音乐资料或影像资料都没有遗留下来呀。」

「……亚德莉娜她……」

灯里像是下定决心似地说出了这几个字之後，阿修接著说：

「如果是真正的乐谱，亚德莉娜就会现身唱歌的。」

「你是认真的吗？」

安琪拉注视著阿修问道。面对安琪拉投来的目光，阿修一点也不畏惧。

过了一会而，安琪拉终於眨了眨眼睛，笑了一下。

「先不管幽灵的事了，总之不弹弹看也不知道，对吧？」

安琪拉说完便坐到钢琴面前。

「乐谱拿过来吧，我会一张接著一张弹下去。」

安琪拉的钢琴真的弹得很好。

就像之前阿修所说的「安琪拉的造诣很高」，每首歌她只要一弹，就能下判断。

只弹了第一乐章和第二乐章，就知道是哪首歌了，安琪拉只说声「这个不是」，就把不要的乐谱通通排除掉了。

爱理须负责拿走弹完的乐谱，蓝华则负责放上新的乐谱。因为安琪拉不用看著键盘的位置就可以弹奏，灯里只需要把手电筒的光线对著乐谱就行了。

一首又一首不停变换的乐曲中，阿修取出背包中的盒子，把『水精灵』的雕像拿了出来。

（亚德莉娜……我希望能见你一面！）

灯里也用力握著手电筒，在心中祈祷著：

（希望能见到亚德莉娜……！）

「这个也不是。」

安琪拉一停下弹奏键盘的双手，蓝华又继续放上已经不知道是第几首曲子的新乐谱。

然後安琪拉又再弹奏起来……

「……这首曲子没听过。」

安琪拉喃喃说著。

「那麼，这首说不定是……」

爱理须期待地说。安琪拉的手停了下来，又重新从曲子的最前头开始弹起，最初的节奏有如平静的海浪一般，给人的感觉是静静地袭来又退去的波浪，

在这之後，浪潮一波波地狂爆了起来——

（AquaAlta？）

灯里突然有种海水一吋吋地逼近脚下的错觉，她虽然每年都很期待新威尼斯的AquaAlta，但这时的曲子绝不是那种温和的感觉。

那里彷佛隐藏著海水将带走一切的恐惧感。

「噗噫呶——！」

亚利亚社长突然往外跑出去。

「亚利亚社长！」

灯里赶紧追了出去。

「灯里？」

阿修跟著灯里跑出去，蓝华见状也丢下一句「不能不管她」，便从房间里跑出去了，爱理须也赶紧追上去。

亚利亚社长不顾一切地向前快步跑著。

（难道是——）

灯里心里抱著某种预感以及小小的希望继续跑著。

曾经有好几次，因为追亚利亚社长而进入了不可思议的世界，就像现在的感觉。

不知何时，灯里的周围出现了好多只猫咪，也跟著他们一起跑著。

「这、这些猫咪，是从哪来的？」

後面的蓝华吃惊地说。

灯里来到了一楼的观众席。

不知道是谁把灯打开的，舞台上的照明是亮的。

不可思议的是，琴声竟然响彻整个会场。

「钢琴的声音……」

跟著灯里来到这里的阿修，朝舞台走去，比较晚到的蓝华和爱理须，喘著气走到灯里身旁。

「累、累死人了……」

「大大地不能呼吸了。」

两人累得就在身旁的椅子坐了下来。

「亚利亚社长呢？到哪里去了？」

灯里独自一人寻找著亚利亚社长，就在她四处张望时，看到舞台的阿修一脸惊讶的表情，灯里好奇地停下脚步。

捧在阿修手上的那座雕像，上面的威尼斯玻璃发出的光芒——和舞台上的照明互相辉映，不可思议的光芒投射到各个角落。

「这首曲子……真令人怀念……」

随著说话的声音，穿著纯白衣裳的亚德莉娜现身了，蜂蜜色的柔软头发上带著月桂冠，宛如女神一般美丽。

「终於见到你了……」

阿修对亚德莉娜说道。

总是出现在梦里的少女；愿意为了歌剧付出一切的认真眼神；被导演称赞时展露的笑颜；因AquaAlta而不停悲叹的沉痛表情……全都刻印在阿修的脑海中。

如今出现在眼前的亚德莉娜，表情柔和，目光也散发著温柔的光辉。

「剧本、企划书和乐谱都找到了，这麼一来就可以重现真正的『水精灵』了。」

「谢谢你……」

彷佛和雕像所持的威尼斯玻璃共鸣一般，亚德莉娜的身影也开始发出光芒。

「我……终於可以唱这首歌了。」

从亚德莉娜的眼中，泪珠滑落了下来，那一瞬间——

时间回到了过去。

3

灯里等人不由得屏住呼吸。

头上的水晶灯闪烁著耀眼的光芒，四周的观众席坐著许多人，一眼望去几乎没有空位，连最後面的观众席以及露台式的包厢中，全都是观众。

「瓦罗雷剧场……？」

灯里转身四处张望，不敢相信眼前这幅景象，蓝华和爱理须也不敢置信地呆坐在位子上。

没错，这里是地球的威尼斯瓦罗雷剧场。

不久，水晶灯暗了下来，舞台的布帘缓缓上升。

最初是圣马可广场的场景。

大批的观光客混杂在面具人当中，是一幅嘉年华的情景。

在这场和平乐闹的祭典中，突然出现一个全身黑衣打扮的可疑人物，那是个头上长角、有尾巴的恶魔。

恶魔隐身在面具人当中，到处散播著不安的种子。

狂欢庆祝的愚蠢威尼斯人民——

此时令人不舒服的低沉音乐缓缓流泻著，舞台照明也随之暗了下来。

被称为亚德里亚海的新娘，大海所祝福的城市呀

不久之後，观光客散去，面具人全都摇身一变，化身成恶魔。管弦乐的音乐一阵阵地煽动著心中的不安感。

将这座城市献给大海

将这座城市献给大海的生物

盛宴已经结束

被命运吞没吧

被你们所爱的大海侵蚀吧

照明得灯光转换成蓝色，象徵著海水袭来。海水溢满水道，小巷子也变成小河，广场宛如小湖一般。

在圣马可广场的圆柱上，一尊伸展著翅膀的狮子背後，出现了一位少女，她就是亚德莉娜，身上穿著白衬衫和长裙，是生活在这座城市里的普通少女的打扮。

为什麼为什麼——海水为什麼不退去？

我知道这是AquaAlta

以前也是这样在水中漫步

但是这次却不同和以往不同

求求您请不要淹没我的家

请不要淹没的学校

以及我最喜欢的美术馆和咖啡店求求您求求您

恶魔低声回应少女的悲叹：

什麼都不懂的可怜女孩呀

海水将吞没的不仅是这个城市啊

但我可以实现你的愿望

你愿意牺牲你的生命

让海水退去吗？

少女侧耳倾听恶魔的回答，那是甜美的诱惑，也是个陷阱。

天真的少女落入恶魔的手中，被夺走了灵魂，成了一具躯壳。

海水退去，城市也恢复了往昔的模样。

这是少女和恶魔的交易所换来的结果，但是人们却一无所知。

少女的双亲悲伤不已，於是他们向神祈求。

听到了少女双亲的祈祷，神也位少女的死哀悼。

神於是从恶魔手中，将少女的灵魂解救出来，让她从此成为守护这座城市的精灵。

愤怒的恶魔因此欺骗海神，企图让这座城市再度被海水吞没。

威尼斯又再度被海水淹没。

身穿纯白衣裳、头戴月桂冠的精灵亚德莉娜，乘著那头拥有双翼的狮子出现。

精灵带著哀伤的眼神，俯瞰著被海水淹没的城市，向神祈祷著：

海神呀水神呀

请不要吞没这座城市

亲爱的人们亲爱的街道亲爱的景色

洒落温柔春晖的街角

盛夏的太阳波光粼粼的水面

闪烁著耀眼光芒的水波上小舟缓缓前进

金色叶子妆点的晚秋夕阳下枯叶飞舞散落

窗子透出的灯火温暖地迎接人们回家

寒风刺骨扫过石板路的街道

轻飘飘的白雪是天空赠予的礼物

海神呀水神呀

为何舍弃这座城市

海神呀水神呀

请求您不要淹没这座城市

春神、夏神、秋神、冬神……被四季之神所祝福的威尼斯城。

世界上已有许多城市城入海中。

威尼斯是否也逃离不了这样的命运——

精灵亚德莉娜又再次牺牲自己，解救了威尼斯城。

她跳入海中，向海神献上了她自己。

从此之後，这位少女被人称为『水精灵』，成为不朽的传说。

少女的愿望。

也是人们的愿望。

救救威尼斯，请不要淹没这座城市。

但是事实上——这个愿望并没有实现，这座城市已经沉入海底了。

城市的上方不是天空，而是笼罩著海水。

现在的居民是海里的鱼和其他生物。

里亚特桥上的摊子、圣马可广场上的咖啡店，都已被海水淹没，在也听不到人们的欢笑声。

时钟塔上那个有著摩亚人装饰的时钟，也已泡在海水中生锈，在也无法报时。

人类无法反抗大自然的力量。

无力与之抗衡。

即使明白这一点，人们还是诚心祈求上天。

因为大家真心地爱著这座城市——

「啊……」

布幕落下，灯里又回到了现实世界。

有那麼一瞬间，灯里似乎看到舞台那侧有个猫精灵的身影。

并且，亚德莉娜也消失了踪影。

灯里、蓝华和爱理须三人都静静地留下眼泪。

阿修也不例外——

不知何时也来到这里的安琪拉，佯装有灰尘跑进眼睛里，用手指头揉著眼角。无法诚实地表现出感动的心情，果然很像她的作风。

「这样一来就知道歌剧的全貌了，这多亏了你们的帮忙，谢谢你们。」

阿修站起身来，向灯里、蓝华和爱理须行礼，然後转身对安琪拉提议：

「如何？安琪拉，这下子『水精灵』的资料都齐全了，那麼能不能依造原剧本演出呢？」

「怎、怎麼可以答应你的要求……」

安琪拉身子转向另一边，如果马上答应阿修的要求，面子会挂不住吧。

「你刚刚不是也看到了吗？」

「真是大大地坏心眼。」

蓝华和爱理须故意大声地说。

「拜托你！安琪拉小姐。」

灯里也从座位上站起来，走到阿修的身边。

「我想把亚德莉娜的信念，传达给新威尼斯的人们知道！」

灯里的眼中仍然闪烁著泪光，泪珠顺著脸颊滑落下来。

虽然早已知道威尼斯沉入海底的历史事件。

如今才终於体会到，这座城市的人们失去所爱故乡的痛苦，以及言语无法形容的悲伤。

「我听说，威尼斯是二十一世纪叶遭受AquaAlta淹没家乡的威尼斯人移民到火星後，在分配到的岛屿上建造了跟故乡一模一样的城市。当地球的所有都市都随著时代不断地变迁，新威尼斯却彷佛时间被冻结了一般，一直保持著威尼斯美好的古老传说。我认为这样真的很棒。在这座城市生活的人们热爱这座城市的心情，即使是经过了150年仍然丝毫没有改变……」

泪水濡溼双眼的灯里，直视著安琪拉。

「我想让大家都知道亚德莉娜热爱威尼斯的事情，让大家都知道，她以她自己的方式守护著这座城市……」

「灯里……」

阿修不禁用力地握著雕像。

自从来到火星之後，他每晚都梦见亚德莉娜，但是她并没有和他说话，梦中出现的——只是她的记忆。

热爱威尼斯的少女，她的心愿。

将她的祈祷寄托於歌剧当中。

亚德莉娜只是希望大家知道——剧本里描写的希望、埋藏在音乐当中的心愿、包含在歌声里的祈祷——

阿修爱怜地看著手中的雕像，喃喃自语说道：

「其实不仅仅是亚德莉娜而已……『水精灵』还包含了很多很多人的意念，所有热爱著威尼斯的人们……」

「你想说的是……把『水精灵』当作镇魂曲，献给沉入海底的威尼斯吗？」

原本沉默不语的安琪拉突然说了这句话，一副「抱歉让大家焦急」的表情耸耸肩膀。

「总之，我不需要你们指使，我会自己做决定的。」

安琪拉背过身去，脚下的高跟鞋发出「喀哒喀哒」的声音，从观众席中走了出去。

啪哒——厚重的门扉阖上的瞬间，无法喘息的沉默也随之而来。

4

阿修漫步在晨曦的小路上。

呼出白色的气息。

抬头仰望天空，只看到厚厚的云层遮住了朝阳，冻结了地上的空气。

走在被朝露濡溼的石板路上，阿修看到一座小小的圣母玛利亚像，静静地伫立在一旁。

玛利亚微微低头闭著眼睛——脸上却浮现著笑容。虽然阿修对於这方面的事情并不十分清楚，不过从这座雕像的外观看起来，大概已有一段历史了。

（这座圣母玛利亚像，会不会也是从地球的威尼斯运送过来的……）

听说美术品、店家的招牌、家当和家具等等……所有的东西都是由威尼斯人从义大利国内带出来的。虽然没有看到这座圣母玛利亚像的制造地标示，不过大概也是吧。

阿修想起今天并没有梦见亚德莉娜。

想必是因为昨晚在瓦罗雷剧场看了『水精灵』的缘故吧。

（能够听到亚德莉娜的歌声，真是太好了……）

已经不会再梦见她了吧，阿修虽然觉得有些寂寞，不过或许这样比较好。

（亚德莉娜，我……）

即使明白这是没有结果的爱情，也知道那只是一时的幻影……

（我喜欢你。）

寒气使得亚利亚公司的天窗蒙上了一层雾，早起的海鸥从窗外传来一声声的鸣叫。

温柔的海潮声规律地反覆拍打著岸边。

「……唔？」

睡在纯白床单上的灯里睁开眼睛，慢慢地坐起身，环视四周。

「这里……是我的房间吧？」

昨晚发生的那件如梦似幻的事情，至今仍然残留在脑海之中。昨晚发生的一连串事件——找到真正的乐谱、亚德莉娜的现身以及演唱，还有以不可思议的力量显现歌剧的猫精灵……

「现在回想起来，虽然觉得那好像是幻觉……不过应该是真的，对吧？」

灯里脚下的亚利亚社长，也精神饱满地发出一声「噗噫呶——」回应。

将自己的信念寄托於雕像而死去的亚德莉娜，如今也如愿演出了『水精灵』，想必她应该已经没有遗憾地到天国去了吧，灯里後来再也没有遇到她了。

乐谱、剧本以及服装设计的企划书都已准备齐全，接下来只能等待歌剧上演的那一天了……

究竟安琪拉会按照原本的剧本演出呢？或著还是采用自己编写的剧本呢？至今仍无从得知。

「已经没有我可以帮得上忙的地方了，一切都已经结束了，对吧？」

灯里带著寂寞的微笑说著，亚利亚社长担心地注视著她，发出一声「噗噫呶——？」

「哈，我没事啦，亚利亚社长。从今天开始，我又要继续朝著成为一名独当一面的领航员之路迈进了。」

灯里充满精神地跃下床铺，嘴里哼著歌，换上了制服。虽然早上还是很寒冷，但从天窗上头射进来的光线，却已经让人感觉得到春天的温暖。

「早安，灯里。」

灯里走下楼，看到艾莉西亚已经到了，正在准备早餐。

「艾莉西亚，早安。真抱歉，我睡过头了吧。」

「唔咈咈，没这回事，是我比较早来罢了，来吃早餐吧。」

「噗噫噗噫呶——！」

亚利亚社长发出高兴的声音，坐到椅子上，灯里和艾莉西亚两人则是面对面坐著。今天早上的早餐是牛角面包、培根蛋和马铃薯沙拉。

「开动了。」大家一起说完这句话後，就开始享用早餐。突然，艾莉西亚开口说道：

「灯里，有件事想跟你说。」

「咦？什麼事啊，艾莉西亚？」

「昨天晚上，灯里你们走了以後，我就回家了，走到半路时突然听到有人唱歌的声音。」

「有人唱歌的声音？」

「因为混著海浪的声音，所以听不太清楚，但那个歌声总觉得令人非常怀念，甚至令人觉得想哭。」

「那个歌声是……」

灯里张大眼睛思索著。

那歌声莫非是——亚德莉娜的歌声？

她清澈的歌声传遍了整个新威尼斯……这麼一想，灯里不禁热泪盈框。

火星的奇迹，那是——温柔的奇迹。

超越时空，超越了遥远的宇宙，实现了亚德莉娜的愿望。

传达给了新威尼斯的人们。

「也有人打开窗户倾听喔，虽然晚上行人比较少，不过路上的人也都驻足聆听呢……灯里，你们找到了吧，真正的乐谱？」

艾莉西亚以温柔的眼神注视著灯里。

「是滴，我们找到了。」

「噗噫呶！」

灯里和亚利亚社长同时用力地点著头。

「哎呀哎呀，那麼『水精灵』的歌剧还真令人期待呢。」

5

「请慢走，艾莉西亚。」

「唔呼呼，灯里也加油，努力练习喔。」

艾莉西亚出发前往和客人约好的地方，灯里目送她离去之後，和亚利亚社长不约而同地同时叹了一口气。

「我没办法告诉她，其实很可能不会上演真正的『水精灵』了……」

「噗噫噗噫呶……噗噫呶！」

「今天再去跟安琪拉拜托看看好了。」

即使没什麼希望……灯里一边这麼想著，一边准备出门去练习时——

亚利亚公司却来了一位意外的访客。

「三大水精灵的艾莉西亚在吗？」

「安琪拉小姐？」

突然看到安琪拉出现在眼前，灯里不禁大喊出声。

「也不必那麼吃惊吧。」

安琪拉今天也是穿著严肃的裤装，一贯的冷酷态度。

「对不起，早、早安，安琪拉小姐。艾莉西亚刚才出门去接预约的客人。」

灯里回答。

「那麼之後的行程呢？」

安琪拉问道。

「呃，请等一下。」

灯里赶紧向事务所询问，才知道艾莉西亚今天的行程已经排得满满的，虽然目前是淡季，但是因为今天是周末，像艾莉西亚这种顶尖的领航员，当然是排满了预约的客人。

「抱歉，今天的预约已经排满了……」

灯里走到外面告诉安琪拉，安琪拉听了之後，却露出松了一口气的表情。

「不愧是三大水精灵呀，太抢手了，真伤脑筋，我白跑一趟了。」

「那麼，明天呢？」

灯里问道。

「我明天就要回地球了。」安琪拉回答著。

「这边的工作已经结束了，所以我想回去之前，再坐一次小舟……不知道有没有其他人可以载我？」

安琪拉故意这麼问。灯里呆呆地想了一会而，突然眼睛一亮。

「那麼，由我来为您服务好吗？」

「你要载我吗？」

「是滴，可以吗？」

「嗯——让我考虑一下……」

「啊，不用勉强的。」

灯里笑著说。安琪拉赶紧摇摇头回答：

「那就拜托你好了。」

「是滴，那麼请往这边走。」

灯里划著小舟，在水道上前进，在灰蒙蒙的天空下和冰冷的空气当中，载著安琪拉平稳地向前划行。

小舟通过桥下之後，来到了热闹的水上市场，市场中到处充斥著力道十足的吆喝声；行经住家密集处时，热汤的浓郁香气阵阵飘散著。

如梦似幻的美景和当地居民的人情味，夹杂融合於一座城镇之中，这就是新威尼斯的魅力吧，安琪拉忘神地眺望四周的景色。

「呃，安琪拉小姐？您似乎已经乘坐过好几次小舟了，对吧？」

灯里突如其来的问题，使得安琪拉回过神来。

「嗯，你为什麼这麼问呢？」

安琪拉一脸疑惑的表情，抬头望著灯里。灯里笑嘻嘻地说：

「我认为小舟最大的优点，就是你不管坐几次都不会腻。不但每天的风和波浪都不同，平常看惯的风景，若是坐在小舟上眺望的话，又是另一种不同的风情……像今天的天气虽然不是很好，但是在这样的天气中也会有很多不同的发现。我想，安琪拉小姐之所以会多次乘坐小舟，一定是因为跟我的想法一样吧，所以我觉得很高兴……」

「那……那是因为……」

不是那样的……就在安琪拉差点脱口而出时，迎面来了一艘小舟，乘坐在上面的人出声唤住灯里。

「喂——小妹妹？」

「啊，邮局伯伯！您早啊——」

「邮局？」

安琪拉看到一位看起来很和善的中年男子，正朝著这边挥挥手。灯里划向邮局伯伯的小舟，两艘小舟交会的同时，邮局伯伯手持长竿，熟练地把突出於道路的箱子撬开。

「……他要做什麼？」

正当安琪拉这麼想的时候，一个大袋子唰地一声落在邮局伯伯的小舟上，半开的口袋掉出几张信封和明信片。

「是信……还真是上个时代的东西呢。」

安琪拉喃喃说道，灯里听了，笑咪眯地划著桨说：

「不过，这就是新威尼斯的优点喔。」

「新威尼斯的优点吗……？」

「小妹妹，下次再见啦——」

目送载了一堆信的小舟，安琪拉的嘴角也不自觉地浮起了微笑。

这座城市的光景，彷佛是时光停止了一般。

传承著古老的方式，以邮寄信件彼此沟通。

「总觉得这里的时间，好像过得特别慢……」

安琪拉的声音听起来非常平静。

灯里闭上眼睛，意味深长地说：

「火星是由奇迹构成的。」

「奇迹……？」

安琪拉的语气中并没有怀疑的意思，反而像是在跟灯里确认似的。

「奇迹的星球……哦。」

「噗噫呶。」

亚利亚社长跳到安琪拉的膝盖上。

「啊！亚利亚社长。」

「不要紧，我并不讨厌猫。」

安琪拉笑著说，摸摸亚利亚社长的头。

灯里心想，安琪拉其实是个很温柔的人吧，上次在咖啡?佛洛丽安的时候，她不也回请他们喝饮料；虽然总是一副得理不饶人的态度，却也耐心地听阿修叙述他所梦到的事；还帮他们弹奏了乐谱——但是如果这麼对她说的话，想必她一定不会承认吧。

「……其实，自从我来到这里之後，还没有好好地欣赏过风景呢。」

出了圣马可运河之後，小舟来到圣马可广场的前方，安琪拉手肘撑著船缘，托著腮说道。

「我的脑中总是塞满了工作，搭小舟也是另有别的目的。不过，在我回去之前，能够像现再这样和你一起乘坐小舟，真是太好了。」

把脸别过一旁的安琪拉，以一如往常的高傲态度说了这句话。灯里停下船来，以开朗的语调回应道：

「虽然您说自己总是满脑子想著工作的事情，但是安琪拉小姐这麼年轻，工作上却表现得这麼干练，我觉得非常了不起呢。」

「你也不是年纪轻轻就在工作吗？」

「可是因为划小舟很快乐，我没把它当成是工作啊。」

听到灯里这麼说，安琪拉突然笑出声来。

「哈哈！还真是没听过这种说法呀！不过，我想那才是最棒的，凡是不强求顺其自然是最好的……话说回来，这本来就是新威尼斯的生活态度呀。」

「喔——新威尼斯的生活态度啊，真是个好说法。」

灯里笑著说完之後，将视线移向对岸的时钟塔。

「安琪拉小姐，我们把小舟停靠在圣马可广场前面一下好吗？」

随著小舟慢慢地划近圣马可广场，放眼望去令人有种奇妙的感觉，彷佛地标的钟楼和时钟塔在比赛谁最高似的，努力地往天空伸展它们的身躯。

「从水上看过去的感觉，跟平常完全不同呢。」

「要不要在这里稍微休息一下？还是让我去咖啡?佛洛丽安买杯欧蕾咖啡来呢？」

灯里一边把船停靠在岸边，一边这麼对安琪拉问道。此时岸边传来一句高兴的呼叫声：

「这不是灯里吗？」

「啊，阿修！」

灯里也高兴地直挥手。

「灯里，你正在练习吗？我正想去亚利亚公司找你呢。」

阿修高兴地说著，忽然看到安琪拉坐在船上，不禁「啊」的一声，非常吃惊。

「为什麼安琪拉会在船上？而且，你不是还不能载客人吗？」

「……那是什麼意思？」

安琪拉拨浏海，一脸惊讶地问道。

灯里同时被两个人盯著看，觉得很不好意思。

「安琪拉是以朋友的身分搭船的。」

灯里耸耸肩回答。

「我是你的……朋友？」

安琪拉顿时觉得自己的脸颊好烫，灯里所说的话令她不由得害羞了起来。

「如果灯里这麼想的话也可以……我是无所谓啦……」

安琪拉别过头，小声地说。

「太好了，那麼这次不收钱。」

灯里松了一口气，把手心贴在胸前开心地说。

「也就是说，我免费搭了一次船吗？」

「对呀……啊，阿修你也一起坐上来吧。」

灯里把手伸向阿修，阿修犹豫了一会儿，便跳上小舟。

等阿修跳上船之後，灯里却下船去了。

「灯里，你要去哪里？」

「我去买饮料回来，请你们等我一下！」

灯里很快地往咖啡?佛洛丽安走去，船上只剩下阿修和安琪拉，一股尴尬的气氛慢慢地弥漫在两人之间。

「噗噫呶……」

亚利亚社长充满疑惑地望著他们两人。

安琪拉只是一直望著圣马可广场，并不理会坐在对面的阿修；同样地，阿修也是漫不经心地望著运河对岸圣乔治玛桥雷岛上的教堂。

过没多久，灯里手上拿著三杯欧蕾咖啡和一杯给亚利亚社长的热牛奶回来了，小舟上仍然是一片沉默。

「我回来了——」

「噗噫呶——」

亚利亚社长马上泪眼汪汪地抱住灯里的制服下襬。

「亚利亚社长，你怎麼了？」

灯里问道。其实不用问也看得出来，船上坐著的那两个人谁也不看谁，只是各自望著不同的方向。看来，这不是那麼简单就能解决的事情。

（不过既然两人都没有下船，不就代表他们其实还是想跟对方说话吗？）

灯里这麼想著，将欧蕾咖啡递给安琪拉和阿修。

「这种冷天气，喝热热的欧蕾咖啡最好不过了，暖呼的蒸气一直冒上来呢，只有冬天才有这种享受，对吧？」

要是蓝华也在场的话，听到灯里这麼说，一定会马上骂她：「不准说令人脸红的话！」不过，灯里当然无意识之下脱口而出的，况且现在也没有人会阻止她说这种话……

於是，三个人便在一片沉默之下享受了午茶时间。之後，灯里又再度划起了小舟。

小舟缓缓地驶离圣马可广场，坐在船上的阿修和安琪拉仍旧抱持著警戒态度，只有海风静静地吹过两人之间——

「呃……现在在我们左手边的是圣母玛利亚教堂，也是这条大运河的终点……」

无法再忍受那种令人窒息的沉默，灯里小心谨慎地开始介绍周围的风景。但是，此时，安琪拉却自言自语地说道：

「剧本已经在重新写了，音乐方面也正在准备，希望能忠实地呈现原本的『水精灵』……」

（咦……？）

灯里愣了一下。

（安琪拉刚才说，她正在重写剧本……那就表示，她不会用之前自己写的那个剧本罗？）

「不过，我真的没想到会亲自看见亚德莉娜的鬼魂……还真是把我吓了一大跳呢……」

说到这里，安琪拉突然停了下来，紧接著再度以坚毅的口吻说道：

「昨晚……当舞台的布幕落下之前，我好像看到了一只巨大的猫咪。」

灯里一听到安琪拉这麼说，马上眼睛一亮。

「安琪拉小姐也看到了吗？猫精灵！」

「……我也看到了，也是在最後要落幕的时候看到的。」

阿修一脸疑惑地看著安琪拉说。

「听说来自地球的猫咪们在较高的山地上建立了自己的王国，而猫精灵就是他们的国王，是一只胸前有白色花纹、像一头牛那麼大的黑猫喔。」

灯里把以前从艾莉西亚那里听来的传说，说给阿修和安琪拉听。

「猫的国王啊……」

安琪拉好像又回想起昨晚的情景，喃喃自语著。

「其实，自从我来到火星之後，遇到好几次不可思议的事情，最奇怪的是——每次当我回过神来，总会看见猫精灵的身影……」

听到这种科学无法解释的事情，如果是以前的安琪拉，一定会用不屑的口气反驳灯里，但是现在的她，却以温柔的语调对灯里说道：

「这麼说来，我们所看到的那一切，都是猫精灵所师的魔法罗？」

「您相信我所说的话吗？」

「嗯，毕竟是我自己亲眼目睹的嘛。况且，这不也印证了瓦罗雷剧场的幽灵传言吗？我想，亚德莉娜一定是藉助了猫精灵的力量吧……」

阿修张大了眼睛，非常惊讶会从安琪拉的口中听到这样的话。

亚德莉娜和猫精灵的魔法，使得安琪拉改变了她的想法。

昨晚，他们藉由魔法窥视到真正的『水精灵』——这件事深深地感动了安琪拉。

同时，能发生这样的奇迹，都要归功於拚命找寻剧本的灯里和阿修他们，安琪拉想必正对自己之前的行为感到抱歉吧。

这对於从不向任何人低头的安琪拉来说，已经等於是「对不起」的意思了。

想到这里，阿修的心中涌起一股暖流，眼泪差点就要掉下来了。阿修赶紧低下头，并伸手从背包中拿出东西来。

「那是——」

安琪拉屏住呼吸。

阿修手上拿的正是剧本、乐谱以及企划书。

「如果单靠回想的话也太难了吧？把这些拿去用吧。」

阿修故意以冷淡的口气向安琪拉说道，但是却让人感受到声音中隐藏著温暖。

当然，以安琪拉的个性来说，也不可能向阿修坦率地道谢。

「那麼就暂时先借用一下罗。」

安琪拉也以同样冷淡的口气回应。

这麼一来，灯里他们所收集的资料，全都交给了安琪拉。

阿修又从背包中取出放著雕像的盒子。

「那个，还是由你保管吧。」

「为什麼，安琪拉？」

「因为那是奶奶托付给你的遗物，有需要的话再像你借就是了，在那之前都由你保管吧。」

安琪拉以坚决的口吻说道。

阿修和安琪拉这段时间以来的冷漠姊弟关系，彷佛在这一瞬间达成和解了，灯里和亚利亚社长不禁相视而笑。

「哇，安琪拉小姐，还有阿修，恭喜你们终於和好了！看来瓦罗雷剧场一定也会很顺利地开幕喔。」

听到灯里开心地恭喜他们，安琪拉和阿修都不好意思地笑了。

灯里看到姊弟两人类似的反应，不禁觉得很有趣，嘴角也浮起了微笑。

想必不久之後，安琪拉和阿修应该会一起携手合作公司的事业，如此一来，歌剧『水精灵』一定也能成功上演吧。

一瞬间，太阳的光芒穿过灰色的冬云，斜斜地照色到海面上。

「哇……」

「好耀眼的阳光啊……」

阿修和安琪拉两人都不禁发出了感叹。

阳光洒落在灯里的小舟上，也使得原本暗淡无光的水面，闪耀著宝石般的光辉。

「春天就快来了吧。」

灯里抬头仰望著天空。从圣马可广场传来的钟声，高高低低地回汤著。

终章

「灯里，快点啦！不然安琪拉送我们的首演票就浪费了！」

「灯里前辈，动作真是大大地慢吞吞。」

「呀——等一下嘛，蓝华、爱理须！」

灿烂的春光中，三位领航员正加快脚步前进。

他们正前往今天开幕的瓦罗雷剧场。瓦罗雷剧场开幕的第一场歌剧，就是那出失传已久的『水精灵』，原本因为剧本和乐谱下落不明，而无法重现的歌剧『水精灵』，也因瓦罗雷剧场的上演而引发热潮，上演首日前门票以全数售完。

「如果来不及进场的话，我会一被子都恨你的喔，灯里。」

「对呀，我也是大大地期待已久了。」

「哦——哈、哈……」

三个人通过剧场的大门，数个月前这里还像个鬼屋，如今却宛如贵族的宫殿一般，是一座外观由白色大理石建造而成的华丽建筑物。

「噗噫呶——！」

跑在最後面的亚利亚社长也赶紧从门下通过。就在此时，从大厅那端传来的铃声。

「快点快点！」

在蓝华的催促之下，灯里和爱理须赶紧坐到安琪拉为他们安排的第三排正中间的位子上。

舞台的布幕缓缓地升起，悠扬的乐曲随之流泻而出，歌剧『水精灵』正式上演了。

灯里坐在蓝华和爱理须之间，欣赏著舞台上的歌剧，亚利亚社长也安安静静地坐在灯里的膝上观看。

歌剧盛大华丽地演出，直到最後一幕——

「我愿意牺牲自己，拯救这座城市……」

饰演水精灵的女主角，双手交叉胸前高歌著。

虽然在历史上，威尼斯终究沉入了大海，但这出歌剧想要传达给人们的，是守护所爱城镇的那份心情。

（跟我们当时所看的内容一样……安琪拉的确遵守诺言，重现了真正的『水精灵』。）

整出『水精灵』的内容，都和当时亚德莉娜所演的『水精灵』相同。

（亚德莉娜的歌声当然很棒，不过这位女主角的歌声也充满了魅力……）

饰演女主角的少女，大约比灯里年长几岁，她的祖先也是威尼斯人，或许因为如此，这位少女的歌声里，有一种穿透人心的力量。

那是一种具有透明感的柔和歌声。

（总觉得这位女主角跟亚德莉娜好像……）

就在灯里这麼想的那一瞬间，眼中的女主角和亚德莉纳的身影重叠了。

（在天国的亚德莉娜一定会感到欣慰吧……）

舞台上的光线聚集在少女身上，在慷慨激昂的乐曲声中，少女在白雾的围绕下缓缓地沉了下去，为了拯救这座城市，少女牺牲了自己，成为海神的祭品。

「每次看到这里就很想哭……」

蓝华泪眼婆娑，不停地擤者鼻子。

歌剧进行到这里已近尾声，海水退去之後，人们对於牺牲自己的生命守护了这座城市的少女，心中都不由得充满了感谢之意，故事也划下了令人感动的句点——

（咦？）

正准备拍手鼓掌的灯里，不禁怀疑自己是不是眼花了？

在白雾散去、精灵也消失踪影的舞台上，出现了一位少女，装扮成新威尼斯的领航员模样。

（咦？本来不是这种结尾的啊！）

「奇怪了？应该没有这一幕才对呀！」

「大大地奇怪。」

灯里三人都非常吃惊。

那位领航员少女，跟灯里一样是单手套，在柔和光线的照射下，她以划著桨、眺望著风景的姿势开始唱歌：

多麼美丽的城市呀新威尼斯

多麼美丽的海洋呀新亚德里亚海

令人怀念的温暖之光

请回来吧

请回来吧

海波和风呼唤著

我的老朋友

心爱的新威尼斯

往昔的水精灵，如今在现代的新威尼斯获得重生，成为一位领航员了。

（太棒了！这样的结局或许更好！）

於是，在少女高昂的歌声中，舞台的布幕缓缓地落下了。

舞台下先是一阵短暂的静默，因欸观众还沉醉在歌剧的感动之中，过没多久，观众席中响起一片如雷的掌声。

散场後来到大厅的观众，每个人都满脸兴奋地互相讨论彼此的感想。过了许久之後，大厅的人潮仍然迟迟不肯散去，而灯里他们更是舍不得离开座位，依然坐在自己的位子上。

「这出『水精灵』真的很精采呢！」

「尤其是结尾的部份——『水精灵转身为领航员』的创意，真是太棒了。」

「不过，为什麼最後会加上这一段呢？大大地是个谜团。」

於是灯里三人一边讨论著剧情，来到了大厅。

大厅里摆放著『水精灵』的雕像，刚才灯里慌慌张张跑进来的时候，并没有注意到。

「原来他们真的有摆出来，真是太好了。」

灯里注视著雕像，脸上浮起了微笑。回想起刚才饰演『水精灵』的女主角，也是跟这座雕像一样的打扮。

雕像少女手上所捧的那颗蓝色威尼斯玻璃，和大厅的天花板上方垂挂的水晶吊灯互相辉映，反射出宝石一般的光芒。

「灯里、蓝华、爱理须！你们真的来了！」

三人往声音方向回头看去——站在那里的正是一身西装笔挺的阿修，阿修微笑著站在那里。他们已经数个月没见面了。

「好久不见了，阿修！」

灯里满脸笑容。

「这出歌剧很精采喔！」

听到灯里这麼称赞，阿修终於松了一口气。

「太好了，这出歌剧多亏了你们的帮忙才能上演，能得到你们的夸奖，我就放心了。」

「不过，最後的结局和原本的不同哦？」

蓝华迫不及待地问道，阿修听了笑咪咪地回答：

「那是安琪拉加上去的，她觉得应该改写结局，让它成为一个适合新威尼斯的故事。」

「哦——？那是为什麼呢？」

「大大地是个疑问。」

「对呀，我们原本的目的不是要演出真正的『水精灵』吗？」

听到灯里他们的疑问，阿修又再度看看『水精灵』的雕像，开口说道：

「可是，我也赞成安琪拉的想法，所以後来便加上了新的结局，让『水精灵』转身成为新威尼斯少女，成为一名领航员……说起来，『领航员』这个名称，不就是取自『水精灵』一词吗？因此，在读了安琪拉写的剧本之後，我发现，比起哀伤的结局，这样的结局更适合新威尼斯。」

「原来如此，安琪拉还真有一套呀。」

蓝华想起了那个总是趾高气昂的安琪拉，不过这次却因为她的设想，而让这出歌剧出乎意料地成功。想到这里，蓝华不禁也笑了。

「我也能大大地体会她的用心。」

爱理须一脸认真地点著头，灯里也眨著亮晶晶的眼睛说：

「我也觉得这样的结局很棒呢。」

「谢谢你们，如果安琪拉知道的话，一定会很高兴……不过，她是不会把心情表露在脸上的。」

阿修无奈地耸耸肩笑了。看来，阿修和安琪拉之间的堂姊弟关系，目前应该非常融洽吧。

「不过，安琪拉小姐今天没有来吗？」

灯里四处张望，在人来人往的大厅中寻找安琪拉的身影。

「安琪拉现在在地球上，她正忙著规划设计＜新威尼斯——歌剧『水精灵』之旅＞呢。」

「还真是一点都没变啊，那麼拚命工作。」

蓝华笑著说道，阿修也打趣地说：

「所以我才被派来负责这里的剧场啊。」

「阿修已经是个经理了耶，真了不起呀——」

灯里带著尊敬的眼神望著阿修，被灯里这麼一看，阿修的脸倏地红了起来。

「你这麼说，我会不好意思啊。不过这样一来，我就可以一直待在新威尼斯了，以後又可以跟大家一起吃饭罗。」

三人听了都很高兴地点点头。此时，一名工作人员走过来跟阿修说话。

今天是剧场开幕的第一天，想必阿修还有很多事要忙，阿修和工作人员谈了一阵子後，向他们说了一声「待会儿见」，同时在转身要离开之际，悄悄地凑近灯里的耳边说：

「其实，那个新节尾的领航员，就是以你为模特儿的，这件事不要告诉其他人喔。」

「咦——？」

灯里的脸马上红成一片。

「因为安琪拉似乎很喜欢你，她还说『希望下次有机会能再搭那女孩的小舟』。真想不到安琪拉会这麼说，我还真吓了一大跳呢。」

阿修说完之後，又加了一句：「有机会的话，下次再让我搭你的小舟喔。」说完便笑著离去了。

「喂，您好，这里是亚利亚公司。您要预约明天吗？那麼请告诉我您的大名和搭船的人数……？我们公司的推荐行程吗？嗯……有个行经圣马可广场和大运河的路线满不错的喔，还有……咦？」

「噗噫呶、噗噫呶——」

「啊，谢谢你拿地图给我，亚利亚社长。」

数日後。

一股不曾有过的搭船观光热潮，造访了新威尼斯的领航业界。

造成这股热潮的最大原因，便是歌剧『水精灵』的缘故。亚利亚公司也因此生意兴隆，打电话来预约的客人络绎不绝，艾莉西亚每天的工作行程也因此排得满满的。其实不只是三大水精灵，其他的正式领行员也是每天都过著忙碌的日子。

这股热潮持续了半个月，仍然没有减退的迹象……

「看到晃每天都那麼忙录，就很气自己还只是个单手套……」

蓝华抬头望著天空发牢骚。许久没有三个人一起练习了，今天终於有机会集合在一起练习。

「啊，我大大地能体会这种心情。」

听到蓝华的抱怨，爱理须深表赞同。

「如果是正式领航员的话，就可以载客人了…而我还是双手套，更觉得大大地悲惨。」

灯里停下操桨的手，笑嘻嘻地说：

「我也这麼想过，为了早点成为正式领航员，现在必须更努力才行。」

「哦，难得灯里会讲这麼有建设性的话耶。」

蓝华故意开玩笑地回应。「没错，大大地赞成。」爱理须用力点点头。

「那麼我们赶快来练习如何解说风景吧！首先，就是最重要的瓦罗雷剧场罗。」

蓝华大声地说著，然後手指猛然指向灯里：「灯里，由你来示范！」

「嘎——」

「嘎——什麼？前面马上就是瓦罗雷剧场了。」

正如蓝华所说，不知不觉中他们已经划到瓦罗雷剧场的前方了。

放眼望去，瓦罗雷剧场前方的运河上，有多艘小舟交错而过，那些小舟的操桨者，每位都是正式领航员。

灯里为了不影响观光客，在一旁等待他们离去之後才开始练习。

「现在，在您右手边的是瓦罗雷剧场，今年春天才刚开幕的瓦罗雷剧场，现在上演的歌剧是『水精灵』。『水精灵』这出歌剧，原本是地球上的瓦罗雷剧场要上演的歌剧……」

说到这里，灯里突然开心地笑了出来。

「哇，今天也有好多人来看喔——」

原来是剧场的大门正好打开了，许多盛装打扮、穿著富有春天气息衣裳的客人正陆续地走出来，里头有拿手帕拭著眼角泪的妇人，也有一脸兴奋地互相讨论剧情的少女们。灯里望著观众们的样子，眼底闪烁著光辉。

「和许多人一起看歌剧、一起感动……我觉得是很棒的一件事，和不认识的一群人一起渡过美好的时光……这就是歌剧的魔法吧。」

蓝华和爱理须听了灯里说的话之後，两人的脸马上就红了起来。虽然应该早就习以为常，毕竟还是会不自觉地脸红。

「不准说令人脸红的话！」

「嘎——」

「听好了，灯里，现在我们可是正在练习啊！」

「可是，一到这里，我就会想到阿修和安琪拉嘛——」

「所－－以——呢——」

「就会想他们什麼时候才会来搭我划的船嘛——」

「所－－以——呢——」

「灯里前辈，所以我们才要大大地努力练习呀。」

「嗯，嗯！」

灯里他们的目标，是成为火星上最有朝气、最优秀、领航界最闪亮的一颗星。

他们三人是最棒的夥伴，并且生活在最棒的一颗星球上。

（总有一天，我们一定会实现梦想的。）

灯里抬头仰望天空，火星上方的天空，是有如蓝宝石般透明的蓝色，是美到令人想要哭泣的蓝色。

和煦的风、花的香气。

春阳洒落的海面，波光粼粼。

现在的新威尼斯，正是春光明媚的季节。

水精灵们划著小舟，悠闲地在水面上交错而过。

大海所祝福的城市——新威尼斯。

从遥远的地球转生在这个奇迹的星球上，令人想起昔日的美好、充满令人怀念之物的这座城市。

（我一定会实现我的梦想，成为一名独当一面的领航员！）

灯里划起手中的桨，在水道上划出一道水痕，从远方飘来的一片粉红色花瓣，轻盈地舞落在水面上。

fine



