 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 序章 零时刻  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：felayna 
 
    这真相真让人震惊。 
 
    黑田那佳中尉 
 
    （用餐招待会之前，从《每日新闻》记者处听闻馅蜜的起源是银座小豆汤店“若松”） 
 
    高卢共和国 色当第506统合战斗飞行团A部队基地大食堂 下午5点47分 
 
    基地大食堂在平时都是整备班的各位使用，而此时已经座无虚席。 
 
    其中大部分人是欧洲各国以及扶桑和利比里昂的媒体人。 
 
    第506统合战斗飞行团A部队名誉队长罗莎莉·德·艾姆利寇特·德·古留涅少校招待的来宾。 
 
    其实这一天。 
 
    一直以来都蒙着一层纱的第506统合战斗飞行团AB两队的模拟战公开了。 
 
    以高贵魔女之名而为人熟知的第506统合战斗飞行团，事实上分裂为两支部队，仅由贵族构成的A部队和利比里昂非贵族的B部队，并各自占据色当和第戎作为独立基地。 
 
    为使这两支部队整合，A部队名誉队长古留涅少校向上申请并实现了这次的模拟战。 
 
    但是—— 
 
    结果却实在凄惨。 
 
    来宾的政治家，观察员，记者团多数，都牺牲在发狂的战乙女，海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因女亲王乱射的漆弹下。 
 
    应对这样的非常事态，一份妥协协议在媒体人和高卢共和国军之间成立。 
 
    就这次的事态，发布封口令。 
 
    各报刊记者遵守封口令。作为回报，军队召开谢罪宴会，期间关于第506统合战斗飞行团的活动有问必答。 
 
    如此决定了。 
 
    所以—— 
 
    虽然这次有点犯迷糊了，但这次能不能保密呀？ 
 
    喂，拜托了~下次请你吃饭啦~。 
 
    而且还附带那个令人生畏的公主大人亲手做的甜点哦~ 
 
    就是这样。 
 
    “看，做好了。” 
 
    托盘上摆放着馅蜜，一名长发美少女，上尉海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因女亲王托着登场大食堂，随即淹没在闪光灯下。 
 
    实际上—— 
 
    完美体现大家闺秀的海茵莉凯，基本没有下过厨房。 
 
    当罗莎莉严令她用手工点心款待众人之时，作为扶桑皇国名门，黑田家的养女来到506的黑田那佳中尉，主动帮助穷途末路的海茵莉凯。 
 
    如此插曲，就有了现在这段，用扶桑的名物馅蜜招待众人。 
 
    “心怀感激吃吧。” 
 
    牙齿咬得吱吱作响，海茵莉凯有些粗暴地将馅蜜小碗扔到记者们的面前。 
 
    “为什么要余做这样的事情。” 
 
    她从呱呱坠地到现在，都是别人伺候着从没伺候过别人，因而不悦之情溢于言表。 
 
    而这副表情也令人欲罢不能，尽收胶卷之中。 
 
    “黑田中尉，废话之后再说麻利点干活！” 
 
    公主大人苛责的对象是黑田那佳中尉，一边谈笑风生一边分发馅蜜。 
 
    “再说，与其说平日里自由散漫，倒不如说汝缺乏紧张感！若是汝能不轻敌行动，哪怕一点点，也就不会让B部队那个可乐笨蛋钻了空子！” 
 
    白天的模拟战中，两人眼看就要胜利了，却让B部队的卡拉·J·卢克希克中尉击坠，丑态尽显。 
 
    （可恶，那个轻浮的利比里昂佬！这份耻辱，赌上余等维特根施坦因家的骄傲，绝对，绝对不会忘的！） 
 
    分发馅蜜小碗的手直颤抖着。 
 
    “真是的~又在说这些了啊？赢了也好输了也好，怎么样都无所谓吧？反正都是第506统合战斗飞行团的同伴。” 
 
    如此回答的那佳，来到506的时日尚短。 
 
    成立开始纠缠不清的各国纠葛、AB两部队的感情纠纷，这些都与她无缘。 
 
    “那些家伙赢了那么点就一脸得意，肯定因为她们作弊了啊！” 
 
    严格来说并不是作弊。 
 
    海茵莉凯和那佳都认为卡拉已经击坠，并没有向裁判确认。因而被卡拉的奇袭干掉了。 
 
    “又不是作弊，就算这样哪有人会大发脾气搞这么一出的啊？” 
 
    那佳嘟囔着嘴。 
 
    这么一出，说的当然是模拟战之后，漆弹乱射的事情。 
 
    “别，别这么说啊！再说，要不是汝想阻止余也不会……” 
 
    “好~了，各位！可以自由再来一份哟~！” 
 
    那佳背对海茵莉凯，再次开始服务大众。 
 
    “听长官说话啊！” 
 
    后者梆的一声把小碗拍在桌上，因而蜜糖洒了出来溅在《世界报》记者的手上。 
 
    “看吧！黑田中尉，都是汝的错啊！” 
 
    海茵莉凯瞪着背过身去的那佳，从口袋里掏出自己的手帕递给记者。 
 
    “擦擦。不用还也行。” 
 
    记者却没有想擦手，而是将手帕小心收到口袋内。 
 
    从此，这个记者对506的报道自然都是好话连篇。 
 
    “喂，公主！这边也拜快一点！” 
 
    罗马涅贵族亚德里安娜·维斯康蒂大尉在里边的位置上挥手招呼海茵莉凯过来，这位可是无视军纪的惯犯。 
 
    “没菜单？” 
 
    一位中性魔女问道，她是伊莎贝尔·杜·蒙梭·德·巴卡德尔少尉，因其男装美少女的身份而获得了巨大的人气。 
 
    “汝等也不来帮忙吗？！” 
 
    海茵莉凯叉腰瞪着同为A部队的二人。 
 
    “因为啊，搞砸的又不是我们咯？” 
 
    “没错。” 
 
    两人相视而笑。 
 
    “都说了！别说搞砸了啊！” 
 
    相机镜头对着激怒的海茵莉凯又是一阵狂拍。 
 
    另一方面。 
 
    B部队众人，姑且算是在模拟战中取得胜利收场，在远离亚德里安娜她们的一角占了个位置。 
 
    “脸上写着不高兴。” 
 
    伊斯帕尼亚贵族末裔的珍妮佛·J·德·布兰克上尉，瞄了一眼玛丽安·E·卡尔上尉，后者一点都没想动馅蜜。 
 
    “就算是那个样子也算是赢了呀，我觉得也可以高兴高兴呀？” 
 
    “那家伙根本就没觉得自己输了吧？这不就没有意义了嘛。” 
 
    独当一面的海军陆战队队员玛丽安，她的视线看向海茵莉凯和那佳。 
 
    “真像呢。” 
 
    珍妮佛偷偷笑道。 
 
    “哪里像啦！？” 
 
    玛丽安突然回过头。 
 
    “总之就是执着胜负的这一面。” 
 
    珍妮佛说着，将勺子送入嘴中。 
 
    “……啊，真好吃。” 
 
    “真的？” 
 
    玛丽安别过脑袋，并不打算动手品尝。 
 
    “真是的。” 
 
    珍妮佛禁不住苦笑道，而在她一旁。 
 
    “嗯~总觉得缺点什么印象深刻的东西啊。” 
 
    为B部队带去胜利的最大功劳人——虽然海茵莉凯并不会承认的——卡拉·J·卢克希克中尉歪着脑袋思考着。对她来说，馅蜜那淡淡的甜味似乎缺了什么。 
 
    “对了！” 
 
    像是想起了什么，卡拉的表情变得欢快起来，抓过放在一旁的可乐咕嘟咕嘟倒进碗中。 
 
    “嗯！这个可以有！” 
 
    卡拉尝了味道后满脸喜色，倒是一旁的珍妮佛等二人像是看到了什么可怕的场景似的表情僵硬。 
 
    此外—— 
 
    “呜哇！这个，好好吃啊！” 
 
    B部队的桌子不远处，圣特雷登基地来的艾莉卡·哈特曼中尉发出感叹声。 
 
    哈特曼中尉和歌尔特露特·巴克霍隆上尉作为观察员参加了白天模拟战。 
 
    哈特曼早在501时代就习惯了宫藤做的料理，因而对扶桑的食物没抵抗力。 
 
    馅蜜以前也是吃过的。 
 
    “别吃过头搞坏肚子啊。到别的基地来还被送到医务室，那可是丢人丢到家了。” 
 
    巴克霍隆上尉皱着眉说道，在模拟战中她的后脑勺也不幸中了漆弹。 
 
    “真是爱超sin（操心）啊。” 
 
    哈特曼中尉耸耸肩。 
 
    “喂，别叼着勺子说话啊！” 
 
    巴克霍隆上尉终于忍不住，将哈特曼嘴里的勺子拔出来。 
 
    “真是，好过分啊。……咦，奇怪？古留涅少校和普雷迪中校呢？” 
 
    说着，哈特曼环顾四周。 
 
    原本应该在场的AB两部队队长，罗莎莉·德·艾姆利寇特·德·古留涅和吉娜·普雷迪却不见了身影。 
 
    “有很多要干啊，事后处理。” 
 
    巴克霍隆耸耸肩，她明白地位越高责任越大。 
 
    “……两人的分，如果剩下了的话吃掉——” 
 
    “怎么可能可以啊！啊~！为什么明娜总是要让我和这家伙组队啊！？” 
 
    巴克霍隆抱头悲鸣。 
 
    “真不容易呢。” 
 
    哈特曼装作与自己无关，拍了拍对方的肩膀。 
 
    名誉队长办公室 下午5点26分 
 
    “请进，吉娜。” 
 
    正和本日模拟战相关的检讨书展开激烈而没有结果的战斗，罗莎莉回应了谨慎的敲门声。 
 
    “要吃馅蜜吗？” 
 
    打开门进入办公室，吉娜微笑着问道。 
 
    “等一下再品尝。首先，得把这些处理完。” 
 
    罗莎莉视线所在的检讨书，早已超过70张了。 
 
    “报告书？” 
 
    吉娜问。 
 
    “早知道要处理这么多文件，当初就不接受队长职务了。” 
 
    罗莎莉半开玩笑地说道，随后起身准备重新泡咖啡。盯着虹吸瓶泡咖啡要是不错的转换心情。 
 
    “同感。” 
 
    烦人的文件处理工作这点上，B部队队长吉娜也是感同身受。 
 
    “……那有什么事呢？” 
 
    用手摇磨豆机磨着豆子，罗莎莉问道。看看对方的眼睛就知道，吉娜不是来闲谈的。 
 
    “据说已经有了让506解散的阴谋。” 
 
    吉娜直接切入主题。 
 
    “解散？明明正式活动都还没有开始？” 
 
    罗莎莉眉头紧皱。 
 
    吉娜在这种场合不会用暧昧的语气说话，因而她说的不只是A部队或是B部队，而是整个506都解散。 
 
    也就是说，为了AB双方都解散，已经有行动开始了。 
 
    “这种阴谋论，平时也就笑笑而过了，不过说这话的记者——” 
 
    吉娜一瞬间欲言又止，不过还是下了决心说出来。 
 
    “和我通话之后的第二天开始，就失去了联系。似乎是早上从家里往报社走的途中突然不见了。” 
 
    “警察呢？” 
 
    “NYPD不太乐意介入和军队有关系之人的案子，调查状况还什么都不知道。” 
 
    吉娜摇摇头。行踪不明的记者是个老手，也有丰富的从军经验，和吉娜认识两年。和妻子生离死别，只留下7岁的独生女。 
 
    “为了什么，要对506下手呢？” 
 
    将磨好的豆子转移到虹吸瓶中，罗莎莉叹气道。 
 
    “就算现在异形的活动比较太平了，可人类之间又开始明争暗斗什么的。” 
 
    “同感，不过这也不是第一次了。恐怕也不会是最后一次吧。” 
 
    “是啊。背后到底是谁，或者是什么组织存在，我们这边也——” 
 
    下午6点 零时刻 
 
    随着一声巨大的爆炸声，地面剧烈摇动起来。 
 
    “危险！” 
 
    吉娜扑向罗莎莉，伏在地面上。 
 
    几乎同一时刻，窗户玻璃吹飞，热浪、火焰和黑烟袭入办公室。 
 
    桌子、书架还有文件柜倒下，灯也熄灭了。 
 
    “这边！” 
 
    吉娜拉住罗莎莉的手，匍匐着爬向门。 
 
    “大家在哪！？亚德里安娜！？海茵莉凯！？黑田，伊莎贝尔！？” 
 
    爬到门口，罗莎莉扶着把手站起来，边咳嗽边叫喊着。 
 
    “拿担架过来！” 
 
    “灭火器！” 
 
    整备班员们跑来跑去骂声不断，警报也响着。 
 
    “怎……么样了？” 
 
    吉娜茫然伫立看着起火的格纳库。 
 
    “队长！” 
 
    护士赶来让罗莎莉坐下，开始包扎处理。 
 
    阵阵疼痛感到现在才袭来。看来是玻璃割破了额头。嘴中有铁锈的味道。是滴落的血。 
 
    “告诉我，大家没事吗？” 
 
    吉娜搀着着罗莎莉，后者问给自己止血的护士。 
 
    “……he。” 
 
    护士想说什么又咬紧了嘴唇。 
 
    “告诉我。” 
 
    罗莎莉用力抓住护士的手腕。 
 
    “黑田中尉她……” 
 
    “护士伏着脸，开始抽泣。 
 
    罗莎莉眼前一下子黑了，失去意识。 
 
    我坦白说吧。几乎所有的记者团，包括我在内，都认为魔女的基地正是世界上最安全的地方。直到那个瞬间。 
 
    罗伯特·卡帕（摄影师） 

  第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 第一章 谍报部来的女人（注1）  
     罗莎莉睁眼时，吉娜和亚德里安娜在她身边。 
 
    床单的颜色和淡蓝色窗帘相应，而墙紙是威廉·莫里斯（注2）的设计。 
 
    亚利·乔吉安的桌子上，放着从自家带来的相框，梅特林克的诗集才读了一半。 
 
    从祖母那代传下来的挂钟指针指向十点，放着哥白林式桌布一一13世纪的挂壁布回收利用织成的，它因异形的攻击而烧掉了一半一一的桌子上，有今天早上的《世界报》和锒质烛台。 
 
    一如既往的光景。 
 
    看来现在自己并没有在医务室中，而是躺在自己房间里。 
 
    (今早要是收拾一下房间就好了啊。） 
 
    罗莎莉脑中还一片混乱，而最先出现的念头就是这个。 
 
    自己穿着丝质睡衣，但不记得有换上。大概是护士替自己更衣的吧。 
 
    “医务室已经满员了，队长的伤比较轻。所以多赛医生同意我们将你搬到这里。” 
 
    见罗莎莉已经恢复意识，吉娜说道。 
 
    “……是，多赛医生啊， 
 
    罗莎莉没怎么受她照顾，不过珍妮·多赛是配属色当基地的军医，来自巴斯德研究所。这个竒怪的家伙原本的志愿是兽医，但受到使魔的耳朵和尾巴诱惑而成了魔女的专门医生。 
 
    “报告状况。” 
 
    罗莎莉无意识中手指扶着额头抬头看向亚德里安娜。 
 
    指尖碰到了绷带。 
 
    只有一些轻微头痛和耳呜。 
 
    魔女的魔法力给予她们惊人的恢复能力。这种程度的伤连疤痕都不会留下。这些之后的事情之后再说，眼下应该不用担心了吧。 
 
    “负伤者众多，不过所幸没有死亡出现。魔女们基本都是小伤。” 
 
    亚德里安娜努力保持平静报告。当然，也有担心罗莎莉的原因在里面。 
 
    “黑田呢？她没事吗？” 
 
    罗莎莉想起来就在失去意识前不久，护士欲言又止一事，于是问道。 
 
    “只知道_要静养数日。” 
 
    亚德里安娜合上眼。 
 
    “在医务室？” 
 
    感到事情非同小可，罗莎莉欲从床上起身。 
 
    “现在不達议你起身。因为有脑震荡的可能一一” 
 
    吉娜正欲制止，罗莎莉却摇摇头站起身来。 
 
    “我投降。但之后需要全面检查。你们那边的那两个人怕是会一口咬定是我让你兴奋起来的啊。” 
 
    一名女性推门走进来，她身上的白衣沾着不少未干的血迹。 
 
    黑发飘动的这名白衣女性，胸前像西瓜一样的两团脂肪跳动着，瞥了一眼房 间内，随后从柜子中找出一个陶壶，里面放着罗莎莉亲手做的甜馅饼，拿出一块放入口中。 
 
    “多赛医生？” 
 
    罗莎莉问这位比患者更关心点心的医生。 
 
    “这之后，必须要缝伤口的家伙们已经排着队了。所以最好别来打扰我。” 甜馅讲塞满了腮帮子，多赛医生紧锁眉头说道。然而她的嘴边沾满了甜馅讲碎屑，说服力基本为零。 
 
    “既然在其职，就期待你尽其责啊。” 
 
    “感谢您作为医生的忠告。但是一一” 
 
    将举止带来的零说服力放到一边，多赛的话是理所当然的。罗莎莉憋红着脸还想要继续说，不过多赛的视线制止了她。 
 
    “嘛，我也很清楚你的立场嘛。” 
 
    多赛从口袋中掏出一张叠好的打字纸。交到罗莎莉手上。 
 
    “请签名一一” 
 
    “这个是？” 
 
    罗莎莉打开打字纸，而吉娜偷偷看了一眼。 
 
    “不遵从主泊医生的判断，若出现症状恶化或是死亡的情况下，免除医生责任的同意书。队长今后若是出现脑溢血什么的而死亡的话，若是怪到我身上会很困扰的。” 
 
    “你这个人啊，就算这样!” 
 
    吉娜悄悄制止了不禁想要扑向多赛的亚德里安娜。 
 
    “当然了。” 
 
    罗莎莉在纸上签下大名。 
 
    注1:这个标题应该是玩了1977年一部著名美剧的梗，名字叫做《大西洋底来的人》其实506小说和广播剧的标题都有在玩梗，有兴趣的吧友可以一起讨论讨论。 
 
    注2:威廉·莫里斯，英国著名设计师，艺术家。工艺美术运动创始人，后人评价他为英国最杰出的设计师。 
 
    黑田那佳中尉没有睡在医务室，而在自己的寝室中。 
 
    罗莎莉披着长衫，而亚德里安娜扶着她走出自己房间，随即就看到AB两队的魔女，几乎都集中在那佳房间前。 
 
    巴克霍隆和哈特曼也在列。 
 
    “各位，都没事吧？” 
 
    罗莎莉感到自己的胃袋搅在了一起，不过还是一一过目全员。 
 
    那佳房间的门把手上挂着“谢绝会面”的牌子。 
 
    “嗯……我们没事。” 
 
    手放在胸口，珍妮佛低下头。 
 
    “也就窗户玻璃碎片割破了手指。” 
 
    伊莎贝尔给队长看了看贴着创可贴的食指，继续说道。 
 
    “受害最严重的是格纳库。所以说不定大家集中在食堂是件好事。” 
 
    格纳库半毁，即便拼命灭火，黑烟依旧滚滚。 
 
    若是和和平时一样整备班在作业的话，就无法避免出现几名死者了吧。 
 
    “魔女里还没回复意识的，就只有黑田了啊……” 
 
    亚德里安娜盯着门。 
 
    “那边那个庸医都没说具体的情况啊。” 
 
    玛丽安瞪着多赛。 
 
    “难道说，在担心？” 
 
    伊莎贝尔一脸意外的表情盯着说这话的玛丽安。 
 
    “你，你，你说谁啊！” 
 
    玛丽安脸涨得通红扭过脸。 
 
    “不是跟你们说了，要在告诉队长之后再告诉你们嘛？” 
 
    完全不在意被人瞪着，多赛耸耸肩。 
 
    “总之，黑田中尉得过了今晚这个坎。探病没关系，但是只能一次一个人安安静静地。” 
 
    说完，便返回医务室处理剩下的伤员了。 
 
    “队长先请。现在维特根施坦因大尉在里面陪着。” 
 
    在亚德里安娜催促下，罗莎莉一个深呼吸后进入了那佳的房间。 
 
    大概是那佳来到队上时日尚浅吧，室内极其煞风景。 
 
    除了分发的家具之外，没什么日常用具能让人感到那佳的个性。桌上有存钱罐和像是零花钱账本的笔记本。再加上和祖父母一起拍的和睦照片用图钉钉在在墙上，再无他物。 
 
    护士点点头，罗莎莉便安静地走到床边。 
 
    一旁的圆凳上，海茵莉凯握着那佳的手，脸上的表情总觉得空荡荡的。 
 
    “真是讨厌自己没出息啊。” 
 
    注意到罗莎莉进入房间，她抬起头吐出这么一句话。 
 
    “那个时候，黑田中尉挡在余面前——” 
 
    那一定是刹那间做出的行动。那个爆炸的瞬间，那佳双手张开，自己的身体挡在海茵莉凯前保护她。 
 
    “很有黑田的风范呢。” 
 
    罗莎莉嘟囔了一句。 
 
    “身为战斗队长的余让那家伙保护了。这是应有的举止吗？这家伙，做这种多余之事。每次都是，这家伙不好好听命令，贪吃，不论余怎么吼她，第二天都忘得一干二净了。还有总是记一些无聊之事，补贴发没发什么的。” 
 
    海茵莉凯一一排出平时责骂那佳的事情后，咬紧了嘴唇。 
 
    “……少校，余要怎么做才好！？” 
 
    “相信她吧” 
 
    罗莎莉从背后轻轻抱住海茵莉凯。 
 
    战斗队长的肩膀不再如往常那般可靠，稍稍颤抖了一下。 
 
    “公主大人，交换了。” 
 
    罗莎莉一出了房间，亚德里安娜旋即进入。 
 
    “余就在这里。” 
 
    海茵莉凯摇摇头。 
 
    “伤口还没处理吧？异形来了怎么办？” 
 
    “但是！” 
 
    “战斗队长，偶尔也依靠一下队友。而且啊，现在就算粘在她身边，也没什么能帮得上忙的。” 
 
    “……汝说得对。” 
 
    海茵莉凯正欲站起身却摇摇晃晃的。 
 
    亚德里安娜扶住她的身体。 
 
    “30分钟就好了。伤口处理完了赶紧睡吧。” 
 
    “抱歉了。” 
 
    将海茵莉凯推出房间，亚德里安娜坐到圆凳上盯着那佳的脸。 
 
    “拜托了。我应付不来这种事的啊。” 
 
    但是那佳的表情没有变化。 
 
    只是眉头微皱，静静地喘息。 
 
    “祝好运。这个，你不是喜欢吗？” 
 
    亚德里安娜一动不动坐着，10分钟左右之后她站起身，往存钱罐里放了一枚金币后离开房间。 
 
    “中尉。” 
 
    伊莎贝尔动作轻快地坐到椅子上，靠近那佳说道，脸都快贴到床单上了。 
 
    “……某家饭店里。客人叫侍者过来怒斥道。‘喂，这盆汤里有苍蝇啊！而且有两只！’侍者冲着客人眨眨眼，食指贴到对方的嘴唇上。‘嘘~！这位客人，那是本店给您的服务。其他客人的汤里只放了一只。’……什么的。” 
 
    那佳没有反应，而护士快憋笑到抽筋了。 
 
    “下次，我再找新的笑话。” 
 
    伊莎贝尔站起身来。 
 
    “看，这个。给你的慰问品。” 
 
    下一个进来的是卡拉，她在桌上放了可乐瓶。 
 
    “别人都说探病送葡萄的好，不过我觉得这个才好。” 
 
    卡拉本想用手指戳戳那佳的脸蛋，但一旁的护士摇头不同意而放弃了。 
 
    “……说真的，你来B部队的话就好了啊。绝对是，这边更加开心。玛丽安那个样子，其实是……怕生，稍微有点区别嘛？你这边啊，汉堡热狗都没有吧？披萨也是，这边的可比罗马涅那种薄薄的那种厚还有很多芝士啊。芝士通心粉，菜豆炖肉，T骨牛排，还有，什锦烩饭和……你来B了，我全请你吃一遍。” 
 
    说着说着，卡拉开始抽泣。 
 
    “说好了啊。” 
 
    用袖子呵哧呵哧擦去眼泪，她起身出门叫珍妮佛进来。 
 
    “好像我们好好说过话的时候，也就两三天的样子吧？” 
 
    珍妮佛一坐下，就开始说一些女孩子之间的话题。 
 
    “下次，你来第戎了，就开茶会吧。卡拉她，别看那副样子，很会泡茶的呢。我来做酸黄瓜三明治——对了对了，第戎城里有好多家店卖的芥末又酸又美味呢。” 
 
    双手指尖相对在胸前摆出三角形，她微笑道。 
 
    “在切得薄薄的全麦面包上抹上厚厚的芥末，再摆上刚采的黄瓜。黄瓜很难切薄片的时候，用剥皮器也可以的。只要隔断水气——” 
 
    珍妮佛将自己的手轻轻曡在那佳手上。 
 
    “请好好期待吧。到时候你肯定会后悔，要是进了B部队的话就好了啊。” 
 
    “之前，你说自己虽然是华族但是是分家也没什么了不起的。” 
 
    玛丽安并未打算做到椅子上，对着双眼紧闭的那佳说道。她未说是贵族而说了华族，这是因为曾今在扶桑停留过理解了皇国的习惯。 
 
    “可是，华族就是华族啊。生来就是受宠的啊。就好像大半住民终其一生从未离开过州，在小镇经营农场一般，是不一样的啊，生来就是。” 
 
    她想起来在开拓时代一成不变的俄勒冈州之景。 
 
    干燥空气与红土，还有风标鸡和白蓄水塔。 
 
    然后就是，从未停止吵架的父母。 
 
    无论脑海中如何想象城中的生活与美丽的礼服华丽的派对，现实只会把自己拉回干稻草和满是波旁酒臭味的生活中。 
 
    没有大龙卷风应道自己前往翡翠城的多罗西。 
 
    没有南瓜马车来迎接自己的灰姑娘。 
 
    这就是玛丽安。 
 
    所以，玛丽安用自己的才能和努力在砖火之路上制作出了自己的玻璃舞鞋。 
 
    “虽然对不起珍妮佛，但是自己就是对贵族和华族喜欢不起来。可是——” 
 
    玛丽安握紧了拳头。 
 
    “可是，我讨厌看着自己认识的人死啊！” 
 
    一直站着不动的玛丽安脸上划过泪水。而对于此，玛丽安自己更是惊讶。 
 
    “我的命给你一半也好。所以，所以憋死啊！” 
 
    “…………才不会死呢。” 
 
    那佳的嘴唇动了。 
 
    “黑田中尉！” 
 
    玛丽安不由地靠近。 
 
    “肚子好饿啊~。……这就是，活着的感觉吧？” 
 
    似乎没有注意到一旁的玛丽安，那佳微微睁开眼睛看着天花板说道。 
 
    “叫大家！” 
 
    玛丽安想马上冲到走廊上去而用鼻子撞开了门。 
 
    “我，我才不是来探望你的啊！听到了嘛，别会错意啊！” 
 
    按着鼻子回头如此叮咛之后她跳出房间，对外面的人大声说道。 
 
    “喂！黑田的意识恢复了！” 
 
    “黑田。” 
 
    得到护士的许可之后，大家围在那佳床边。罗莎莉先开口道。 
 
    “伤，伤病” 
 
    那佳嘴唇颤抖着。 
 
    “没关系，已经给你包扎好了。” 
 
    “不……” 
 
    那佳微微摇摇头。 
 
    “不是的。” 
 
    “那是什么？” 
 
    “有伤病补贴吗？” 
 
    对那佳来说，这是最重要的事情。 
 
    “！” 
 
    周围所有人三观尽毁。 
 
    “还是平常的黑田啊。” 
 
    亚德里安娜安心地笑了。 
 
    “当然了。” 
 
    罗莎莉温柔地点点头，抬头问护士。 
 
    “已经过了危险期了吧？没必要担心了吧？” 
 
    “没有多塞医生的允许说自己的意见是。” 
 
    护士十分犹豫。 
 
    “这是队长命令。” 
 
    如此逼迫下，她只得坦白。 
 
    “断掉的肋骨固定好了，所以只要不用枪就没有问题。问题是肚子，药效还没过去。” 
 
    “肚子？” 
 
    罗莎莉紧缩眉头。 
 
    “是的。黑田中尉在爆炸之后，将剩下的大约四升馅蜜，慌忙灌进胃里。” 
 
    “等，等一下。” 
 
    罗莎莉的手指抵在眉间。 
 
    “……意识不明是因为这个？” 
 
    “这是多塞医生的看法。” 
 
    “居然不让说，玩笑也开得太大了。” 
 
    伊莎贝尔脑海里浮现出多赛做鬼脸的样子。 
 
    “因为……呜~……太浪费了……对吧~” 
 
    那佳揉着肚子诉说道。 
 
    “也就是说，因为贪吃，趁着混乱吃太多馅蜜吃坏肚子？” 
 
    罗莎莉的脸上开始抽动了。 
 
    “对的，消化不良引起的急性肠胃炎。” 
 
    “这真是……” 
 
    “护士也有失言的时候啊。” 
 
    巴克霍隆和哈特曼面面相觑。 
 
    “汝这呆子！趁余不注意的时候做了这种事情！” 
 
    海茵莉凯此刻的面容就像般若女鬼一般，瞪着那佳。 
 
    “真是丢人啊。” 
 
    亚德里安娜突然错开视线说道。 
 
    “是的。让少校这么担心，就算有多赛医生的许可，我也难以说出真相。” 
 
    护士点点头，看向那佳。 
 
    “总之，断了5根肋骨的确是重伤了，得静养两三天。从明天开始禁止你吃东西。” 
 
    “骗人！” 
 
    那佳一听这话从床上弹起来，中途疼得脸都歪了。 
 
    “骗你干什么？而且从明天开始的一段时间里，三餐只能是麦片粥。” 
 
    护士说出真相后卸下了包袱，冷酷地说道。 
 
    “不要不要！让我吃麦片粥以外的东西啊~！” 
 
    那佳挥舞手脚抗议。 
 
    “看来很精神呢。” 
 
    伊莎贝尔无语了。 
 
    “是，是啊。” 
 
    珍妮佛也只得同意。 
 
    “那么，我们得回圣特雷登向明娜报告了啊。” 
 
    “是呀~” 
 
    巴克霍隆和哈特曼预想到了之后事情的发展，为了不卷进去而率先离开房间。 
 
    “总之，先揍一顿吧，怎么样？” 
 
    玛丽安的语气是从未有过的亲切。据说，人类愤怒到了顶点，表情就很接近笑容。 
 
    “接下来就是余了。” 
 
    海茵莉凯打了个响指，排到玛丽安后面。 
 
    “队，队长~！” 
 
    那佳想抱住罗莎莉求救。 
 
    “真头疼啊。” 
 
    右手贴在脸颊上，罗莎莉叹了口气。 
 
    “没什么阻止的理由。” 
 
    “怎么这样~！” 
 
    那佳的人气如此下滑，以往好像没有过吧？ 
 
    或许有过吧，今后也可能会有，但那已经是后话了。 
 
    大家在那佳脸上乱涂乱画直到解气，早已过了深夜两点了。 
 
    格纳库那边还在进行灭火作业。 
 
    “部件都运出来了吗！” 
 
    “简易悬挂呢！？ 
 
    “西边灭火！” 
 
    士兵们来回跑动，一刻不停地洒水，然而一部分屋顶因为钢筋受热融化而崩坏，同时升起的黑烟覆盖了天上繁星。 
 
    火势最终慢慢退去，橙黄色的火焰也让罗莎莉脸上的表情放松不少。 
 
    从亚德里安娜的报告来看，格纳库的多个地方发生起火。其中一处——原本应该严密管理以防这种事情发生的——点着了弹药，从而使受害范围扩大了。 
 
    “队长！已经没事了吗！？” 
 
    中年的整备班长脸上全是黑，一路小跑来到罗莎莉跟前问道。 
 
    “大家还在拼命呢，我怎么能休息啊。” 
 
    罗莎莉点点头，眼神指了指格纳库。 
 
    “那么，情况如何？” 
 
    “真是太惨了啊，诶。” 
 
    班长念叨着，宛如战斗脚就是自己的孩子。 
 
    “弹药类大约损失20%，预备部件70%损毁。战斗脚基本都受到损伤，现在能出击的只有维斯康蒂上尉的MC.205了。” 
 
    “……我的Mk.22呢？” 
 
    “奇迹般没有——额，队长！再怎么说这也” 
 
    班长瞪大了眼睛。 
 
    罗莎莉马上要20岁，魔法力也正慢慢失去，这早已不是秘密了。将她放到名誉队长这个暧昧的职位上，上方也是出于罗莎莉实战能力正逐渐衰退，这样的考虑吧。 
 
    “没事的。” 
 
    罗莎莉微微一笑。 
 
    “又不是完全不能飞了。关键时刻我也会出击的。” 
 
    “……24小时。” 
 
    班长立正敬礼。 
 
    “不，12小时之内，一定让全部战斗脚都能飞行！” 
 
    “别勉强自己。你也不是一点伤都没有啊。” 
 
    “现在对我们说不要勉强自己才是在勉强啊。大家，可都是干劲满满呢。——诶呀，这话说得怎么跟巴卡德尔少尉似的。” 
 
    身经百战的整备班长咧嘴笑着露出了洁白的牙齿。 
 
    但是，下一时刻。 
 
    “！” 
 
    毫无征兆地，几道强光打在罗莎莉她们身上。 
 
    光线的源头，来自基地正面大门。 
 
    手挡在眼睛前，罗莎莉身体转向那边，同时大门打开，一辆黑色的大众打头，数辆灰色的半履带战车，Sd Kfz 251D 型进入了基地。 
 
    基地的士兵因灭火作业而无法立即做出应对，闯入者将他们晾在一边，驱车围在格纳库四周停下，随即全副武装的高卢士兵从车上一个接一个跳下来。 
 
    “退下！” 
 
    高卢士兵们举起步枪威吓着，强行终止了灭火作业。 
 
    “将这里封锁起来！所有人不允许碰任何东西马上离开！” 
 
    一名金色卷发的女性从大众上下来后，命令整备班员。虽然穿着高卢军配发的长大衣，但没有佩戴表明军阶的领章。 
 
    那她是—— 
 
    （谍报部的人） 
 
    罗莎莉马上看穿了对方的身份，随后接近金发女性，故作亲和向对方问道。 
 
    “我们有见过面吗？” 
 
    “高卢谍报部的库丽丝·基拉少校。古留涅少校，一看就是您了。” 
 
    虽然不知道是不是真的，不过这名女性报上的阶级和罗莎莉相同。 
 
    就她所知，凡是名字前挂上谍报的人，就算是士官其态度也绝不会像军人一样。 
 
    基拉少校也毫无意外地，在亮了亮身份牌之后，没有敬礼而是伸出了右手。 
 
    “从现在起，搜查的指挥权归我所有。虽然不会对身为名誉队长的您下命令，但希望能服从我方的提议。” 
 
    罗莎莉和对方握手之后，基拉殷勤地笑着宣告道。虽然举止温文尔雅，但不允许任何反驳。 
 
    打完招呼，基拉就从内口袋中拿出司令部下发的命令书交给罗莎莉。文件很周全，将军的签名也像是真的。当然，罗莎莉也不会忘了事后确认。 
 
    “隔离格纳库，也在那个提案里吗？” 
 
    吉娜赶了过来，站到罗莎莉左侧。 
 
    她们背后，整备班员欲继续灭火，而全副武装的高卢士兵在后面追赶。 
 
    “保护犯罪现场可是初次搜查的基本啊，普雷迪中校。这次的火灾玩忽职守的可能性很大。希望两位能理解。” 
 
    基拉仍然态度友好。 
 
    “……基拉少校，你说的对。” 
 
    罗莎莉承认道，随后侧身对吉娜说。 
 
    “这边基地不能运作的这段时间，你们第戎的负担就更重了？” 
 
    “没有问题。” 
 
    后者点点头。 
 
    “还有。” 
 
    基拉竖起食指，又提出了要求。 
 
    “发生状况时在现场的记者、摄影师，希望你们安排同他们的面谈。” 
 
    虽然用了面谈一次，实际上应该是审问吧。 
 
    “从现在起吗？不能等到天亮了？” 
 
    罗莎莉面色为难。记者中也有不少人受伤，正躺在医务室的床和沙发上。 
 
    “越早越好。” 
 
    基拉依旧笑容满面。 
 
    “当然，他们也无法和外界联络吧，古留涅少校？” 
 
    “没错，基拉少校。” 
 
    大部分的记者都想和报社联络，但电话却打不通。线路在基地外被切断了。恐怕就是谍报部干的好事。 
 
    “又要封口，可以这么说吧？” 
 
    罗莎莉确认道。 
 
    “出于对他们的安全负责，这样说的话应该能接受吧。” 
 
    “保密主义，媒体可是会批判的。” 
 
    “要是批判太多的话，也就不会有人再关心了啊。我们也好，你也好。” 
 
    基拉轻轻拍拍罗莎莉的肩膀，然后背到身后，盯着熊熊燃烧的格纳库。 
 
    “……这件事，暂时对外宣传是事故吧。” 
 
    她深呼吸后如此说道，取出手帕递给整备班长。 
 
    “为此，你也能理解一定的牺牲是必要的吧。有谁能当恶人的话实在是感激不尽。所以，因为在整备中出现了差错，班长，虽然很抱歉，不过你被撤职了。” 
 
    “来这一手啊。” 
 
    整备班长接过手帕，擦去炭黑和汗水。大概也是猜到会变成这样了吧，她没怎么动摇。 
 
    “我不能认同！” 
 
    罗莎莉当即反抗。 
 
    “再说，这样做基地全体人员的士气会！” 
 
    “诶呀，记得才恳求过您配合的啊？” 
 
    基拉耸耸肩。 
 
    “……没事的。如果队长和各位能理解的话。” 
 
    整备班长语气平稳地制止了罗莎莉。 
 
    “年轻人已经有好好锻炼过了，就算我不在也会好好干的。” 
 
    感受到了事情严重，因灭火而疲惫的士兵们集中到了罗莎莉她们周围。 
 
    “那就谈妥了啊。” 
 
    完全不在意周围的目光，基拉啪的一声拍手说道。 
 
    “那么，名誉队长，请下决断。” 
 
    “……从今日起，解除你班长的职务。” 
 
    罗莎莉面相班长站着，宣读卸任命令。 
 
    “是！” 
 
    整备班长敬礼。 
 
    “对不起……对不起。” 
 
    罗莎莉低着头，她能做的只有小声重复着歉意。 
 
    班长专心工作一天中大半都在格纳库渡过，基本没有什么私人物品。工具、换洗衣物，全部堆在一起一个挎包就全部装完了。就算卸任了也不等于从军队中开除，所以只是停职一段时间随后作为整备班员分到别的基地里吧。 
 
    “到那时候之前，就当短期休假了。” 
 
    走出班员宿舍，原班长伸了个懒腰。 
 
    总之先回家人所在的伦敦等待任命，不过，就任此处时儿子和女儿还年幼，不知道还记不记得自己的长相啊。实在是心有不安。 
 
    “好像被开除了啊？” 
 
    耳边传来了熟悉的声音。 
 
    回过头，插着腰的海茵莉凯出现在眼前。 
 
    “不能再上尉手下工作真是残念。” 
 
    海茵莉凯虽然是会提出各种严苛要求的上司，不过作为技术人员也算是值了。能看道她满足于战斗脚设置的表情，整备班全员都倍感骄傲。 
 
    “现在可以说，没工作吧？” 
 
    “嗯，可以这么说吧。” 
 
    准确来说是在自家待机，不过从不光彩的程度上来说的确如刚才的对话一般。 
 
    “嘛，总比被送上军事法庭好。” 
 
    “冠上莫须有的罪名，这样就好了吗？” 
 
    “如果仅仅是我被开除而收场的话，没有比这更好的了。” 
 
    “那么” 
 
    海茵莉凯冷不丁地抬起下巴。 
 
    “余以个人名义雇用汝，不就没问题了？” 
 
    “不，这……到底如何呢？” 
 
    虽然是个大问题了，不过总比在伦敦的狭小公寓里和家人度过一段苦涩的时间要好得多。原班长按耐着心中的喜悦摇摇头，这真是难得一见的场景。 
 
    “从现在起汝就是余个人的整备员啦。原本余身边就有私人补给队伍。” 
 
    私人补给队伍，说得再简单点，就是家里派来支援海茵莉凯的40名维特根施坦因家雇工和其家人。 
 
    “不过，不要以为是原班长就会优待汝。余会比以往更严格的。” 
 
    “是，是！” 
 
    原班长立正敬礼。 
 
    “敬礼就免了。现在是平民的身份，在余身边做事啊，等复职了再说吧。” 
 
    海茵莉凯的手放在原班长肩膀上微笑着。 
 
    “安心等着吧。不久就会证明汝没有过错，也能让汝重新管教那群整备兵们了。” 
 
    “！” 
 
    原整备班长敬礼的手始终没能放下，虽然拼命忍着，但是泪水仍然止不住掉了下来。 
 
    同时，在自己房间的床上，那佳盯着镜子里自己的脸。 
 
    “这些涂鸦，肥皂能洗掉嘛。” 
 
    （第一章完） 
 
    “因为那些人，用gauloise（高卢的）·fry这名字叫fritto（炸薯条）啊。那个明明是比利时卡的乡土料理。” 
 
    伊莎贝尔·杜·蒙梭·德·巴卡德尔少尉 
 
    （在《巴黎时报》记者莫里亚克的提问下，坦露和B部队对立的理由） 

  第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 第二章 龙生龙凤生凤  
     迷之爆炸事故之后5天。 
 
    由于修复作业在谍报部的监视之下，因而刚刚将瓦砾清理干净。相比受损轻微的魔女宿舍，格纳库一旁的简易休息室半烧毁而不可使用。虽然战斗脚在原班长的奋斗之下第二天勉强能使用了，不过那佳依旧无法使用枪械。 
 
    当下，A部队无法运作不得不借助B部队的帮助，战斗队长海茵莉凯心情不爽到了极点。 
 
    “艾萨克君，不能这样啊~挑食是不对的。而且大·厨师（grand·chef）会失望的。” 
 
    现在即便如此现状，依旧还有欢乐的午饭时间。 
 
    坐在旁边位置上的伊莎贝尔，小时候作为男孩子养育成人，因而大家都叫她艾萨克。所以，那佳也如此称呼她，不过她本人，对于和主菜马伦哥风鸭肉搭配的芦笋配荷兰酱十分嫌弃，通通扒拉到盘子边，见如此场景，那佳对她说道。 
 
    色当基地的厨师长曾在巴黎的马克西姆餐厅注1修行并以此为荣，在预算限制的范围内也能为魔女们做出极尽奢华的食物。大家都尊称他为“大·厨师”，他自己也喜欢这个称呼，若是谁剩下了一点点吃的，他都会问理由问个不休，然后整个人都十分消沉。 
 
    顺带一说。 
 
    虽然并没有别的意图，不过第戎基地的厨师长出身自芝加哥的简易食堂。擅长的料理有辣豆酱和厚厚的芝加哥深盘披萨。 
 
    “不是喜欢讨厌的问题。” 
 
    伊莎贝尔无精打采地叹了口气。 
 
    “绝对不能吃芦笋，这是我家祖上代代传下来的规矩。13世纪后半，自从第7代芦笋·杜·蒙梭被八只脚的山羊诅咒以来，我等杜·蒙梭家的女子只要碰到芦笋就会变化成十分可怕的样子。我作为男孩子长大的理由，就是为了避开这个诅咒啊。” 
 
    “真的！？那这样，我就不客气吃掉了。” 
 
    那佳用叉子叉起伊莎贝尔盘中的芦笋，哼着小曲全拿了过来。 
 
    “只是挑食啊！别说什么都信啊！” 
 
    稍晚出现在食堂的海茵莉凯，见到那佳这样子，便在那佳后脑勺上来了一下。 
 
    “……为什么能把刚才的话当真啊，我倒感到惊讶了。” 
 
    就连讲笑话的当事人伊莎贝尔也瞪大了眼睛。 
 
    “汝也差不多该习惯这家伙的笑话了吧？再说，余不管汝负伤也好自作自受搞坏肚子也好，不战斗就倒头猛睡，傻嘿嘿地笑着吃白饭，如此为人——” 
 
    海茵莉凯指着伊莎贝尔，冲着那佳开始了连篇的训斥。她自己习惯伊莎贝尔的笑话倒是也花了一段时间，不过这里她却丝毫没有提及。 
 
    “呜呜，做不到啦，就算你说给我习惯起来什么的。” 
 
    嘴上还叼着芦笋的穗尖，那佳直摇头。毕竟伊莎贝尔说笑话的时候都是一本正经的，因而那佳总是不由自主地当真了。 
 
    “那就罚钱吧。上当一回1英镑。换算成扶桑的元是多少？” 
 
    海茵莉凯抱着手臂说道。 
 
    “只，只，只有这个~！” 
 
    与其扣自己零花钱还不如关禁闭室，如此认为的那佳此时泪汪汪地恳求着，而就在这时。 
 
    食堂一角的中传来的警报声。 
 
    “去简报室！” 
 
    海茵莉凯说罢，魔女们马上绷紧神经跑了出去。 
 
    “少校！有低速低空飞行的物体正接近本基地！” 
 
    队长罗莎莉通过内线电话得到了雷达要员的报告。 
 
    “是异形吗！？” 
 
    罗莎莉确认道。那佳还不能出击。如果未确认飞行物是异形的话——虽然海茵莉凯又会不厌烦了吧——向B基地要求支援是必须的。 
 
    “不，好像不是异形的样子，可是这条航线连飞行计划都没有受理过。” 
 
    雷达要员的回答十分暧昧。 
 
    “余出击吧。也许是仪表坏了的民用机偏离航线了。如果是这样的话余就引导他们去最近的机场。” 
 
    一进简报室，海茵莉凯说道。 
 
    “我也一同去。” 
 
    伊莎贝尔举起了手。亚德里安娜刚从巡逻任务回来，机体正在维护中。 
 
    这样一来，能出击的就只有两个人了。 
 
    “帮大忙了。” 
 
    罗莎莉点点头，同时也向第戎传达了这点。 
 
    注1：马克西姆餐厅，法国巴黎著名的西餐厅。 
 
    “是那个吧？” 
 
    在天气晴好的天空中飞行了10分钟左右，海茵莉凯的眼中捕捉到了一架黄色双翼机的影子。速度远低于战斗脚，在蓝天下一直线飞向她们。 
 
    “剑鱼MkⅡ？看来不是民用机啊？” 
 
    海茵莉凯眯眼确认。 
 
    “战斗队长，请给我击坠许可。” 
 
    随着和双翼机之间的距离逐渐拉近，一直笑话满天飞的伊莎贝尔脸上难得露出了动摇的神色。 
 
    “……那个是？” 
 
    另一方面。 
 
    “啊~啊~听得到吗？” 
 
    双翼机的飞行员挥着手，同时切入了魔女使用的军用信号段。剑鱼是三坐的，不过除了飞行员之外后座上还坐着一名体形娇小的人影。 
 
    “这里是布列塔尼亚政府公务机。魔女诸君，知道附近哪里有加油站吗？” 
 
    无线电中传来了，带着悠闲比利时卡口音的笑话。 
 
    “还有就是，可以的话还烦请请两位淑女护送我们到色当。” 
 
    “这里是，第506统合战斗飞行团的维特根施坦因上尉。余等没有收到布列塔尼亚政府公务机的飞行计划。再重复一遍，没有收到布列塔尼亚政府公务机的飞行计划。” 
 
    实在太过无聊的笑话让海茵莉凯浑身直打颤，她透过无线电向双翼机方宣告道。 
 
    “因为任务保密的关系明面上没有提交飞行计划。请向巴黎司令部确认。” 
 
    “……了解。请遵从余等的引导。” 
 
    看来他们并非是迷失了方向，而是带着某种目的直指色当而来的。而且武装也都拆除了，海茵莉凯向罗莎莉请求许可。 
 
    “这样没关系吗，少校。” 
 
    “嗯。我现在向司令部确认。” 
 
    得到队长的许可，海茵莉凯给伊莎贝尔打手势，让她飞向双翼机的6点钟方向，而自己也大幅回旋，绕到了12点钟方向上。 
 
    “……这真是最糟糕的展开，虽然还不是最最糟糕的。” 
 
    降下速度绕到双翼机后方，伊莎贝尔凝视着带着老古董飞行帽的飞行员后脑勺轻轻摇头。 
 
    “Bonjour Mademoiselle(几位小姐，你们好)” 
 
    剑鱼停在跑道上之后，一名比那佳还矮、身材臃肿的男性从驾驶舱中跳了出来。脱下飞行帽，摘下护目镜，就露出了像鸡蛋一样的脑袋和绝妙的大胡子，外加上一袭不合场面的黑呢绒长礼服。 
 
    在向巴黎司令部确认之后，由于确实是布列塔尼亚政府的特使之类的人物，因而罗莎莉以下的魔女和谍报部的基拉排队迎接。 
 
    “……果然。” 
 
    一见到男性的脸，伊莎贝尔脸就变了。 
 
    男性扫视一遍在场人员，大模大样地走到伊莎贝尔跟前紧紧抱住她。 
 
    “吾儿啊！” 
 
    “吾，吾，吾，吾——” 
 
    那佳来回指着两人，惊得说不出话来。 
 
    “父亲，也就是说……伯爵？” 
 
    亚德里安娜说。 
 
    “伯爵，啊。自从祖国遭到异形蹂躏以来，我自己不再以这个名字称呼自己。没能守护国家的贵族却以贵族头衔为荣，不觉得可笑至极嘛？” 
 
    伯爵向亚德里安娜眨眨眼。 
 
    “所以，现在只是个疼爱女儿的爹地啊~” 
 
    没啥阳刚之气的伯爵虽然蹭着女儿的脸，不过伊莎贝尔拼命伸手抵抗着。 
 
    “住，手，啊。” 
 
    “在大庭广众下害羞吗？” 
 
    “没人的时候也别这样。” 
 
    “……青春期的孩子真是难懂啊。” 
 
    “不是青春期也别这样。” 
 
    那佳还是第一次见到表情如此僵硬地伊莎贝尔。 
 
    “巴卡德尔伯爵，好久不见。” 
 
    罗莎莉上前伸出手。 
 
    “女士。长大了啊。” 
 
    伯爵抬起对方的手，轻轻闻了一下。 
 
    “果然，应该击坠的。” 
 
    伯爵左手还抱着的伊莎贝尔，一脸厌烦地说道。 
 
    “是，开玩笑的吧？” 
 
    对于这与感动相去甚远的父女再会，海茵莉凯眉头紧皱。 
 
    “……一半吧。” 
 
    不仅是那佳，海茵莉凯和亚德里安娜也无法判别刚才的笑话。 
 
    “那么，那边那位呢？” 
 
    对从后座上下来的人物，基拉别有用心地问道。 
 
    “我是《巴黎时报》的记者科洛蒂娅·莫里亚克。” 
 
    脱下打猎帽的眼镜少女咧嘴笑道。 
 
    “拜托伯爵之后，他说带我一起来，就跟着过来啦。这次，请务必让我拿到506统合战斗飞行团A部队的独家新闻——” 
 
    “抓起来。” 
 
    基拉命令手下。和她一起来基地的高卢谍报部的士兵，抓住了自称科洛蒂娅的少女双手。 
 
    “哇，等一下！你们是想危及报道自由吗！？” 
 
    科洛蒂娅仿佛一只被带去看兽医的小猫，双脚胡乱扑腾，而基拉在她面前说道。 
 
    “是啊，我就高兴地危及了。在战时，刊登捏造新闻而让批判军队、政府的游行到处发生，这样的三流报纸可是没有资格说报道自由的啊。” 
 
    基拉手一指，科洛蒂娅在无力的挣扎中被拖走了。 
 
    “我一听到火灾的事情，就赶着飞过来了啊。严格来说飞的是飞机，我只是坐在里面而已。” 
 
    在魔女们的带领下来到宿舍的会议室，伯爵在沙发上坐下，就说了个完全不和场面的笑话。 
 
    “真亏您取得许可了呢。” 
 
    边冲泡乞力马扎罗咖啡，罗莎莉有礼貌地笑道。 
 
    “这算什么，找理由还不简单。这次我以视察军队的预算是否准确使用为名，从丘吉尔那里拿到了许可。” 
 
    自我夸耀了一番之后，伯爵随即露出了厌烦的表情。 
 
    “……虽然之后要提交几百页的报告实在是美中不足，不过嘛，回去了随便找个人做了吧。” 
 
    “可怜的查尔斯。” 
 
    坐在父亲正对面的伊莎贝尔叹了口气。 
 
    “那个，查尔斯是谁？” 
 
    站在伊莎贝尔后面的那佳小声询问。 
 
    “我家的管家。做了30年了。” 
 
    “管家先生啊。说起来，本家也有这样的人来着。总感觉只要交给那个人，发生什么也不用担心了。” 
 
    “嗯，查尔斯也是这样的人。” 
 
    随着战况恶化，家人从比利时卡飘去布列塔尼亚之际，正是这位查尔斯引导伊莎贝尔偷偷离开父母，并隐瞒身份参军之际，为她准备了伪造的身份证。 
 
    “当然，我不仅仅是因为担心才来的。其实啊。” 
 
    伯爵往咖啡中加入了大量砂糖之后，又看向女儿。 
 
    “比利时卡的摄政查尔斯大人发出了邀请，请你一定要担任他的副官。因为在利比里昂首都华盛顿供职，所以你母亲也安心啊。” 
 
    “那个，摄政是？” 
 
    那佳低沉下声音，这次向海茵莉凯提问。 
 
    “用你那核桃大小的脑子也能明白的话来说，就是仅在比利时卡国王一人之下的人物啊。” 
 
    “也就是说，很了不起的人呢。” 
 
    无限简单化之后，看来那佳理解了。 
 
    “怎么样？” 
 
    伯爵接着问道。 
 
    “你差不多也是时候告别军队生活了吧？” 
 
    “父亲什么都看不到吗？” 
 
    伊莎贝尔摇摇头。 
 
    “和异形的战斗不是还没有结束吗？” 
 
    “你不懂。和异形没有关系。这是比利时卡政府的要求。” 
 
    伯爵稍稍弓着背，将咖啡送入嘴中。 
 
    “你伪造身份进入布列塔尼亚空军，各方面都添了大麻烦。原本应该处以严重处分的，但以派遣到这506为交换便不再处理。” 
 
    “我知道。有谁在背后做了手脚。” 
 
    “知道吗，布列塔尼亚的政客们背后怎么称呼这支队伍的？‘泰坦尼克’，初航就沉了的船啊。虽然这么说对不起作为名誉队长的少校，但是你留在这里也只会溺亡啊。” 
 
    “我……不想当逃兵。” 
 
    伊莎贝尔站了起来，离开了会议室。 
 
    “等一下， 艾萨克君！” 
 
    那佳在后面追了出去。 
 
    “这孩子真让人头疼啊。” 
 
    伯爵没打算追女儿，反倒摇摇头。 
 
    “但结果，还是要遵从。虽然很可怜，但这对那孩子是最好的选择。” 
 
    “在这里啊。” 
 
    在半烧毁的简易休息室里找到了伊莎贝尔。 
 
    在发不出声的钢琴前呆坐着，就像是在满是灌木丛的荒地里迷路的小兔子一般。 
 
    “我坐下咯？” 
 
    那佳抽出一把椅子放在伊莎贝尔侧方，拍去煤灰坐下来。 
 
    在基地里到处寻找，已经过去了近一个小时。 
 
    “那个，你觉得我是受到眷顾的吗？” 
 
    过了一会，伊莎贝尔开口问那佳。 
 
    “不清楚啊？倒是比我家有钱的多？” 
 
    那佳的父亲是公司职员。典型的中流家庭。有想要的东西父母有能买给自己点的时候也有不能的时候。离开父母和祖父母之后，果然自己既有受到眷顾的地方，也有和他日没有变化的地方。 
 
    “小时候，我想要什么大人都能买给我。书也好，点心也好，玩具也好。” 
 
    伊莎贝尔按了变灰色白健“do”。发出了变调的声音。 
 
    “点心……真好啊。” 
 
    比利时卡·华夫饼和巧克力。妄想不断的那佳嘴边都快流下口水了。 
 
    “那个，零花钱有多少啊？” 
 
    那佳很在意就开口问了。 
 
    “没有定数哟。想要的话多少都会给我。” 
 
    “呜呜。” 
 
    那佳语塞了。虽然心里清楚，但是自己和她是两个世界的人。就算小孩子能用的钱有界限，但还是羡慕不已。 
 
    “但作为代价——” 
 
    伊莎贝尔开始弹奏肖邦的幻想即兴曲。小时候，在家中的专属音乐教师教自己练习的曲子。 
 
    不过，同样半毁的钢琴只是发出了咔哒咔哒的杂音。 
 
    “大家夺走了自由和伊莎贝尔这个名字啊。” 
 
    “被夺走了？” 
 
    “发现自己的魔法力之后，父亲他们好像觉得比利时卡这个小国会把我当成外交的道具。所以将我女孩子的身份隐藏起来，一直不让我离开屋子。” 
 
    伊莎贝尔无力地微笑着，又补充了一句。 
 
    “不过也多亏了这个看了很多书。” 
 
    “这样啊~” 
 
    那佳的脑海里，不经意间想到了本家小姑娘。现在她觉得，那个孩子的生活和伊莎贝尔差不多不自由吧。 
 
    “……那，讨厌别人，叫你艾萨克君吗？” 
 
    “不。艾萨克也是我的一部分呀。而且，也可以当成笑话的资本。” 
 
    伊莎贝尔继续弹着钢琴。 
 
    “但是，很勇敢啊，艾萨克君，不是还离家出走参军了嘛。” 
 
    “不是哟。离家出走，是因为读了书憧憬外面的世界就想看看。而参军是因为，就算离家出走在军队里也不会饿肚子……而且还很害怕。” 
 
    “诶？” 
 
    那佳脸上写着不明白。 
 
    “巴卡德尔伯爵家的人都是胆小鬼，害怕别人在背后这样指指点点。” 
 
    伊莎贝尔解释道。 
 
    “有能力的人不战斗会遭到厌恶。听在我们家工作的人说的。在乡下的村庄，拒绝应征的青年会被关进拘留所，然后警官会对他们做恨过分的事啊，家里会遭到别人放火啊什么的。” 
 
    实际上，人们都憎恨异形，但是对拒绝应征入伍的人也是同样憎恨的。在据说也有有良心的拒绝应征入伍者在拘留所里上吊了。 
 
    “那时候我觉得，要是一直瞒着自己是女孩子的身份，万一暴露了，我也好伯爵家也好会不会和那些人一样呢。所以，就决定离家出走之后参军。” 
 
    “但是一般来说，比起被别人说伯爵家怎么怎么样，不会害怕战斗吗？” 
 
    那佳还是不明白。 
 
    “被人蔑视，比死更可怕啊。” 
 
    “啊哈哈哈，维特根施坦因大尉倒是一直鄙视我呢。” 
 
    “那不是鄙视哟。只是因为不中用而已。” 
 
    伊莎贝尔弹完曲子，停下了手。 
 
    “不中用啊。” 
 
    那佳想不出任何头绪。 
 
    “为什么会对你说这些呀。” 
 
    伊莎贝尔透过天花板的洞盯着白云，喃喃道。 
 
    “明明都没有对别人说过这些的。” 
 
    “那个……因为我的人品嘛？” 
 
    那佳害羞地挠挠头。 
 
    “怎么可能。” 
 
    “也是啊~” 
 
    两人相视着，随后都忍不住笑了出来。 
 
    另一方面。 
 
    “哈，要说多少次你们才能明白啊。” 
 
    在别间，基拉正在审问记者科洛蒂娅·莫里亚克。 
 
    “直到你说出真相为止，多少次都会的。” 
 
    基拉在科洛蒂娅正对面坐着，指尖不断地敲着桌面。 
 
    “都说了，我担当了周末版新连载的专栏啦~” 
 
    “会让你一个黄毛丫头担当专栏？说谎也说要挑个好点的说啊。” 
 
    从刚才开始已经过了两个多小时，基拉一直挺着背，重复问着谁雇你来的，这样的问题。冰山美人没有表情时是最可怕的。要是换做那佳，怕是有的没的都会统统抖出来了吧。 
 
    而海茵莉凯和亚德里安娜在门的另一边偷听里面的情况。 
 
    “偷偷摸摸偷听什么的，有失贵族风范哦，公主。” 
 
    亚德里安娜小声嘲笑道。 
 
    “汝不也在做同样的事情嘛？” 
 
    海茵莉凯瞪了对方一眼之后，又集中注意力到门里面的声音上了。 
 
    “是真的啦~我的企划书通过了呢~对维特根施坦因大尉的秘密取材。” 
 
    “吼？” 
 
    海茵莉凯的耳朵紧紧贴在门上。 
 
    “专栏的标题呢？” 
 
    这是基拉的声音。 
 
    “嗯，就定为《今天也还是这么任性，公主大人！》了！” 
 
    科洛蒂娅的声音好像突然发狂了一样。 
 
    而亚德里安娜听了之后发出了爆笑。 
 
    “……这四眼，想流放去卡宴的洞穴么。” 
 
    公主的关心，一瞬间变成杀意了。 
 
    顺带一说。 
 
    卡宴的洞穴，别名恶魔岛。位于南美洲，高卢的流放地。因为冤罪多雷弗斯上尉注1也遭流放至此处，还被强制劳动。虽说四面环海环境险恶几乎不可能越狱，但前年，因杀人罪而在此服刑的安力·夏利耶尔就越狱成功了。虽然这件事情因为战争状态没有大肆报道，所以几乎没有多少高卢国民知道。 
 
    “作为闲聊还真是想听一听啊——” 
 
    基拉在科洛蒂娅的耳边轻声说道，虽然门外边的海茵莉凯她们听到里面说了什么。 
 
    “不过，绞刑和枪毙，你选哪一个呢？” 
 
    科洛蒂娅晕了过去。 
 
    注1：多雷弗斯上尉，犹太裔。被人诬陷是间谍而流放到卡宴（法属圭那亚的一座城市）。 
 
    将伊莎贝尔送回房间，已是傍晚时分。在医务室接受诊查之后往食堂走，半路上突然想去会客室便前去敲门，随后有了回应。 
 
    “哦，你是扶桑的？” 
 
    阳台上见到太阳逐渐下山，而伯爵感觉比刚才还小了两成。 
 
    “我是黑田。那个，没事嘛？” 
 
    那佳想伯爵打招呼，同时心里却觉得自己还真是爱操心啊。 
 
    “艾萨——伊莎贝尔，她冷静下来了哟。” 
 
    不知道该怎么称呼伊莎贝尔，最终，那佳还是说了真名。 
 
    “本来觉得自己带来的消息对那孩子来说很不错，但看来她不喜欢啊。” 
 
    靠着栏杆，伯爵抬头仰望着照耀晚霞的夕阳。 
 
    “要是我的话，这种感觉能给很多钱的工作，马上就会接下来的说。” 
 
    那佳和伯爵并排也靠在栏杆上。 
 
    “……我年轻的时候，曾参加过战争啊。而且，还是在这色当。” 
 
    不久，伯爵说道。 
 
    那佳也听过色当曾经是激战之地。整备兵们曾半开玩笑地和那佳说过，在修建基地的时候还挖出过数百具尸骨之类的怪谈。 
 
    “那是场激烈的战斗。我失去了很多战友，自己也身负重伤，在德文郡托基义勇护士团的医院里过了近一年时间。德文郡有个叫阿加莎注1的护士，新婚燕尔，和我走得很近。她以我为原型写了推理……嘛，这个怎么样都好啦。总之，战场是怎样的地方，我心里很清楚。所以我不会将我的女儿送上战场的。就算，因此被女儿讨厌。” 
 
    伯爵侧过头，问那佳。 
 
    “你的父母，不反对你上战场吗？” 
 
    “父亲一开始，坚决不同意。” 
 
    那佳双手背到头后面，食指竖起来看上去像角一般。 
 
    “但是，母亲替我说服他了。” 
 
    “吼吼？” 
 
    “父亲是个妻管严嘛。” 
 
    那佳稍稍皱了皱眉，叉着腰模仿起自己母亲。 
 
    “‘亲爱的，听好了。我知道你担心那佳。但是，魔女不上战场，到时候就不仅仅是那孩子，整个世界都要毁灭了啊’什~么的。父亲，都没法反驳，想想还觉得有些可怜呢。” 
 
    父亲挺直背正坐。母亲穿着围裙站着。还有庭院里七厘陶炉上焦掉的秋刀鱼。每每想起那时候的场景，那佳就会喜笑颜开。 
 
    “你母亲，真是坚强呢。” 
 
    “嗯。很帅呢。” 
 
    那佳夸赞似的点点头，随后搔搔头发。 
 
    “啊~不过啊~！” 
 
    “但是，什么？” 
 
    伯爵催促道。 
 
    “我啊，大概不是母亲期待的那样吧。母亲想象的应该是像扶桑的英雄一样吧，但是比我活跃的魔女，太多太多了。哪怕只算扶桑的，也有竹井上尉和坂本少校，再加上现在虽然是预备役的宫藤中士什么的。” 
 
    那佳屈指数了数，然后有些害羞地笑了。 
 
    “嘛，反正也能给爷爷奶奶寄钱，对我来说现在这样就够了。” 
 
    “你是凭自己的意志来这里的，是非常出色的魔女。我家的孩子，能有你这样的战友很是太好了。” 
 
    “……刚才你说的，真想让欺负我的维特根施坦因大尉也听听。” 
 
    “谢谢。开始本来打算无论怎么样也要将她带回去，不过多亏了你我下定决心了。” 
 
    伯爵眯眼说道。 
 
    “有你这样的战友在她身边。就随她去了吧。顽固这点还真是像她母亲啊。” 
 
    “嗯。但是讲笑话这点肯定是遗传父亲的。” 
 
    “作为对你的感谢，本来想弹奏一曲萨拉萨特注2的啊，不过不巧的是今天管风琴不在身边。” 
 
    萨拉萨特是小提琴家，而且管风琴也不能带着走。虽然那佳有一大堆地方想吐槽，不过她也明白女儿的事比说笑话更重要。 
 
    “对了对了，说道乐器，我也很擅长短笛呢。以前想创设一支50人的短笛乐团开音乐会的啊，不过结果没能凑满人数。不是观众而是演奏者。” 
 
    还是伊莎贝尔说的更好一些。 
 
    “去食堂吗？这里的晚饭，可是很好吃的哟。” 
 
    那佳无法再装作好笑听笑话了，因而开口邀请。 
 
    “那么，有劳你指引了。” 
 
    伯爵挽起那佳的手。 
 
    注1：阿加莎，指的是阿加莎·克里斯蒂。著名的女性侦探小说家，和柯南道尔齐名，创造了“大侦探Polo”这一经典形象，代表作有《尼罗河上的惨案》、《东方快车谋杀案》等。 
 
    注2:萨拉萨特，西班牙著名小提琴音乐家、作曲家。 
 
    “大虾和扇贝的青酱意面和鸡尾酒啊。太棒了！” 
 
    和伊莎贝尔面对面坐着，伯爵将盛在雕花玻璃碗中的前菜放到自己面前，夸张地感叹了一声。 
 
    “如果不是弃置的金鱼缸里堆满的绿藻，没错，那的确是青酱。” 
 
    伊莎贝尔用叉子叉起大虾，点点头说道。 
 
    “绿藻和青酱。食物和食客，将大自然的序列完美再现出来啊。敬‘大厨师’！” 
 
    对于厨师来说，如此违心的干杯过去从来没有过的吧。 
 
    但是即便说汤和水产料理的事情，两人之间的对话总存在着一种微妙的气氛。 
 
    “让人联想到鲜血的番茄汤。想要骗过吸血鬼吧！” 
 
    “哦哦，这是牛舌鱼做的法式黄油烤鱼。是直接送往加莱海峡省的吗？” 
 
    “新鲜的，还活着。” 
 
    “确实。从叉子头传来心脏的鼓动。” 
 
    接下来的肉料理也是这样。 
 
    “这是薄荷口味的羔羊肋排吗？” 
 
    “嗯。父亲的背后，能看到又小又可爱的小羊灵魂。” 
 
    “伊莎贝尔啊，你指的是这边出生后未满一个月有圆眼睛的梅莉酱吗？还是这边出生后50天盛气凌人的汉娜吗？” 
 
    伯爵用餐刀指了指左右肩那边。 
 
    “说的是汉娜。正在反刍。” 
 
    伊莎贝尔说。 
 
    “那么，为她祈求冥福。” 
 
    伯爵高举红酒杯。 
 
    “……对不起。” 
 
    感情细腻的罗莎莉在甜点上来之前就离开了座位。 
 
    剩下的人，看着这对父女一脸淡然地互飙笑话而饱腹，厨师全心全意做的晚餐连一半都没有吃完。 
 
    据说那晚上，大厨师哽咽着写了18封辞职信。 
 
    第二天早上。 
 
    “那么，要精神啊，我的甜心。” 
 
    在送行的魔女面前，伯爵掏出白手帕擤鼻涕。 
 
    “知道了。” 
 
    即便到了最后，伊莎贝尔还是一副爱答不理的样子。 
 
    擅长的黑暗笑话今早也封印了起来。 
 
    “大家再会了。” 
 
    伯爵脱帽致意，随后在登上剑鱼的同时向那佳抛了个媚眼。 
 
    “黑田中尉。有你这样的人在身边伊莎贝尔真是幸福啊。在我妻子亡故后，请务必——” 
 
    “滚。” 
 
    伊莎贝尔看向父亲的眼神，就像液氮一样冷。 
 
    “黑田。” 
 
    看着机影消失在天空中之后，伊莎贝尔笑着对那佳说。 
 
    “有空了，再玩扑克吧？还是赌甜点。” 
 
    “要玩要玩！我要把输到现在的都赢回来！” 
 
    那佳抓起伊莎贝尔的手走向休息厅。 
 
    “黑田中尉看起来学不到教训呐。” 
 
    海茵莉凯无语地看着两人的背影。那佳在扑克上输给伊莎贝尔的连败纪录，早已凌驾于了506击坠异形的纪录之上。 
 
    “对了，那个叫科洛蒂娅的记者怎么样了？她没坐到剑鱼上吧？” 
 
    亚德里安娜问基拉。 
 
    “虽然还在关押中，但大概是和上峰做了什么交易。以采访为名目，似乎给了她停留许可。” 
 
    基拉悔恨不已地说道。 
 
    “这样啊。真想看看啊，《今天也很任性，公主大人！》” 
 
    亚德里安娜忍着快要喷出来的笑声，偷偷地瞄了一眼海茵莉凯。 
 
    没有留情也毫不客气，也无血无泪。 
 
    牌局开始10分钟时，那佳已经输了两个月份的点心。如果照这个势头下去，恐怕那佳就要一生给伊莎贝尔进贡点心了。 
 
    “唔唔唔” 
 
    现在那佳手上抓着红心的459，以及黑桃的34. 
 
    （真是纠结啊。到底是该留下345凑顺子呢，还是丢掉两张黑桃凑同花呢……对了，留下两张4，可以凑两对或者是三张，要是运气好还能抓到俘虏——） 
 
    最后，那佳还是打算抓顺子。 
 
    伊莎贝尔的表情依旧是扑克脸，不过总觉得，也并非没有一丝的动摇。 
 
    （这里就让我，无情地拿下胜利吧！） 
 
    那佳抽了牌。来到手里的，是草花2和—— 
 
    （哦，哦，哦！） 
 
    方片J。 
 
    那佳不禁伏在了桌子上。 
 
    而，同时。 
 
    警报声响起，预示异形的到来。 
 
    “中型两架！现在，正由基地北偏东22.5度200公里远的地点飞往巴黎！” 
 
    那佳她们来到简报室中，而罗莎莉向她们报告了现状。 
 
    “！” 
 
    伊莎贝尔猛地想起了什么。 
 
    “剑鱼呢！？父亲的剑鱼应该在异形的前进路线上啊！？” 
 
    “计算之后还有10分钟遭遇。” 
 
    罗莎莉点点头。 
 
    “海茵莉凯，在那之前击坠它们。” 
 
    “了解！” 
 
    海茵莉凯、亚德里安娜、加上伊莎贝尔三人赶往临时悬挂。 
 
    “我也！” 
 
    那佳本想跟过去而罗莎莉制止了她。 
 
    “你的伤还没好吧？” 
 
    “不会设计的啦，还是有我能做的啦。” 
 
    虽然没有依据，但是如此说的那佳跟上了三人。 
 
    “攻击全都交给水母了。那这边也有对应的方法！” 
 
    亚德里安娜和伊莎贝尔牵着手，边躲避射线边盘旋着向水母和扶桑蝠鲼的中间点冲去。 
 
    而刚才还在散射射线的水母触手已停下动作。 
 
    “正如我所料！” 
 
    亚德里安娜冷笑着。 
 
    “原来如此。” 
 
    伊莎贝尔注意到了。水母在避免射线攻击到扶桑蝠鲼。 
 
    “水母交给我了！艾萨克，收拾掉扶桑蝠鲼！” 
 
    “明白！” 
 
    两人兵分左右开始反击。 
 
    亚德里安娜在准确的狙击点上悬停不动将触手一一击落，接下来将装甲一点一点削去。 
 
    另一方面，伊莎贝尔扣着扳机不放，急速接近扶桑蝠鲼。对方虽然一直在持续发射超高音，不过这已经无法扰乱伊莎贝尔的集中力了。回过身想要用尾巴拍落伊莎贝尔，不过如同武术中的舍身一击一般，伊莎贝尔只是小幅回避便躲过了，随后逼近到扶桑蝠鲼数米远的地方。 
 
    “胡乱散步无聊的笑话——” 
 
    先是第一发。 
 
    装甲破碎四处飞散。 
 
    “是为了隐瞒恐惧。” 
 
    又是一发。 
 
    在刚才的着弹点，打出了更深的弹坑。 
 
    “但是——” 
 
    第三发。 
 
    这下闪烁着光芒的核心露出来了。 
 
    “已经不害怕了。” 
 
    伊莎贝尔在极近的距离慎重地标记了目标。 
 
    “有值得信赖的伙伴在啊！” 
 
    两只异形，同时化作光粒子散去。 
 
    “成功了呢。” 
 
    两人返回一同支撑剑鱼，而海茵莉凯则慰劳道。 
 
    “嘛，也就这么回事了。” 
 
    亚德里安娜死皮赖脸地耸耸肩。 
 
    “不过，今天真正的王牌是黑田。谢谢你，保护了我父亲。不管怎么感谢都无法——” 
 
    伊莎贝尔还没说到最后，就飞扑向那佳紧紧抱住。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊~！” 
 
    那佳一阵尖叫。 
 
    “啊，抱歉。” 
 
    这下肋骨完全断了。 
 
    痊愈的时间又往后推了两周。 
 
    “——那么？” 
 
    伯爵紧紧粘着伊莎贝尔，而后者脸歪着问道。 
 
    “为什么你还在色当啊？” 
 
    “因为我亲眼看到了女儿的英勇身姿啊！所以我怎么可能这么轻易就回伦敦啊。” 
 
    伯爵此时就像是在主人脚下缠着的小狗一样，为修理剑鱼而返航。 
 
    “我也在哟！总编帮忙向上打点了一下，我就在这色当基地驻留了呢！” 
 
    科洛蒂娅笑颜对着两人不断按下快门。 
 
    “哪个都是” 
 
    “麻烦事呐。” 
 
    罗莎莉和海茵莉凯只得连连摇头。 
 
    最终，伯爵呆了10天，直到不堪忍受的伊莎贝尔联络母亲将其领回去。 
 
    “我还会来的~亲爱的宝贝~！” 
 
    伯爵挥着手被妻子扯着衣襟带走，而基地里的每个人心里都这么默念道。 
 
    暂时饶了我吧。 
 
    这，这部戏剧……又新颖……有富有个性……抱歉失礼了。 
 
    佩琳·克洛斯特曼中尉 
 
    （回答《巴黎时报》记者科洛蒂娅·莫里亚克的提问） 

  第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 第三章 喝彩  
     这天早饭后。 
 
    色当基地的魔女们在库丽丝·基拉的——大概是强制性的——请求下，在简报室中集合。 
 
    虽说是简报室，不过在色当，由于是小型城堡的内部空间改造成了现代样式而显得十分豪华。 
 
    坐在正中间第一个位置的是那佳。旁边是海茵莉凯，靠近门的位置上坐着亚德里安娜，而伊莎贝尔坐在后排靠窗的位置上。 
 
    “看样子是不想让不是魔女以外的人听到啊。” 
 
    不是在开放的大厅里，而是在简报室召集了成员，亚德里安娜大概是这么想了所以如此说道。 
 
    “难道是说，会给特别津贴之类的？” 
 
    眼中闪着无用的期待，那佳看向所有队友。 
 
    “没这回事吧。虽说谍报部不透明的预算确实多。” 
 
    伊莎贝尔直摇头，用勺子挖了一口草莓巧克力·果冻冷点注1，今天早上的第二份，送到嘴里。果冻冷点当然是那佳输了扑克上供的份。简报室里虽然张贴着“禁止带入点心”的标语，不过对于伊莎贝尔来说似乎是不存在的。 
 
    “有时候还是很羡慕黑田中尉的轻浮啊。” 
 
    平常正要趴床上的夜战魔女海茵莉凯，打了个哈欠嘲讽道。 
 
    “不管怎么说，基拉少校这女人就像不吉之前兆生了脚一样啊。能有什么好事情。” 
 
    “……你也好意思说别人啊。” 
 
    在天花板附近的扬声器中传来了玛丽安的声音。第戎的魔女也被召到那边简报室，听基拉训话。 
 
    “俄勒冈的野马好像叫了些什么，听不到啊。” 
 
    海茵莉凯的回话也满是嘲讽。知道玛丽安出生自俄勒冈的农户才这么说的。 
 
    “你听到了吧，很清楚的！” 
 
    “一点大人样都没啊，卡尔大尉。抱歉了，维特根施坦因大尉。” 
 
    听起来是吉娜镇住了怒吼的玛丽安，同时向海茵莉凯道歉。 
 
    “不，我们也要道歉。说了没品的话。” 
 
    都知道海茵莉凯是绝不会说抱歉的，因而亚德里安娜代替她道歉了。维斯康蒂家在罗马涅是无人不晓的家族，但亚德里安娜绝不会在外人面前夸耀。 
 
    莫凭家世看人。 
 
    这种信念是亚德里安娜在多个战场上看到了这两种人，连武器都不拿，四处逃窜只会瑟瑟发抖的贵族以及为保护家人伙伴以及不认识的人挺身而死的庶民而产生的。 
 
    “唔。” 
 
    或许是觉得确实说过头了吧，海茵莉凯的嘴唇歪成“へ”字后就沉默不说话。 
 
    而，就在这时。 
 
    “各位，都到齐了吧？” 
 
    罗莎莉带着基拉一起走进来。 
 
    “早上好，诸位。第戎那边也能听到吧？” 
 
    基拉首先先看了看到场的所有人，然后对着麦克风说话。 
 
    “听到了，基拉少校。” 
 
    第戎那边的吉娜回答道。 
 
    “好消息和坏消息各有一个。” 
 
    基拉双手背在身后，微微耸肩开口说道。 
 
    “从好消息开始吧。” 
 
    因为基拉不经意间瞄了自己一眼，罗莎莉点说道。 
 
    “先前格纳库爆炸的原因查清楚了。当天下午到达的物资里有人安装了炸药。是带有定时装置的可塑性炸药，No.808。” 
 
    也就是所谓的塑胶炸弹。 
 
    “布列塔尼亚的特殊作战执行部（SOE）使用的那种？” 
 
    罗莎莉眉头紧皱。 
 
    “一般称为贝克街游击队（Baker Street Irregulars）注1。当然，这种炸药虽然是他们最先开始使用的，不过利比里昂也会使用。” 
 
    基拉说。 
 
    很难现象SOE会在有布列塔尼亚魔女的色当进行破坏活动。 
 
    （但是，如果是利比里昂那边的人，比如说战略情报局（OSS）这样的特务机关为扩大自己国家在欧洲的发言权，而增加B部队的活跃场面的话？） 
 
    罗莎莉想起吉娜对自己说的话。为了利比里昂国内探寻解散506的阴谋动向而拜托了记者朋友，对方却失踪了这件事。 
 
    “这就是好消息？” 
 
    就在罗莎莉沉思的同时，亚德里安娜问道。 
 
    “坏消息是，这批物资外人是接触不到的。” 
 
    基拉接着说道。 
 
    “但是，那天媒体人和宾客也大量进出——” 
 
    珍妮佛一下子明白了基拉的话里有话，开口说道。 
 
    “的确是呢。不过，收容物资的格纳库是不可能进出的。安保很完美。能进入格纳库的——” 
 
    “只有整备班员和A、B两部队的魔女。” 
 
    这次换作罗莎莉接了基拉的话。 
 
    “没错。现在，我们正在向整备班员听取情况。你们也会的，在这之后。” 
 
    “明白了。但是，我相信大家。” 
 
    “无根无据之信赖是愚蠢之证明。” 
 
    如此说着，基拉静静地靠近门，突然打开。 
 
    “哇哇哇！” 
 
    科洛蒂娅翻滚着进来。 
 
    “看来你真的是不怕对你处极刑啊。” 
 
    基拉一脸无奈，抱着胳膊低头俯视。 
 
    “比起极刑，我更怕放过独家新闻而被主任编辑调教。” 
 
    科洛蒂娅想起了什么，脑袋摇的和拨浪鼓似的。 
 
    “又偷听？” 
 
    罗莎莉伸出手，扶科洛蒂娅起来。 
 
    “我想你已经明白了吧？这件事不能写成报道。” 
 
    “确实，反正因为基拉你的检查，最终也会石沉大海的。” 
 
    科洛蒂娅长叹一口气。 
 
    “到最后，专栏上尽是登载一些无关痛痒的报道。汝在这色当基地的意义真是一头雾水。” 
 
    海茵莉凯嘴上这么说，心里对和自己有关的报道没能登在报纸上心有不满。 
 
    “我也这么觉得。” 
 
    科洛蒂娅耷拉着肩膀。 
 
    到目前为止，科洛蒂娅发给主任编辑的原稿里作为专栏刊载的只有三篇，《大厨师教你如何在市场挑新鲜食材，一般人我不告诉他》、《艾萨克君教你说潮话速成班，‘汤里有苍蝇’段子16连发》以及《黑田中尉推荐甜品店top10·色当篇》。 
 
    “不管怎么说，到查明犯罪者为止，并不需要多少时间吧。在那之前希望大家平安无事。” 
 
    基拉如此说完，就拽着科洛蒂娅将简报室扔在身后。 
 
    尴尬的沉默笼罩着剩下的魔女们。 
 
    “……在物资送到基地之前，炸药就已经设置好了也是有可能的吧？” 
 
    珍妮佛为缓解这种讨人厌的气氛而开口说道。 
 
    “哪怕根本不知道什么时候会送到色当基地吗？” 
 
    玛丽安的声音里尽是明显的不信任。 
 
    “唔。先不管设置炸弹的时机，让计时器启动的肯定是在基地里。这么考虑比较妥当。” 
 
    难得海茵莉凯和玛丽安在一条线上。 
 
    “一定是个能变透明潜入的犯人啊！” 
 
    说出如此没头没脑之言的人，无需多想就是那佳。 
 
    “就是克劳德·雷恩斯注2的电影里出现的，那个东西啊！” 
 
    “原来如此！有那种东西的话！” 
 
    一声清脆的拍手声。似乎是卡拉赞成那佳说的话。 
 
    “汝等莫非是吃了彩色蘑菇么？” 
 
    海茵莉凯扶着眉间摇摇头，对那俩人十分头疼的样子。 
 
    “我怎么没感觉你在夸我呢？” 
 
    那佳缩着脑袋说道。 
 
    “就算用显微镜一个一个调查细胞，也没有一点要夸奖的价值啊！” 
 
    “呜呜，明明夸我就会成长的说。” 
 
    “总之” 
 
    罗莎莉制止了想要拧那佳脸蛋的海茵莉凯后，看了看所有人。 
 
    “别动摇。还是像平常一样给我出任务吧。” 
 
    “了解。” 
 
    “了解。” 
 
    魔女们回答道，这天的联合会议就此散会。 
 
    但是。 
 
    注1：贝克街游击队，即贝克街少年侦探团。这里是英国特殊作战执行部的别称。这个组织是英国于二战中成立的，在轴心国统治的欧洲各国中开战间谍活动、侦查、非正面作战以及支援当地抵抗军为其主要活动。 
 
    注2：克劳德·雷恩斯，美国演员。四次提名为奥斯卡最佳男配角，在出演电影角色之前，他已经在舞台剧中获得成功。在银幕上他则以他独特的嗓音和经常出演反派人物而出名。那佳说的电影应该是其在1933年出演的《透明人》。 
 
    第二天上午9点30分左右。 
 
    色当的雷达探测到异形来袭。随后A部队的魔女紧急编队从基地起飞，赶往南方。 
 
    “目标为中型！现在正从余等东南方向120公里的位置向巴黎移动！” 
 
    飞行在低垂而下的云下方，海茵莉凯向僚机报告道。 
 
    “喂，公主大人——” 
 
    亚德里安娜说道，身上仍是平时的装束，而脸上稍稍流露出紧张的神情。 
 
    “余知道。遭遇地点和B负责的空域很接近啊。” 
 
    直勾勾盯着前方，海茵莉凯答道。 
 
    “没错。” 
 
    罗莎莉透过无线电向众人传达。 
 
    “虽然对方只有一架，但是要慎重。给我和B的各位合力击坠。” 
 
    “和B合力？” 
 
    伊莎贝尔努起嘴，布列塔尼亚人经常做这个动作，脸上写满问号。 
 
    “……真的要和那边协力吗？” 
 
    “诶，为什么这么说？” 
 
    那佳不可思议地回过头。 
 
    “因为啊。那边有人在格纳库设置炸弹了吧。” 
 
    “绝对没有啦！那只是基拉少校担心过头了啦！我可以和你打赌哟？” 
 
    那佳拍拍自己的胸脯。 
 
    “更加不安了。” 
 
    伊莎贝尔知道对方的赌运，表情十分消沉。 
 
    “找到了！” 
 
    约10分钟后。 
 
    亚德丽安娜的目光，捕捉到了10点钟方向的中型异形。这架异形外形像鱼一样，和之前在威尼斯出现的很接近。如果和那架一样的话，则其拥有超高的再生能力。 
 
    “不要给它再生的时间，一口气打倒！” 
 
    海茵莉凯让亚德里安娜和伊莎贝尔左右展开，同时让那佳在身边辅助自己。 
 
    而就在这时。 
 
    “维特根施坦因上尉，那边。” 
 
    伊莎贝尔正要逆时针回旋，此时指向正南方。 
 
    “啊！B部队的各位啊！喂~！” 
 
    那佳欢颜挥手。但是，海茵莉凯马上就抓着她的脖子拎了回来，随后变更了命令。 
 
    “现在，各机和异形保持距离！” 
 
    “诶，为什么！？平时这时候，你不早就冲过去了！？” 
 
    那佳瞪大眼睛看着海茵莉凯。 
 
    “这是命令！闭嘴遵从就好！” 
 
    “公主大人！你不会把基拉的戏言当真了吧！” 
 
    亚德里安娜提出了异议。 
 
    “若有万一，余有守护汝等的义务！” 
 
    海茵莉凯并不收回命令。而这期间，B部队开始攻击异形了。 
 
    “坠落吧~！” 
 
    “集中一点攻击！” 
 
    卡拉和珍妮佛集中火力让异形淋了弹雨。然而，再生速度却比子弹削弱装甲的速度快很多。 
 
    “只有B可追不上的！” 
 
    异形那惊人的再生能力看在眼里，那佳向海茵莉凯诉求。 
 
    “服从余的命令！不然就罚汝钱了！” 
 
    海茵莉凯只是顽固地摇头。 
 
    “罚，罚钱！” 
 
    那佳愣在原地。 
 
    另一方面。 
 
    “A那群家伙，把我们当盾牌坐山观虎斗吗！？” 
 
    吐露不满，玛丽安接近异形不断射击。而她的攻击让异形露出了核心，不过马上又覆盖上了装甲。 
 
    “就……差……一点！” 
 
    玛丽安咬紧牙关，而异形的射线向她袭来。 
 
    （罚钱，异形，罚钱，异形，罚钱，异形，罚钱，异形……不管了！） 
 
    “罚就罚吧！” 
 
    豁出去的那佳拨开海茵莉凯的手，飞向玛丽安。 
 
    “我来帮忙！” 
 
    “……随便你！” 
 
    和玛丽安肩并肩的那佳也瞄准了同一处，不过只有两个人并不能给予有效的伤害。 
 
    “三个人的话！” 
 
    “四个人的话！” 
 
    卡拉和珍妮佛也一同集中攻击同一处。装甲开始啪啦啪啦掉落，核心也稍露出了一些。而就在这时。 
 
    异形一口气加快了速度。 
 
    “加速了！？” 
 
    玛丽安先于其他人猛追不舍。 
 
    “这个角度不能瞄准核心！” 
 
    因为玛丽安进入了射界中，珍妮佛不得不停止了射击。 
 
    “被那家伙甩掉了！巴黎就！” 
 
    卡拉脸色铁青。 
 
    “……各位，冷静。” 
 
    吉娜一声冷静，传到了众人耳中。从刚才起她就从远离其他魔女的位置上，慎重地用AN/M2的瞄准器锁定了核心。 
 
    三次。 
 
    吉娜的手指毫不犹豫地扣下三次扳机。 
 
    第一发和第二发掀飞了再生中的装甲，第三发贯穿了核心。 
 
    “任务完成。” 
 
    吉娜轻轻叹一口气。 
 
    A部队的魔女，几乎都沉默着回到色当。 
 
    “辛苦了！” 
 
    平时会笑容满面回应的那佳，今天好像十分劳累，只是点了点头。众人各自回到了自己房间。 
 
    亚德里安娜注意到，基拉就站在房间前的走廊上。 
 
    “平安回来真是太好了。” 
 
    基拉先开口道，她的手里拿着珐琅咖啡杯。 
 
    “看你干的好事！” 
 
    亚德里安娜一拳打在墙壁上。 
 
    “多亏你，506四分五裂了。差点就放跑了异形啊！” 
 
    “原本506就不是统管起来的队伍吧。怪在我头上也太不讲理了吧？” 
 
    基拉毫无畏惧，反而还微笑着。 
 
    “过了20岁，魔法力开始衰退的古留涅少校离隐退也不远了。现在能飞起来的时间也就几十分钟。连护盾都不能如愿展开吧。这样一来，下一任队长恐怕就是维特根施坦因上尉。要担心不如担心这个才是吧？” 
 
    “……” 
 
    对着基拉离去的背影，亚德里安娜说不出任何反驳之言。 
 
    又是一天。 
 
    “遇到什么好事了吗？” 
 
    雪佛兰停在格纳库前，罗莎莉从车上下来，默默看着整备班动向的海茵莉凯就皱着眉头问道。 
 
    “好事？啊，你说这个？” 
 
    罗莎莉瞄了一眼雪佛兰的反光镜，注意到自己脸上不自然的笑容贴在上面。 
 
    “这不是笑容。在司令部三个半小时，一直假笑就固定到脸上了。” 
 
    今天早些时候，罗莎莉到司令部作定期报告。而现在回到了色当，都过了下午五点了。 
 
    罗莎莉用双手手掌按摩着自己脸颊，又怨恨又哀求的视线看向海茵莉凯。 
 
    “偶尔，你替我去那边报告行不行啊？求你了啦，偶~尔去一次啦。” 
 
    “还是别这样比较好。毕竟是貌似生来就为了作威作福的战斗队长阁下啊，很难想象在大（长）叔（官）们面前会受好评。” 
 
    亚德里安娜走了过来，沾满机油的手啪的一声拍在海茵莉凯肩膀上。 
 
    “汝不也一样么。” 
 
    海茵莉凯冷嘲一声，拨开亚德里安娜的手，再问罗莎莉。 
 
    “果然，差点放跑异形一事上受斥责了吗？” 
 
    “嘛，有倒是有，不过也不光都是坏事。” 
 
    罗莎莉说着， 看向亚德里安娜说道。 
 
    “亚德里安娜，立即叫B部队的各位到这边来。有紧急联合会议。” 
 
    刚入夜。 
 
    到大厅中集合的魔女们，自然而然地分成了A、B部队两队。 
 
    B部队一行人占据了沙发和其周围。 
 
    在她们正面，亚德里安娜盘腿坐着。 
 
    一旁，那佳用吸管吸着奶昔。 
 
    贝西施泰恩注1的钢琴椅子上，伊莎贝尔坐在上面，随意敲击键盘，弹奏出招人烦的不协调和音颇具现代音乐感。 
 
    靠在大门旁的柱子上，海茵莉凯瞪着所有人看。 
 
    就连那位基拉和《巴黎时报》的科洛蒂娅，也一副理所当然地在列其中。 
 
    “其实今天” 
 
    像老师开始上课似的，罗莎莉轻轻咳嗽了两声引起大家注意后开始发言。 
 
    “我接受了高层的批评。包含格纳库爆炸事件和差点放跑异形两件事在内，现在媒体对我们第506统合战斗飞行团的印象——” 
 
    “印象是？” 
 
    那佳咽了口吐沫。 
 
    “是极其糟糕。” 
 
    对于这个回答，一群人倒是接受了。 
 
    “本社的舆论调查结果也是，506的知名度为26%，好感度为19%。” 
 
    科洛蒂娅看着笔记本宣告道。 
 
    “嘛，比战时国债的利率可高了不少呢。” 
 
    伊莎贝尔咕隆一声敲响钢琴键盘说道，尽管发言并称不上是安慰。 
 
    “所以呢——” 
 
    罗莎莉继续道。 
 
    “我认识的高卢军新闻部的宣传官，抛出了救命稻草。他出了个主意帮我们提高队伍的评价。” 
 
    “印象转好的作战吗？” 
 
    珍妮佛脸上闪过一丝不安。 
 
    “就是说做点什么博取人气嘛？” 
 
    玛丽安脸上的表情似乎是想到了什么有趣的事情。 
 
    与之形成对比的是。 
 
    “难道说，是和可乐公司的协作！” 
 
    卡拉握拳跳起来，双眼直发亮。 
 
    “这主意不错诶！喝可乐的506，成为报纸广告！如果是这个的话，我们报社应该也会全力协助的！” 
 
    科洛蒂娅也直起身子说道。 
 
    “才不是。” 
 
    罗莎莉叹了口气，十分无奈。 
 
    “只是下周末，到特鲁瓦近郊的儿童抚养设施中进行慰问活动而已。” 
 
    “什~么啊，这样啊。” 
 
    卡拉又坐到椅子上。 
 
    “不不，这也能成为好新闻呢！‘高贵魔女，为在战争中失去父母的孩子加油！’嗯，真是个好标题！” 
 
    了克罗地亚马上开始记笔记了。 
 
    “那，这个慰问活动，具体要做些什么呢？” 
 
    亚德里安娜举手提问。 
 
    “这才是重点啊。你们有没有什么好主意呢？” 
 
    罗莎莉又叹了口气。 
 
    “那个~出差补贴和加班补贴呢？” 
 
    这种问题当然是那佳问的。 
 
    “不存在的。” 
 
    罗莎莉也理所当然的口气回答道。 
 
    “那，就合唱什么的吧。” 
 
    那佳半途失去了动力，随便提了个貌似最有趣的想法。 
 
    “慰问活动的话，最少也得有个1、两个小时吧？光唱歌能撑满嘛？” 
 
    卡拉看着那佳的脸问道。 
 
    “而且，唱歌的话，501的威尔克中校是不是会在慈善晚会上开演唱会，最近一段时间，萨妮娅·V·利特维亚克中尉好像友情出演了。” 
 
    吉娜直摇头。 
 
    “这，这……无敌了啊。” 
 
    玛丽安说道。 
 
    “和她们比，真是无地自容啊。” 
 
    珍妮佛的声音也沉下去了。 
 
    “这样啊~” 
 
    如此一说，那佳也不得不收回提案了。 
 
    所有人都嗯了一声，沉思起来。 
 
    这时。 
 
    “演剧呢？” 
 
    伊莎贝尔嘟囔了一句。大家的视线集中到了伊莎贝尔身上。 
 
    “演剧的话孩子也不会无聊。而且，大家也能做到的。” 
 
    伊莎贝尔说明道。 
 
    “原来如此，有点道理。” 
 
    吉娜最先点点头。 
 
    “好像很开心啊！” 
 
    卡拉也同意道。 
 
    “那，问题就是剧目了啊……” 
 
    海茵莉凯苦想道。 
 
    “我，我！我提议《猿蟹合战》！” 
 
    那佳举起手提议道。其实，那佳小时候在学艺会上有演过《猿蟹合战》。演技早已炉火纯青了。 
 
    “又是扶桑当地的段子吗？” 
 
    海茵莉凯一脸不悦。 
 
    “是什么样的故事呢？” 
 
    珍妮佛倒是很感兴趣。 
 
    “为了替父母复仇，螃蟹的孩子埋伏起来发动奇袭向仇敌猴子复仇的故事。” 
 
    那佳说了自己还记得的内容，不过不熟悉的人听上去会觉得这是个很可怕的故事。 
 
    “总，总觉得故事很超现实主义啊。” 
 
    亚德里安娜脸上写满了困惑，同时她继续问道。 
 
    “那登场人物呢？猴子螃蟹还有？” 
 
    “我想想啊，蜜蜂和栗子和臼和——” 
 
    那佳开始掰手指头数。 
 
    “栗子和臼……非生命体也是登场人物么？” 
 
    “不是，栗子是不是非生命体这个问题很微妙的诶？” 
 
    玛丽安和卡拉面面相觑。 
 
    “还有，牛粪！” 
 
    那佳说着，还很高兴地咧嘴笑了。以前在演《猿蟹合战》的时候，那佳演的“牛粪”得到了父母的绝佳赞赏。说是都好像闻到味道了。 
 
    “驳回！驳回！驳回！” 
 
    罗莎莉说了三遍。要是魔女演了牛粪，这么做的结果必然导致下次去司令部时，不知又要挨训多少小时了。 
 
    不，第二天的新闻会更加恐怖。 
 
    “第506统合战斗飞行团改名！新名字是牛粪魔女！” 
 
    科洛蒂娅绝对会用这种标题刊登在早报的头条上的。 
 
    “呜呜~我还想演牛粪的呢。” 
 
    满是干劲的那佳耷拉下肩膀。 
 
    “……你这个人啊，有时候我就在想，很怪啊？” 
 
    玛丽安脸上写满了无奈看向那佳。 
 
    “还有什么提议吗？” 
 
    罗莎莉又看向众人。 
 
    “说道演戏啊，还得是百老汇的音乐剧吧？” 
 
    卡拉提出了新意见。 
 
    “加上乐队和合唱团，一起热热闹闹地搞一场怎么样呀？” 
 
    “没有多余预算给我们加入音乐。好，别的呢？” 
 
    罗莎莉又驳回了意见。 
 
    “荒诞派戏剧。注3” 
 
    “前卫舞蹈。” 
 
    “西部剧。” 
 
    “假面戏剧。” 
 
    “歌舞伎！” 
 
    “恐怖短剧。” 
 
    “哑剧。” 
 
    “轻歌剧注4。” 
 
    无视能否实现，大家的意见满天飞。 
 
    “……各位，你们清楚观众还是小孩子吗？” 
 
    罗莎莉按着太阳穴说道。 
 
    这么一说之后。 
 
    “正统一点吧，演一出莎士比亚如何？” 
 
    海茵莉凯还是忍不住提出了自己的意见。 
 
    “喂喂，公主大人。莎士比亚的戏剧在两个小时里能结束吗？再说用词什么的，对小孩子来说可是很难懂的诶？” 
 
    亚德里安娜提出了异议。不过说实话，莎士比亚的戏剧里有悲剧有喜剧还有历史剧，媒体们也能接受吧。 
 
    “那就以莎士比亚的一部作品为样本，编一个原创的剧本吧。” 
 
    罗莎莉以队长权限决定下来。 
 
    “在下周之前写好剧本，读剧本彩排，还要在空闲之中出击吗。” 
 
    亚德里安娜想到了这个问题。 
 
    “不要把出击说成空闲。” 
 
    罗莎莉一把夺过了科洛蒂娅的笔，后者想要把亚德里安娜说的这句记下来。 
 
    “老师。” 
 
    伊莎贝尔举起手。 
 
    “你说，伊莎贝尔。” 
 
    罗莎莉用刚刚夺过来的笔指了指伊莎贝尔。 
 
    “剧本就我来写吧。” 
 
    “来得及吗？没剩多少时间了呢？” 
 
    罗莎莉的神情很是不安，而伊莎贝尔则一脸自信。 
 
    “我也不藏着掖着了，本人伊莎贝尔·杜·蒙梭，于繁华都市伦敦颇具盛名的莱塞姆剧院注5——” 
 
    “莱塞姆！？” 
 
    原本热衷于戏剧的吉娜和亚德里安娜，都冒了出来。提到莱塞姆剧院，那可是大有来头，著名女演员埃朗·特里注6在此演绎了数个莎士比亚戏剧中的角色。原本在38年因再开发计划而要拆除的，而由于异形军袭击伦敦计划中断，如今作为音乐厅使用。 
 
    “——在莱塞姆看戏剧的时候睡着了。” 
 
    伊莎贝尔继续说道。 
 
    “……我说你啊。” 
 
    亚德里安娜很崩溃。 
 
    “所以说A的这些人啊。” 
 
    “真是的，不要这么说啊。” 
 
    玛丽安嘲讽道，眼神仿佛在看一个二傻子，而珍妮佛偷偷责备她。 
 
    另一边。 
 
    “这样也行的话，那在慰问电影会上，我可是看了八次麦克斯·希瑞克的《诺斯费拉图》注8呢。” 
 
    那佳对伊莎贝尔燃起了对抗意识。 
 
    “还有，我还能模仿《弗兰肯斯坦》呢！‘我还活着，我还活着， 我还活着啊！’” 
 
    那佳演绎的场景，是怪物诞生的瞬间，弗兰肯斯坦博士的样子。 
 
    “啊~！别争了！不，在这之前，是谁想的策划啊！就那个，诺斯费拉什么的电影连放八次什么的啊！？” 
 
    海茵莉凯大惊失色地看向那佳。 
 
    “我的要求。” 
 
    那佳泰然自若地说道。 
 
    “就知道啊啊啊啊啊啊~！” 
 
    海茵莉凯一把抓住那佳的两边脸蛋。 
 
    “大家没有异议的话，就将剧本交给伊莎贝尔和黑田没问题吧？” 
 
    罗莎莉问在场的人。 
 
    然而。 
 
    “等一下。” 
 
    玛丽安提出了异议。 
 
    “队长！这样可以吗，A部队主导一切说什么是什么！？我们这不是惟命是从吗！？” 
 
    “嗯。有关戏剧方面，我等B部队不是远不及A部队吗？” 
 
    吉娜的双手支着下巴，好似在说我也没办法啊。 
 
    “队长！这家伙的演戏经历，就只有学艺会注8诶！” 
 
    玛丽安指着那佳说道。 
 
    “这也行的话，我还在家乡那边的小学里演过灰姑娘呢！” 
 
    “灰姑娘~？小玛丽演公主嘛？” 
 
    卡拉盯着玛丽安的脸看，一副难以置信的表情。 
 
    “哦？没想到我们这边也有演过戏剧的人啊。” 
 
    吉娜稍稍向上动了动眉毛。 
 
    “诶？” 
 
    玛丽安对吉娜投过来的视线有些胆怯。 
 
    “古留涅少校，我们这边也有一样的人才啊。” 
 
    吉娜拍了拍玛丽安肩膀，对罗莎莉说。 
 
    “等，等一下！这对话怎么有点奇怪啊！” 
 
    察觉到事情不妙，玛丽安决定拼死推脱。 
 
    “我明明不想演灰姑娘的，是老师和班上同学硬要我演我才勉强——” 
 
    “不是很厉害嘛！这不就是认同你的演技了嘛！” 
 
    卡拉故意奉承玛丽安。 
 
    “……等会有你好看的。” 
 
    愤愤白了卡拉一眼，玛丽安拼命向吉娜诉说道。 
 
    “因为是低年级的剧本所以台词也很少，演出的时候也基本就是站着——” 
 
    “我记得灰姑娘啊，还要跳舞，还挺难演的呢。” 
 
    “是啊，好厉害啊，玛丽安。” 
 
    和卡拉不一样，珍妮佛的视线中只是纯粹的尊敬。 
 
    “你，你们~！” 
 
    “那么” 
 
    罗莎莉眯着眼。 
 
    “剧本就由伊莎贝尔，黑田和卡尔上尉三人分担吧。还有人有异议吗？” 
 
    只有玛丽安一个人举起了手。 
 
    “那就这么定了呢。” 
 
    总之没有多少时间了。 
 
    罗莎莉向众人宣布道。 
 
    注1：贝西施泰恩，德国著名钢琴生产商。 
 
    注2：猿蟹合战，日本民间故事，说螃蟹用一块饭团从猴子那里换了柿子的种子，种下后结果，猴子却占为己有，还砸死了螃蟹，螃蟹的孩子在栗子，蜂蜜，石臼的帮助下向猴子复仇。 
 
    注3：荒诞派戏剧，对1950S欧美出现的一批剧作家作品的总称。受到加缪的《希绪弗斯的神话》影响甚大，成为状况剧，悖理剧。不知道为啥在这里出现了，明明才1945年左右。 
 
    注4：轻歌剧，具有滑稽、讽刺内容的轻快小歌剧，19世纪前半在巴黎发展，后半叶遍及全欧洲。 
 
    注5：莱塞姆剧院，位于伦敦西敏区。 
 
    注6：埃朗·特里，英国著名舞台剧女演员，获得了Dame（法语中贵妇，夫人的意思）的称号。 
 
    注7：麦克斯·希瑞克和《诺斯费拉图》，前者是德国著名演员，后者是1922年的德国恐怖片。电影改编自布拉姆·斯托克1897年的小说《德拉库拉》，但因未能获版权，所以片名及角色名字均要改换。 
 
    注8：学艺会，中小学生文艺技能表演活动。 
 
    “啊啊，队长！干嘛要我做这倒霉差事！” 
 
    在吉娜的严令下，玛丽安单独一人作为B部队的代表留在色当，在那佳屋里凑合了。最开始像只猫一样噼里啪啦不停地挠门，最终面壁神神叨叨地抱怨起来。 
 
    “……再说，队长总是对我一个人很严厉啊。总是这样。我们队长，肯定是——” 
 
    “人们称呼现在这状况为关禁闭（原文本意是罐装）。” 
 
    伊莎贝尔把桌上的存钱箱横到一边，将打字机搬到桌上。 
 
    “管他罐装还是瓶装，我就是不想和贵族大人呆在一个房间里啊！” 
 
    那佳床边支着一张简易床铺。因为要在这里留宿，让玛丽安逐渐黑化了。 
 
    “真是任性呢。又不是关到动物的巢穴里了（同音字，原来应该是关禁闭的意思）注1。” 
 
    “肯定是那什么，缺钙了呀！” 
 
    那佳和伊莎贝尔两人相互对视说道。 
 
    “真是的！” 
 
    玛丽安抱着脑袋，闹别扭似的咚的一声一屁股坐到简易床铺上。 
 
    “早点做完就能早点解放的说？” 
 
    伊莎贝尔在打字机前就坐，对那副样子的玛丽安说道。 
 
    “烦不烦啊你！” 
 
    玛丽安堵着耳朵直摇头。 
 
    “……那，就咱俩开始吧？” 
 
    “是啊。” 
 
    总之，那佳和伊莎贝尔决定先写出剧本。 
 
    “第一件事。先决定用莎士比亚的哪一部作品作为范本呢？” 
 
    那佳吧莎士比亚全集横放在打字机旁边，那是她从娱乐室拿过来的。 
 
    “《泰特斯·安特洛尼克斯》注2这样的血腥历史剧肯定NG，看了悲剧之后会变阴暗的也不行，那就只能是喜剧了吧。” 
 
    伊莎贝尔提案道。 
 
    “也是啊？” 
 
    那佳点点头。确实，小孩子也应该能看懂喜剧。 
 
    “《威尼斯商人》里，有个角色正适合黑田呢。” 
 
    伊莎贝尔从全集中抽出了一本打开。 
 
    “真的！？” 
 
    那佳窥向书页。 
 
    “有个角色叫夏洛克，简直就是为了黑田而写的。” 
 
    伊莎贝尔指着登场人物栏说道。 
 
    “那就这个吧。” 
 
    夏洛克说的是那个及其恶毒不人道的守财奴，假借借钱欲图割掉主人公的一块肉，不过不巧的是，那佳并没有看过这一出戏剧。 
 
    “灰姑娘你觉得这样OK吗？” 
 
    那佳回过头，姑且问了一下非常不配合的玛丽安。 
 
    “不许叫我灰姑娘啊！以后你要敢叫我灰姑娘，你就是牛粪了啊！” 
 
    玛丽安死瞪着那佳，眼神颇似传说中的怪物戈尔贡注3。 
 
    “那请称呼我为达达尼昂。或者，西哈诺·德·贝热拉克也行。” 
 
    伊莎贝尔举起手说道。 
 
    “好~狡~猾！那这样，就叫我魔人德古拉吧！” 
 
    那佳眼睛一下子亮了，还模仿了一下贝拉·卢谷喜注4。 
 
    “你喜欢就随你了，德古拉。” 
 
    伊莎贝尔嘴角上扬。 
 
    “鲍里斯·卡洛夫也很难割舍啊。还有，小朗·钱尼也喜欢。” 
 
    “尽是恐怖电影啊。” 
 
    “才没有呢。月形龙之介、片冈千惠藏、市川右太卫门也是必看的啊。” 
 
    “尽是扶桑武打戏啊。” 
 
    “和这几个家伙在一起，会疯掉的啊！” 
 
    玛丽安躺倒在床上，拉起被子蒙住头。 
 
    “随便你们搞吧！我什么都不知道！” 
 
    “呜~，知道了啦。” 
 
    那佳皱皱眉头放弃了。 
 
    “……不过，等下应该会问问你的意见的？” 
 
    “……” 
 
    玛丽安翻个身，背对着那佳。 
 
    睡不着。 
 
    玛丽安全身都裹上了毛毯，然而过了好几个小时都没能合眼。 
 
    打字机的声音，那佳那两人时不时传来的交谈声都会让她留心才睡不着。 
 
    “这样一来故事的走向里就不存在意外性了呢。” 
 
    （给小孩子看的戏剧里需要意外性吗！？） 
 
    玛丽安在心里吐槽那佳的发言。 
 
    “犯人的动机也明确一些会更好吧。” 
 
    （犯人！？动机！？） 
 
    “这个角色谁演好呢？” 
 
    “得是个弹跳力好的人。” 
 
    （等会儿等会儿！为什么在莎士比亚的戏剧里会需要弹跳力啊！？） 
 
    “机会难得，我们把莎士比亚别的作品也加进来吧？《皆大欢喜》啊，《李尔王》什么的。” 
 
    “那，差不多加一点吧。” 
 
    （你，你们俩！想对历史名作做什么啊！再说，《威尼斯商人》和《李尔王》拼在一块，到底是什么样的故事走向啊！？） 
 
    玛丽安的肩膀气得直颤。 
 
    其实呢。 
 
    玛丽安也很喜欢演戏的。 
 
    小的时候住在不能说是富裕的农场中，要说乐子就只有沉浸在想象的世界里。父母在外干活的时候，用娃娃一人独演了公主和王子两个角色，选上灰姑娘的那天晚上高兴地睡不着觉。 
 
    演技赋予了她自由。成为想要成为的人物，公主也好，海贼也好，还是妖精也好。即便没有魔法力也能翱翔天空，也能够去往不曾见过的土地。 
 
    “不过，难得A、B一起演，我想加一些利比里昂的风格进去诶？” 
 
    这是伊莎贝尔说的。 
 
    “好想法！” 
 
    那佳站起身的声音传来。玛丽安马上合上眼，假装睡着了。 
 
    “喂，卡尔上尉。我说上尉啊。” 
 
    那佳伸手摇了摇玛丽安肩膀。 
 
    “…………干什么啊，我睡得真香呢？” 
 
    玛丽安现在又装作刚刚醒过来的样子。 
 
    “我们想知道利比里昂的一些事情，上尉的故乡是怎么样的地方？” 
 
    那佳问道。 
 
    “绝对，不告诉你。” 
 
    玛丽安说完就要翻身躺下。 
 
    “告诉我嘛。” 
 
    “不要。” 
 
    “请告诉我。” 
 
    “我拒绝。” 
 
    “要是你说了，我就给你成田山的交通安全护符的说？” 
 
    “谁要啊！” 
 
    “告诉我嘛告诉我嘛告诉我嘛告诉我嘛。” 
 
    “啊~烦死了！好了，我告诉你就是了！” 
 
    玛丽安爬起来。 
 
    “不过，你只要敢说一句嘲讽我故乡的话，我可真会揍你的啊。可别小看海军陆战队拳头的力量啊？” 
 
    玛丽安的拳头抵在了那佳的鼻子上。 
 
    “好~” 
 
    那佳的回答仿佛就没把刚才的那句话听进去。 
 
    “了解。” 
 
    伊莎贝尔也点点头。 
 
    “我出生的地方——” 
 
    玛丽安叹了口气，想了想该从哪里说起的同时坐正身体。 
 
    “是个叫哈伯德的镇子，在俄勒冈州西北地区。家里是种啤酒花的。” 
 
    虽然知道的人决不是很多，不过哈伯德因为是啤酒花祭的发祥地而为人所熟知。玛丽安家里就经营着典型的哈伯德农场。 
 
    “啤酒花，就是做啤酒的时候添加的东西吧？” 
 
    这点那佳还是知道的。以前给下班的父亲斟倒啤酒以挣零花钱，母亲还连父亲一道训斥了。 
 
    “……哈伯德。” 
 
    伊莎贝尔的手指扶着太阳穴说道。 
 
    “是洋基队的比尔·比文兹（没查到对应中文，直接音译了）的故乡，没错吧？” 
 
    “你这家伙，知道比利吗！？” 
 
    玛丽安的眼睛瞪得老大。对她来说，比文兹就是英雄。 
 
    “生于1916年。右投右打。1937年虽然痛洋基队签约，但是在下级联盟过了7个赛季，去年成功大联盟出道，人称晚成的投手，对吧？” 
 
    伊莎贝尔接着说。 
 
    “你在哪里看到的？” 
 
    那佳很惊讶。 
 
    “大联盟年鉴里看到的。” 
 
    伊莎贝尔耸耸肩，表示这并不是什么了不起的事情。 
 
    “从小就喜欢看书嘛。就养成了手边有的东西依次读一篇的习惯。” 
 
    “但是，居然连这种记录都记得。” 
 
    “只要读过一遍，基本不忘的。” 
 
    伊莎贝尔看着玛丽安。 
 
    “真是出色的选手呢，比文兹。在下级呆了七年，但即便如此依旧顽强努力。养育出如此诚实之人的镇子，不可能是穷山恶水。” 
 
    “……应该，是这样吧。” 
 
    玛丽安的脑海里浮现起往日故乡记忆。杂货店里的巧克力圣代，晴天远望穿上青衣的喀斯喀特群山，一位老人一直坐在理发店前的摇椅上叼着玉米杆烟斗，他的笑容是如此难忘。 
 
    “不过我一直很讨厌的。” 
 
    “讨厌，故乡吗？” 
 
    除了钱之外最爱宫崎，这样的那佳脸上挂满了不可置信。 
 
    “哈伯德的生活，要什么没什么啊。” 
 
    玛丽安苦笑着眯起眼。 
 
    “梦想，希望，将来，什么都没有。生在那个镇子，基本上只能接替父母的工作，最后像他们一样死去啊。尽管在学艺会上能变成灰姑娘，哪怕只有一点点时间，但在落幕喝彩声结束后的瞬间就反应过来了。自己只是一介农家的女儿，不是公主大人。回过神来，等待自己的依旧是帮忙做家务事而弄脏的手，褪色蹭破磨破的衣服，还有咸臭味油腻腻的饭厅中的每一餐。” 
 
    玛丽安的双足向上抬起，脑袋伏在腿上额头顶着膝盖。 
 
    “越是怀有梦想，现实就越是挤压过来。同时耳边还会响起，你的愿望绝不会实现，绝望吧这样的声音。黑田，你们肯定会嘲笑说贵族和我们之间没有区别。只是每次这句话传入耳中，像我这样的人就会心痛啊。” 
 
    所以玛丽安离开了镇子。为了证明梦想是能实现的。而在说不尽的努力之后，成为了人们口中的王牌。 
 
    （不过最终，还是成不了灰姑娘，吗） 
 
    脑袋转了90度，玛丽安注意到那佳和伊莎贝尔眼眶湿润着看着自己。 
 
    “抱歉。那什么，你的心情，之前不是很懂啦。” 
 
    那佳一下抱住了玛丽安的脑袋。 
 
    “嗯，反省。” 
 
    伊莎贝尔的额头也靠在玛丽安的背上。 
 
    “不，不是……也没想责怪你们啊。” 
 
    玛丽安感到了两个人的反应却也感到奇怪。 
 
    （……这样啊。我并不是讨厌贵族。只是，希望她们理解、认同而已。自己到底是多努力，才有了今天。） 
 
    “总是说一些没头没脑的笑话真是抱歉。什么利比里昂西部人口普查还加入了牛的数量；什么在芝加哥要是开店不让黑帮进店消费就没有客人来了，用不了三天就会破产，这些都不会说了。以后说段子，就主要用维特根施坦因上尉的。” 
 
    伊莎贝尔仍保持着先前的姿势，叽里咕噜说个不停。 
 
    “要是把那家伙惹毛了也是蛮有意思的啊。” 
 
    玛丽安差点喷出来，随后猛地把两人推开。 
 
    “啊~！我为什么会和A的家伙说这些啊！、” 
 
    “那个……确实……对了！剧本的参考啊！” 
 
    那佳打了个响指。 
 
    “我知道了！在你们多嘴问多余的问题前，先把剧本写完！” 
 
    玛丽安下床站起来，坐到打字机前。 
 
    “先变更基本路线。依据成员，重新编排剧本。” 
 
    打字机的按键，开始响起轻轻地敲击声。 
 
    “这样的话，这里……怎么样？” 
 
    那佳马上就想在打好的纸页上用红笔修改。 
 
    “说什么蠢话，这样的发展很不自然啊！？” 
 
    “那，这里，这样改？” 
 
    伊莎贝尔指着别的地方。 
 
    “那，这个……改成这样的。” 
 
    玛丽安迅速改掉了那段台词。 
 
    “哦哦！” 
 
    那佳不禁发出感叹。 
 
    “……这样子，这样……好！第一幕完成！” 
 
    玛丽安抽出打字纸说道。 
 
    “接着干吧，接着干！” 
 
    三人相互击掌。 
 
    如此场景—— 
 
    有人在房门外不远处竖耳听得一清二楚。那是罗莎莉和吉娜。 
 
    “……怎么样？” 
 
    罗莎莉小声问吉娜说，后者正耳贴门上听着。 
 
    “嘛，至少没在互殴就是了。” 
 
    “太好了。” 
 
    “看来我们有些过度保护的样子啊？” 
 
    吉娜有些不好意思地挠挠头。 
 
    “一点都不错啊。” 
 
    罗莎莉也噗噗笑了。 
 
    “会第戎之前，来杯咖啡如何？” 
 
    “那就要乞力马扎罗。” 
 
    两个人悄悄地离开了门前。 
 
    注1：这句话原文其实玩了个同音字的梗，但是汉语我没想起来有什么好的替代，就直接翻译了。 
 
    注2：泰特斯·安特洛尼克斯，莎翁早期剧本，描述罗马将军安特洛尼克斯征战哥特，俘虏女王塔摩拉后，在两人及其子女间所引发的一系列复仇事件。是充满暴力的悲剧，堪称莎士比亚最血腥的剧本。 
 
    注3：戈尔贡，希腊神话中登场的蛇发女妖，故事相信大家很熟悉了。（不熟的自己度娘啊。） 
 
    注4：贝拉·卢谷喜，上世纪美国著名演员，代表作之一就是《德古拉》。 
 
    之后，与前一天同一时间。 
 
    众人又在大厅内集合了。 
 
    省事外加无谋也好—— 
 
    实际工作时间18个小时便完成了剧本。 
 
    “诶，真的已经？” 
 
    伊莎贝尔等三人抱着人数份的剧本出现在大厅中，同时珍妮佛面带惊讶问道。她满以为最多也就完成了一半，不，三分之一左右。 
 
    “想不到吾竟有此等文采。想必亡父定会显灵，每夜登上克隆堡城墙，哽咽着称赞的吧。” 
 
    伊莎贝尔将剧本换到左手，另一只手从口袋中掏出手绢擦拭眼角。看起来她已经沉浸在演技之中了。 
 
    “那啥呀，艾萨克君的父亲，还没活着吧？前段时间还在基地诶？” 
 
    尽管知道事实，那佳还是边分发剧本边吐槽道。 
 
    “……可惜。” 
 
    能这么说父亲的笑话了，或许是因为父女关系比从前好不少吧。 
 
    “看吧。” 
 
    玛丽安也给了基拉和科洛蒂娅各一份剧本。蓝色封皮上写着，“罗密欧VS.白雪公主和七个小矮人”几个大字。最初，作为模板的《威尼斯商人》在哪里体现了呢？伊莎贝尔她们三人都不清楚。 
 
    “……” 
 
    除了执笔的三人，在场其余的人都语塞了。 
 
    “看到标题的瞬间，您是不是后悔交给艾萨克了呢？” 
 
    亚德里安娜和罗莎莉咬耳朵。 
 
    “但是，也不能不相信她吧？毕竟相信部下也是队长的分内事。没错，这是义务。也是试炼。” 
 
    罗莎莉用戏腔安慰自己做出了令人感动的努力，不过还是到不了让自己接受的程度。 
 
    “汝不是说是改写莎翁的戏剧吗？” 
 
    瞪着封面上的标题，海茵莉凯皱起眉头。 
 
    “这点还请大胆猜想。” 
 
    伊莎贝尔装模作样地放言道。 
 
    “我们看准了让小孩子轻易接受这点，适度添加了一些格林童话的风味在其中。” 
 
    “嗯？” 
 
    最无动摇之色的吉娜，也马上开始翻看剧本了。 
 
    “原来如此，演员表也决定好了是吗？” 
 
    “参照各位的个性，有意料之中也有意料之外的安排。” 
 
    对自己的成果十分有自信吧，伊莎贝尔很是自满。 
 
    “给我等一下！” 
 
    基拉面前摊开着剧本指着科洛蒂娅，难得露出了动摇的神色。 
 
    “为什么演员表那栏里，会有我和这个吊车尾记者的名字啊！？” 
 
    众人看向最初那一页，“朱丽叶们的父亲”和“魔镜”那里赫然写着基拉和科洛蒂娅的名字。 
 
    “因为角色人数摆在那里。” 
 
    玛丽安脸上写着你有什么意见吗几个大字。 
 
    “要说有所求的话，本来还想找50人左右的群演啊。” 
 
    “我可是为了调查之前的破坏活动才在这里的啊！才没有时间陪你们过家家！” 
 
    尽管搜查一事并没有听她说起丝毫进展，而基拉却猛拍一下桌子拉高声线吼道。 
 
    “我是OK呀。说不准能发现各位魔女不为人知的一面呢。嗯，感觉能写一篇好专栏！” 
 
    而另一边的科洛蒂娅则满脸期待。 
 
    “那，那个卡尔上尉？” 
 
    罗莎莉同样过目着剧本，举手问道。 
 
    “我也要上台吗？” 
 
    “这事儿是名誉队长，您招来的啊。” 
 
    玛丽安回道。 
 
    “话，话是这么说啦。” 
 
    罗莎莉找不到什么反驳的话，心不甘情不愿地点点头。 
 
    “说的是呢，那我就鼎力相助吧（原文直译是脱一层皮）。” 
 
    “那就追加少校卖色相的场景吧。” 
 
    伊莎贝尔拿出红铅笔，准备记在剧本上（伊莎贝尔故意按照直译意思理解了。）。 
 
    “不用到那份上！再说，给小孩子看的不需要色相！” 
 
    罗莎莉慌忙夺下红铅笔。 
 
    “嘛，玩笑话就不多说了。” 
 
    伊莎贝尔若无其事继续道。 
 
    “各位也确认一下自己的角色。” 
 
    “我这边写着，‘没存在感不重要的朱丽叶’什么的。” 
 
    珍妮佛看到自己的角色名字，露出一副很失落的样子。 
 
    而其他成员—— 
 
    罗莎莉是“弱气的朱丽叶”。 
 
    亚德里安娜是“胡作非为的朱丽叶”。 
 
    “……最近，也没怎么出现过这样的事了啊。” 
 
    吉娜这样自言自语道，她是“不走运的朱丽叶”，而卡拉是“嘲弄人的朱丽叶”。 
 
    “吼，余是罗密欧啊。从品德和美貌来说，余担任主演也是无可争议理所当然的啊。” 
 
    海茵莉凯一脸信服。 
 
    而—— 
 
    “编写剧本的三人中，黑田中尉是‘守财奴朱丽叶’，卡尔上尉是‘隐藏真实身份，戴着谜之头套作为朱丽叶登场的白雪公主’而本人不才，兼任旁白和导演。” 
 
    伊莎贝尔宣布后，脱下帽子优雅地行了一礼。 
 
    “不过，我可没自信记住这么长的剧本诶。对自己的记忆力没什么自信啊。” 
 
    啪啦啪啦翻动剧本，亚德里安娜很反常地示弱道。 
 
    “听好了，各位。为了记住台词，有个东西可是比记忆力重要不少的啊。那就是——” 
 
    玛丽安看了看所有人，故意停顿了一下。 
 
    “那就是？” 
 
    那佳被钓起来问道。 
 
    “那就是意志力！论意志力，我等魔女绝不输给任何人！” 
 
    玛丽安紧紧握拳，说得很震撼。 
 
    “小玛丽都这么说了。” 
 
    “总觉得还是能接受的啊。” 
 
    卡拉和珍妮佛对视说道。 
 
    “那我们马上开始对台词吧。” 
 
    伊莎贝尔让众人打开剧本。而这之后众人马上切身体会到，一旦进入状态，伊莎贝尔就会化身魔鬼导演。 
 
    而后，到了慰问演出那天。 
 
    “终于到这一天了。真是漫长。” 
 
    坐在吉普车副驾驶的玛丽安颠簸着，空虚的眼中望着路边连续不断的田园风光。 
 
    “今天就结束了呢、” 
 
    坐在玛丽安后面，珍妮佛噙满泪水，看来在前几天受到了相当大的折磨。这几天伊莎贝尔的演技指导是如此之残酷，以至于珍妮佛认为和异形军的战斗都要轻松许多。 
 
    魔女们分坐三辆吉普车，前往特鲁瓦郊外的儿童抚养设施“葡萄园”。这家儿童抚养设施住着60名儿童，从0岁到10岁都有。从特鲁瓦的街道翻越丘陵地带后穿过葡萄田，就能看到古老庄园风格的儿童抚养设施。 
 
    在前一天，整备班员们已经搬来了大道具。队员们只需要换上戏服，化好妆就行。 
 
    “欢迎各位魔女！” 
 
    吉普一停下，看上去天真无邪的孩子们就跑出来迎接，哇哇嚷着围住了那佳她们。 
 
    “你们好，魔女大姐姐！” 
 
    “给！” 
 
    孩子们依次给了那佳她们花束和肖像画。 
 
    “好可爱呀。” 
 
    那佳也拿到了和自己并不像的肖像画，放松下来。 
 
    但是，其中也有不能说是天真无邪的孩子—— 
 
    “呀啊啊啊啊！” 
 
    珍妮佛从一个8岁左右的男孩子手中接过的是一条小蛇。虽然没有毒的样子，不过珍妮佛当场软绵绵地瘫坐在地上。 
 
    “喂，没事吧？” 
 
    玛丽安伸手让珍妮佛站起来，随后就想抓住做恶作剧的男孩子，不过对方做了个鬼脸就逃跑了。 
 
    “一，一点都不可爱啊，你这家伙！” 
 
    玛丽安指着男孩子发怒道。 
 
    “呼呼，小孩子啊想引起别人注意就会做那种事情呢。” 
 
    罗莎莉微笑道， 
 
    “呀啊啊啊啊！” 
 
    不过接下来就是她发出悲鸣了。另一个男孩子往她衣襟里放进了一只老鼠。 
 
    “成功了！” 
 
    男孩子们欢腾着。看起来，恶作剧小孩子的目标似乎是很老实很温柔的魔女。 
 
    于是乎，伊莎贝尔也理所当然成为了恶作剧的对象。一个看起来脏兮兮的男孩子从她身后悄悄接近，在口袋里塞了一只青蛙。 
 
    然而。 
 
    “谢谢。” 
 
    伊莎贝尔回过头，一脸没事地样子对男孩子笑道。 
 
    “不，不会被吓到吗？” 
 
    期待悲鸣的男孩子反倒是一脸扫兴。 
 
    “嗯。” 
 
    伊莎贝尔点点头，摸到触感冰冷的青蛙，捏起它的脚拎了出来，轻轻地晃了晃。 
 
    “肉真不错。正好肚子饿了，我就把它煎了吧。” 
 
    “等，等一下啊！那，那是我的青蛙！” 
 
    男孩子十分震惊。 
 
    “你不是把它当作礼物送给我了嘛。一起吃吗？一人一半？” 
 
    “还给我！那是我的姆修·斯旺皮啊！” 
 
    慌慌张张的男孩子小跳着拼命伸手，想要拿回青蛙。 
 
    “斯旺皮？” 
 
    “我给它取的名字啊！我们是朋友！” 
 
    “是朋友的话——” 
 
    伊莎贝尔蹲下身子到和男孩子对视的高度，把青蛙还给他。 
 
    “就不能当作恶作剧的道具啊。朋友啊——” 
 
    她的视线悄悄看向那佳那边。 
 
    “是无可替代的哟。” 
 
    “……嗯、” 
 
    男孩子很小心地拿着青蛙，咬着嘴唇点点头。这些小孩子之所以做恶作剧，是因为他们失去了本应改最爱他们的父母，举目无亲的孩子们拼命地渴望着爱。 
 
    “大姐姐，对不起。” 
 
    “没关系。” 
 
    伊莎贝尔摸摸男孩子的头。 
 
    “演出，那个……加油！” 
 
    男孩子开朗地说着，挥挥手离开了。 
 
    “很擅长应付小孩子嘛。” 
 
    看到了全过程的那佳叹服道。 
 
    “那算什么。和我小时候对女仆们做的恶作剧比起来，根本就是外行人做的事情嘛。别人经常说我，是一只披着羊皮的狼。” 
 
    “这，这样啊。” 
 
    专业的恶作剧是怎样的，那佳害怕得不敢打听。 
 
    设施的老师倒是已经习惯了孩子们引发的骚动，带着众人去代替后台的办公室。 
 
    途中那佳看到一群孩子捧着一个长宽40厘米左右的箱子并排站在走廊里，呼唤来宾过去。 
 
    “请捐点钱吧~！” 
 
    “为了失去家人和家庭的高卢儿童。” 
 
    “那个是？” 
 
    那佳歪着脑袋问道。 
 
    “为战争孤儿筹款的活动啊。” 
 
    海茵莉凯瞥了一眼孩子们，对那佳说道。 
 
    “募集到的钱不仅会用在这里‘葡萄园’，也会捐给全高卢的孤儿。” 
 
    担当向导的年轻女老师，眯着眼看着孩子们。 
 
    “……募，募捐。” 
 
    那佳折回到走廊，站在孩子们面前。 
 
    “请捐点钱吧~！” 
 
    “为了失去家人和家庭的高卢儿童。” 
 
    “……” 
 
    那佳哆哆嗦嗦地抖着嘴唇，手伸向胸口的口袋，而孩子们圆圆的大眼睛注视着那佳。 
 
    “……………………………………啊啊啊！就当自己死了！” 
 
    那佳用力闭上眼掏出钱包后，往捐款箱里投了1法郎。 
 
    “大姐姐，谢谢你！” 
 
    “谢谢~” 
 
    孩子们纷纷露出了笑容。 
 
    “啊哈，啊哈哈哈哈……” 
 
    或许是心里过于纠结，那佳脱力瘫坐在地上。 
 
    “嘿。那家伙竟然捐款诶。” 
 
    亚德里安娜看向那佳后背，眼神中充满了意外之感。 
 
    “我们也向黑田中尉学习，之后都捐款吧。” 
 
    罗莎莉号召大家。 
 
    “居然还有向那家伙学习的一天啊。人生真是充满了意外啊。” 
 
    难得玛丽安也一副叹服的表情。 
 
    “玛丽安，好啦。” 
 
    珍妮佛偷笑道。 
 
    办公室内，整备班预先准备好了人数份的梳妆台。 
 
    “我的衣服，穿成这样就好？” 
 
    “我想是的哟、” 
 
    魔女们立马准备起来。 
 
    而同时。 
 
    “古留涅少校在吗？” 
 
    一位金发眼镜少女出现了，看起来知性又高贵。 
 
    “克洛斯特曼中尉！” 
 
    罗莎莉绽开笑容来到少女身边。 
 
    这位少女正是人称“苍蓝王牌（bleu premier法语，意思分别是蓝色和第一）”的佩琳·克洛斯特曼。是那已成为传说的强袭魔女之一人。 
 
    “我已经退居二线了，叫佩琳就好。感谢招待。” 
 
    佩琳伸出手，一颦一笑端庄清秀，仿佛彼时和宫藤中士拌嘴的模样是不存在的。 
 
    “我想着，将来有一天，让孩子们也演戏剧。所以正好让我参考一下。” 
 
    “参，参考……” 
 
    罗莎莉随后也伸出手，却面露难色。为了制造话题，高卢军的广告官给佩琳送去了招待信，不过罗莎莉却希望接下来的两个小时，佩琳能够戴上眼罩塞上耳塞。 
 
    “……那个。” 
 
    佩琳没有松手，有些踌躇地小声说道。 
 
    “对不起呀。把这支队伍硬推给你。很不容易吧？” 
 
    实际上。 
 
    506队长的最初人选，就是这位加莱海峡省侯爵家的佩琳。不过佩琳想全心全意投入到复兴高卢的事业中而推脱，因此马上要退役的罗莎莉就成了候补人选了。 
 
    “……一直在纠结这种事吗？” 
 
    罗莎莉眯起眼。 
 
    “反倒是我一直想着要感谢你才行呢。” 
 
    “感谢？” 
 
    “感谢你让我遇到了这么棒的朋友。” 
 
    罗莎莉的眼神中没有虚伪谎言。 
 
    “我呀，喜欢现在这支队伍里的所有人。不仅是海茵莉凯、亚德里安娜，伊莎贝尔还有黑田，B部队的各位也是。如果当初是你成了506的队长，那我肯定会嫉妒你的。” 
 
    “……能有你这样的队长，魔女们肯定很幸福啊。” 
 
    佩琳低下视线，露出笑容。 
 
    “我一直都是这样想的。好了，好好享受戏剧吧。” 
 
    “嗯，一定。” 
 
    两人相拥在一起，相互轻吻对方的脸颊。 
 
    “开始前3分钟。” 
 
    伊莎贝尔从舞台翼端回头看向众人。 
 
    那佳瞄了一眼席位那边，除了孩子们之外，特鲁瓦当地的权势者以及媒体人士也列席其中。 
 
    “呜呜，好紧张啊！” 
 
    那佳拍了拍自己的脸颊。 
 
    “汝平时就缺乏紧张感，所以现在正好够用啊。” 
 
    海茵莉凯哼了一声，随后为了不忘记台词拼命默念重复着。 
 
    “各位，展现506的团结吧。” 
 
    大家各自伸出手，叠在罗莎莉的手上。 
 
    后台的整备员按响了宣告开演的电铃。 
 
    随后。 
 
    舞台幕布慢慢升了上去。 
 
    “这个故事发生在美丽的维罗纳城。” 
 
    聚光灯打在舞台右边的旁白，伊莎贝尔身上。 
 
    “有这么两家人，论高贵不分上下，在常年的血腥斗争两家人结怨成了世仇。然而不幸的是，这样的两家人中竟诞生了一段恋情，实乃造化弄人。” 
 
    舞台上明亮起来，台上布置成贵族房屋的室内样式，还有一面魔镜。 
 
    这时，基拉，还有海茵莉凯从舞台右侧登场。 
 
    “不行！你是吾等敌家的儿子！朱丽叶不能嫁给你！” 
 
    基拉向海茵莉凯咆哮道。 
 
    “可是，我爱上她了！爱上了我亲爱的朱丽叶！” 
 
    海茵莉凯意外很投入演技之中。 
 
    “你竟说爱！？无聊，无聊透顶啊，罗密欧！再说，你爱的是哪个朱丽叶啊！？是这个，优柔寡断总是吃亏的朱丽叶吗！？” 
 
    说罢，罗莎莉就从舞台左边登场，战战兢兢动作很可疑。 
 
    “还是这个，存在感稀薄，特长就是不起眼的朱丽叶吗！？” 
 
    随后，珍妮佛登场，样子十分害羞。 
 
    “如若不然，那就是这个呆在一起就会很累，闹腾的朱丽叶吗？” 
 
    卡拉飞奔上台，摆出胜利手势，引来孩子们的欢呼声。 
 
    “若还不是，那这个不管是谁看不顺眼就先一巴掌上去，是这个朱丽叶吗！？” 
 
    “我是这种印象吗？” 
 
    亚德里安娜出场了，一脸的不愉快。 
 
    “那是这个心怀叵测，根本不知道在想什么的朱丽叶吗？” 
 
    “哈啊。” 
 
    吉娜叹了口气，慢慢踱步上台，就像是个走向绞刑架的死囚。 
 
    “亦或是这个金钱的奴隶的朱丽叶吗？” 
 
    “锵锵~！” 
 
    那佳抱着宝箱，做好了充分准备登场。 
 
    “哦哦！朱丽叶竟有6个人！” 
 
    海茵莉凯向后退去。 
 
    “还有一个人啊！” 
 
    头戴面具的玛丽安敏捷越过大道具墙壁，站在舞台中央。腰际挎着两把手枪。看起来这就是剧本里添加的利比里昂风格，不过玛丽安能如愿扮演公主感到很满足。 
 
    “我才是真正的朱丽叶！爱的使者！” 
 
    “怎样啊，罗密欧！？你这家伙选不出来吧！” 
 
    基拉的笑声颇似反派角色。 
 
    “呜，我到底怎么办才好！？” 
 
    海茵莉凯左看看右看看，看了所有的朱丽叶后转而向观众席的孩子们发问。 
 
    “你们觉得选谁好呢？” 
 
    “听话的！” 
 
    “金钱的奴隶！” 
 
    “无法无天的！” 
 
    “帅气的好！” 
 
    孩子们的意见满天飞。 
 
    “请，请……请洗完我。” 
 
    珍妮佛扭扭捏捏向前迈了一步，而后说台词的时候咬了舌头而满脸通红。 
 
    “能选的，只有我。” 
 
    吉娜同样向前一步，语气莫名的有自信。 
 
    “哈。” 
 
    罗莎莉也跟上—— 
 
    之后按照剧本，守钱奴朱丽叶本应该打开宝箱，把里面的金币——当然，只是用厚纸涂上颜色做成的小道具——洒出来有货罗密欧。 
 
    “……额，我做不到啊啊啊啊啊啊！” 
 
    那佳抱着宝箱不肯松手。 
 
    “扔掉金币什么的做不到啊！掉在臭水沟里的1便士我都要拼命捡的说！” 
 
    孩子们哄堂大笑。 
 
    “哦哦，即兴演出啊。干得不错呀。” 
 
    导演兼旁白的伊莎贝尔，默许了这样的做法让演出继续下去。 
 
    “魔镜魔镜，罗密欧到底爱哪一个朱丽叶？讲开了，告诉我们行不？” 
 
    卡拉向魔镜发问。 
 
    “罗密欧爱的是世界和平。不过，他真正爱的人是白雪公主。额，我的台词好少啊。” 
 
    科洛蒂娅棒读台词之后还发牢骚。 
 
    “就是那样！” 
 
    玛丽安站到了海茵莉凯正面，取下了面具。 
 
    “而我其实就是白雪公主！” 
 
    一定程度上，要感谢观众是小孩子。他们瞪大了眼睛，啪啪啪地拍着手。 
 
    “可是，你不喜欢钱吗？” 
 
    那佳稍微展示了宝箱里的金币。 
 
    “诶诶，爱情不是你想买想买就能买！” 
 
    蒙面朱丽叶，她的真面目是白雪公主，她一把从那佳那里夺过宝箱。 
 
    但是。 
 
    因为用力过猛，宝箱命中了海茵莉凯的脸。 
 
    “…………啊。” 
 
    一瞬间安静了。 
 
    玛丽安呆在原地。 
 
    “抱歉。” 
 
    “汝故意的吧？” 
 
    用袖子抹去鼻血，海茵莉凯瞪着玛丽安。 
 
    “不是，是不幸的事故啊。” 
 
    “胡说，故意的。” 
 
    “都说不是的了吧！就算是我不好，你也不要这么缠着不放啊！” 
 
    玛丽安揪住海茵莉凯的前襟。 
 
    “两，两位。好孩子们都看着呢~。” 
 
    罗莎莉作出笑容，想把两人拉回原来的剧情里，不过—— 
 
    “感谢自己生为贵族。和不知什么地方来的那个谁不一样，没养成卑劣的倔脾气真是太好了。” 
 
    “你，你竟然说我卑劣的倔脾气！？忍不了了！傲慢贵族，放马过来吧！” 
 
    “正合余意，今天就分个高低！” 
 
    两人就在舞台上扭打在一起。 
 
    “好孩子们——” 
 
    两人都没听进罗莎莉的话。 
 
    “看这样子，干脆让她们干到最后？” 
 
    “不行！” 
 
    “也是啊。” 
 
    罗莎莉和亚德里安娜加入了其中，想把那两个人先拉开再说。 
 
    不过。 
 
    “白雪公主才是正义！” 
 
    卡拉打算从背后偷袭海茵莉凯。 
 
    “不，不行啊！” 
 
    珍妮佛拼命抱住卡拉的腰，两人成一团在舞台上滚来滚去。 
 
    “真是头疼啊。” 
 
    吉娜也想做点什么阻止她们，不过亚德里安娜撞到了大道具墙壁，后者失去重心倒了下来，砸在吉娜头上。 
 
    “可恶！军队的脸都在来宾面前丢尽了！给我住手，马上给我住手啊！” 
 
    “镜子……要参战嘛？” 
 
    基拉和科洛蒂娅也卷入了乱斗之中，场面已经无法收拾。 
 
    “钱，我的钱~！” 
 
    那佳小心抱着的宝箱不知碰到了谁的腿，里面的东西向观众席飞散。 
 
    “啊~！” 
 
    受到金灿灿的颜色吸引，那佳飞扑向观众席。她知道那些金币是涂了颜料的厚纸片。虽然心里清楚，但这基本上是本能反应了。 
 
    “于是，堵上爱的战斗开始了。” 
 
    站在舞台旁侧的伊莎贝尔破罐子破摔地继续当她的旁白。 
 
    “好厉害！” 
 
    “好欢乐！” 
 
    “第一次看到！” 
 
    孩子们倒是喜笑颜开。不过来宾们都一个个瞪大了眼睛，愣在原地不知道该怎么办。 
 
    “……我差一点就接下这支队伍的队长一职了啊。” 
 
    佩琳的肩膀止不住地颤抖，感谢老天自己真是太幸运了。 
 
    于是，一个小时过后—— 
 
    “所以说” 
 
    其他人都躺到了，而奇迹般无伤的伊莎贝尔独自一人站在舞台中央，咳嗽了一声后继续旁白开始作总结。 
 
    “稀里糊涂间和平到来，大家都学到了教训。明白了真正重要的东西是什么。那既不是家世也不是美丽的容貌，而——” 
 
    “金钱！” 
 
    孩子们异口同声答道。 
 
    “可喜可贺，可喜可贺。” 
 
    伊莎贝尔发出信号，幕布静静地落下了。 
 
    “好了，我去挨骂了。” 
 
    跨进准备开往司令部的雪佛兰，罗莎莉对看家的亚德里安娜微笑道。这次，司令部叫她去，当然是因为要说明，或者说是解释在儿童抚养设施506的丑态。 
 
    “不过大家都很开心的样子。” 
 
    亚德里安娜也微笑道。 
 
    “还记得吧？回来的时候大家都笑的很开心。多亏了这次活动，同伴之间的信赖又回来了一点。这次的决定一点都没错。” 
 
    罗莎莉眯眼抬头看着蓝天。 
 
    “从一开始就这么打算的吗？” 
 
    真是狡猾的家伙啊，亚德里安娜摇摇头。 
 
    “没错。所以说教挖苦4、5个小时我也能忍下来啊。” 
 
    “6小时也行？” 
 
    “……我加油。” 
 
    合上车门，雪铁龙出发了。 

  第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 间章  
     纽约·布朗克斯 东部时间晚上11点 
 
    “辛苦了。”  
 
    巡逻车停在了被封锁的小巷前，一名女性下车后，新人巡警就来打招呼。雨滴打在他的制式帽的帽檐上。 
 
    “在布朗克斯的便宜酒馆后巷的垃圾堆里。这样的死法真想敬而远之哬。” 
 
    “我也是。尤其是在周六的晚上啊。” 
 
    萨曼莎·斯佩德点头表示同意。间事们都叫她萨姆，而附近的坏小孩和犯罪者，还有父亲的再婚对象都叫她“婊子”。以女性之身担当二级警探在纽约还是十分少见的。 
 
    萨曼莎进入路灯照不到的昏暗小巷，就看到几名警官己经在里面了。 
 
    其中一个男人身穿大衣挺着肚子，大概是她的搭档哈朗。 
 
    “怎么才来。” 
 
    哈兰坚起旧大衣的衣襟，抬起头看着萨曼莎，他的脸就好像海象一样臃肿。 
 
    “死人又不急。” 
 
    萨曼莎耸耸肩答道，随后准备查看躺在垃圾袋堆中的适体。 
 
    “不看也行的。” 
 
    哈曼抓住了萨曼莎的手腕，打算制止她靠近遗体。 
 
    “睡糊涂了吧你。” 
 
    萨曼莎正要撇开搭档的手，哈兰又说道。 
 
    “被害人是墨菲啊。”  
 
    “哪里的墨菲啊？” 
 
    萨曼莎眉头紧皱，同时也感到自己的胃搅成一团。 
 
    不会是那个墨菲的。 
 
    告诉自己搞错了。 
 
    心里这么祈祷着靠近后，新人巡查点秃用惯了的警局配备的手电筒，萨曼莎看到了一张失去血色的男人脸。狩猎帽下的红毛属于自己一直捉弄的对象。 
 
    “……巴德·拉克·墨菲。" 
 
    萨曼莎痛苦地念道。 
 
    雨水浸湿的遗体，正是自己从新人巡查以来就认识的记者。 
 
    墨菲·科里根。准确来说是自由撰稿人。 
 
    萨曼莎知道他约一年前辞去纽约泰唔士报主编的工作，之后主要在追查辛迪加（注1）相关的渎职事件。 
 
    他和萨曼莎相互依靠，频繁交换情报。 
 
    几天前附近的警察署好像发出了行踪不明的通告，不过因为管辖范围不间， 萨曼莎也是今天早上才知道这件事情的。墨菲的妻子亡故以来，和母亲萝丝一起抚养刚7岁的女儿。说实话，一想到不得不告知两人这件事情，萨曼莎心里就十分难受。 
 
    “我去说吧？” 
 
    哈朗难得关照萨曼莎的心情。 
 
    “啊啊……拜托了。” 
 
    萨曼莎摇摇头，随后抬头看向夭空。 
 
    纽约的雨天又冷又没个头。 
 
    告别哈朗，萨曼莎前往墨菲租借的事务所，位于布鲁克林的一处商住大楼内。 她曾去过那里交换情报。那是两年前的案子了，运输业巨头的会计浮尸在哈得孙河上。 
 
    萨曼莎爬楼梯上楼，地面满是蟑鄉。油地毡铺在楼梯上，鞋底的感觉让人十分难受。最后，她好不容易站在了房门前。 
 
    如果杀了墨菲的家伙只是个强盜，那就白来一趟。 
 
    如果不是，那这里绝对有线索。 
 
    萨曼莎看准了这点。 
 
    当然她沒有钥匙，甚至这破地方连投诉的地方都沒有。萨曼莎确认屋里沒有人在，就直接踹破了大门。 
 
    要踹破大门得有点诀窍。瞄准离门把手近的地方，直直地踹上去。 
 
    在萨曼莎还是新人的时候，一位三级刑警欲图耍帅。持.38的史密斯威森，本打算踹开地下赌场的大门，结果脚脖子骨折了。赌场的隔音大门比一般的要厚—些，那个刑警如此草率当然不能进去了。 
 
    一声巨响，门开了，萨曼莎进入事务所。空气十分浑浊，混杂着番茄酱和奶酪的味道，不过她沒勇气确认这些味道是从哪里来的。 
 
    “那么。”  
 
    萨曼莎环顾室内，决定首先调查文件柜抽屉里的文件。 
 
    文件堆得像座小山，既沒有按照字母顺序也沒有按照时间顺序整理 在说了20个左右的粗俗之语，足以让小学的班主任加西亚老师当场昏厥，随后，萨曼莎打开了文件。 
 
    四个小时之后，沒什么重要的发现。每一份都是古老的案件，都不至于让他送命。 
 
    “都想给强盜说投一票了。” 
 
    说是这么说，这和市长选举，州长选举，上议院选举不一样，萨曼莎并沒有选谁。她用脚有些粗暴地关上文件柜抽屉，随后坐在吱吱作响的椅子上，搜寻起桌子周围起来。 
 
    “……没中。”  
 
    连废纸篓都翻过了，可还是沒找到和里菲之死有关联的东西。 
 
    “是我太先入为主了吗？觉得你不是白死的。”  
 
    自从新人警察时期认识他之后，萨曼莎就一直觉得和他之间有种羁绊存在。 
 
    虽然也有反目的时候，不过两人追求的目标却是一致。 
 
    那便是正义与真相。 
 
    “大概是因为咱俩都是不合群的家伙啊。”  
 
    萨曼莎有些累了，手支着腰伸展自己的背放松一下。 
 
    而这时—— 
 
    “嗯？” 
 
    膝盖感到书桌面板背面有什么东西。 
 
    嘎吱一下。 
 
    萨曼莎弯下身子，看向桌子面板下面。 
 
    那里有一个茶色文书信封，用胶带站着。 
 
    拿到了茶色信封，萨曼莎暂时回到了布朗克斯的公寓，一件件脱掉穿着的衣服，同时走向浴室。她坐入浴缸后打开了信封，浴缸里的热水上十分奢侈地飘着泡沫。 
 
    里面似乎是40页左右、打字机打出来的报告。其中也不乏用图示表示什么相关关系的页面—— 
 
    “怎么全是缩写哬？ ”  
 
    上面出现的名字和类似名字全部用两个大写字母表示，很难联想到哪个代表谁。其中几个缩写和在幕后操纵纽约城的黑帮老大名字对得上，不过不能轻易论断。而且这份打字机打出来的报告上，还有不少红铅笔圈圈划划的地方。 
 
    比如说—— 
 
    应该飞到高卢吗？  
 
    向G·P确认。 
 
    506的内部也有？  
 
    和军需产业的门路？ 
 
    等等之类的。 
 
    “高卢，506，G·P。” 
 
    将报告书扔到一边，萨曼莎的手伸到柜上放着的收音机，按下开关。 
 
    “看来只能去一趟了。”  
 
    格伦·米勒乐团演奏的《月光小夜曲》魂着杂音在浴室中回响一一此时此这支乐团的团长，长号手格伦·米勒早己不在人世。他在布列塔尼亚至高卢的慰问演出途中遭遇了异形军。 
 
    笫二天。 
 
    萨曼莎无视了上司的厌恶神情，请了带薪休假。 
 
    去高卢的路费，当然自掏腰包。 
 
    永远忠诚（Semperfidelis）。 
 
    利比里昂海军陆战队座右铭 
 
    注1:辛迪加。多家金融机构为共同对大规模公共事业等进行融资而组成的团体。 

  第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 第四章 激战天空（Hard·bolted·sky）  
     “就是这里了。” 
 
    农民将拉货马车停在第506统合战斗飞行团A部队色当基地门口，回头对车后的稻草堆说。 
 
    “大叔，谢了啊。” 
 
    纽约市警队二级刑警，萨曼莎·斯佩德按着自己的帽子，从稻草堆上一跃而下。 
 
    萨曼莎从加莱海峡省不停地搭顺风车，经过三天终于到达了基地的正门。 
 
    （说起来，报纸上说发生火灾了啊。） 
 
    拉货马车掉头继续前进，而她边走向岗哨边回忆之前看到的新闻。在门外都能看到正在突击搭建的格纳库。 
 
    “NYPD。” 
 
    萨曼莎亮出自己的警员牌，给哨兵看了看，就准备往里闯。在纽约的话——如果不算极个别用枪林弹雨欢迎人的案子——这就足够让她进任何地方。不过在这色当就不适用了。 
 
    “喂喂，等一下！这里可是一般民众能随便进出的地方啊！” 
 
    五大三粗却很面善的哨兵拦住了萨曼莎的去路。 
 
    “你是新闻工作者？真头疼啊，最近奇怪的家伙太多了。” 
 
    哨兵的手拍在萨曼莎肩膀上。 
 
    下一瞬间。 
 
    “疼疼疼疼疼疼疼疼！” 
 
    别拿你的脏手碰我。 
 
    看样子有个200磅的哨兵跪在地上，手被反扭在身后。 
 
    “怎么了！？” 
 
    “又有人偷跑吗！？” 
 
    骚动声传开，基地各处的士兵涌了过来。 
 
    “让我见吉娜·普雷迪。” 
 
    萨曼莎没有松开手，看着身边的士兵说道。 
 
    “吉娜？” 
 
    “普雷迪中校？” 
 
    士兵们看萨曼莎的视线就像是同情一个孩子。 
 
    “我是这里的负责人，罗莎莉·德·艾姆利寇特·德·古留涅少校。” 
 
    士兵们不知道怎么办好，就带萨曼莎到基地大厅——办公室依旧在修建——见罗莎莉。 
 
    吃完早饭后，罗莎莉和其他魔女正喝茶休息。 
 
    “吼，若是间谍，这张脸可有些蠢啊？” 
 
    海茵莉凯瞥了一眼萨曼莎，嘲讽地说出了感想。 
 
    “刚刚也和外面的家伙说明了，我是萨曼莎·斯佩德。纽约市警署的刑警。” 
 
    萨曼莎再一次掏出了挂在肩带上的警员徽章给罗莎莉她们看。 
 
    “好厉害！你真的是纽约的刑警！？给我看看徽章！还有枪！” 
 
    那佳说着，眼中闪着光芒凑近过来。 
 
    “……怎么了你，一副找到宝贝了的样子。” 
 
    亚德里安娜瞪大了眼睛。 
 
    “电影里不是经常出现的嘛！纽约的警察称得上是利比里昂英雄啊，和西部电影的治安官还有大联盟选手齐名的诶！” 
 
    那佳说着说着尾巴就显现出来来回摇个不停。 
 
    “……说起来黑田你很喜欢电影呢。” 
 
    伊莎贝尔点点头以示认同。 
 
    “你这家伙，很懂行嘛？” 
 
    萨曼莎露出不是完全讨厌的笑容对那佳说道，随后再次对罗莎莉说明。 
 
    “到这里是为了调查布朗克斯发生的杀人事件。我要求面见参考人吉娜·普雷迪中校。” 
 
    虽然有些乱来，不过萨曼莎根据报告书上写的“高卢，506，G·P”这几个红字，推测出第506统合战斗飞行团，吉娜·普雷迪中校与事件有关联。吉娜的名字曾经听墨菲提及过。说她是同乡出身的王牌，向来批判军队的墨菲在那时表情竟缓和了不少。 
 
    “那个，刑警小姐。” 
 
    罗莎莉脸上写满了歉意。 
 
    “吉娜她不在这里。” 
 
    “哈？这里不是506什么什么的基地吗？” 
 
    “第506统合战斗飞行团分为A、B两支部队，吉娜所属B部队的基地在第戎哦。” 
 
    “还有这种事。” 
 
    萨曼莎扶额摇头。 
 
    “看来差不多的呆货不止一个啊。” 
 
    海茵莉凯看向那佳，眼中充满了嘲弄，同时咧嘴冷笑道。 
 
    “呆货？” 
 
    那佳丈二和尚摸不着头脑。 
 
    “说的就是汝这呆货啊！” 
 
    海茵莉凯戳了戳那佳的鼻子。 
 
    当初到任的时候，那佳把这里色当和第戎B部队基地搞错了，不过当事人自己看来是不记得了。 
 
    “你对伤员干什么啊！小心我请求抚慰金哦！” 
 
    那佳强烈抗议自己本就不挺的鼻子被戳弄。 
 
    “汝哪里是伤员啊！从今往后，汝说的每一个字余都不再相信了啊！” 
 
    看来海茵莉凯对前几天吞食馅蜜笨蛋的事件相当怨念。 
 
    “那，你们说的第戎离这里远吗？” 
 
    萨曼莎又振作起来，问罗莎莉。 
 
    “是啊，这里离第戎——” 
 
    罗莎莉正要说出口时， 
 
    “真头疼啊，这样的事情怎么能不和我说呢。” 
 
    谍报部的基拉门都不敲就走了进来，做出一副十分遗憾的表情。 
 
    “你说的对。不过，我本打算我们确认好了再向你汇报的。” 
 
    罗莎莉没展现出丝毫愧疚。 
 
    “你好像自称是纽约市的刑警——” 
 
    基拉双手背在身后，慢慢在萨曼莎周围踱步。 
 
    “不过，不管是高卢警方还是军部，都没有从纽约市警署收到正式的协助调查请求。” 
 
    “想也是。这是我的——” 
 
    “一介刑警若是想调查私事的话，谍报部从来没有插过手，这点我明白了。不过呢——” 
 
    基拉中途打断萨曼莎，瞥了一眼后者的徽章，冷笑道。 
 
    “黄铜徽章之类的想伪造不是手到擒来吗？在我们这边向纽约那边确认你的身份之前，就请你老老实实呆在这里吧。民间人士违法入侵军队设施可是罪过不轻啊，能这样处理已是例外中的宽大处理了，还请你谅解。” 
 
    “要花多少时间？” 
 
    “现在有好多优先事项等着呢。说不定需要两周左右的时间。” 
 
    “开什么玩笑！” 
 
    要是等上两周时间，带薪休假就结束了。 
 
    “你说的没错。不是开玩笑。” 
 
    基拉耸耸肩。 
 
    “笑话明明是心灵的润滑剂啊。” 
 
    伊莎贝尔不满地撇撇嘴。 
 
    “不过某个人的润滑油可是可燃的呢。” 
 
    亚德里安娜接茬说道。 
 
    “少校，‘又是军队的秘密主义。妨碍事件调查。’之类的新闻会出现也不一定哦。” 
 
    罗莎莉偷偷站起身移动到窗户边，一把拉开了窗帘。 
 
    “啊呀呀呀呀！” 
 
    咚啪！ 
 
    正在偷窥的《巴黎时报》记者科洛蒂娅吓了一跳跌倒了。看来从刚才开始就一直在偷听的样子。 
 
    “古留涅少校，刚才的那些，能让我们放上头条吗？” 
 
    罗莎莉一打开窗户，坐在土地上的科洛蒂娅抬头看着前者不好意思地挠挠头。 
 
    “……我们谍报部，想尽量避免会负担更多风险的情况出现。” 
 
    基拉满脸诅咒你全家瞪着科洛蒂娅，同时粗暴的关上窗户，插上插销拉起窗帘。 
 
    “我认为不用太担心。这位自称刑警的人若是真是间谍，应该不会采取这么惹人注目的方式潜入的。” 
 
    罗莎莉站到萨曼莎一旁，手放到后者肩上。 
 
    “在你确认她身份的这段时间里，我们这边来监视她好了。” 
 
    “可是。” 
 
    基拉来回看罗莎莉和萨曼莎踌躇着，不过最终还是投降拿出了妥协方案。 
 
    “那好吧。那作为代价，如果发生了什么不测，就请你们承担责任。” 
 
    “了解了。” 
 
    罗莎莉笑着答道，随后看向那佳。 
 
    “黑田，你就带刑警小姐去第戎那边吧。” 
 
    “诶？我吗？” 
 
    那佳瞪大眼睛指着自己。 
 
    “眼下，第戎那边能热情欢迎的也只有你了。” 
 
    （虽然这也是问题。） 
 
    罗莎莉心里默默地叹气。 
 
    “虽然担当监视一职余甚是担心，不过也只能这样了啊。” 
 
    海茵莉凯抱着胳膊点点头。 
 
    “若是余去的话，说不准子弹就会飞过来了。当然，余也不会坐着挨打啊。一定打回去！” 
 
    “又说这种话~” 
 
    那佳叹了口气，然后，姑且向罗莎莉确认一下。 
 
    “那，出差补贴——” 
 
    “没有。” 
 
    当即拒绝。 
 
    从C-47上下来，那佳她们在去吉娜办公室途中经过格纳库时，就看到悬挂前在和整备班员说话的玛丽安。 
 
    “可是啊，这是测速时用的布置吧？正常战斗的话，太不适合了啊。” 
 
    满脸机油的整备班老兵挠挠头，视线指了指玛丽安的战斗脚。 
 
    “平时就习惯了不就好了？” 
 
    玛丽安用手掌轻轻拍了拍机体，脸上挂满了自信满满的笑容。 
 
    那佳对那样的玛丽安—— 
 
    “呀~吼~！卡尔上尉！” 
 
    “！he，hei，黑，黑田中尉！？” 
 
    看到了意料之外的人出现，玛丽安差点从悬挂上掉下来。 
 
    “你怎么来了，什么事！？” 
 
    玛丽安满面通红，从悬挂上跳下来高声问道。 
 
    “事情么，有客人呀。纽约市警局的刑警小姐。” 
 
    那佳指了指萨曼莎。 
 
    “我听说吉娜·普雷迪中校在这里。” 
 
    萨曼莎尽管知道在军队的地盘上没有用，但还是拿出自己的警徽。 
 
    “我是普雷迪。” 
 
    那佳她们身后传来一个声音。众人回过头，吉娜不知道从哪里出现了。 
 
    “我是萨曼莎·斯佩德，纽约市警局二级刑警。那就是G·P？” 
 
    萨曼莎这么问了之后，吉娜的脸上稍显阴郁。 
 
    “既然你这么称呼我……认识墨菲吗？” 
 
    “墨菲死了。我在追查背后的黑幕。” 
 
    “这边请。” 
 
    吉娜招呼那佳她们到办公室。 
 
    “真的……过世了吗？” 
 
    吉娜关上门，又问了萨曼莎。也想一起进去的科洛蒂娅结果鼻子碰上了关上的门。 
 
    “是啊，只要那家伙不是胡迪尼（史上最伟大的魔术师）的话。” 
 
    萨曼莎轻轻点点头继续道。 
 
    “我是想知道，你在让那家伙追查什么。” 
 
    “我也很感兴趣啊。” 
 
    基拉也拉上窗帘，确保科洛蒂娅不能偷窥之后看着吉娜说道。 
 
    “基拉少校。我接下来说的，目前还拿不出任何保证。所以能请你不要外扬吗？” 
 
    稍稍犹豫了一下之后，吉娜对基拉说道。 
 
    “意思是让我别对上司说？” 
 
    基拉紧锁眉头想了想。 
 
    “……好吧，我答应你吧。我们谍报部这点还是能通融的。” 
 
    “其实。” 
 
    吉娜开始说了。 
 
    “不久之前，让506解散的密谋动作已经能在水面下看到了。” 
 
    “诶？水下？” 
 
    “就是隐秘的意思啊。” 
 
    玛丽安捅了捅还在歪着脑袋想的那佳。 
 
    “我和古留涅少校假设，这是利比里昂政府暗中行动的，为了验证就让墨菲打探。墨菲他，联络我说已经掌握了什么数天之后就失去联络——” 
 
    “然后变成了冰冷的尸体。” 
 
    萨曼莎从内口袋里拿出了墨菲留下来的报告，放到了吉娜的桌子上。 
 
    “这是那家伙留下来的。报告上说他认为这个基地里有可能有内应。引发爆炸事件的，也很有可能就是这家伙。” 
 
    “爆炸？那场火灾是整备班员引起的事故，没有任何——” 
 
    基拉想要重复在媒体面前发表的官方说辞，不过萨曼莎打断了她。 
 
    “别装傻了。如果只是事故，谍报部怎么会出动呢？我可是打算揪出内应，阻止黑幕的啊。” 
 
    “那，我就写下来发独家报道！” 
 
    不知什么时候，科洛蒂娅悄悄溜进房间，开始对吉娜她们拍照。 
 
    “作为报道的交换，你做好枪毙的觉悟就行。” 
 
    基拉又收走了照相机，从里面抽出胶卷。 
 
    “呜呜~报道又面临危机！” 
 
    “……那么，问话就到这里了吧？” 
 
    基拉放着科洛蒂娅不管，看了看吉娜和萨曼莎问道。 
 
    “啊啊。” 
 
    萨曼莎点点头。 
 
    “不过，我就在这里多留一段时间吧？看来色当的破坏行动什么的，和墨菲的死有关系啊。” 
 
    “我是没有关系的，不过？” 
 
    吉娜对萨曼莎这么说了之后，向基拉确认。 
 
    “没问题吧？” 
 
    “我的调查权限仅限在色当基地，这里没有。所以，问我这个问题也没有意义。” 
 
    基拉耸耸肩。 
 
    “卡尔上尉。” 
 
    吉娜看向玛丽安。 
 
    “这位刑警留在这里的这段时间，卡尔上尉你就负责一下吧，尽可能给她一些方便。” 
 
    “为什么是我！？” 
 
    玛丽安一脸迷惑地看着吉娜。 
 
    “卢克希克中尉的话，和她在一起很有可能会暴走。弱气的布兰克上尉么，斯佩德2级刑警如果有什么不测她也阻止不了。根据排除法上尉你最适合了。证明完成。” 
 
    吉娜这么论证完，就说明没有反驳的余地了。 
 
    “是。” 
 
    海军陆战队出身的玛丽安上下关系很严格。就算吉娜出身自陆军，不能违抗所属部队上司的命令这种意识还是十分强烈。 
 
    不过。 
 
    “你也给我一起吧、” 
 
    玛丽安抓住了那佳的手腕。 
 
    “诶~为什么？” 
 
    “这家伙，是你带过来的吧！” 
 
    玛丽安指着萨曼莎。 
 
    “你看哈，我得回色当不是嘛！再说，还不给我出差费——” 
 
    那佳拼命拒绝。 
 
    “要是B部队给你特别奖金呢？” 
 
    吉娜这时帮玛丽安游说。她自己也觉得，比玛丽安一个人来得好。不过特别奖金之类的，是从吉娜的零用钱里出吧。 
 
    “我干！” 
 
    那佳的意志，比京都的绢豆腐还要软。 
 
    “还有一件事，能说吗？” 
 
    在门前停下脚步，萨曼莎回头问吉娜。 
 
    “墨菲对你来说，只是个情报贩子吗？” 
 
    “……确实，也有这一层啊。” 
 
    吉娜吸了口气接着说道。 
 
    “墨菲他，以前有采访过我。那时候的对话中，得知他和我一样在格林斯伯勒的同一条街上长大的所以很合得来。这之后他帮了我不少忙。” 
 
    “为友情殉死，真是个过时的新闻记者啊。” 
 
    “追查如此男人的事件漂洋过海，你也是个过时的刑警啊。” 
 
    “肯定没错。” 
 
    萨曼莎苦笑着关上了门。 
 
    “麻烦事又轮到我。” 
 
    离开办公室后，玛丽安耷拉着肩膀。 
 
    “最近都开始觉得队长是不是讨厌我了。” 
 
    “是嘛？我倒觉得，是因为对你最信赖啊？” 
 
    那佳和她一起走着，不解地思考道。 
 
    “是，是这样吗？” 
 
    看来玛丽安很率直，一听到这样说她就当真了，表情也明快了许多。 
 
    “……嗯，一定是这样的。” 
 
    她这样对自己说道，随后又问萨曼莎说。 
 
    “那么，接下来怎么办呢？” 
 
    “四处转转问问，把那个内应给揪出来吧。” 
 
    萨曼莎脸上写着只能如此了的表情。 
 
    “如果你能给我们那个文件的话，谍报部可以帮你分析的啊？” 
 
    如此提案的当然是基拉。 
 
    “……不。” 
 
    “这是我的案件啊。不想借你们的手帮忙。” 
 
    “那也行吧。” 
 
    基拉耸耸肩。 
 
    “不过，你一个人孤立无援能调查出什么结果嘛？” 
 
    “才不是孤立无援呢！玛丽安也会给与方便的，而且还有我在嘛！” 
 
    那佳拍拍自己胸脯。 
 
    “而且，基拉小姐也和我们一起演了戏剧是同伴呀！” 
 
    “戏剧？” 
 
    萨曼莎盯着基拉的脸看，好像在说真的假的。 
 
    “这是机密事项。” 
 
    基拉咳嗽了两声蒙混过去。 
 
    “那个~我呢？” 
 
    科洛蒂娅悄然无声地出现在那佳面前，自我主张道。 
 
    “啊，你在啊。” 
 
    “呜呜，好过分~” 
 
    把泪目的科洛蒂娅晾在一边，那佳向玛丽安问道。 
 
    “刚才普雷迪队长说的，让506解散的阴谋活动是怎么一回事？” 
 
    “506原本是在布列塔尼亚的撮合下成立的，是为了展现往昔贵族的优越性。利比里昂为了将自由之风带入古老的欧洲，就将我们送了过来，不过因为我们不是贵族而拒绝了。反正，最后搞来搞去的结果，作为双方妥协的方案就产生了A、B两支部队啊。” 
 
    虽然话粗，但是玛丽安的理解没什么差错。不过，布列塔尼亚和利比里昂之间的对立，并非仅仅因为体制的对立，同时也和贸易、经济等方面相关紧密。两国无声对抗的最前线，就是现在的506。 
 
    “让现在模棱两可的506解散，诞生新的506，如此考虑的人有也不奇怪了。布列塔尼亚期望只有贵族的部队，而利比里昂则希望没有贵族的部队。” 
 
    基拉接着玛丽安说明道。 
 
    “不过，利比里昂才不会做什么破坏活动这种肮脏的事啊！一定是布列塔尼亚的家伙们干的好事，想要栽赃到利比里昂头上！” 
 
    相信自己国家的玛丽安，一拳打在宿舍的墙壁上。 
 
    “虽然不知道你的意见是不是对的——” 
 
    萨曼莎这么说道。 
 
    “墨菲的报告里说，犯罪辛迪加似乎和这起案件有关联。那些家伙在警察和军队里都有卧底。” 
 
    “唔~！越来越像电影了诶！” 
 
    那佳心里的期待膨胀了起来。 
 
    “不管怎么说，没有确凿的证据。就算是那个墨菲写的报告，说不准也是他喝醉了之后的妄想而已，不能当成证据。告发也派不上用场啊。” 
 
    就在基拉泼冷水之时， 
 
    “喂！珍妮佛！” 
 
    玛丽安看到了珍妮佛，后者在宿舍旁边的角落里正在看信件还是别的，于是就叫了她。 
 
    “黑田，来第戎了呀？基拉和科洛蒂娅小姐也是。” 
 
    珍妮佛慌忙把信收起来，笑着说道。 
 
    “啊。” 
 
    “你好~” 
 
    基拉轻轻点点头，科洛蒂娅则举起相机对着珍妮佛按下快门。 
 
    “你到底带了多少胶卷？” 
 
    基拉一脸无奈地抢过相机，再一次拉出了胶卷。 
 
    “诶~！刚刚的镜头不是没什么问题的嘛！” 
 
    科洛蒂娅强烈抗议。 
 
    “这么说，也是。” 
 
    基拉耸耸肩把相机还了回去。 
 
    “其实啊——” 
 
    玛丽安向珍妮佛说明了情况。 
 
    “——内应，吗？” 
 
    听了经过之后，珍妮佛紧锁眉头，问萨曼莎道。 
 
    “内应的名字大写缩写，报告上没有写吗？” 
 
    “大概在找到之前就被杀掉了啊。” 
 
    萨曼莎摇摇头。 
 
    “如果真的有内应的话——这只是假设。” 
 
    珍妮佛看了一眼满脸悲伤的那佳之后继续说道。 
 
    “内应不应该是避免引人注目悄悄送出情报的吧？为什么会实行那么夸张的行动呢？而且，还是在挤满了来客和媒体人的那一天？” 
 
    “也就是说，就算有内应也有可能和炸弹骚动没什么关系咯？” 
 
    萨曼莎的手指支着下巴沉思着。 
 
    “或者是。” 
 
    珍妮佛看着基拉说道。 
 
    “情况有变，内应不得不行动了呢？” 
 
    “这也是一种可能性。” 
 
    基拉也承认。 
 
    “首先应该调查发生了破坏活动的色当才符合常理吗。” 
 
    感到突然刮起冷风，萨曼莎将手插到口袋里。明天或是后天大概会下雨吧。 
 
    “总之，明天回色当重新来过吧。” 
 
    西边的天空已经染了个半红。C-47将在明天从第戎飞往色当。 
 
    “喂，不会又让我去吧？” 
 
    玛丽安脸上不好看了。 
 
    “大家会欢迎你的哟。” 
 
    那佳咧嘴笑道。 
 
    “别开玩笑了……我说，珍妮佛” 
 
    玛丽安正要拜托对方，能不能替自己的时候—— 
 
    珍妮佛人已经不见了。 
 
    深夜0点30分 
 
    有人敲响了萨曼莎暂借房间的门。 
 
    “谁啊，这个点还来？” 
 
    萨曼莎打开锁将门推开10公分左右。 
 
    “想和你说点事。” 
 
    门外是基拉，手里拿着一瓶威士忌和两只玻璃杯。 
 
    “什么事？” 
 
    房间内只亮着台灯十分昏暗，基拉很舒服地坐到椅子上，将琥珀色的液体倒入玻璃杯中，而萨曼莎则打量着她。 
 
    “白天真是抱歉。之所以妨碍你，是因为我不想让别人看起来我信任你。” 
 
    基拉拿起其中一个杯子，送到嘴边。 
 
    “……那，还真是成功啊。” 
 
    萨曼莎也一样喝了一口。 
 
    “你是民间人士。也就是局外人。” 
 
    基拉耸耸肩。 
 
    “也就是说不会有内应的嫌疑，可以说就只是一个人物而已。” 
 
    “那这么做，就是把我推向同一方咯？” 
 
    萨曼莎不禁笑出了声。 
 
    “如你所料。” 
 
    基拉点点头。 
 
    “刚才的报告呢？” 
 
    在这里。 
 
    萨曼莎拍拍自己胸口。 
 
    “一直带在身边。” 
 
    “好心计啊。……如果这就唯一而且是原稿的话。” 
 
    “别的都放在我这里了啊。” 
 
    萨曼莎敲了敲自己的太阳穴附近。 
 
    “那更好了。” 
 
    基拉脸上作出来的笑容消失了。 
 
    “也就是说，那份报告和你一起消失的话，就再没有关联这件事的线索了。” 
 
    “你在说什么？” 
 
    “墨菲的文件对某些人来说，是十分碍眼的存在啊。” 
 
    “什！” 
 
    玻璃杯从萨曼莎的手上滑落。 
 
    “嗯，药差不多起效了呢。” 
 
    “怎么会？明明喝了同一种酒？” 
 
    萨曼莎表情痛苦，跪在了绒毯上。 
 
    “杯子里的冰啊。我的里面只是冰块，不过你杯子里的是特制冰块，混入了足以致死的毛地黄。毛地黄的毒和心脏病很难区别啊。” 
 
    基拉提走了落在地板上的冰块。 
 
    “本来还打算再从内部动摇一下的，不过上头要求我优先处理墨菲的报告书呢。虽然觉得他们在犯蠢，不过上面的人不都是这么蠢的嘛。警察不也一样嘛？” 
 
    “这种时候要我同情你的人际关系，实在是做不到啊。” 
 
    萨曼莎呻吟着。 
 
    “你说的也是。不过，等你的遗体到纽约的时候，你去年的健康诊断书里就应该添了几笔了。心脏有严重疾病，这样的。失去友人之后不久就旅行了啊，脆弱的心脏负担肯定很重吧。” 
 
    “剧本才刚编好吗？” 
 
    “而悲剧的幕布合上了。” 
 
    基拉蹲下身子，为确认药效而查看萨曼莎的脸。 
 
    不过。 
 
    “……这样啊。” 
 
    萨曼莎却满不在乎地爬起来了。 
 
    “什么？” 
 
    基拉的脸色变了。 
 
    “我压根没喝。洒在床上了。就是为了不让你看出来才把房间弄暗的。” 
 
    “到此为止了！” 
 
    B部队的魔女还有那佳和科洛蒂娅涌进房间。 
 
    “独家大新闻！” 
 
    科洛蒂娅亮起闪光灯。 
 
    “……居然发现了啊。” 
 
    基拉摇摇头意识到自己完了。 
 
    “这是古留涅少校的作战。” 
 
    吉娜说。 
 
    “在色当因为高层的命令，无法对你出手。不过，第戎就不一样了。” 
 
    “也就是说，我们早就看透你了呢！” 
 
    那佳说罢对着基拉一指。 
 
    “从什么时候开始的？” 
 
    “……我想想，从什么时候开始的？” 
 
    那佳回头问吉娜。 
 
    “原本爆炸后，少校你们谍报部的出现太早了。如果不是爆炸之前，就已经在准备的话。” 
 
    “是啊，我就觉得那个时间点出现很奇怪啊。” 
 
    玛丽安很自信。 
 
    “诶，卡尔上尉也？” 
 
    那佳很惊讶。 
 
    “……现在别问啊。” 
 
    玛丽安脸红着咳嗽了两声。 
 
    “古留涅少校马上就确认了基拉少校的身份。以防万一，还要求资料附上照片一起送来。” 
 
    吉娜继续说明道。 
 
    “谍报部里档案的照片是我的哟。” 
 
    基拉说。 
 
    “没错。” 
 
    吉娜点点头。 
 
    “不过，古留涅少校连大学毕业时的照片也确认了。和现在的照片完全两个样，根本不是一个人。替换谍报部档案照片这手还真是厉害，但还是太天真了。真正让我们确定下来的，就是你提到墨菲时说了酒精中毒了吧？可是斯佩德刑警和我完全没有提过他嗜酒。好了，少校。这次换我问话了。为什么，盯上506？” 
 
    “一切都是在平衡的基础上进行的。我只是想保持天平的平衡罢了。” 
 
    基拉脸上浮现出了迷之笑容。 
 
    “哦对了，你们可别对我那些谍报部员部下做什么。他们只是些棋子。什么都不知道。” 
 
    “你这家伙，到底是谁？” 
 
    萨曼莎举枪对准基拉，不让她做什么奇怪的举动。 
 
    “这又不是灰色小说注1，斯佩德警官。要是你觉得所有的恶人到最后都会坦白一切的话，那可就大错特错了。” 
 
    即便面对枪口，基拉也丝毫不动摇。 
 
    “以前也有个这么跟我说的家伙啊，不过现在那家伙，正躺在坟墓里呢。” 
 
    萨曼莎的手指挂在扳机上。 
 
    “好可怕啊。” 
 
    基拉慢慢举起双手。 
 
    “但是，叫自己是恶人还真是意外啊。我可没认为自己是邪恶的一方呢。……差不多到时间了啊。” 
 
    基拉脸上浮现笑容，就在她移动到墙壁根屈膝的瞬间。 
 
    “！” 
 
    一阵天摇地动，窗户都吹飞了。随着轰隆一声玻璃飞散，窗帘也割成了一条一条的。除了基拉提前移动到没有受到爆风伤害的位置，其他所有人都凭本能当场趴在地上。 
 
    “只有色当受到打击，不是很不公平吗！？刚才也说了，平衡啊！” 
 
    基拉这么说着，从窗户跳出去。 
 
    “又是爆炸！？” 
 
    那佳从窗户探出身子，就看到弹药库陷入一片火海。如果里面的弹药被点了，受害就更大了。 
 
    “别想逃！” 
 
    玛丽安和萨曼莎追着浮现在火光中的基拉的背影，而那佳她们紧随其后。 
 
    基拉来到格纳库，从胸口口袋里拿出一个小型无线电一样的东西插进开关当中。嗙地一声，C-47中堆积着的物资中，最大的木箱外壳脱落，里面装的是简易悬挂和一架黑色战斗脚。战斗脚看上去像是布列塔尼亚的喷火，不过涂装成了黑色并不清楚型号。基拉装备上那佳黑色战斗脚，飞上夜空。 
 
    “那家伙，居然还是魔女！” 
 
    玛丽安看着基拉飞上天空，随后对赶来灭火的整备班员说道。 
 
    “能飞吗！？” 
 
    “当然！” 
 
    玛丽安马上乘上座机追了出去。 
 
    另一方面。 
 
    “啊~！我没带战斗脚！” 
 
    黑田抱着脑袋。这次来第戎坐了运输机，所以自己爱用的梅塞施密特就留在了色当。 
 
    “黑田中尉就用我的P-51D。” 
 
    吉娜向整备班作出指示，随后转向卡拉和珍妮佛。 
 
    “我们灭火。一定要守住弹药库。” 
 
    “了解！” 
 
    “黑田中尉，小玛丽就拜托你了。” 
 
    三人离开格纳库，赶往弹药库。 
 
    “就是这架！？” 
 
    那佳装备上P-51D，柴犬的耳朵和尾巴一下窜了出来提高了魔法力。 
 
    “喂，把我也带上！” 
 
    萨曼莎抓住了正要起飞的那佳。 
 
    “不行啊。刑警小姐，你又不是魔女。” 
 
    那佳想要挣脱对方。 
 
    “那这样呢！” 
 
    萨曼莎丢给那佳1美元的银币。刑警的眼力，让她只消半天就洞悉了那佳的性格。 
 
    “抓紧了！” 
 
    那佳从背后抱住了萨曼莎。 
 
    “哇！等一！我还没准备好啊！” 
 
    抱着萨曼莎的那佳脚下，生成了魔法阵。 
 
    “出~发~！” 
 
    两人的身体弹跳着飞舞上空。 
 
    注1：灰色小说，这里原文是pulp fiction，第一反应就是电影《低俗小说》但是1945年背景的人物怎么可能知道1994年的电影呢。后来查了查，原来是一个大类，指的是上世纪30年代在美国很流行的通俗小说，题材很广泛，之所以叫这个名字是因为这种小说印发的时候用的纸很差。综合一下就取名叫这个了。 
 
    “看到了！” 
 
    玛丽安一点点缩短距离逼近了基拉。 
 
    现在的机体已经调整成能在高速下发挥最大性能的状态。 
 
    “真是的。你还是这么容易上头的人啊，真是意外。” 
 
    回旋之后调整了方向，基拉发现玛丽安并没有带枪械，因而鄙视地笑了笑。 
 
    “徒手而来是作何打算呢，卡尔上尉？” 
 
    “你不也一样是徒手吗？” 
 
    玛丽安一口气逼近基拉，伸手打算抓住对方。 
 
    不过。 
 
    “喂喂。” 
 
    基拉轻轻松松就躲过了攻击，嘲笑玛丽安。 
 
    “简直就是一头猛牛啊？动作大开大合的太不像话了。” 
 
    “可恶！” 
 
    过强的出力让玛丽安受到愚弄，她没有断了战斗脚的控制。可话又说回来，如果降低出力性能又会一下子跌下去。整备班早就指出太不平衡了。而且毕竟和平日不同，现在对手是人类，而且是魔女才心有犹豫。 
 
    “虽说有让我尽量别伤害B部队的魔女，不过没办法。” 
 
    基拉迅速回旋到玛丽安身后，拉出藏在身上的钢丝绳缠在对方脖子上。出人意料的举动让玛丽安只得用双手试图拉开钢丝绳，不过钢丝绳深深嵌入白色肌肤当中，指甲也没法勾入。 
 
    “看来你都没想过在空中被勒死是自己的末路啊。陆战队都没教过你这样的战斗技巧吗？” 
 
    基拉慢慢拉紧钢丝绳笑着说。 
 
    “废话……魔女的力量……不是用来杀人的！” 
 
    玛丽安痛苦地挤出几个字。 
 
    “这样啊。看来我和如此誓言无缘呢。” 
 
    随后，基拉在玛丽安耳边动摇她说道。 
 
    “Adieu Marine（再见了，陆战队大兵）” 
 
    钢丝绳紧紧缠着雪白的脖子，玛丽安的意识渐渐远去。 
 
    （……到此为止，了啊。死的时候还以为会是异形军击落的呢） 
 
    就在玛丽安苦笑一下的时候。 
 
    嘎的一声钢丝绳松了开来。 
 
    “！” 
 
    玛丽安突然一下子和基拉拉开了距离。而进入她眼中的人，是那佳和被她抱着萨曼莎。 
 
    “啊，打到脑袋了~！” 
 
    那佳泪眼汪汪哭诉道。 
 
    “混蛋！是我好伐！” 
 
    萨曼莎大骂道。虽说意图不明，不过看来两个人直接用身体撞击正勒着玛丽安脖子的基拉。 
 
    “黑田！还有萨曼莎！” 
 
    深深吸了几口气，玛丽安的肺里又有了氧气。 
 
    “时间花太久了啊。” 
 
    重新找回平衡的基拉自嘲道。 
 
    “好嘞，骑兵队登场了！” 
 
    萨曼莎掏出了S&W.38口径左轮。 
 
    “第七骑兵队，登场！” 
 
    那佳说道。 
 
    “……第七就免了。” 
 
    萨曼莎回过头订正那佳。 
 
    西部开发时代的利比里昂，第七骑兵队在小大角之战中全军覆没了。 
 
    “那就，约翰·福德导演的《铁骑》里出场的骑兵队吧。那部电影是之前专演B级片的演员约翰·韦恩的——” 
 
    “这个等会再研究吧！” 
 
    玛丽安打断了她。 
 
    “呜呜，了解。” 
 
    那佳向右回旋拉近和基拉之间的距离。正好和玛丽安两面包夹。 
 
    “既然甩不掉，就只能在这里解决掉你们了。” 
 
    基拉双手背到身后，拔出了刀刃长25cm左右的大型匕首。 
 
    “给你们一个忠告吧，空中格斗战我可是长期训练的。” 
 
    “你要是在军队里的话毫无疑问就是王牌了。” 
 
    玛丽安摸了摸脖子被钢丝绳勒的部位，歪着脸呻吟道。 
 
    “一发现我有魔法力，就被父母卖了。那是军队来挖墙脚之前的事了。” 
 
    基拉将目标定为那佳她们，随后一直线突袭过去。大概是判断抱着萨曼莎所以动作迟钝吧。 
 
    “别做这样的事了！” 
 
    那佳边回旋边说道。 
 
    “都是魔女，一定能相互理解的！回去了好好说说吧！一定是个坏家伙命令你，没有办法对吧？” 
 
    “我就是讨厌，你这个样子啊。” 
 
    基拉微笑着，攻击却没有放慢下来。在月光的照耀下，匕首的刀刃在空中划出一道道光弧。 
 
    “我可不会手下留情的！” 
 
    萨曼莎两次扣下扳机。 
 
    基拉张开护盾，挡下了从枪口射出的子弹。 
 
    “我和古留涅少校一样，已经快到了魔女的年龄界限了啊。没有100%自信能用护盾挡下来。所以，开枪攻击可是让我非常不愉快的。” 
 
    基拉的攻击手段更加激烈了。白刃擦过那佳额头，一撮刘海掉下来飘舞在空中。那佳连连遭攻击，只得步步后退。 
 
    “将军！” 
 
    基拉举刀捅向那佳的肩膀，而同时。 
 
    “这里啊！” 
 
    玛丽安从后方上空突袭了基拉。后者被前者撞到肩膀失去平衡，萨曼莎趁机踢掉了基拉右手手上的匕首。 
 
    “黑田中尉，趁现在！” 
 
    玛丽安把基拉的右手扭到背后，身体紧紧贴着。 
 
    “放手！” 
 
    基拉左肘挥打了好几次了，但玛丽安一直没有松手。 
 
    “刑警小姐，这个，手铐！” 
 
    那佳暂时后撤了不少距离，随后又向基拉突进，同时取下萨曼莎背带上的手铐递给她。 
 
    “好！用这手铐把那家伙——” 
 
    萨曼莎把手铐的一边扣在自己手腕上，就在这时，她感到违和感回过头。 
 
    “你啊，为什么扣在自己手上了啊！？” 
 
    看到手铐的另一边那佳手上，萨曼莎怒吼道。 
 
    “因为啊，一边扣在逮捕的人手上，另一边扣在犯人手上不是嘛？” 
 
    那佳一点也摸不着头脑。 
 
    “看！” 
 
    萨曼莎伸出了自己的左手。 
 
    “这边我都扣在自己手上了啊！你把另一边扣在自己手上算怎么回事啊！” 
 
    “啊。……………………啊啊啊啊啊啊啊啊~！” 
 
    “都这样了，就别嚎了！从我口袋里拿钥匙出来！” 
 
    右手拿着S&W，左手戴着手铐，萨曼莎摸不到自己的口袋。 
 
    “哪个口袋？” 
 
    降下速度，那佳用戴着手铐的手硬撑着萨曼莎，另一只手到处摸口袋找。 
 
    “右边屁股口袋！” 
 
    “这边？” 
 
    “哈哈哈哈哈！笨蛋，很痒啊！” 
 
    萨曼莎扭着身子。 
 
    “就算你这么说啊。” 
 
    那佳着急着撅起嘴。 
 
    “快点！” 
 
    玛丽安叫道。她差不多也快到极限，再这样下去就按不住基拉了。 
 
    可是。 
 
    “……啊。” 
 
    “这次又怎么了！？” 
 
    感到事情不妙，萨曼莎责问道。 
 
    “钥匙，掉下去了。” 
 
    “笨蛋啊啊啊啊啊啊！” 
 
    萨曼莎的叫骂声响彻了星空。 
 
    “吵死了！” 
 
    基拉保持着被抱着的姿势，这次从袖子里亮出了几把细身匕首，冲着那佳她们丢了出去。 
 
    “别小看我啊！” 
 
    S&W喷出火光，匕首在空中接连弹飞。 
 
    “好~嘞，既然这样！” 
 
    那佳让自己的身体旋转起来，拽着萨曼莎撞向基拉。 
 
    “螺旋攻击！” 
 
    “哇！别别别停停停停下来啊~！” 
 
    萨曼莎不禁缩起身体发出悲鸣。 
 
    “都不学学教训的吗，愚蠢。” 
 
    基拉顺势变换了方向，把玛丽安的身体换到了前面。 
 
    下一秒。 
 
    咚！ 
 
    “……啊。” 
 
    那佳的脑袋，使劲顶到了玛丽安的肚子。 
 
    “你他妈的啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    眼里噙着泪水，玛丽安松开了手，基拉又恢复了自由。 
 
    “那就一只只收拾吧。” 
 
    基拉暗自窃喜。但是，这一瞬间有了可趁之机。萨曼莎现在吊在那佳的手上，正好是自己的死角。她虽然注意到了，可就是晚了那么一点点。 
 
    “墨菲的仇！” 
 
    萨曼莎的S&W接连射出铅弹，贯穿了基拉的护盾。 
 
    子弹直接命中战斗脚的魔导引擎，机油像血液一样从的配管中喷出来。 
 
    “怎么会！” 
 
    黑色的喷火很有节奏地跳跃着喷出火焰和烟雾，基拉的身体就这样向地面掉落。 
 
    “就算是讨厌的家伙但死了的话——” 
 
    玛丽安回旋着绕到基拉的正下方，抓住了她的手腕。 
 
    “我也会难受的。……这里是卡尔。抓到少校了。” 
 
    忍着那佳的撞击而带来的腹痛，玛丽安通过无线电联系了第戎的吉娜。 
 
    14个小时后 第戎基地 
 
    “差不多该松口了吧？我和古留涅少校不一样，为保护部下可是不择手段的。” 
 
    在准备好的小房间里和基拉无言对峙了数小时，吉娜开口了。 
 
    “……啊啊。你不开口，我也看够你那副冷面孔了。” 
 
    瞥了一眼时钟，基拉点了点头。 
 
    “卡尔捷的一间公寓里，找到了真正的库丽丝·基拉少校的遗体。死亡时间超过两个月。” 
 
    吉娜读出了30分钟前通讯室送来的记录的内容。 
 
    “也就是说，在你现身色当之前拿到了她的身份吧？” 
 
    “准确的说是68天。在成为谍报部新任的将校的时候。” 
 
    “色当基地的破坏活动也是你暗中牵头的，没错吧？” 
 
    “你也知道的吧？我可是在爆炸之后几个小时才来到色当的啊。” 
 
    基拉竖起食指左右摇动着。这样一来，启动定时装置的就另有其人。 
 
    “你不是高卢谍报部的人倒是真的。不能透露派你来的组织名字吗？” 
 
    “接下来你会说把枪毙改为终生监禁，对吧？” 
 
    “不满意？” 
 
    “不。只是，这提案没什么意义。” 
 
    基拉又看了一眼时钟。 
 
    “我能留在这第戎的时间，也不太多了呢。” 
 
    话音刚落。 
 
    敲门声响起，玛丽安从门缝里探出了挂满愁容的脑袋向吉娜报告。 
 
    “队长” 
 
    她说道。 
 
    “是高卢谍报部的家伙。” 
 
    “也就是说，真正的基拉已经死了……那边那个基拉呢？” 
 
    那佳歪着脑袋问道。手指着坐在巴黎谍报部派来的雪铁龙上的基拉。 
 
    根据高卢谍报部高层的命令，接下来要将基拉护送到巴黎。 
 
    “假扮的人啊。” 
 
    萨曼莎瞪着基拉。 
 
    “这家伙明明是查明墨菲杀人案背后的黑幕唯一的线索！” 
 
    “谍报部也是，自己人被做掉了就坐不住了？” 
 
    坐在吉普的发动机盖子上的卡拉手插在口袋里，向吉娜问道。 
 
    “那些家伙，真的是谍报部的人嘛？该不会又是冒充的吧？” 
 
    “文件上没有作假的地方。” 
 
    而且也司令部那边确认过了。谍报部也总不会再在这上面栽跟头吧。 
 
    “队长” 
 
    默默站在吉娜一旁的珍妮佛说道。 
 
    “请让我同行至巴黎。我想这点要求谍报部的人总不会拒绝的。” 
 
    “……别勉强自己啊。” 
 
    “没问题的，请相信我。” 
 
    “拜托了。” 
 
    吉娜点了点头，珍妮佛便跑向雪铁龙坐上了副驾驶席。 
 
    坐在后排的基拉，向魔女们挥了挥手。 
 
    “再会了，诸位。” 
 
    “保zho…” 
 
    那佳被带着跑还挥了挥手，而玛丽安捅了捅她的侧胸。 
 
    吉娜在这之后过了大半天才从谍报部那里收到消息，雪铁龙在驶向巴黎的途中消失了。 

  第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 尾声 疑惑  
     行踪不明的雪铁龙找到了。收到消息，萨曼莎飞往布洛涅的森林。而她回到全体魔女到齐的色当基地时，已经是傍晚时分了。 
 
    “基拉少校，不，应该说自称基拉少校的人找到了吗？” 
 
    一看到萨曼莎现身，等得有些不耐烦的罗莎莉从椅子上站起身。 
 
    “不见了。虽然有简单报告过，但那边就只有司机和两个谍报部员的尸体了。” 
 
    萨曼莎疲惫地一屁股坐在一旁的椅子上，然后靠在了椅背上。 
 
    “布兰克上尉呢？” 
 
    吉娜脸上，想象到最坏事态的紧张神情一掠而过。 
 
    “应该说，幸好吧。没发现她的遗体。” 
 
    亲眼看过现场的萨曼莎摇摇头，罗莎莉和吉娜相互看了一眼。 
 
    “实际上，还有一个坏消息。” 
 
    “……说吧。” 
 
    罗莎莉重新坐回椅子，直直地看向萨曼莎，好像在说无论是什么都能接受。 
 
    “在现场找到了一把M1903，应该就是这把枪射杀了司机他们。握把上的指纹被擦干净了，但是巴黎来的做鉴定的人里有个敏锐的家伙呢。” 
 
    萨曼莎从胸口的口袋里取出了另一张照片，交给了吉娜。 
 
    “弹夹的子弹弹壳里单单只有一个，发现了一个能够识别的指纹。这枚指纹属于——” 
 
    看到照片的吉娜的眼睛，一下子瞪大了。 
 
    “珍妮佛。是珍妮佛·J·德·布兰克上尉的。” 
 
    萨曼莎说完后的下一秒。 
 
    办公室的门一下子打开，506的成员拥了进来。 
 
    “骗谁呢！你这家伙，想说这是珍妮佛干的嘛？！” 
 
    玛丽安最先向萨曼莎发难。 
 
    “就是说。就说怎么可能呢！我赌100块，啊不，500块也行！” 
 
    那佳觉得当事人就该多出点钱。 
 
    “上尉会这么做？这可真是个差劲儿的玩笑。” 
 
    “没错！珍妮佛就连蟑螂都下不了手啊！” 
 
    伊莎贝尔和卡拉同样意见一致。 
 
    “虽说是B部队的人，怎么说都是506的一员。没道理啊。” 
 
    就连海茵莉凯也抱着胳膊叉开腿站着付之一笑。 
 
    “啊啦啊啦，大家都来偷听了？” 
 
    一脸无语看着魔女们的罗莎莉，像是让大家放心似的接着说道。 
 
    “目前情况还不明朗啊。不过我们只清楚一件事情。” 
 
    “那是？” 
 
    那佳问道。 
 
    “那就是布兰克上尉绝不会背叛大家。” 
 
    “那这样以来，上尉就已经——” 
 
    海茵莉凯说着看向了窗外。 
 
    雨点打在窗上滑落，开始留下一道道印迹，办公室内沉默一片。 
 
    这样以来—— 
 
    珍妮佛·J·德·布兰克上尉的消息便断绝了。 
 
    （第二卷完） 

  第二卷 第506统合战斗飞行团 混战！ 插图  
          

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 