 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 人物介绍  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：胖胖梁  
 
    海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因亲王 
 
    阶级：少佐 
 
    出身：卡尔斯兰帝国 
 
    所属：卡尔斯兰空军 
 
    身高：163cm 
 
    生日：8月14日 
 
    年龄：16岁（1944年末） 
 
    使魔：黑猫 
 
    使用战斗脚：Ju88C-6 C9+DE号机 
 
    使用武器：MG151/20 
 
    卡尔斯兰名门贵族出身，女王大人正体。兼任夜战魔女以及战斗队长。注重守护人民并将其作为高贵的义务。由于不谙世事，说话还有点煞有介事、故作姿态之嫌，因此亚德里安娜揶揄她是莎士比亚的戏剧里跑出来的蹩脚演员。不管怎么说，海茵莉凯称得上是506看板的王牌，而且传说只要她的名字一出现在报纸标题，高卢的报纸销量就会上涨2%。 
 
    黑田那佳 
 
    阶级：中尉 
 
    出身：扶桑皇国 
 
    所属：扶桑皇国海军 
 
    身高：158cm 
 
    生日：9月17日 
 
    年龄：15岁（1944年末） 
 
    使魔：柴犬（黑毛） 
 
    使用战斗脚：梅赛施密特 Bf109-K4 
 
    使用武器：Ho-103、MG42 
 
    黑田是扶桑旧大名家的名门华族、黑田侯爵家作为养女收养的贫穷分家的女孩子。爱着故乡的宫崎和家人，同时最爱钱财，是个无利不起早的小守财奴。不知是不是对最近高卢的通胀感到愤怒。虽然常常飘飘然，但性格讨巧、开朗，脸上无时不刻挂着笑容。在离开扶桑之前多少接受过礼仪礼节的育成教育，然而是否掌握了还稍有疑问。喜欢冷汤和（这个我不知道是啥……），还有豆沙水果凉粉。利比里昂恐怖片儿爱好者。 
 
    罗莎莉·德·艾姆利寇特·德·古留涅 
 
    阶级：少校 
 
    出身：比利时卡 
 
    所属：布列塔尼亚空军 
 
    身高：159cm 
 
    生日：11月18日 
 
    年龄：19岁（1944年末） 
 
    使魔：比熊犬 
 
    使用战斗脚：喷火Mk.22 
 
    使用武器：布伦式机枪 Mk4 
 
    贵族出身，高卢与比利时卡伯爵家的继承人，虽然是远亲，但是还拥有布列塔尼亚的王位继承权。在问题儿童扎堆的506，操心不迭地担任名誉队长。作为魔女，马上就要迈入20岁，因此实际的战场指挥由海茵莉凯担任。性格一本正经，老是吃力不讨好而有了神经性胃炎的征兆。尽管不是那种打头阵引导魔女的领导者，但每个人见到其本人后都对罗莎莉抱有好印象。 
 
    亚德里安娜·维斯康蒂 
 
    阶级：大尉 
 
    出身：罗马涅公国 
 
    所属：罗马涅空军 
 
    身高：175cm 
 
    生日：11月11日 
 
    年龄：18岁（1944年末） 
 
    使魔：狞猫（大概是一种山猫） 
 
    使用战斗脚：马基MC.205 
 
    使用武器：火箭筒（就是萨妮娅用的那种）以及其他 
 
    出身于过去米兰大公辈出的罗马涅名门。性格强势，和性格相似的海茵莉凯时有冲突。有传言说是因为多次无视命令与违反军纪，为排除麻烦而被踢来了506。不知是不是因为和506的人对脾气，来到这里收敛了很多。或许是身为罗马涅贵族的关系，在饮食上一家独大，基地的厨师在试做新的菜单时也必定会来征求亚德里安娜的意见（不愧是意大利人，吃货的本质）。 
 
    伊莎贝尔·杜·蒙梭·德·巴卡德尔 
 
    阶级：少尉 
 
    出身：比利时卡 
 
    所属：布列塔尼亚空军 
 
    身高：162cm 
 
    生日：12月10日 
 
    年龄：16岁（1944年末） 
 
    使魔：法兰德斯牧牛犬 
 
    使用战斗脚：喷火Mk.22 
 
    使用武器：博斯Mk.1反装甲步枪（就是莉涅用的那种）Mle1930以及其他 
 
    由于双亲害怕女儿的魔女才能暴露而被国家拉去做实验，因此被当成男孩子养大的比利时卡贵族少女。为了看上去像男孩子而被送去学习狩猎，因此狙击能力高超。祖国沦陷后，加入了布列塔尼亚空军。她说的笑话拥有百万吨级的破坏力，文学造诣深厚。目前让黑田欠下了84年分的晚饭后甜点（从小说来看，这货和亚德里安娜绝壁有一腿）。 
 
    吉娜·普雷迪 
 
    阶级：中校 
 
    出身：利比里昂合众国 
 
    所属：利比里昂陆军 
 
    身高：167cm 
 
    生日：2月5日 
 
    年龄：19岁（1944年末） 
 
    使魔：大鹰 
 
    使用战斗脚：P-51D 
 
    使用武器：勃朗宁M2重机枪 
 
    在库哈涅克中士担任其贴身侍卫之后，身为B队队长的吉娜得到了其美貌越发动人的评价。兴趣是纵横字谜。过去有过“不幸的女士”的外号，而库哈涅克中士担任其整备员之后事故与故障率便骤降。虽然给人印象寡言、第一印象不好，但是很会照顾部下。目前，时尚杂志《VOGUE》的主编为将吉娜的照片刊载在封面上而在与高卢军队上层交涉。 
 
    玛丽安·E·卡尔 
 
    阶级：大尉 
 
    出身：利比里昂合众国 
 
    所属：利比里昂海军 
 
    身高：166cm 
 
    生日：11月1日 
 
    年龄：17岁（1944年末） 
 
    使魔：美洲奎特马 
 
    使用战斗脚：XP-51G 
 
    使用武器：勃朗宁 M1919A6、 M2重机枪以及其他 
 
    外表是个清秀的大家闺秀，然而生长在大家族的农民家庭，毒舌与讨厌贵族的名声在外。不过最近受到那佳的影响，这点倒是收敛不少。是个拒绝了特别任命的军职反而接受了正规教育与考试而升职的独当一面的努力家。是个狂热的速度狂人，为了打破好友叶格大尉（就是夏莉啦）的记录，运用自己的机械工学和航空力学知识，勤于与整备班一同整备战斗脚。 
 
    珍妮佛·J·德·布兰克 
 
    阶级：大尉 
 
    出身：利比里昂合众国 
 
    所属：利比里昂海军 
 
    身高：162cm 
 
    生日：2月15日 
 
    年龄：16岁（1944年末） 
 
    使魔：西班牙灰狗 
 
    使用战斗脚：格鲁门F7F“虎猫”-3N 
 
    使用武器：勃朗宁 M1919A6、 HS.404以及其他 
 
    出身利比里昂南部名门家庭，祖上原本是移居利比里昂的伊斯帕尼亚（即西班牙）贵族末裔，但从不摆贵族架子。处处担忧的性格连自己都发愁，为了改变自己而加入了粗野的海军。其大小姐的身份在故乡从未做过家务，但是到了第戎之后，开始向玛丽安学习料理。最近在处理蝲蛄半途，看它太可怜就放跑了它而被骂了。 
 
    卡拉·J·卢克希克 
 
    阶级：中尉 
 
    出身：利比里昂合众国 
 
    所属：利比里昂陆军 
 
    身高：157cm 
 
    生日：6月20日 
 
    年龄：16岁（1944年末） 
 
    使魔：缅因猫 
 
    使用战斗脚：P-51D 
 
    使用武器：勃朗宁M2重机枪（水冷型） 
 
    曾在布列塔尼亚驻守的经历，在B部队中最先融入欧洲的生活，在午后的茶会上都能表现得如同天生的贵妇人的举止一般。是个喜欢在倒入红茶前先倒入牛奶、在司康饼上涂了果酱后再抹上一大堆的凝脂奶油的家伙。但实际上是个爱可乐爱得要死的喜欢恶作剧的夏威夷姑娘。不知为何和那佳一见面就臭气相投，在离别时送给那佳自己最重要的可乐。 

  第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 地区介绍  
     高卢：本系列主要舞台，政体大概是共和制。现实中的法国。 
 
    布列塔尼亚：隔壁501（TV动画第一季）的主要舞台，政体大概是议会制。现实中的英国。 
 
    卡尔斯兰：高卢的邻国，政体是帝制。现实中的德国（没错，人类最强空战国【其实是苏联太菜】）。 
 
    比利时卡：高卢邻国，现实中的比利时。 
 
    伊斯帕尼亚：高卢邻国，现实中的西班牙。 
 
    罗马涅：高卢邻国，大公国，现实中的意大利。 
 
    奥斯特马尔克：卡尔斯兰邻国，现实中的奥地利。 
 
    达基亚：奥斯特马尔克邻国，大公国（大概），现实中的罗马尼亚。 
 
    欧拉西亚：欧罗巴东边的大国，现实中的俄罗斯。 
 
    索姆斯：欧拉西亚的邻国，现实中的芬兰。 
 
    利比里昂：大洋彼岸的合众国。现实中的美国。 
 
    扶桑皇国：太平洋西岸的岛国，现实中的日本。 
 
    色当：A部队驻扎地，位于法国东北部的阿登省，距比利时国境线仅14公里。十六至十七世纪时因成为服装业中心而繁荣，其后纺织业随之发展，并有金属加工、制药、食品等工业。历史上以普法色当战役最为有名。拿破仑三世在此战败投降。 
 
    第戎：B部队驻扎地，法国东部城市，勃艮第大区首府。历史悠久城市建于罗马时代，中世纪时为勃艮第王国的都城，现在市内留有大量历史文化遗产。是法国东部重要的经济、文化、交通和教育中心。 

  第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 序章  
     对团队合作的不安？可以说完全没有呢。 
 
    罗莎莉·德·艾姆利寇特·德·古留涅少校 
 
    （就任第506统合战斗飞行团名誉队长之时《世界报》（注1）的采访） 
 
    碧绿的森林，让人联想到无垠的大海。 
 
    在森林上空，一群无机飞行物，几乎没多少生物特征，呈V字编队移动。数量大约有30~40。 
 
    眼下，有4个小机影正由西南方慢慢接近这些飞行物，异形大军。 
 
    那是翱翔天空的少女，驱使魔法之力，装备有现代扫帚，战斗脚。 
 
    “呜哇！小型的好多！真是麻烦啊！” 
 
    黑发少女，自扶桑皇国而来的黑田那佳中尉，扶额感叹着，眯眼确认敌机。 
 
    “不，本体只有一架。剩下的都是遥控的，类似小型飞行枪座、炮台之类的东西。” 
 
    大尉海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因亲王眯眼露出无畏的微笑。Prinzessin意为公主。大尉那张脸一看就是贵族那般高贵的面容，而整备班员将她捧为公主大人，思慕崇拜着这位战斗队长。 
 
    “那就是说，全部击坠也只算一架？什么嘛。” 
 
    那佳握了握抱在胸前的MG42，长吁一口气。 
 
    “……也就是说，也没有特别奖金？” 
 
    “中尉，至今为止我从来没发过特别奖金，今后也不打算发哟。” 
 
    一个澄澈优美之声透过无线电传入耳中。声音的主人是名誉队长罗莎莉·德·艾姆利寇特·德·古留涅，此时她正在色当基地中发出指令。 
 
    “我只是说说嘛，队长。” 
 
    那佳一脸无邪地笑道。 
 
    “要是说上个一百回，你会不会有一回搞错发给我啊，什么的。” 
 
    “比起奖金，基本津贴提高了不是更好？” 
 
    说话的是伊莎贝尔·杜·蒙梭·德·巴卡德尔，比利时卡贵族之后。双亲害怕她成为魔女后沦为国家的道具，因而将她作为男孩子养大。这有些奇怪的经历便是她装扮中性的原因—— 
 
    “这里要是被击坠的话，就能连升两级。收入也能一下子涨不少哦，原黑田少校？” 
 
    讲笑话的品味也同样奇怪。 
 
    “艾萨克，差不多一点。要接触了。” 
 
    罗马涅贵族，亚德里安娜·维斯康蒂大尉制止这段无意义的对话。发言直言不讳、违反军纪却又能拿出战果，因而这位问题儿童在贬职与复职中徘徊…… 
 
    “……我辗转在各地战线述职过，可在这个部队第一次觉得自己是优等生啊。” 
 
    正如亚德里安娜自言的苦笑般，守护高卢天空的第506统合战斗飞行团A部队都是个性十足的人。 
 
    同时，这些个性的魔女都出身贵族。 
 
    因此，世人称呼她们为。 
 
    高贵魔女。 
 
    “B部队的家伙们到来之前赶紧收拾了！这些异形是余等的猎物！” 
 
    海茵莉凯伸手示意那佳爬升高度。 
 
    “确实。让那群芥子（注2）抢走功劳可真是恼火。” 
 
    大概是性格相似吧，海茵莉凯同亚德里安娜不论何时都吵来吵去，此时竟难得达成一致。 
 
    两人嘴中的B部队，驻扎在盛产芥子的第戎。是大西洋对岸，利比里昂派遣来的魔女构成的别动队。 
 
    原本这个统合战斗飞行团应是由代表各国的魔女构成。B部队也应该同海茵莉凯和黑田她们A部队一样融为一体，但由于成员基本不是贵族，上方的一部分——说明白些，是布列塔尼亚，恐惧战后对高卢的既得影响力落入利比里昂手中——拒绝合流。上方的对立也波及队员，贵族的A与非贵族的B之间也时有争执发生。 
 
    “B部队来了也别挑拨她们——” 
 
    罗莎莉再次呼叫。 
 
    然而。 
 
    “维斯康蒂大尉和巴卡德尔少尉维持现在的高度！黑田中尉跟上余！” 
 
    “那个……” 
 
    “好好~了解！” 
 
    “了解了，大尉！” 
 
    “这边也了解。” 
 
    “这里是色当基地。谁来听我说——” 
 
    大家并非没听到罗莎莉的声音，也不是故意没回答刁难她。只是海茵莉凯一个劲地下命令，大家无暇回应罗莎莉而已。 
 
    “黑田掩护余！余从它们的正上方突袭！维斯康蒂大尉，巴卡德尔少尉迂回到后方！” 
 
    “那个，大家能不能听我说一句——” 
 
    罗莎莉的声音中带着些看透的感觉。 
 
    “那些异形，马上要进入B部队负责的空域了。交给B部队的各位不是更轻松嘛？” 
 
    那佳在10点钟方向俯视异形，向海茵莉凯问道。 
 
    “……喂~听得到吗~” 
 
    罗莎莉半途自暴自弃地想要引起注意，然而并没什么改观。 
 
    另一方面。 
 
    “黑田中尉，能别说无聊的抱怨吗！才不会让功劳给那些家伙！哪怕是一丝一毫！” 
 
    海茵莉凯的斥责之语回给那佳。 
 
    “可是，这个月的工资已经工作满了啊。” 
 
    那佳鼓起脸颊。 
 
    “听好了，黑田中尉！余等高贵魔女可不是为了工资而战的！再说贵族自古以来的高贵义务——” 
 
    海茵莉凯还想小声继续发表言论之时—— 
 
    “真是啰嗦啊，维特根施坦因大尉。” 
 
    亚德里安娜插话道。 
 
    “啰，啰嗦！？汝说余啰嗦？” 
 
    海茵莉凯扭头看向亚德里安娜。 
 
    “是啊。比橄榄油放多的罐焖雏鸡还啰嗦。” 
 
    “两位，要和异形接触了哦。” 
 
    伊莎贝尔引起了两人的注意。确实，异形已迫近身边。 
 
    “……那个~？” 
 
    无线电中传来了罗莎莉无力的声音。 
 
    “队长，有话回去再说！没问题吧！？” 
 
    海茵莉凯终于回应罗莎莉了。——如果这能算是回答的话。 
 
    “好吧。” 
 
    远方的基地中，罗莎莉手握话筒默不作声。 
 
    “战斗开始！” 
 
    海茵莉凯一声令下，魔女们袭向异形。 
 
    “干活干活~” 
 
    那佳扣下扳机，先打下两架枪座打开接近海茵莉凯的通路。 
 
    亚德里安娜和伊莎贝尔从左右后方各消灭一架。 
 
    到这里为止，一切都顺利展开。 
 
    然而。小型飞行枪座射出类似钩爪的东西，和附近的开始重叠。 
 
    最终，异形结成一个轮状物。 
 
    “分散！拉开距离！” 
 
    如此喊着的下一秒。 
 
    异形高速旋转，胡乱放出射线。 
 
    射线不仅攻击了那佳她们，同时还大众下方的森林，引起大火。 
 
    “真有它的。高速回旋看不到核心的位置。” 
 
    亚德里安娜向后退去，同时露出了无畏的笑容。 
 
    “桥被。” 
 
    伊莎贝尔边回旋，边指向下方。射线直接命中夹在山谷上的石桥，崩落下的石头像是玩具积木般砸入河水中，溅起水柱。 
 
    “这里的损害，不会让我们队来赔偿吧？” 
 
    那佳躲避射线喃喃道。 
 
    “上个月刚决定，民间的损害由出击的队员平坦。不能分期付。” 
 
    伊莎贝尔说道。 
 
    “骗人！” 
 
    “黑田中尉！那家伙的坏心眼笑话可别真心啊！” 
 
    海茵莉凯像是要撞飞打掩护的那佳冲到异形前面。那一刹那，手背打到了那佳的鼻头。 
 
    “你打到我鼻子了！鼻子！” 
 
    那佳捂着脸正中央眼里尽是泪水。 
 
    “大尉，给我治疗费！” 
 
    按着也不算挺的鼻子，那佳噙着泪水向海茵莉凯哭诉。 
 
    “真是的！汝是碰瓷的吗！” 
 
    海茵莉凯冲进了异形环的中心。 
 
    然后将自己的身旋转起来，架起原本装在轰炸机枪座上的MG151/20，抵在腰间大致瞄准连射。 
 
    “既然不知道核心在哪里，就全部打下来！” 
 
    “回避！” 
 
    “啊哇哇哇哇哇哇！” 
 
    “嗯，和往常一样。” 
 
    听到亚德里安娜的声音，那佳她们赶紧远离异形。 
 
    蓝天上，闪起了巨大的光之冠。 
 
    背负扶桑华族的名誉？额，居然是这么夸张的事情！？ 
 
    黑田那佳中尉 
 
    （为与506JFW合流而乘上赶往欧洲的船，于船上的采访） 
 
    注1：世界报，法国对的一份报纸，国内第二大，世界第一大法语报纸，在法语国家影响力很大。 
 
    注2：芥子，这里说的是一种西洋调味料，不是日本的芥末。 

  第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 第一章 我是华族的大小姐？  
     几个月不见的佐世保中吹来阵阵海风，和欧洲港口的海风完全不同，总觉得很怀念。 
 
    “回来了啊。” 
 
    黑田那佳中尉，扶桑皇国陆军第33飞行战队所属，和从前说过几句话的哨兵笑着打了招呼后，踏上了军港用地。 
 
    身高3950px，体形窈窕的那佳侧身一旁，军用大型卡车吐着尾气驶过，和她先后进入军港。 
 
    佐世保是座热闹的城镇，火车站也在不远处来往行人也很多，那佳深切感受到了这一点。 
 
    镇守府（海军提督府）设立在1889年，与此相比军港的历史也十分悠久。或许是见惯魔女了吧，来往的行人也对那佳笑脸相向。 
 
    “魔女小姐，加油啊。” 
 
    一个和尚头小男孩，母亲牵着他的手，一看到那佳就扑到她身边，将手上的佐世保陀螺递给那佳。 
 
    （真好啊，这样的事） 
 
    “谢谢啦。” 
 
    那佳蹲下身，摸摸男孩子的脑袋道谢。 
 
    “嗯！” 
 
    孩子和母亲挥手离去，那佳穿过道路走向另一边的公车站。 
 
    “那个，看看几点了。” 
 
    看时钟确认时间，上午10点43分。 
 
    离约好的时间差不多还有17分钟。 
 
    但是。 
 
    “啊，找到了。” 
 
    那佳的视线中看到了有印象的身影坐在公车站的长椅上。 
 
    “我回来了，爸爸，妈妈。” 
 
    道路那佳一口气斜穿过道路，向一男一女搭话，男性身穿开衫衬衫戴着毡帽，而女性穿着水蓝色麻布连衣裙。 
 
    “没事就好。” 
 
    父亲点点头。 
 
    “欢迎回来。” 
 
    母亲扑向那佳，一把抱住她娇小的身体。 
 
    “哇哇哇哇！妈妈，别哭啊！” 
 
    那佳满面通红。 
 
    路过的人们见到这三人的样子，纷纷强忍住笑。 
 
    “爷爷奶奶也说要来接你，可闹腾了。” 
 
    父亲眯着眼摸摸那佳的头，和那佳对刚才的男孩子做的一样。女儿在欧洲的活跃，父亲当然有所耳闻。但是，果然女儿还是女儿啊。 
 
    那佳自己，倒是觉得有些痒。 
 
    “那，那个！不能老让爷爷奶奶等着吧！” 
 
    那佳好不容易挣脱了母亲。 
 
    在欧洲，装备战斗脚从空中俯瞰群山，而现在坐在慢慢前行的巴士中眺望九州群山，两者相比，果然有所不同。 
 
    （扶桑的山浑圆隆起，感觉很温柔？啊，但是本州中部不一样嘛？只有这里是这样。） 
 
    “干什么啊，真没礼貌。” 
 
    母亲如此斥责道，那佳和父亲坐在位置上吃起了豆沙粘糕注1。 
 
    奶奶亲手制作，父亲包在竹皮中带了过来。”又不是不能回家再吃。” 
 
    这么说也是，不过在巴士中大口吃着豆沙粘糕多少有点吃车站盒饭感觉，别有一番滋味。 
 
    而且父亲还特意准备了茶水，装在水壶中。 
 
    下了换乘了火车进入宫崎时，已是傍晚了。 
 
    “所以呢？有没有什么地方想绕道去一下的？” 
 
    过了站台检票口，父亲问道，眼神中在暗示什么。 
 
    “馅蜜店注2！学校附近的那家‘美吉’，还没关门吧？” 
 
    那佳笑着答道。 
 
    “还要吃甜的？” 
 
    母亲有些无奈地摇摇头。 
 
    “美吉”在那佳上小学附近的商店街里，步行5分钟左右，是一家有些冷清的甜品店。 
 
    这家店有个很神奇的传说，据说是在天保注3年间创业，之后店主大婶一直一个人打理到现在。 
 
    推门吱呀呀地打开，店内有些昏暗，也没客人。但是，字号帘挂出来了，今天也不是休息日也还是营业时间。 
 
    “大婶！” 
 
    钻过字号帘，一名女性在店铺后边打盹没什么生气，那佳径直向她走去，窥探她的脸庞笑着说道。 
 
    “……诶呀。这不是黑田家的野丫头吗？想不到还活着啊。” 
 
    大婶穿着烹饪和服，推了推半滑落的眼镜，神情似乎在说刚刚自己并没有睡着。 
 
    “还活着还活着~。大婶你也很精神呀？” 
 
    还是一如既往的毒舌，那佳放下心来。 
 
    “没那么精神咯。之前中风了，生意不行，物资分配也少得不行。好几次都想关门了。还有啊，跟你说了多少次了，要叫姐姐。” 
 
    大婶瞪了那佳一眼。 
 
    不过，就算时间倒退半个世纪，姐姐这个称呼也不太合适。 
 
    “那么，还是要馅蜜吗？” 
 
    大婶站起身，走向厨房。 
 
    “嗯！今天和爸爸妈妈一起来的所以是三个人……不对，是6人份呢！” 
 
    “那佳，让爸爸妈妈吃两人份有点……” 
 
    那佳坐下来，看向父母。 
 
    “讨厌啦。我吃四人份哦。” 
 
    那佳忍不住笑出声来。 
 
    “亲子一起来啊。” 
 
    大婶将三只装着冷水的杯子摆在三人面前，上面还印着啤酒公司的名字。”给，给您添麻烦了。” 
 
    父亲缩着身子避开目光，大婶看着他的侧颜屈指数道。 
 
    “18，不已经19年了吧？那时候你俩还穿着学生服调情呢，不知什么时候就带了这样的女儿过来啊。” 
 
    母亲红着脸低下头。 
 
    “诶，什么？爸妈你们还来过‘美吉’？” 
 
    那佳眼瞪得大大的，来回看着自己的父母。”这两位都是违反校规的家伙啊，偷偷‘幽会’。避开男校和女校风纪委员的耳目，跑到我这里见面哟。” 
 
    大婶咧嘴笑道。 
 
    “幽，幽会什么的。” 
 
    母亲大概是觉得对教育不好，低着头咳嗽了两声。 
 
    “这，这件事就不要提了啦。” 
 
    父亲也有些坐立不安。 
 
    “下次一个人来啊。给你说点有意思的事。” 
 
    大婶给那佳使了个眼色，回到了后台。 
 
    “话说，在镇守府听到消息了没？” 
 
    父亲一口气喝光了冷水，换了个话题。 
 
    “那个，任命书还没到，不过好像要分去新的部队呢。所以就先回来一次。” 
 
    据说是决定设立贵族——在扶桑称为华族——的部队，而扶桑没有合适的后补，因此就选上了那佳。 
 
    话是这么说，但那佳的家室是分支中的分支。 
 
    现在黑田家的当家和那佳的祖父是从堂兄弟，只是沾了个边，和本家的人也只是在年初年末、清明中元的时候有拜访过。 
 
    现在突然把自己当成华族，那佳也不是没迷惑过，只是也没什么拒绝的理由。 
 
    况且，那佳先入为主地觉得，去贵族的部队大概会发特别津贴啊什么的。 
 
    “来了。” 
 
    大婶在桌上摆了6份馅蜜。 
 
    “你也不怎么从战场回来啊，今天就当我请客。” 
 
    “好诶！” 
 
    那佳高兴地拍拍手。 
 
    “怎，怎么能这样。” 
 
    父亲急忙要掏钱包。 
 
    “你想让我脸上无光吗？” 
 
    大婶凑近父亲，表情气势汹汹的。 
 
    “怎么会，恭敬不如从命了。” 
 
    父亲站直身子，杵着一动不动。 
 
    而那佳早已消灭一碗馅蜜了。 
 
    第二天。 
 
    那佳和父母一同前往黑田侯爵家本家。 
 
    “昨天还吃了奶奶亲手做的‘蟹什锦’！长途跋涉之劳也一下没了呢！” 
 
    难得穿上了和服，那佳挥舞着袖子，步伐轻快地登上缓坡小径。 
 
    “那佳还真是喜欢‘蟹什锦’呢。” 
 
    西服装的父亲说道。 
 
    “蟹什锦”是宫崎当地的一种料理，用白薯和南瓜做的炸什锦。 
 
    Gane在宫崎县的方言中原本是指螃蟹，似乎是因为外形像螃蟹而得名的吧。 
 
    当然，竹策鱼干、黄瓜、紫苏盛在香喷喷的麦饭上，还有加入味增味冷高汤的凉汁也不可少。 
 
    眼下早已入冬，但和欧洲比这一带要暖和不少。 
 
    身体早已习惯那边的气温，因而贴身单衣下微微渗出汗水。 
 
    “本家还真是远呢。” 
 
    从车站一路走来，已有30分钟左右。 
 
    要是有放了便当的篮子之类的话，倒是有些野餐的风情。 
 
    “本家大宅在帝都的赤坂。小田原和沼津也有别邸。不过实际上，我一次都没去过。” 
 
    父亲笑着挠挠头。 
 
    “刚才就能看得到了的说。” 
 
    穿着访问和服，母亲眯眼远望小径。 
 
    不过，要按这么说的话，在帝都的富士见坂也能看到富士山。 
 
    “能看到本家的地方还是好远啊。要是坐爸爸的轻骑摩托来就好了。” 
 
    那佳说是这么说，实际上父亲的轻骑摩托实在古老并不可靠。心情好的话三次里能有一次顺畅跑起来，因此父亲上班也不会骑。 
 
    不过，那佳小时候还是坐在父亲身后，跑去长着加那利椰子树注4的日南海岸或是天神公园。 
 
    “坐不下三个人啊。” 
 
    母亲并不信任父亲的轻骑摩托，连连摇头。 
 
    “还有那佳，今天怎么不穿振袖和服啊？” 
 
    父亲也指着那佳质疑道。 
 
    “唔，也是啊。” 
 
    那佳捏着一股樟脑丸味的袖子挥来挥去，让空气穿过双脚之间。 
 
    “……不过啊，本家找我到底有什么事呢？” 
 
    “是那佳回国前半个月的事吧。当家大人派人来说，一回国，就带你去浜镇的宅子。” 
 
    父亲正了正领带，耸耸肩说道。 
 
    “嘛，那佳为了世界和异形战斗着呢。说不定要夸你吧？” 
 
    “说不定是训斥吧，明明是分家别做什么显眼的事情……” 
 
    母亲脸上没什么喜色。 
 
    “你老是往坏了想。” 
 
    父亲笑着，而那佳对本家也没什么好印象。 
 
    自进入明野的魔女养成学校以来，每年拜年那佳有一同前去，但本家的亲戚看分家的父母别说是低人一等了，都低了十八等了，还是小孩子的那佳心里也是一清二楚。 
 
    在打打闹闹的时候，三人终于抵达了黑田宅的大门前。 
 
    两名黑西装的男人，一动不动各自站在门侧。 
 
    父亲脱帽行礼后，一个男人眼神示意他们往里走。 
 
    “你好你好~” 
 
    那佳微笑着挥手向男人打招呼，而一个不禁一脸严肃地回礼，另一个则直接瞪了回去。 
 
    进门到玄关的路上铺满了白玉砂，而正中间则塞满了御影石。 
 
    那佳在铺路石上身轻如燕地跳跃前进，就像源义经飞越八艘船一般注5。 
 
    “打扰~了！” 
 
    玄关前那佳高声叫门，一名男性现身，燕尾服与周围的扶桑式建筑实在不搭。 
 
    在欧洲倒是时常能见到，大概是叫家令或是管家吧，那佳心想。 
 
    “黑田那佳中尉和父母一行吧？这边请。” 
 
    一头白发的燕尾服男性将三人带入屋内。 
 
    注1：豆沙粘糕，一种日式点心，粘糕上裹了一层细豆沙。 
 
    注2：馅蜜，也叫水果豆沙凉粉，一种日式点心。水果凉粉上盛上豆沙。这里凉粉不是指我们平时吃的凉粉，而是一种甜点凉粉（类似水信玄饼那种）。 
 
    注3：天保，日本孝仁天皇时代的年号，1830.12.10~1844.12.2，在文政之后，弘化之前。后文说道馅蜜店大婶的传说，如果是真的，那这个大婶的年纪可是不得了，哪怕按1844年算，到小说时间点的1944年也有100年了。绝对是怪谈。 
 
    注4：加那利椰子树，原产加那利群岛，在当地高10米以上。在日本用作林荫树，庭院树，除此之外也盆栽为观叶植物。 
 
    注5：身轻如燕，原文是义経の八艘飞び，说的是坛之浦之战中飞跃八艘战船的典故，现在引申为身轻如燕之意。 
 
    “爸，好紧张啊。” 
 
    走在走廊上，那佳向父亲搭话。 
 
    一直以来年初年末的问候只是在玄关就结束了，到里面来还是第一次。 
 
    “是，是啊。” 
 
    父亲从胸口口袋中掏出手帕擦去额角的汗。 
 
    “客人到了。” 
 
    燕尾服男性停下脚步拉开隔扇，向等在大间中的人报告。 
 
    大间约有80叠，里面本家的人约20人，分左右两列坐着。 
 
    其中还有一名少女，和那佳差不多岁数，没什么好意地看着那佳。 
 
    一名男性背对壁龛正坐，身穿羽织袴唇边留有髭胡。 
 
    在那佳眼里看来，他比自己父亲还要大上几岁。 
 
    “你好。” 
 
    （不能意气用事也不能畏手畏脚呢。） 
 
    那佳心中如此告诉自己，来到了髭胡男人面前。 
 
    “皇国陆军第33飞行战队，黑田那佳中尉吗？” 
 
    髭胡男人向那佳问道。 
 
    “正是。” 
 
    那佳见有坐垫自认为坐下也没关系，便坐了下来。 
 
    “我是当家代理。” 
 
    髭胡男人脸上没一点笑容。 
 
    “哈。” 
 
    那佳暧昧地点点头。 
 
    （当家应该和爷爷一个年纪的吧，这个人是儿子嘛？） 
 
    “知道为什么叫你到当家来嘛？” 
 
    “不，完全不知道。” 
 
    髭胡男人接着询问，而那佳摇头否认。 
 
    “从今天起，你将成为本家的养子。” 
 
    “诶！？” 
 
    那佳震惊了。 
 
    而过于震惊，使魔柴犬的耳朵一下子冒了出来。 
 
    “第506统合，统合航空战斗——” 
 
    髭胡男人话说到一半皱了皱眉头。 
 
    “第506统合战斗飞行团？” 
 
    那佳顺势说道。 
 
    “对。” 
 
    髭胡男人面带微红，咳嗽了两声。 
 
    “扶桑皇国这边要派遣人才去那个什么团，而我们黑田家就被选中了。然而遗憾的是本家并没有魔女，而陆军判断你冠以华族之名也无伤大雅。” 
 
    “可是——” 
 
    “我不记得有让你发言。” 
 
    那佳本想说自己什么都没听说，但髭胡男人拦了下来。 
 
    “原本分家出现魔女时，就应该作为养子结亲了。但是，分家的小女孩都成为魔女了，本家的人没道理找不出魔女，亲族中大部分都是这个意见，因此这件事搁置到现在了。” 
 
    （从刚才开始就在瞪着我的，是本家的孩子吧？） 
 
    那佳偷偷瞥了那边一眼。 
 
    穿着大小姐学校的制服，那孩子笑起来大概很可爱。 
 
    备受周围期待，却没能回应那些期待而懊恼不已，那佳也能明白。 
 
    那佳有些同情本家的女儿了。 
 
    “那佳，你将以黑田侯爵家本家女儿的名义，进入高贵魔女（Noble Witches）。” 
 
    “高贵魔女？” 
 
    “据说是只有贵族家女儿的新部队，为防卫巴黎而设立。” 
 
    贵族的魔女，高贵魔女。 
 
    那佳也不知道新设部队的名号，而为了排遣要成为养子更是意想之外。 
 
    （我是华族什么的，肯定很奇怪的啊！） 
 
    “为了本家的面子，要将这孩子收为养子吗？” 
 
    母亲挺身来到那佳身前，似乎是要护着那佳。 
 
    “即便是名义上，成为本家的女儿，总比甘于分家的孩子一辈子要幸福不知道少倍了啊。” 
 
    髭胡男人轻蔑地笑道。 
 
    “还不至于愚蠢到这点道理都不懂吧。” 
 
    “…………” 
 
    母亲咬着嘴唇低下头。 
 
    “还是说硬是要反抗本家吗？” 
 
    “……没事的，就这样吧。” 
 
    那佳盯着髭胡男人，握住母亲的手。 
 
    “养子只是名义上。没错吧？” 
 
    “自然。” 
 
    髭胡男人从容地点点头。 
 
    “不管是住进这宅子还是分财产，想都别想。” 
 
    （谁会要那种东西！） 
 
    那佳想顶回去，一句、十句、甚至二十句，但又不能给父母添麻烦，只得强忍着。 
 
    “那么，去展露一番吧。” 
 
    髭胡男人站起身。 
 
    “向大家展示吧，你是不辱黑田之名的魔女。” 
 
    “那，要怎么做？” 
 
    即便这么指示，那佳一下子也想不出该怎么办。 
 
    “一会就好，用战斗脚进行飞行表演。” 
 
    先前的燕尾服男子悄悄靠近，在束手无策的那佳耳边轻声说道。 
 
    在众亲族没什么好意的视线中，这个人好歹是站在自己这边的。 
 
    “但是，战斗脚的话——” 
 
    “这边准备好了。” 
 
    髭胡男人打开拉门。 
 
    门后是中庭——面积比小公园还大——正中间的池中锦鲤群游，而不远处的移动式悬挂架上固定着战斗脚。 
 
    “那是三式战斗脚Ⅰ型丙。为什么会在这里？” 
 
    那佳瞪大了眼。 
 
    “别小看黑田家的财力啊。” 
 
    髭胡男人一脸得意。 
 
    “我等黑田侯爵家对皇国的战斗脚开发可是投资了不少呢。借出也不是什么难事。” 
 
    （在欧洲还有很多家庭破碎，家人失散，你们就为了这种事把我叫回来？） 
 
    自己战斗的理由，是为了分担爷爷奶奶还有父母的负担。 
 
    平时，如此考虑而战斗的那佳，也渐渐起了火。 
 
    即便如此，她还是忍着进入庭院，站在悬挂架前。 
 
    三式战斗脚Ⅰ型丙作为练习机使用，上面有涂装过数次的痕迹。 
 
    （整备之类的，没问题吗？） 
 
    回头看向大间，神情不安的父母映入眼帘，那佳因而笑脸挥着手，让他们安下心来。 
 
    “那么就。” 
 
    那佳手扶着悬挂的支柱，一跃乘上战斗脚。 
 
    双腿完全进入战斗脚后，光之魔法阵显现，螺旋桨开始回旋。 
 
    可是。 
 
    “诶？” 
 
    起飞的瞬间。 
 
    那佳的身体像是被弹开了一样往一旁飞去。 
 
    （控制——） 
 
    从肩膀往下硬生生装在庭院的松树上，然后刮过树干弹飞出去，整个人扑在草坪上。 
 
    （不能！） 
 
    脸埋到柔软的草丛中。 
 
    亲戚纷纷笑出声来，传入耳中。 
 
    “那佳！” 
 
    大概是父母靠了过来。 
 
    （父亲的那个声音。和小时候掉进河里那次一样。我明明没事，但父亲却惊慌失措很狼狈。） 
 
    “噗哈！” 
 
    那佳从草丛中拔出脑袋，吐出了嘴巴里的泥土。 
 
    “没事。” 
 
    母亲慌忙掏出手帕，那佳对她说道。 
 
    “有受伤吗？” 
 
    燕尾服男性帮那佳坐在草坪上。 
 
    “谢谢……那个，管家先生？” 
 
    “是家令。” 
 
    那佳道谢后，家令微微一笑，同那群亲戚的笑容都不一样。 
 
    果然，只有这个人不把自己当成碍事的人。 
 
    “出什么事了？” 
 
    父亲偷偷看向那佳的脸。 
 
    “没什么啦。左右出力差比想象中要大很多，只是有点迷惑。是整备不良吧？” 
 
    那佳耸耸肩。 
 
    然而。 
 
    如果只是整备不良的话出力差也不会这么极端。 
 
    大概是谁想让那佳出丑，又或是想让她受伤而搞的鬼吧。 
 
    （是谁搞的？） 
 
    透过担心自己的父亲看向屋内的人，那佳一眼就看到了暗自窃喜的本家小姑娘。 
 
    （看来是那孩子干的呢。） 
 
    可是，可是，那孩子自己恐怕连扳手都没握过，要精心调整战斗脚怕是不可能的。大概是让通晓机械的人做的吧。 
 
    “那种无能之辈，要背负黑田之名去欧洲？” 
 
    “真是不得了的丑态啊。” 
 
    “说到底还是分家的小姑娘，那样子就是极限了吧？” 
 
    “没问题吧？可不能让分家的小姑娘玷污了家名啊。” 
 
    唯独那小姑娘没有说话。 
 
    一把年纪的亲戚们，嘴上也不住地对那佳恶言相向。 
 
    （这些人，都是一个样子啊。嘛，无所谓了。） 
 
    那佳拍去胸口和脸上的泥土，集中魔法力让身体浮起来。 
 
    “刚才的不算。接下来才是正式的。” 
 
    青草和树叶在风中舞动，锦鲤池中也荡起波纹。 
 
    （抱歉了，不能再让你们称心如意了。） 
 
    刚才只是被突发状况打乱了节奏。 
 
    不过，左右出力差距大之类的状况，只要身体实际感受过了，对那佳来说根本不算什么。 
 
    况且还有过单脚，还抱着受伤的战友飞行的事。 
 
    （没错，和那时候比起来——） 
 
    那佳的思绪回到了过去。 
 
    小型异形一头撞上油井被火焰覆盖，螺旋下坠插入沙丘中。 
 
    沙尘扬起，因爆炸气浪而干燥的炙热空气颤动着。 
 
    “好危险。刚刚就没子弹了啊。” 
 
    那佳稍稍犹豫了下，扔下了弹药耗尽的MG42。 
 
    顺带，右边的战斗脚冒着黑烟停止运转，因而那佳也脱下来扔了。 
 
    “……抱歉了，不能带你回去。” 
 
    这一下轻松了不少。 
 
    “作战结束！撤退！” 
 
    夹杂着杂音，队长的命令通过无线电传到那佳耳中。 
 
    环顾四周，别的魔女一脸疲惫地准备踏上归途。 
 
    那佳盘旋一周，便直直向基地飞去。 
 
    整个队伍没有一个毫发无损的。 
 
    在红海方面的任务中，本次守卫油田的作战，气温将近50摄氏度，敌方异形军的数量，各种意义上是至今为止最严苛的战斗了。 
 
    地面部队的损害也颇为巨大，坦克和半履带战车的残骸半埋在沙子中冒着烟。 
 
    “……放下我吧。” 
 
    身后背着的战友抓住哪家的手腕呻吟道。 
 
    “为什么？” 
 
    那佳还空着的右手，反过来握住了战友的手。 
 
    背后的魔女的鼻息，已弱了很多。 
 
    “你仅是单脚能不能回基地都是个问题了，还要背着我更不可能了啊，黑田。” 
 
    背后的魔女冷静地继续道。 
 
    “你自己不也常说嘛？只在工资范围里认真工作，给爷爷奶奶分担负担来着？这没在工资范围里吧？” 
 
    没错。 
 
    对那佳来说，战斗只是工作。 
 
    为了让家人吃上饭的手段。 
 
    崇高的义务之类想都没想过。 
 
    但是。 
 
    “真是这样嘛？回去了问问队长好了，说不定会有特别奖金拿呢。” 
 
    那佳只是直直地看向前方飞行。 
 
    战友的话是对的。 
 
    消耗剧烈，大概在基地前数公里就得走路了吧。 
 
    “还有，你之前也说过。那佳很棒。” 
 
    支着战友臀部的左手上感到了温暖，并从指间滑落。 
 
    “……是啊，那佳。” 
 
    战友嗤嗤笑着。 
 
    “到基地了，请我吃饭啊。” 
 
    太阳落入地平线那一边的瞬间开始，沙漠中的气温就会急剧下降。 
 
    最终会降至对体力衰落的人来说十分危险的水平。 
 
    那佳拼劲输出魔力提升速度。 
 
    “不会放弃的。” 
 
    这句话到底是对战友说的，还是给自己鼓劲的，那佳自己也不清楚。 
 
    “……” 
 
    战友却没有应答。 
 
    太阳毫不慈悲地，落入沙丘的彼方。 
 
    安息之夜即将降临。 
 
    （和那时候比起来，这种——根本不算什么！） 
 
    “黑田中尉，起飞！” 
 
    战斗脚带着那佳的身体升向空中。 
 
    眼下的黑田宅邸越来越小。 
 
    （什么嘛。还以为是多大的宅子呢，在空中看过去也就这样？） 
 
    那佳嘴角上扬，露出微笑。 
 
    超过两千坪的宅邸，在天空中看去就如同庭院盆景一般。 
 
    亲戚们为看那佳的飞行姿态而涌入庭院中，至于他们，就像一群疯抢落地糖果的蚂蚁。 
 
    “那么就。” 
 
    那佳一个猛扎降下高度，直至贴近地面为止又向上爬升。 
 
    接下来，翻转180度后飞行。 
 
    然后扭转身体绕了个8字，随后又开始超低空飞行。 
 
    （哼哼。） 
 
    看上去尽是在做一些难度颇高的动作，但在以异形军为对手的实战中更激烈的回旋也是家常便饭。 
 
    这种程度的动作不算什么。 
 
    （表面功夫在这里可不管用呢。） 
 
    在飞翔的时候，那佳从地上的条条框框中解放，身体溶入风中而感受到自由。 
 
    不过，地上的亲戚们如此近距离看到魔女飞行恐怕还是第一次吧。 
 
    所有人，直直地立在草坪上，一脸呆滞地看着在空中飞舞的那佳。 
 
    在这之中，本家的小姑娘咬着嘴唇一副心有不甘的表情。 
 
    “看过了不给钱可不行啊~！” 
 
    说实在话，那佳都想收参观费了。 
 
    “嘿咻！” 
 
    那佳在本家小姑娘前，50厘米左右的高度停下，咧嘴露齿笑着。 
 
    “喂，想飞一次吗？” 
 
    “w，我——” 
 
    本家小姑娘表情僵硬地向后退去。 
 
    “特别服务啦。” 
 
    双手从本家小姑娘的腋下伸入抱起她，那佳又飞入天空。 
 
    “咦~~~~~~~~~！” 
 
    本家小姑娘的悲鸣响彻晴空。 
 
    “重力加速度也不怎么样对吧？” 
 
    垂直上升高度，那佳问本家小姑娘道。 
 
    “要是实战的话，还要厉害哟。” 
 
    但这点程度，也足够挂心了。 
 
    “这一带，大概离地面有1000米了吧？” 
 
    “放，放我下来！” 
 
    本家小姑娘脸色苍白拼命挣扎着。 
 
    “行是行啦，不过很危险哦？” 
 
    那佳稍稍松开了手。 
 
    “住手，别放开我！” 
 
    本家小姑娘这回死命抱住那佳乞求道。 
 
    “真是的，到底怎么样嘛？” 
 
    当然，不会真放手的。 
 
    “总之放我下去啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “能没事下去嘛？总觉得，这个战斗脚状态不好诶。” 
 
    那佳有些坏心眼地小声说道。 
 
    “对不起，是我让人弄的！对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，我道歉啦，原谅我吧！” 
 
    本家小姑娘的脸快拧成一团尖叫着。 
 
    （本来是想放她下来了，感觉做过火了。） 
 
    那佳反省着慢慢降下高度，在石灯笼旁将本家小姑娘轻轻放到草坪上。 
 
    “好，观光飞行到此结束。” 
 
    本家小姑娘反着白眼口吐白沫，靠着石灯笼快要崩溃了。 
 
    “真是不像样啊。” 
 
    那佳挠挠头说道。 
 
    “真，真是野蛮！” 
 
    一个中年女性，似乎是母亲的样子，赶过来抱住女儿，怒目瞪着那佳。 
 
    “女，女儿！” 
 
    刚才还作威作福的髭胡男子也一样。 
 
    然后，不出意外地。 
 
    “你，你对本家的千金做了什么！” 
 
    “身为分家，不知自己几斤几两吗！” 
 
    “真是得意忘形！”、 
 
    其他的亲戚们也趁势责难那佳。 
 
    （哇啊，都怪我不好咯？） 
 
    真是，受够了。 
 
    解除养子之事也无所谓，赶紧回去爷爷奶奶身边，在休假期间好好自由自在待着，那佳打从心底决定了。 
 
    然而。 
 
    “养出这种女儿的父母也是同罪！” 
 
    想沾点光就若无其事来了，结果还这么得寸进尺！ 
 
    “亲子都是不得了的家伙啊！” 
 
    “明明就是来敲诈的！” 
 
    “反抗本家可别想就这么算了！” 
 
    亲戚们的恶意，还波及了父母。 
 
    “等一下！和爸妈没有关系吧！” 
 
    至亲遭责难，那佳一下子上了头。 
 
    “再说，找茬的——” 
 
    “别说了，那佳。” 
 
    父亲拍了怕那佳肩膀。 
 
    “回家吧。” 
 
    “当然了。养子一事，就当做你们谢绝了。” 
 
    髭胡男人哼了一声。 
 
    “明明一直以来都不知道存在的分家，怎么可能把黑田侯爵家的财产分给你们啊。哪怕一点点也是一样。” 
 
    “从一开始，就对你们的财产没有兴趣。我只是个干活的人。” 
 
    那佳心里也十分清楚，父亲是强忍着屈辱感回答的。 
 
    父亲和母亲，不光是年初年末，清明中元也从没拉下去本家拜访。居然说从来不知道自己的存在。 
 
    （我们对本家来说，就是这样的存在啊。） 
 
    那佳更用力地握住了双拳。 
 
    不过，父母都忍下来了自己要是发作了，怎么说也说不过去吧。 
 
    就在这时。 
 
    “慢着。” 
 
    背后传来低沉又稳重的生意。 
 
    那佳转过身子，庭院的池子旁边拄杖站着一位老人。 
 
    老人体态羸弱，仿佛都能被风吹走，白色的胡子有15毫米，披着棉坎肩。 
 
    和那佳的脑袋差不多位置，大概也不怎么高吧。 
 
    就像是落语中登场的，隐居于长屋中的老爷爷。 
 
    “当，当家大人！” 
 
    众人一同低头致意。 
 
    “父亲！” 
 
    髭胡男人也一样。 
 
    （这个老爷爷就是……当家？） 
 
    那佳有些吃惊。 
 
    （跟我爷爷也没差多少的说？） 
 
    既然是髭胡男人的父亲，那佳的想象中就是更加坏心眼的老人。 
 
    “看来，有人违背老朽的意志背地里搞什么阴谋啊？” 
 
    老人瞪着髭胡男人。 
 
    “搞出这种闹剧的是你吗，吾儿啊？” 
 
    “啊，怎敢。” 
 
    刚才的威风劲不知道去哪里了。 
 
    髭胡男人无力地低下头，就像蔫了的萝卜叶。 
 
    “心情不好了吗，小姑娘？” 
 
    老人回头看向那佳问道。 
 
    “当然啊！老爷爷你就是黑田家的当家？” 
 
    “不像？” 
 
    当家微笑道。 
 
    “没什么威严。” 
 
    那佳直白说道。 
 
    “这还真是伤心啊。” 
 
    当家捋了捋白胡子。 
 
    “要是你熟悉老朽了，就知道老朽是个有点痞又有点坏的好人哦？年轻的时候可是很受欢迎的啊。” 
 
    “不管怎么样，我们告辞了。” 
 
    那佳回到悬挂架脱下战斗脚，抓着父母的手就往正门走。 
 
    “养子的事我们敬谢不悔了。” 
 
    “这可不行。” 
 
    “为什么？” 
 
    那佳回过头，一脸不满。 
 
    “这边早就和军部打过招呼了。要是没能向新设部队送去华族，就不光是黑田家问题了。扶桑皇国在世界都脸上无光。” 
 
    “但不好意思，我已经决定了。” 
 
    黑田侯爵家的事情和自己有什么关系。 
 
    那佳连连摇头。 
 
    “这样啊。” 
 
    当家耸耸肩，打了个响指。 
 
    之前的几个黑西服男人，堵在那佳面前不让她们走。 
 
    “要是想拒绝养子之事从这里离开的话，就从老朽的尸体上跨过去！” 
 
    当家冲着在身后待命的家令伸手。 
 
    “扶桑号伺候！” 
 
    “是！” 
 
    家令暂且退下，随后带着一杆枪回来毕恭毕敬地递给当家。 
 
    这杆枪枪尖呈长扁三角，握柄上还刻有螺钿，仿佛美术品一般。 
 
    实际上，这杆枪颇有来头。 
 
    那是黑田家的家臣，母里太兵卫注1在太阁秀吉注2身边做使者时来访的事情。 
 
    秀吉偶然办了酒席，半醉下对太兵卫劝酒。 
 
    太兵卫是带着主上之命而参上的，因而拒绝，但秀吉不许他人违背自己，甚至倒满一大杯酒，做出约定若太兵卫能一口饮尽便赐予任何心仪之物。 
 
    之后，太兵卫漂亮地喝完酒从秀吉那里得到了这杆名枪扶桑号。 
 
    从此，这杆枪便作为黑田家的家宝代代相传。 
 
    “老朽虽说上了年纪，可还没到输给小姑娘的程度。” 
 
    脱去坎肩将绑好袖口挂带，当家舞枪摆好架势。 
 
    “这样啊。那就是说，赢了老爷爷就能回去了吧。” 
 
    话是简单。 
 
    把这个老爷爷打趴在地——能手下留情就手下留情——然后离开这里。 
 
    “不仅是这样。还会让这群蠢货道歉，以后也不会打击报复。” 
 
    当家轻蔑地看着亲戚们。 
 
    “要是受伤了可就抱歉了。” 
 
    说着，那佳弯腰活动开身体。 
 
    干劲满满。 
 
    “那佳大人，请用这个。” 
 
    或许是期待公平对决吧，家令也递给那佳一把扶桑刀。 
 
    刀长90厘米，是开过刃的真刀。 
 
    “和异形军的战斗里从来没用过啊。” 
 
    那佳手按刀柄将刀拔出鞘，试着挥了两三下。 
 
    实战中还没用过扶桑刀，不过用魔法力的话应该也能像模像样的。 
 
    “那佳。” 
 
    父亲咳嗽了两声提醒那佳。 
 
    “对啊。” 
 
    那佳转动刀身，将刀背朝向对手。 
 
    说是说跨过尸体，但真砍了当家也不行。 
 
    “穿那个也没关系哦。” 
 
    当家用枪尖指了指悬挂架上的战斗脚。 
 
    “让让你。” 
 
    “后悔了我可不管。” 
 
    那佳将刀鞘插入腰带，跃入战斗脚中。 
 
    柴犬的耳朵和尾巴冒了出来，魔法阵再次在脚下显现。 
 
    “放马过来，小妮子！” 
 
    当家架枪吼道。 
 
    “我上了！” 
 
    那佳正面冲向当家。 
 
    枪的守备范围的确更胜一筹，但自己装备着战斗脚。 
 
    加了速度，这一击的分量可不同。 
 
    “得手了！” 
 
    架刀似背在身后，一飞入对方守备范围就挥了下去。 
 
    然而。 
 
    “太天真！” 
 
    当家的左脚向后撤一步，用枪尖挑开那佳的刀刃。 
 
    “骗人！” 
 
    那佳身体失去平衡。 
 
    当家丝毫不给那佳喘息，将枪收回手边斜着挥出去。 
 
    “呀呀呀呀呀！” 
 
    难得的盛装，袖子被撕裂。 
 
    总以为枪是用来突刺的，劈斩攻击实在意想不到。 
 
    看来和异形军的战斗完全不同。 
 
    当家更能使坏点子。 
 
    “正月才买的说！” 
 
    原本还打算穿十年的振袖和服被糟蹋了，那佳不由地发出悲鸣。 
 
    “我生气了！” 
 
    暂时飞上天空，架刀摆出跟刚才一样的架势，然后正面突进。 
 
    “愚蠢！” 
 
    当家确信自己的胜利。 
 
    “虽然很可怜，不过肋骨得断个1、2根吧，做好觉悟！” 
 
    像是在嘲笑对方没什么观赏性的攻击一般，当家大致摆好架势，随后运气使劲。 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    但是。 
 
    “骗~你的。” 
 
    那佳在进入守备范围前，扭转身体紧急减速。 
 
    “唔哦！？” 
 
    当家的攻击挥了个空。 
 
    “这才是真意！” 
 
    那佳回旋着拔出刀鞘，左右同时打向当家。 
 
    “唔！？二天一流注3！” 
 
    当家向后跳了一大步，勉勉强强躲掉那佳的攻击的同时念道。 
 
    在宫本武藏的兵法中颇为有名的二天一流。 
 
    二代目寺尾孙之允注4将五轮书传给柴任三左卫门注5，而后者传给黑田家的正是此二刀流派。 
 
    那佳自己并没有学过二天一流，但或许正是黑田家的血脉，就算是分家，让那佳猛然使出这一招。 
 
    不过。 
 
    “……二天……什么啊，那个？” 
 
    看来这个那佳，竟连二天一流之名都不知道。 
 
    “有意思，有意思啊！小妮子！” 
 
    当家满面喜色，以迅雷不及掩耳之势接连使出三段突刺和四段突刺。 
 
    “这么大岁数还真是拼命啊！” 
 
    好不容易习惯了对方的动作，那佳向后跳去尽数躲掉攻击。 
 
    父亲母亲，还有其他亲戚见到此景皆哑口无言。 
 
    特别是父亲，看着振袖和服每当刀刃交错就损伤一分，心中甚是苦恼。 
 
    分期还有18个月没还呢。 
 
    “别小看我，小妮子！” 
 
    “你才是！” 
 
    一进一退的攻防持续着，而长此以往年轻的那佳更有利。 
 
    当家喘息逐渐加重了。 
 
    这样等着对方精疲力尽投降也不失为一种手段，但是那佳并没有这个打算。 
 
    “差不多该做个了断了！” 
 
    那佳宣言道。 
 
    “求之不得！” 
 
    那佳急速下降而当家一跃而起。 
 
    锐利的金属音响起的下个瞬间。 
 
    扶桑号从当家手上掉落后回旋着，插在草坪上。 
 
    “到此为止了，老爷爷。” 
 
    当家摔了个屁股蹲，而那佳用扶桑刀的刀尖指着前者的鼻子。 
 
    “养子的事我就答应下来了。虽然看其他亲戚不爽，老爷爷你倒不是坏人的样子嘛。” 
 
    那佳收刀入鞘，大大地叹了口气。 
 
    “真是，输了啊！” 
 
    当家盘腿坐下，豪迈地笑了。 
 
    “真是漂亮，扶桑抚子！这下黑田家一并扶桑皆能安泰啦！” 
 
    注1：母里太兵卫，即母里友信为播磨妻鹿土豪曾我一信的次男，后继承母家母里氏，母里氏为出云尼子氏分家播磨望里的国人众。由于父亲曾我一信服膺于播磨势力小寺家，后被分为小寺家家老，也就是黑田孝高之父黑田职隆的与力。而黑田孝高即是战国时期大名鼎鼎的黑田官兵卫（战国第一军师，帮助秀吉统一全国）。因此可以看出，黑田家的确大有来头。而这里获得秀吉赐枪的故事和历史大致相同，而此枪还有“吞取之枪”的别名。 
 
    注2，太阁秀吉，即丰臣秀吉，太阁之名是因为他将关白之位让给养子之后的自称。 
 
    注3：二天一流，为宫本武藏所创立的剑术理念，记载于《五轮书》中。这里不做详细描述，有兴趣可以自己查一查。 
 
    注4：寺尾孙之允，宫本武藏的徒弟。后者将自己的著作都传给了前者。 
 
    注5：柴任三左卫门，江户前期的武士，剑豪，兵法家。二天一流的第三代传人。 
 
    夕阳西下后，再次进行了养子结亲之仪。 
 
    那佳的振袖和服已经破破烂烂的了，作为代替借了本家小姑娘的和服，同当家共饮交杯誓约之酒。而她面前的食案上以整条鲷鱼为始，摆满了料理。 
 
    自己姑且觉得自己还是领会了礼仪作法的，然而平时，在家中是在矮脚饭桌上，在部队也是在大桌子上用餐的，因而一旦纠结起很多细节作法，动作就变得僵硬起来。 
 
    两脚因不习惯正坐而发麻，好好的一顿大餐却不能好好品尝。 
 
    “那个~，这个能带回家嘛？” 
 
    泪汪汪地向侍女拜托后，那佳一口饮尽当家递过的杯中酒。 
 
    （嗯，这个好好喝！） 
 
    也有口渴的缘故吧，那佳接连举杯。 
 
    “小姑娘，汝已是老朽的女儿啦。” 
 
    当家微笑看着连连举杯的那佳，向众亲戚宣言道。 
 
    “黑田那佳是黑田家重要的女儿！以后，不允许任何人提出异议！” 
 
    不服气的亲戚们也一同低头致意。 
 
    要是到这里为止的话就是感动最终回了…… 
 
    “大小姐，来来。” 
 
    “今后请务必多多关照。” 
 
    前不久还对那佳冷眼相对的亲戚，也不顾长幼关系一副热情的样子。 
 
    而对这些家伙陪笑的话，就不得不喝酒了—— 
 
    “不过，女儿很怪吧~？老爷爷，你和我家的爷爷差不多岁数吧~” 
 
    誓约酒喝到第五杯，那佳醉醺醺地发牢骚，又哈哈大笑。 
 
    当家的嘴歪了。 
 
    真是白费力气。 
 
    “也不用什么都说……” 
 
    “那孩子真是。” 
 
    父亲和母亲真想找个洞钻进去。 
 
    而那位家令轻声说道。 
 
    “再自信一些也无妨。大小姐是黑田家的骄傲。” 
 
    家令温柔地安慰道。 
 
    “今晚住下来吧。” 
 
    酒宴之后，当家想那佳宣告。 
 
    “诶，但是？” 
 
    差不多该回自己家了，因而转头看向父母。 
 
    短暂眼神交流后，两人点头同意。 
 
    那一夜。 
 
    本家小姑娘约了那佳一同入浴。 
 
    澡堂都有温泉旅馆那么大了。浴池散发着扁柏香气，都可以在里面游泳了，虽然不能这么干，但是手脚可以尽情伸展开。 
 
    那佳在回国的船上过着强制竭力节水的生活，现在正是无比幸福的时候。 
 
    黑田本家用的肥皂是进口的高级品，原料中用了橄榄油，起泡也很好。 
 
    本家小姑娘最初还战战兢兢的，那佳来搭话也是支支吾吾的，而过了一会，将身子泡入池子，热水没到下巴附近，随后小声说道。 
 
    “………………那个。” 
 
    “嗯，怎么了？” 
 
    浑身是泡沫，那佳哼着小曲回头看向小姑娘那边。 
 
    “白天的时候真是……对不起。” 
 
    小姑娘不敢看那佳而是凝视着热水表面泛起的波纹。 
 
    “我听父亲说，你想夺取财产。所以就很不甘心。” 
 
    一般来说都是实行破坏工作，然而她并没有这么做。这个小姑娘，行动力上倒是和那佳有共通之处。 
 
    “不会有这种事的。” 
 
    如白棉般的泡沫遮着残念的胸部，那佳付之一笑。 
 
    “军队给的津贴可是很~多的哟。特别是魔女。” 
 
    所以那佳选择了从军。 
 
    “周围一直期待我成为魔女的。特别是发现你了之后。” 
 
    小姑娘告白的声音颤抖着。 
 
    “这样啊。” 
 
    她也不容易啊，那佳心想。 
 
    “每当报纸上登载了你活跃的内容，父亲也好母亲也好都会叹气。” 
 
    快要哭出来的小姑娘，将脸浸入热水中。 
 
    “……我给你搓背吧。” 
 
    那佳牵起本家小姑娘的手，将她拉出浴池。在欧洲的时候，和魔女战友也经常互相搓背的，而这是从扶桑带过去的习惯。 
 
    “诶，那个？” 
 
    让迷惑的小姑娘坐下，那佳用浴巾包住肥皂清洗对方的背。 
 
    肌肤又白又滑，不愧是华族的公主啊，那佳想。 
 
    而她在红海的战斗中留下的晒痕，到现在还有。 
 
    手腕胸口，还有大腿上有明显的色差线，有点不好意思。 
 
    “那个，我们能成为朋友的吧？” 
 
    那佳问本家小姑娘道。 
 
    “……呜，呜呜呜。” 
 
    本家的小姑娘哭出声。 
 
    “对，对不起！不愿意？” 
 
    那佳慌了。 
 
    “不是的。” 
 
    本家的小姑娘擦着眼泪回过头。 
 
    “我太高兴了。” 
 
    “那么，今天开始就是朋友了呢！” 
 
    那佳和自己形式上的侄女握了手，上下挥动。 
 
    肥皂泡沫在浴室到处飞舞。 
 
    （还是能相互理解的吧？聊了聊后。） 
 
    那佳看向窗外的月亮。 
 
    但是。 
 
    窗外看到的并不是月亮。 
 
    “爷爷，你又来！” 
 
    本家小姑娘遮起胸部等着窗口。 
 
    那个当家，在窗口坏笑着看向里边。 
 
    “又来！？” 
 
    那佳不明就里地来回看着当家和小姑娘。 
 
    当家挥了挥烧洗澡水时用的吹火管，将脑袋缩了回去。 
 
    “爷爷他，在我洗澡的时候经常来偷窥的！” 
 
    小姑娘怒气满满地一把扔出了洗澡水桶。 
 
    “偷，偷窥！？” 
 
    就在那佳瞪大了眼睛吃惊之时，浴室的门开了。 
 
    “别说什么失礼的话啊。老朽之时想守护你的成长，才~~没有什么下流的啊。那佳啊，汝从今天开始就是老朽的女儿啦，让老朽好好观察……不，还是帮汝搓背怎么样？” 
 
    突然变了态度的当家进入浴室，脸上尽是散漫不检点。 
 
    “你，你，你，你——” 
 
    觉得这老爷爷还有点不错的那佳现在觉得自己太傻了。 
 
    “你这色老头！” 
 
    那佳一个侧投扔出了扁柏提桶。 
 
    那之后半年。 
 
    画下黑田侯爵七十七大寿的肖像画中，侯爵少了三颗门牙。 
 
    在扶桑美术展览会上展出，轻易拿下数个奖项而成为名画，但是当家却没有道出失去门牙的理由。 
 
    （第一章完） 
 
    没兴趣。滚。 
 
    玛丽安·E·卡尔大尉 
 
    （自由杂志记者的突击访问中，问及黑田中尉的事情时。） 

  第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 插曲一  
     “终于找到了~！” 
 
    离开中转站加来海峡省，在一望无边的森林上空飞行了数小时。 
 
    就在吃完了带在身上当点心吃的马卡龙之时，黑田那佳的视线中终于出现了貌似基地的设施。 
 
    “肚子饿了~！” 
 
    马卡龙的碎屑还粘在嘴边，那佳摇摇晃晃地在跑道上降下高度，并在慌张的整备班员的诱导下着陆。 
 
    “谢谢！这个拜托了！” 
 
    交付了战斗脚，那佳进入格纳库，东张西望了一番，向离得最近、貌似是魔女的少女搭话。 
 
    “那个~，这里是506JFW的基地没错吧？” 
 
    “没错。” 
 
    金发在肩部附近分成两束扎起，看上去不服输的少女嚼着口香糖，双手插在口袋中回答道。 
 
    “我是本次分配到这个基地的黑田那佳中尉！请多指教！” 
 
    那佳挺直身板敬礼。 
 
    “诶，新人？没听说啊。” 
 
    少女瞪大了眼，看向队长办公室那边。 
 
    “难道说，是队长的惊喜？” 
 
    “我想并没有惊喜。也有欢迎会的准备啊。” 
 
    一名少女边靠近边说道，一头棕发，身上洋溢着清秀之美，看上去很温厚。 
 
    “那，珍妮佛有听过吗？” 
 
    金发问棕发道。 
 
    “没有。” 
 
    名叫珍妮佛的少女摇摇头，又看向那佳那边，伸出了又小看上去又柔软的手。 
 
    “初次见面。我是珍妮佛·J·德·布兰克大尉。” 
 
    “啊，感谢如此周到。” 
 
    那佳一下握住了对方伸出的手。 
 
    “我是卡拉·J·卢克希克。中尉哟。” 
 
    最初的金发少女，咧嘴笑着报上名号。 
 
    而在另一边。 
 
    一名一副心不在焉的深棕发少女同一名理性又刚强的金发少女一起走了过来。 
 
    “你们好！” 
 
    那佳向二人低头致意。 
 
    “没接到通知说有补充队员啊……诶，算了。” 
 
    深棕发魔女耸耸肩说道。 
 
    “我是吉娜·普雷迪中校。算是队长。额，这边的是玛丽安·E·卡尔大尉。” 
 
    “请多指教。叫我玛丽安就好。” 
 
    玛丽安一下使劲握住那佳的手。 
 
    “这边才是。” 
 
    那佳也不服输地使劲握回去。 
 
    “这两个人已经介绍过自己了吧。” 
 
    吉娜瞥了一眼珍妮佛她们。 
 
    “保险起见，去确认下吧。” 
 
    吉娜挠挠头，走向办公室。 
 
    几分钟后。 
 
    “果然是这样吗？” 
 
    吉娜手拿听筒，似有所悟地微微点头。电话那头是罗莎莉·德·艾姆利寇特·德·古留涅。第506统合战斗飞行团的名誉队长。 
 
    “太好了，找到她了。行踪不明都考虑派搜查队出去了。想必她也累了，加上整备战斗脚，就让她在你们那里待几天行吗？” 
 
    “你是打算让黑田中尉了解这边的情况后，充当和你们那边的中间人角色吧？” 
 
    吉娜一下就看透了罗莎莉的意图。色当的A部队和这边第戎的B部队。两者都是506，关系却并不怎么好。罗莎莉盘算着要是弄得好的话就让那佳充当缓冲人。 
 
    “想着说不定能成，是不是太乐观了呀？” 
 
    “我也对黑田中尉很感兴趣。接受了。” 
 
    “谢谢，帮大忙了。” 
 
    挂了电话，吉娜叫那佳过来，后者手上拿着奶茶杯子。 
 
    “保险起见确认了一下。你搞错了。” 
 
    “搞……搞错了？” 
 
    那佳有些摸不着头脑。 
 
    “你的配属地是色当。不是这里第戎。” 
 
    “诶~！可这里，是506JFW的——” 
 
    “第506统合战斗飞行团有A、B两支部队。这里第戎是B部队的基地。你原本，应该是去A部队的。” 
 
    “是贵族大人啊你。” 
 
    玛丽安刚刚还对那佳笑脸相向，态度一下子变了个人似的。 
 
    “这样啊~。” 
 
    那佳来这里的途中，碰到了一个开拖拉机的老爷爷，车上堆着干草，向他打听506基地在哪里，就飞到这里来了。 
 
    “没想到，一样的部队有两支啊。” 
 
    “才不是一样的。” 
 
    卡拉摇摇头。 
 
    “那边都是作威作福无可救药的贵族大人。这里可是随心所欲自由的家伙们啊。” 
 
    “高傲的贵族大人，想必在这基地呆不惯吧。” 
 
    玛丽安似乎是害臊了吧，刚才和那佳处得很融洽，因而不断地挖苦她。 
 
    但是。 
 
    “啊哈哈哈哈哈，怎么可能~！” 
 
    “你这家伙——” 
 
    那佳一笑置之，因而玛丽安很是扫兴。 
 
    “说是贵族，其实只是挂个名而已。只有扶桑没有派出贵族，啊，在扶桑叫华族呢，要是这样的话说是丢面子，所以就硬是让我这个分家中末端的末端成为勒养女啦~。说我是高傲的贵族什么的，该说是不痛不痒呢，还是有点害羞呢。” 
 
    那佳挠挠头说道。 
 
    “步调乱了呢，玛丽安。” 
 
    珍妮佛偷偷笑道，同时偷偷看了看玛丽安的表情。 
 
    “……哼。” 
 
    玛丽安别过脸。 
 
    “嘛，长途跋涉也累了吧，休息个两三天再过去也没事。” 
 
    吉娜如此告诉那佳。 
 
    “感谢！我很乐意！” 
 
    那佳说完了礼节话，对卡拉她们露出了笑脸。 
 
    “这期间，有劳各位啦。” 
 
    “好勒，交个我~。” 
 
    卡拉拍拍自己胸脯。 
 
    “好的。” 
 
    珍妮佛答道。 
 
    “哼。” 
 
    玛丽安又别过脸去。 
 
    30分钟后。 
 
    “那个啊~。你在这里转悠什么呢？” 
 
    看到那佳在格纳库悬挂架附近徘徊，卡拉问道。 
 
    “看看有什么能帮上忙的。” 
 
    那佳答道。 
 
    “因为拿了工资了嘛，所以分内事要好好干才行。” 
 
    “不工作也能拿到工资，这样不是更好吗？” 
 
    卡拉有些不可思议地歪着脑袋。 
 
    “总觉得，那样子不行的啦、” 
 
    那佳抱着胳膊想道。 
 
    “匠人气质大概是爷爷的关系吧？他老是教导我，就算拿到了钱，工作也要好好干。” 
 
    “真是，一点都不像贵族啊。” 
 
    卡拉自言自语道，把自己手上的可乐瓶递给那佳。 
 
    “好喝！” 
 
    那佳尝了一口赞叹道。 
 
    “有点像苏打水，但是这味道好上瘾！” 
 
    “真，真的吗！？” 
 
    像是在夸自己似的，卡拉一下子来了精神。 
 
    “来这边！” 
 
    “哦哦哦哦哦！” 
 
    卡拉抓起那佳的手走向休息室。 
 
    “连，连我也。” 
 
    珍妮佛面露疑云，而她面前也发了牌。 
 
    休息室中，那佳和卡拉再加上珍妮佛，三人的扑克大会开始了。 
 
    “两个人热闹不起来吧？玛丽安又是那个样子。” 
 
    卡拉盯着自己的手牌，认真烦恼着下多少筹码。 
 
    离三人不远的沙发上，玛丽安捧着杂志，假装那佳她们不存在。 
 
    “玛丽安她真的，很讨厌贵族的样子呢。A部队里，都是些讨厌鬼嘛？” 
 
    那佳小声问珍妮佛道。 
 
    “不，不清楚呢？和那边的人也没什么交流的机会。” 
 
    不说别人坏话的珍妮佛摇摇头，换了手牌中的两张。 
 
    “也就是说，对方是不是讨厌鬼都还不知道不是吗？” 
 
    那佳留下了红桃A，其他的四枚都换了。 
 
    “我侄女，啊，说是侄女其实是远亲啦，她是收养我那家的大小姐，一开始对我使坏还以为她很讨厌，跟她好好聊了聊之后，觉得她不是个坏孩子。” 
 
    “……黑田你真是温柔呢。” 
 
    珍妮佛微笑着，偷偷瞄了一眼玛丽安那边。 
 
    “我都懂。” 
 
    装作专心看杂志的样子，玛丽安故意背对着她们。 
 
    “……但是，贵族就是贵族。没有一个能让我接受的人出现吧。” 
 
    “玛丽安……” 
 
    珍妮佛没了声。 
 
    而，这时。 
 
    “啊！” 
 
    那佳一声发疯似的大吼赶走了沉重的空气。 
 
    “我，应该是赢了！” 
 
    在换上来的牌中，前两张是草花4和方片6。不过，后两张分别是黑桃A和方片A。 
 
    “喂喂喂，这样就赢了？赢了吧！？” 
 
    那佳兴奋地向其他人展示自己手上的三条。 
 
    “给对手看牌干什么啊。” 
 
    “……我放。” 
 
    这样一来。 
 
    初学者运气的那佳失去了一下子发大财的机会。 
 
    两天后。战斗脚的整备完成，那佳启程前往色当，而B部队的魔女们都来送行。 
 
    不过。 
 
    “维特根施坦因大尉可难对付呢。去那边的话可要做好觉悟啊。” 
 
    玛丽安还是一样冷淡。 
 
    “嗯。谢谢！” 
 
    玛丽安也不回答别过脸去，挥挥手让她赶紧走。 
 
    “抱歉了，她就是那样的人——” 
 
    替人道歉的还是珍妮佛。 
 
    “没事，我知道的啦。我奶奶有说过，冷淡的人其实都很温柔！” 
 
    “那我是怎么样的啊？” 
 
    过于热情的卡拉开玩笑道。 
 
    “卡拉就是卡拉呀。表里如一对吧？” 
 
    “黑田中尉，我想你留下来~！好吧，现在拒绝那边吧！” 
 
    卡拉不禁抱住了那佳。 
 
    “身为中尉就不能做那种事吧？” 
 
    珍妮佛叹了口气。 
 
    “……这个，当做饯别。” 
 
    卡拉把肩上的帆布斜肩包交给那佳。 
 
    “可乐，这么多。” 
 
    看了一眼里面，那佳吸了口气。包里面装了半打卡拉挚爱的可乐。 
 
    随后，黑田那佳便启程前往原本所属部队基地的色当。 
 
    然后。 
 
    放着那佳全财产的挎包还在珍妮佛的脚边，刚才背起可乐包的时候放下的。 
 
    ——之后，那佳发现忘带了东西，B部队全员惊愕地看着她马上返回第戎；而这一事从官方记录中消除了。 
 
    不久后。 
 
    “是今天到吧。” 
 
    A部队所属的比利时卡贵族魔女，伊莎贝尔·杜·蒙梭·德·巴卡德尔，从刚才起就来回看着手表和东南方的天空。 
 
    “要是不顶用的话，就踢回B去。” 
 
    金色长发飘飘，抱着手臂的海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因亲王冷笑道。 
 
    “退货嘛？” 
 
    伊莎贝尔回过头。 
 
    “恐怕会这样吧。毕竟是个连基地都搞错的家伙啊。” 
 
    不久。 
 
    天空中出现了那佳的身影。 
 
    海茵莉凯跨步走向正在着陆的那佳。 
 
    “黑田中尉吧。” 
 
    海茵莉凯向慢慢靠近的那佳说道。 
 
    “啊，没错！黑田那佳，扶桑陆军中……尉！” 
 
    因为想要停止前进敬礼，那佳打了个趔趄差点摔倒。 
 
    （这，这家伙，是想愚弄余么？） 
 
    看到这副样子，海茵莉凯一脸不快。 
 
    “余是海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因亲王。卡尔斯兰空军大尉。506的战斗队长。” 
 
    海茵莉凯报上名号，那声音就像刚从冷冻室里出来一样。 
 
    （这个人就是那个？） 
 
    那佳瞪大了眼。 
 
    海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因亲王。 
 
    这名字听一回，不，听十回那佳都不一定能记住。 
 
    “要是省略叫她普林桑或是普林大尉的话，绝对会被骂的吧？” 
 
    那佳心里尽是些失礼的事情。 
 
    “叫余维特根施坦因就行。这边，古留涅少校还在等着。” 
 
    海茵莉凯的视线指向罗莎莉的办公室。 
 
    “……战斗队长特地亲自出来迎接。” 
 
    那佳有些在意就问了。 
 
    “搞错基地还得意洋洋地来做到任报告，余倒想看看这样的马虎鬼到底是什么样的家伙。” 
 
    海茵莉凯说出口之后，反省自己有些说过了。 
 
    然而。 
 
    “十分抱歉！” 
 
    那佳只是低头道歉。一半是真的觉得自己做错了，而另一半是为了竭力避免减薪处分而点头哈腰。 
 
    那佳把津贴明细看得比什么都重，对她来说减薪处分比死刑还痛苦。 
 
    不过不巧的是，目前为止并没有死刑的经验。 
 
    “我自己无可辩解，真是抱歉！” 
 
    但是，这样的态度在海茵莉凯的眼里看来只是在对上司献媚。 
 
    “……这种卑躬屈膝的态度。真是不符贵族之名。” 
 
    小声嘟囔着，海茵莉凯背过身去看都不想看到那个样子。 
 
    （果然，是和玛丽安说的一样的人吗？） 
 
    跟在前往名誉队长办公室的海茵莉凯身后，那佳心想。 
 
    （但是！今后就是一支队伍的队友了，绝对要搞好关系！这也是工资的分内事呢！） 
 
    那佳握紧拳头，在心中发誓。 
 
    然而——。 
 
    要打开孤高之人，海茵莉凯的心扉得是多难呢。 
 
    那佳不久后，深刻体会到了这一点。 
 
    公主大人是降临现世的战乙女（瓦尔基里）啊。从幼时开始，大家都是这么认为的。 
 
    维特根施坦因领内常住的高龄老妇。 

  第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 第二章 往昔的公主  
     高卢北方，比利时卡国境线附近，阿登县色当。 
 
    这片土地四周环绕着广袤的森林，同时也是第506统合战斗飞行团“高贵魔女（Noble Witches）”A部队基地的所在地。 
 
    为何，要说是A部队的基地呢？这是因为在第戎还有B部队的基地。 
 
    506JFW分裂成A、B两支部队，这也使前所未有的。 
 
    构成A部队的魔女，都是应原来的设立目的而招募的贵族血脉。 
 
    B的成员是为了弥补战力而由利比里昂派遣而来的，这些魔女基本不是贵族。就在黑暗慢慢吞噬东边的天空时，在A部队的格纳库，悬挂架旁设置的简易休息室中—— 
 
    “所以说，豆沙和琼脂的绝妙搭配，突出了各食材的酸味，在这之上豆子的口感——” 
 
    黑田那佳中尉在向战斗队长大尉海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因亲王热情介绍扶桑名物，馅蜜的魅力。 
 
    新加入的那佳在这好几天中，为和海茵莉凯关系更加亲睦，不管后者去哪里她都缠着。然而毫无此意的海茵莉凯，在最开始还重复着将那佳赶走的徒劳之功，现在则随她去了。 
 
    “那个称为馅蜜的糕点还是甜点的配方，余算是明白了。” 
 
    海茵莉凯并不感兴趣，强忍下哈欠从床上爬起来。 
 
    她是夜战魔女。主要任务是夜间警戒，因此和那佳她们的生活倒了几乎12小时的时差。 
 
    她口中说的配方，大概是说馅蜜的食谱。 
 
    “但是，余说了余不相信它很美味。尤其是那个什么安塔，还是什么安东尼奥的。” 
 
    “你说豆沙？” 
 
    是不是用豆糊（beans paste）这个词来说明会比较好呢，那佳一瞬间想到了这些，但这样一来就有损有独特质感的豆沙的预感。 
 
    “没错，就是那个豆沙什么的。和布列塔尼亚庶民吃的炸鱼薯条搭配的豆子泥吧。那东西是能加砂糖吃的？” 
 
    海茵莉凯脸都歪了。 
 
    她似乎是想起了往事。在担任战斗队长之前，和罗莎莉偶然拜访了皮卡迪利广场上的一家酒吧，店里的红脸店主端出来的那一盘，外表都说不上好看的料理。 
 
    虽然有反对意见，但布列塔尼亚料理和卡尔斯兰料理一同并称为世界最难吃的国家料理之代表。而海茵莉凯一向认为其中的那个豆子根本不能吃。 
 
    不过，让布列塔尼亚人来说，卡尔斯兰名物，咖喱香肠和清煮腌猪蹄之类的，根本就不能算料理吧。 
 
    “那个是绿豆啦，所以是夜莺酱那种感觉吧？在扶桑一般是用赤豆的。” 
 
    那佳抱着胳膊思考。 
 
    夜莺酱的团子是很好吃，但那个黄绿色馅就配色平衡来说不适合用来做馅蜜。 
 
    “赤豆？” 
 
    看来赤豆并不在海茵莉凯的字典中。 
 
    “嗯，有点茶紫色感觉的豆子。” 
 
    “是芸豆（kidney beans）那种？” 
 
    “很近了！但是，还是有点区别。” 
 
    那佳挺直身子，打了个响指。芸豆个头大一些。 
 
    相比馅蜜可能更适合甜纳豆。 
 
    甜纳豆那糯糯的砂糖口感，也是那佳深爱的扶桑怀念风味之一，不过甜纳豆比馅蜜稍稍贵一些。是那佳难以出手的点心。 
 
    “……还是不太明白。” 
 
    海茵莉凯皱眉歪着脑袋。 
 
    “总之。我就是喜欢那种啦。从小时候就一直吃的。” 
 
    感受口水快要流出来的感觉，那佳继续道。 
 
    “那，大尉你喜欢什么点心呀？” 
 
    “怎么一下子问这个了。” 
 
    双手支着下巴，海茵莉凯稍稍挑了挑眉毛。 
 
    “……唔姆。再次听到这个问题，余想自己大概并没有那么钟情于点心吧。” 
 
    “呜哇~真不敢相信！” 
 
    那佳的表情，仿佛是轻邢犯人在求死刑的样子。 
 
    “那不就是，只有在想吃的时候才吃点心的人才有的发言嘛。没有面包吃点心就好，不就是大尉这样的人说的嘛？” 
 
    海茵莉凯和玛丽·安托瓦内特（注1）的身影重叠在一起的样子，在那佳心里偷偷浮现。 
 
    羽毛扇子遮在嘴前高声大笑的样子，意外很适合海茵莉凯。 
 
    尽管让她做也不会做的吧。 
 
    “别把余和高卢的王妃作比较。余怎么说也是有庶民的品味的啊。” 
 
    海茵莉凯自满道，虽然脸上是一副长这么大连庶民这个词都没说过几次的样子。 
 
    “好假。” 
 
    虽说是华族。 
 
    身处侯爵家旁系中的分家的末端，和公主待遇没什么缘分，对于这样的那佳来说，这种话到底是无法相信的。 
 
    “真没办法。那余就来讲讲，小时候余是如何融入庶民中受人敬仰的吧。” 
 
    海茵莉凯说着，坐在沙发扶手那边的伊莎贝尔把收音机的音量调大。 
 
    格伦·米勒乐队（注2）的《月光小夜曲（Moonlight Serenade）》在休息室中回荡。 
 
    “那边，收音机声音太大！” 
 
    海茵莉凯猛地掉头。 
 
    “壮大的英雄故事（saga）开篇，总得配点背景音乐吧。” 
 
    伊莎贝尔的语气毫无恶意。 
 
    “……无视巴卡德尔少尉吧。” 
 
    海茵莉凯咳嗽了两声，继续对那佳说道。 
 
    “那还是余连战斗脚都不能装备的幼年之时——” 
 
    注1：玛丽·安托瓦内特，原为奥地利女大公，后为法国王后。她是神圣罗马皇帝弗朗茨一世与皇后玛丽亚·特蕾西亚的第十五个子女，在所有子女中排行倒数第二。1785年项链事件公诸于世后，安托瓦内特的民望滑入谷底。法国大革命后，和丈夫路易十六一同上了断头台。人生最著名的一句话就是，“没有面包，吃蛋糕不就好了。” 
 
    注2：格伦·米勒乐队，1939年~1943年最畅销的乐团，由著名音乐人阿尔顿·格伦·米勒领导。后文的《月光小夜曲》是该乐团的代表作。 
 
    那是一片无垠广袤的针叶树林。 
 
    午后时光，温柔阳光透过树叶撒落少女的金发上。 
 
    “军队应该尽快开发8岁也能装备的战斗脚啊。” 
 
    幼年的海茵莉凯在摇晃的马车中诉着不满。 
 
    “如您所愿。” 
 
    耄耋之年的车夫答道。他侍奉维特根施坦因家已有七十余年。不过，因为这位车夫很糊涂的关系吧，不论问他什么都只回一句“如您所愿”。 
 
    “凭借现代的科学技术，应该不会太困难的。” 
 
    “如您所愿。” 
 
    “如此一来，余马上就能制裁在当今世上引起骚动的怪异了。” 
 
    后世称为异形之存在，在这时候，还仅仅称为怪异。 
 
    “如您所愿。” 
 
    “维特根施坦因家独自开发的话怎么样呢？” 
 
    “如您所愿。” 
 
    “……父亲大人，为什么不明白呢？” 
 
    海茵莉凯回想起昨天晚餐席间的对话。 
 
    晚间8点。 
 
    于18世纪安置，当时最新式的暖炉中，柴火受热发出了噼噼啪啪的声音。 
 
    海茵莉凯和父母，三人一同共进晚餐。 
 
    古习俗中，即便没有客人之时，也会用上容下12人的长桌，因此屋内的饭厅总是飘着一股冷清。今日的主菜鳕鱼干配奶油沙司。 
 
    维特根施坦因家的主厨是高卢人，因而同其他卡尔斯兰贵族家庭相比，总能提供丰富多样的料理。 
 
    当然也因当地风土，鹿肉等野兽肉类料理也很丰富。 
 
    “余早已等不及想立功名了。” 
 
    将面包切成细丝的同时，海茵莉凯嘟囔道。而父亲将红酒杯送近嘴边，脸上露出贵族般稳重的微笑。杯中酒称得上是透明的金黄色，口感和摩泽尔的红酒相似。用领地内葡萄园收获的葡萄酿制的，陈了8年。 
 
    “不用那么急，怪异还不会消失不见的。不如说，近年来出没次数一直在增加。” 
 
    “没错，虽然这令人伤心。” 
 
    母亲拿起自己的餐巾抹去海茵莉凯嘴边的奶油沙司，插了一句。 
 
    “可是，余的8岁还剩……” 
 
    8月14日降生的海茵莉凯屈指数着。 
 
    “10个月零9天就过去了。余可是想用初战献给8岁的。” 
 
    “海茵莉凯。” 
 
    父亲放下红酒杯。 
 
    “你没有忘记高贵的义务吧？” 
 
    “贵族为守护弱小而战。” 
 
    从记事起就听了无数遍的话语，海茵莉凯重复道。 
 
    “可不能因个人荣誉而投入战斗啊。” 
 
    “唔唔。” 
 
    被指出了错误，海茵莉凯只得红着脸低下头。 
 
    “也不能剩下搭配的蔬菜哟。” 
 
    “唔唔。” 
 
    母亲的命令，对海茵莉凯来说更是严苛。 
 
    “……太慢了。还没到村里吗？” 
 
    “如您所愿。” 
 
    马车正赶往维特根施坦因家领地内的一处村落。 
 
    村里的汉娜大婶烤的德式圣诞蛋糕——用了水果干和香辛料的烤点心——是她的目的。 
 
    汉娜的德式圣诞蛋糕（注1）不但受到近邻村庄的欢迎，甚至远方童话大道（注2）上的城市都有人慕名而来，实乃绝品。 
 
    “不再快点，余的份都要售完了。” 
 
    海茵莉凯很是着急，这马车的速度还不如自己跑得快。 
 
    “如您所愿。” 
 
    车夫答道，但他并无心加快速度。 
 
    “甚是期待呢，德式圣诞蛋糕。” 
 
    海茵莉凯感到自己嘴中已满是唾液了。 
 
    不久之后—— 
 
    “等，等~等一下！” 
 
    话说到一半，那佳插嘴道。 
 
    “刚才，你说了自己没那么钟情于点心吧？” 
 
    “汝这家伙也是繁琐啊。现在在说余小时候的事。早就过了有效期了。” 
 
    “太狡猾了！” 
 
    海茵莉凯一把捂住了还想再抗议的那佳的嘴鼻。 
 
    “不想听下去了吗？” 
 
    “……卧艇（我听）。” 
 
    那佳点点头。 
 
    注1：德式圣诞蛋糕，一种面包，但是制作材料很像水果蛋糕，是德国圣诞节期间的传统食品。主要材料是酵母、水和面粉。通常还会在面团中加入糖渍橙皮、柑橘皮蜜饯、葡萄干、杏仁、及小豆蔻、肉桂等不同的调料；当然还有众多其他辅料。据说一个传统德式圣诞蛋糕的重量约为4.4千克。 
 
    注2：童话大道，指德国哈瑙和不莱梅之间的道路，有格林兄弟的以及和中世纪德国房屋。 
 
    马车到村子的时候，大部分村民都出了门，不知向哪里赶去。 
 
    看来大家是集中到了村中唯一一家啤酒馆，那里兼做集会场所。 
 
    “什么事？真是嘈杂。” 
 
    海茵莉凯从马车跳下，靠近村民。 
 
    然后。 
 
    “哦哦，是公主大人！” 
 
    “公主大人能来真是！” 
 
    村民围住了海茵莉凯。 
 
    “领主大人知晓我们的困境，便派您作为代表前来了吧？” 
 
    像是代表的中年村民，感谢之余眼中还包含泪水。 
 
    “是，是这样。” 
 
    这种氛围下，总不能说自己是来买德式圣诞蛋糕的吧，海茵莉凯心想。 
 
    “这个月已经是第三回了！” 
 
    “这样下去地租都交不出了！” 
 
    “还请，想想办法！” 
 
    村民们纷纷诉苦道。 
 
    “总之。” 
 
    手插在腰上，海茵莉凯看着比自己高很多的男人，说出了这种状态下的万能台词。 
 
    “说说详细情况吧？” 
 
    海茵莉凯和村民一同，进入了木骨架的古老啤酒馆。 
 
    座位只有二十个左右，但还兼作集会场所的关系，能容纳下所有村民。 
 
    就像这样的店中时常能见到的那样，兼作烤炉的暖炉上方的梁上挂着香肠和火腿，正适当地烟熏一下。 
 
    里面的桌子那里坐着一直打扑克的二人组。 
 
    从前过来的时候，围观那两人打牌的样子，海茵莉凯不消30分钟就记住了规则。 
 
    在自宅中和女仆执事玩了好几次，但每次都不服输。 
 
    “那么？” 
 
    为了平视众人的脸，海茵莉凯爬上了柜台坐下，催促众人道。 
 
    “谁能向余说明一下情况？” 
 
    “是这样。” 
 
    村民们互换了眼色开始说明—— 
 
    近半个月以来，村中的家畜棚和谷仓受袭了三次。 
 
    深夜之事，再加上平时又是个平和的村庄，无人担当守卫因而没有目击者。 
 
    当然，村民们还上了锁。但是钢铁制的锁像是被锐利的爪子切开那般坏掉，大门也几乎粉碎。而且，牛、猪鸡，还有奶酪、香肠、装小麦、大麦的袋子也通通消失不见。 
 
    “现场还留有巨大生物的足迹。老朽等人认为是怪兽贝特搞的鬼。” 
 
    村子中的一位老者深深叹了口气说道，他秃头都像是一面反射镜了，白胡子倒是蓄得很长。 
 
    “汝说，贝特？” 
 
    海茵莉凯不禁皱起眉头。 
 
    “正是。” 
 
    老者重重地点点头。 
 
    “热沃当的贝特。那个怪物绝对在这个村子现身了。” 
 
    热沃当的贝特，那是18世纪后半叶，流传于高卢的血与恐怖之故事主人公。 
 
    发现尸体时，孩子们的肚子和喉咙被割开，甚至还被啃食大半，实在惨烈。 
 
    据目击者所说，袭击者是一只比熊还大的生物，全身漆黑，双目似火焰般鲜红。 
 
    狡猾慎重地避开陷阱，像是从地狱而来一般的超自然生物。 
 
    村民们十分害怕，纷纷称其为贝特。 
 
    领主派出的守卫也好，紧急集结的自警团也好完全没有效果。 
 
    牺牲者不断出现，束手无策的村民们最终向国王提出诉求，将贝特退治。 
 
    国王派遣龙骑兵部队剿灭怪兽，却没能拿出成果。贝特像是嘲笑众人的努力般，牺牲者名单不断添上名字。 
 
    最终，国王派出了有名的狼猎人，丹尼瓦尔父子，甚至还有直属国王的猎人，安东尼·德·波特尔努也赶往了热沃当。但他也仅仅是解决了几头狼，连贝特的影子也没没能找到。 
 
    之后贝特让整个高卢陷入恐慌之中。 
 
    而一年多之后，这只怪兽从热沃当突然消失不见。 
 
    “唔姆。” 
 
    听完村民的诉说，海茵莉凯自柜台上一跃而下，心中考量着而背对村民。 
 
    （这可是粉饰初战的绝好机会！） 
 
    纤细的肩膀颤抖着。 
 
    当然，不是因为恐惧。 
 
    扶桑话中的因兴奋而颤抖。 
 
    “诸位，放心吧！余一定拯救汝等子民！” 
 
    海茵莉凯转过身宣言道。 
 
    “……公主大人，吗？不是领主大人？” 
 
    村子的老者茫然若失道。 
 
    “并非轻视。” 
 
    海茵莉凯从一旁的猎人手中夺过猎枪，将枪口对准了沉迷扑克的二人组。 
 
    “黑桃A！” 
 
    一个小魔法阵在海茵莉凯脚下闪耀。 
 
    扣下扳机，击锤落入火药池点燃黑色火药。 
 
    球形之铅锤，将背对海茵莉凯的男人手中的一张牌开了个洞。 
 
    “呜哇！” 
 
    慢了一拍而大吃一惊，男人扔出了自己的手牌。 
 
    飘落空中的牌有6张。 
 
    而扑克的手牌通常是5张。 
 
    “第二张啊。” 
 
    海茵莉凯捡起散落在地面上的两张。 
 
    一张是开了个洞的黑桃A。 
 
    另一张是没开洞的黑桃A。 
 
    “A有两张？你，你这混蛋，竟然出老千！” 
 
    “没发现是你蠢啊！” 
 
    “怪不得我手上三张红桃K都赢不了！” 
 
    “你这傻逼不也出老千吗！” 
 
    两个牌友开始扭打在一起。 
 
    村民目瞪口呆地看着这两人。 
 
    不过，不一会儿。 
 
    “不，不愧是公主大人！真是漂亮的本事！” 
 
    “贝特那家伙，也是到头了！” 
 
    “公主大人，万岁！” 
 
    众人蜂拥至柜台，开始提前庆祝而举杯。 
 
    那一夜。 
 
    “这件事，这边决定和村子的分局一同派出调查团。” 
 
    在晚餐席间，海茵莉凯将贝特的事件说出，父亲却点点头，好像早已知情。 
 
    “余要和怪物战斗！” 
 
    海茵莉凯蹭得一下站了起来。 
 
    “海茵莉凯，现在不是中世了。我不认为真的有怪物出没。” 
 
    父亲苦笑道。 
 
    “比怪物还残忍，毫无怜悯又狡猾的生物，那不过是人类干的勾当。” 
 
    “亲爱的，教育的时候再慎重选择一下遣词。” 
 
    对父亲的冷嘲，母亲皱起眉头。 
 
    “明天啊。真是期待。” 
 
    海茵莉凯浮现笑容，期待让胸——比喻上的说法——膨胀。 
 
    但是。 
 
    “你留下来看家。” 
 
    父亲泼了一盆冷水。——当然这也是比喻意义。 
 
    “为，为，为，为什么啊！” 
 
    海茵莉凯抱住父亲的手臂，活脱一二索要玩具的小孩子。 
 
    “调查在半夜，小孩子就该睡觉去。” 
 
    “可是，高贵的义务呢？” 
 
    “9点之前睡觉，这是8岁小姑娘的义务。” 
 
    父亲温柔地微笑到。 
 
    “余、余才不是为求己之名而前去退治怪物的啊！是为了村民着想！” 
 
    为了成为调查队一员海茵莉凯抱着必死之觉悟。 
 
    “你要是再继续这个话题，上床时间就提前30分钟。” 
 
    母亲表面温柔，实际上比父亲还要严厉。 
 
    “诶诶，大尉果然也是怕妈妈的啊？” 
 
    那佳又插嘴道。 
 
    “为什么刚才的对话会让汝想到这个啊！？” 
 
    厉声竭力的海茵莉凯是感到些许头痛了吧，她用手按着太阳穴。 
 
    “不是啦，就觉得跟我家一样啦~。” 
 
    那佳挠挠头，食指推起眼角。 
 
    “老妈她，一生气眼睛就会这样子。真是可怕。” 
 
    “有，有这么可怕？” 
 
    这下连海茵莉凯也忍不住笑了出来。 
 
    “生气的声音都能传到邻居那里，真是丢脸。” 
 
    “汝的母亲是歌剧歌手么？” 
 
    海茵莉凯别过脑袋。 
 
    因为不知道扶桑住宅的情况，因而想象不了声音传到别家的场景。 
 
    海茵莉凯虽没有受厉声呵斥过，但因为过去喜欢到处玩，所以印象里时常被禁止外出。 
 
    不允许离开房间一步，由乳母监视着自己的行动。 
 
    吃饭也是女仆在一旁看着。 
 
    不过，海茵莉凯并想不到，自己的房间都有那佳整个家那么大。 
 
    “啊，但是先说一句，她也有温柔地时候哦。我出麻疹卧床的时候，她三天没睡帮我换冰袋什么的。” 
 
    “这样……是啊，大概这就是母亲吧。正是因为担心孩子，才会生气。” 
 
    海茵莉凯眯眼说道。 
 
    “话说，后面呢？” 
 
    那佳先开口催促道。 
 
    “那天深夜，大概是凌晨一点左右——” 
 
    海茵莉凯咳嗽了两声继续说道。 
 
    屋内所有人都沉睡的时候。 
 
    海茵莉凯静悄悄打开了自己房间里，装着百叶门的白色大门。 
 
    “先下手为强。” 
 
    少女本该早就钻进被窝里，而此时穿着能混入黑暗中的外出服。 
 
    调查队出发的时间在早上。 
 
    那么，今晚就抓住贝特，海茵莉凯心里如此盘算着。 
 
    “今夜之活跃就为余之传记，《海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因亲王之冒险，满满华丽又伟大之一生》的序章增光添彩吧。” 
 
    就连自传标题都已定下，海茵莉凯拔出了狩猎用的匕首。 
 
    那是前年生日时，不顾母亲的强烈反对买下的，还附有鹿角枝的高级品。 
 
    她用这把匕首割裂床单，结在一起成细绳状，而后将一头固定在床脚上，另一边从窗口垂下去。 
 
    顺着床单越过窗户，海茵莉凯逃出房间。 
 
    到目前为止一切都在计划之中。 
 
    然而。 
 
    “……唔。” 
 
    垂下床单的长度，距离安全着陆地面还差两米左右。 
 
    海茵莉凯这会正好，挂在离开书房窗户旁一点点的地方。 
 
    将将抓住窗户边缘，然后连裤袜包裹的脚尖拼命向下伸，却完全够不到地面。 
 
    而此时，父亲正在书房里写着什么。 
 
    从他在用羽毛笔书写来看，大概是公文吧。 
 
    只要稍稍抬头，自己顺着床单降下的丑态就暴露了。 
 
    一旦被发现了，禁止外出三天肯定逃不了了。 
 
    （不，不行！怎么能出师未捷先受俘呢！） 
 
    现在别说是出师半道了，连序章的序章都算不上。 
 
    “啊，不管了！” 
 
    海茵莉凯松开手。 
 
    一瞬，少女的身体经历了无重力状态，随后屁股一下摔在草坪上。 
 
    “好，好洞。” 
 
    好不容易站起身，海茵莉凯揉揉屁股，确认有没有肿起来。 
 
    而父亲察觉到有什么声音，看向窗外。 
 
    “啊啊啊啊啊！” 
 
    海茵莉凯慌忙逃离窗户，躲了起来。 
 
    “……狐狸？” 
 
    父亲推开窗户，耸耸肩拉上了窗帘。 
 
    海茵莉凯按着狂跳不止的胸口，蹑手蹑脚地溜向草坪上的正门。 
 
    穿过院子之后，对她来说跑出门可比从二楼下来轻松多了。 
 
    她那还没有变丰满的身体，比门上铁栅栏的间距要窄得多。 
 
    “能这么通过却一点都不高兴啊。” 
 
    嘟囔着嘴，海茵莉凯总之成功从家里溜了出来，首先向狩猎小屋赶去。 
 
    “记得没错的话，这里……” 
 
    她心里清楚，夏天的狩猎季节中经常光顾的小屋前，停着一辆自行车，是守林人往返村子和小屋用的。 
 
    海茵莉凯在确认守林人睡着了之后借出了这辆有些生锈的自行车，通过伸手不见五指的小路赶往白天到访的村子。 
 
    坐上车座脚却够不着踏板，因而只能站着骑。 
 
    而这条道上连路灯都没有，路上还摔了三次。 
 
    自行车吱呀呀作响着赶到村子，谷仓前站着手提灯笼的放哨人。 
 
    年轻的放哨人害怕贝特而发抖，手持猎枪在正门前徘徊着。 
 
    海茵莉凯藏身于能看到整个广场的水井旁，等待贝特的现身。 
 
    然后，又过了一小时左右。 
 
    贝特出现了。 
 
    “呜哇，真的有啊，贝特！” 
 
    那佳很天真地大吃一惊。 
 
    “黑田中尉，还真是个好人呢。” 
 
    伊莎贝尔对那佳笑脸相迎，那表情仿佛一半感叹一半无奈。 
 
    “啊，我也这么觉得。” 
 
    亚德里安娜不知什么时候进入简易休息室中，手捧咖啡杯点头表示同意。 
 
    “诶？什么啊？怪物哟，传说中热沃当的贝特哟？那可是环球影业的怪物电影之原型哟？” 
 
    那佳有些不解地看着二人。 
 
    “电影？” 
 
    海茵莉凯同样有些不解地看着那佳。 
 
    “咦？不知道嘛？小朗·钱尼注1的《狼人》？” 
 
    “不知道。” 
 
    恐怖片不对海茵莉凯的口味。 
 
    很久之前，世人称为卡尔斯兰表现主义的杰作《卡里加里博士的小屋》注2在自宅有上映过，自己坐在父亲的膝盖上看完了，但从头到尾就没明白怎么回事。 
 
    从此，就对有幽灵、怪物出现的电影敬而远之了。 
 
    “那是人类变身成狼袭击村民的电影哟！” 
 
    如此说明的那佳眼中闪着亮光，那是在去年慰问电影放映会上连看了贝拉·鲁谷西注3的《德古拉》以及《狼人》两部电影。 
 
    据说那天晚上，那佳自己倒是睡得挺香，倒是和她一起看的魔女几乎都吓得在寝室里缩成一团，没合眼熬到了天亮。 
 
    “总之啊。余在埋伏的时候，一个黑色巨大的影子出现，朝着放哨的年轻人冲了过去。” 
 
    注1：小朗·钱尼，美国著名演员，因饰演怪物及其父亲（他父亲是美国著名默剧演员）而闻名。代表作之一就是文中提到的《狼人》。 
 
    注2：卡里加里博士的小屋，1920年拍摄的德国无声电影，一般认为其是第一部真正意义上的恐怖电影。 
 
    注3：贝拉·鲁谷西，美国著名演员，一生出演了很多经典作品，《德古拉》亦是其中一部。 
 
    咚！ 
 
    黑色巨大的影子将放哨的青年撞到墙壁上，后者晕了过去。 
 
    （好！现在正是余之英雄传说的开篇！） 
 
    海茵莉凯抽出狩猎用的匕首，正欲跳出去的时候。 
 
    “……喂，放哨的倒下去了没？” 
 
    “啊，没错。” 
 
    贝特发出了人类的声音。 
 
    不，准确来说，是一团东西，披着貌似贝特那又大又黑的毛皮，发出了人类的声音。而且，看起来还有两个人。 
 
    “差不多想脱掉这块皮了啊。臭得受不了了。” 
 
    “是啊。” 
 
    贝特的毛皮滑落地面。 
 
    “什、什、什、什么啊，这鬼东西！？” 
 
    海茵莉凯一下子上了头。 
 
    贝特的真面目。 
 
    原来是一台披着硕大熊毛皮的货车。 
 
    五、六个男人藏在其中，驾驶货车猛跑，将放哨人撞飞了。 
 
    “这不是诈骗吗！？父亲说的一点都不错啊！” 
 
    海茵莉凯忍不住挺立腰板大声指责道。 
 
    “太失望了！余出身以来头一次这么失望啊！” 
 
    这么以来，当然。 
 
    “嗯？” 
 
    “老大，那边那个奇怪的女孩子？” 
 
    “像是睡糊涂了的村里丫头。” 
 
    “抓住她。” 
 
    男人们反应过来跑近海茵莉凯跟前，将她团团围住。 
 
    “怎么回事，这小屁孩。” 
 
    称作老大的男人板着脸，一把抓住海茵莉凯的脖子根将她拎起来，并夺了她的匕首。 
 
    “放开我，无礼之徒！知道余是谁嘛！？余可是海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因亲王！不放手的话汝等可要遭殃的！可要让汝等吃尽苦头！” 
 
    “那还真是。” 
 
    老大那下半张脸满是黑色胡子，凑近海茵莉凯跟前殷勤施了一礼，随后转向同伙。 
 
    “喂，这小不点，好像是领主大人家高贵的公主诶。” 
 
    男人们听到这句话差点喷了出来。 
 
    “小姑娘，可不能说谎哦？” 
 
    “这脸怎么看都不像贵族啊。” 
 
    “整一个傻帽。” 
 
    “这家伙要是公主，俺家老娘还是女王陛下呢。” 
 
    “那我就是利比里昂总统！” 
 
    在不吵醒村民的声响下，男人们纷纷说出了心里的讽刺。 
 
    “魂、魂淡！” 
 
    尽管窝囊气让她快炸了，但海茵莉凯摇摇晃晃荡在空中什么也做不了。 
 
    “竟敢称呼余为傻帽！余看汝等才是一群大傻瓜啊！” 
 
    放任怒气冲天的海茵莉凯挥舞手脚，老大也没伤着半分。 
 
    “咋办，老大？被她看到了啊？” 
 
    部下中的艺人问道。 
 
    “总之，先把活儿干完。那之后再想怎么办吧。” 
 
    “放手！别碰我，呜哇！” 
 
    老大向部下使了个眼色，海茵莉凯就被堵上了嘴五花大绑，滚落地面。 
 
    部下用类似火钳的东西破坏了仓库锁，随后又往门上添了三道像是爪子抓过的痕迹。 
 
    （就是这样推到贝特头上的啊。村民们都被骗了。） 
 
    身子扭成青虫一般，海茵莉凯稍稍佩服道。 
 
    到打开谷仓门为止，仅仅数分钟。 
 
    这群家伙手段真是高明。 
 
    他们将保管在里面的小麦、黑麦麻袋一一转移到货车上，并将其中几个袋子划破让里面的东西洒落地面。 
 
    八成是为了让人看起来是贝特搞的鬼吧。 
 
    “好，是时候撤退了。” 
 
    将仓库里三分之一的食量堆在货车上之后，老大比了个撤退的手势让部下走人。 
 
    “还想早点撂跑的啊……” 
 
    一名部下将视线转向满地打滚的海茵莉凯。 
 
    “要是放她跑了，村里人不就知道不适贝特搞的了么？” 
 
    “那要杀了她么？” 
 
    另一个，咽了咽口水。 
 
    “呜诶诶诶诶诶嘿嘿哈诶嘿嘶呜呜嘿！嘿咦呜咦嘿哈诶咦嘿咦诶诶咦。（不把绳子解开和余堂堂正正决斗吗！不然可就不只是死刑那么简单了！）” 
 
    海茵莉凯嚷嚷着，然而嘴被堵着想说的话完全表达不出来。 
 
    “要杀死一个孩子啊。” 
 
    “我觉得还是不要干这样的事比较好。” 
 
    “那要怎么办？” 
 
    部下们面面相觑沉思着。 
 
    “啊啊啊，啊呜诶咦哦！（都说了，给余松开啊！）” 
 
    ……还是没传达到。 
 
    “事情变得棘手了啊。但是，也不能蹲在这里不动。” 
 
    老大挠挠头。 
 
    也不知道刚才那个放哨的年轻人什么时候会醒，而且交班的人也差不多该出现了。 
 
    “带回基地吧？要怎么处理这个冒牌公主，在那边想吧。” 
 
    一个稍稍年长看起来有孩子的男人提案到。 
 
    “嗯，就这么办吧。” 
 
    老大点点头，一把抓起海茵莉凯，扔进货车。 
 
    “呜啊哈咦嘶，诶诶额哈啊哦咦诶诶啊！（这么对待余，余可是要顽抗到底的啊！）” 
 
    如此。 
 
    海茵莉凯体验了人生中第一次当俘虏的感觉。 
 
    夜贼们骑上藏在村外的马，向山进发。 
 
    海茵莉凯在货车上睡着，等醒过来时天空早已泛白。 
 
    基地似乎是山腹中的古老盐矿。 
 
    从草堆覆盖的入口进入，夜贼一行人往深处走去。 
 
    内侧在煤灯的照耀下，看上去比想象中还要宽广。 
 
    从货车上卸下偷来的谷物，夜贼们旋即满酒庆祝。 
 
    下酒菜尽是偷来的奶酪和香肠。 
 
    还有人用啤酒杯敲打着桌子，勾肩搭背唱着歌。 
 
    “抱歉了。” 
 
    老大拿走堵着海茵莉凯嘴的东西。而手脚都捆着以防她逃跑。 
 
    “要是一句道歉有用的话还要魔女做什么。” 
 
    海茵莉凯瞪着老大，以及吵闹的盗贼们。 
 
    “从贫穷的村中掠夺食物，不觉得羞愧吗？” 
 
    “不偷的话，我们就要饿死了啊。” 
 
    “我们要是有土地的话，也会耕作啊。正儿八经的。” 
 
    另一个耸耸肩。 
 
    “放牛也行。” 
 
    “还有羊。” 
 
    “还有猪。像以前一样。” 
 
    “是啊，和以前一样。” 
 
    众人呡酒说道。 
 
    “以前？” 
 
    海茵莉凯问道，啤酒的味道和跑调的歌声让她难以忍受。 
 
    “汝等，以前是农民？” 
 
    “哪有人生来就做贼的啊。” 
 
    红鼻子盗贼挤眉弄眼道。 
 
    “不过啊，小姑娘。这些全部，都没有了啊。一切的一切，连影子都不剩。” 
 
    “影子都？” 
 
    “被怪物烧干净了啊。” 
 
    老大向没理解的海茵莉凯说明道。 
 
    “就是那个叫什么怪异的东西。还有军队。” 
 
    另一个男人附和道。 
 
    “我们生活的地方变成了战场啊。” 
 
    老大一口气饮尽眼前的一大杯啤酒。 
 
    “不过啊。听说地主会给一大笔补偿金啊，然而我们一分钱都没有拿到。” 
 
    露出肚子的红毛盗贼耸耸肩。 
 
    “背井离乡，不断做坏事流浪到了这里，这块富庶的地方。” 
 
    又一个说。 
 
    “我们也不是残忍无情的盗贼。会给村子留下填饱肚子的口粮。” 
 
    老大很是骄傲。 
 
    “而且啊，那个村子可是富得流油诶？在我们看过的村子里，可是数一数二的。” 
 
    “嘛，那是自然，父亲大人身为领主，当然不会允许饥荒存在。” 
 
    海茵莉凯有点小骄傲。 
 
    “你啊，还打算接着装公主么？” 
 
    老大一脸无奈地看着少女。 
 
    “都说了，余就是真真正正的海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因亲王啊！” 
 
    海茵莉凯涨起脸颊。 
 
    “……你再说一次。” 
 
    老大命令少女道。 
 
    “海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因亲王啊！” 
 
    “再说一次。” 
 
    “海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因亲王！” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    老大锁紧眉头，稍作思考便对部下们说道。 
 
    “喂。这家伙，说不定是真的。” 
 
    “真正的公主大人？不会吧？” 
 
    部下们嘴边尽是啤酒沫，嗤嗤笑着。 
 
    “要不是真的，那那个长得骗人似的名字她怎么可能重复三遍啊？海茵莉凯……海茵莉凯什么乱七八糟的？” 
 
    老大试图说全那名字，然而半途放弃了。 
 
    “这样一来。” 
 
    “！” 
 
    部下们沉默了，眼睛刷地看向海茵莉凯。 
 
    “……我们不就成了诱拐犯了。” 
 
    老大抱头说道。 
 
    跟盗窃相比，诱拐可是重罪。 
 
    盗窃犯的话，警察只会在犯下罪行的地区追捕；而成了诱拐犯，就是全国通缉了。 
 
    “噫！” 
 
    “不是吧！” 
 
    “诱拐什么的，不是恶徒才会干的事吗！” 
 
    男人们开始骚动了。 
 
    “怎，怎么办？警察会认真追捕的啊！” 
 
    “不妙啊，真的是不妙啊！” 
 
    “不，不快点逃去别的地方的话！” 
 
    甚至还有人开始打包行李了。 
 
    “稍安勿躁。” 
 
    老大制止了众人。 
 
    看来他颇具人望，部下的动摇一下收住。 
 
    “反正都到这一步了，干脆问领主大人要一大笔赎金怎么样？” 
 
    “开，开玩笑吧！” 
 
    “太危险了！” 
 
    部下们都震惊了。 
 
    “喂，你老爹，为了你愿意付多少钱？” 
 
    老大问海茵莉凯道。 
 
    “绝不和贼人交涉。这是维特根施坦因家的父辈在欧拉西亚大地上生活时就立下的传统。” 
 
    少女摇摇头。 
 
    “真是凛然啊。” 
 
    老大嗤笑道。 
 
    “不过啊，父爱可不是这种东西。为了女儿是会乖乖交出赎金的。” 
 
    “高贵的义务，汝知道这个词吗？” 
 
    海茵莉凯抬头看向老大，反问道。 
 
    “不巧，我并不高贵。” 
 
    这次换老大摇头了。 
 
    “那么，听好了。所谓高贵的义务，就是守护无力贫弱之人。还有——” 
 
    “还有？” 
 
    “绝不向恶人屈服！父亲就是如此教诲余的！他怎么会向你们屈服啊！” 
 
    “……那么，这么办吧。” 
 
    老大眯起眼，叫来戴眼镜的部下，在他耳边说了什么。 
 
    那人在桌上摊开纸，端过烛台开始书写。 
 
    看起来，只有这个男人会读书写字。 
 
    “接下来我们送一封信到你宅子那边。咱俩说的到底谁对谁错，马上见分晓。” 
 
    接过眼镜男人写好的书信，老大小心地叠好，同时对少女说道。 
 
    之前在货车上至多只睡了一个小时，海茵莉凯这会在草堆床上睡着了。尽管还未到午时，但疲劳让她很快睡着了。 
 
    “醒了吗？” 
 
    少女睁开眼，看到老大端着一碗豆子汤、黑麦面包还有一杯牛奶出现。 
 
    看来是迟到的早餐。 
 
    “捆着怎么吃东西。” 
 
    坐起身，海茵莉凯打了个哈欠吐出不快。 
 
    “麻烦归麻烦，好歹也是重要的人质。” 
 
    老大撕下一块面包，塞进少女嘴里。 
 
    “好吃吗？” 
 
    “难吃。没有德式圣诞蛋糕吗？” 
 
    海茵莉凯咔呲咔呲嚼着面包答道。 
 
    “没啊，那玩意。” 
 
    老大送了一勺豆子汤。 
 
    海茵莉凯的口味对咸淡很苛刻，不过，至少能下面包。 
 
    “汝说村子被烧了，那家人呢？” 
 
    咽下面包顺了口气，少女问道。 
 
    “怪物的光线直击房子的时候，大家都在里面。” 
 
    老大又舀了一勺汤。 
 
    “一瞬间就没了啊。大概也没怎么痛苦吧。” 
 
    “抱歉。问了不该问的。” 
 
    海茵莉凯沉下视线。 
 
    魔女耀眼的活跃总是让自己内心悸动，憧憬着有朝一日自己也能同样闪耀。 
 
    而到刚才为止，自己从没想过那些在战斗背后陨落的生命。 
 
    “都是过去的事了。” 
 
    老大一点一点将汤送入少女口中。 
 
    “我儿子要是还活着，现在应该和你一样大啊。” 
 
    他放下勺子，拿起荡在胸前的挂坠，打开。 
 
    盒坠项链里有一张深褐色的照片，里面的女性抱着婴儿微笑着。 
 
    （这样啊。原来这些人才是。） 
 
    高贵的义务。 
 
    海茵莉凯终于领悟了这个词的真谛。 
 
    没错。 
 
    这些人正是，无力保护自己的贫弱之人。 
 
    是海茵莉凯她们贵族，应该尽守护义务的人。 
 
    “要是她们还活着，我可能就换个活法了啊。” 
 
    老大合上盒坠项链。 
 
    “我心里的什么东西，大概和他们一同去了吧。” 
 
    “一定替汝报仇。” 
 
    海茵莉凯双眸噙着眼泪发誓道。 
 
    “总有一天，余要将怪异从卡尔斯兰这片土地上抹去！” 
 
    “拜托你了，公主。” 
 
    老大小心收好挂坠，将牛奶杯子送到少女嘴边。 
 
    “来了！” 
 
    临近黄昏，在基地入口放哨的部下赶到海茵莉凯和老大那边报告。 
 
    “领主大人一个人？” 
 
    老大问脸色苍白的部下。 
 
    “岂止！不知是条子，军人，还是自警团的人，总之带了一群武装人员过来！” 
 
    “威胁父亲大人带赎金过来了吗？汝也意外地有些蠢呢。” 
 
    海茵莉凯看着老大嘲讽道。 
 
    “是啊。看来我看走眼了。还以为为了你，我们说什么都听啊。” 
 
    男人拉少女起身，将她带往入口。 
 
    透过暗门的缝隙向外看去，确实，父亲和制服装警察将基地远远围住。 
 
    “父，父亲大人！父亲……” 
 
    少女想要呼唤父亲，而老大捂住她的嘴。 
 
    “公主，是你赢了。贵族大人比起自己的家人竟然认为法律法规更重要。” 
 
    男人苦笑道。 
 
    “怎么办，老大？” 
 
    部下们围住老大。 
 
    “别慌。实物和武器都很充分。如此，我们守的这边比较有利。” 
 
    “的确是这样。” 
 
    海茵莉凯也点点头。 
 
    都说要攻城，得拿出三倍于守方的兵力。 
 
    “不就天就黑了。等着逃出去的时机吧。而且我们还有公主。就算领主大人说了不用在意，警察也不敢轻易出手。” 
 
    “不愧是老大。” 
 
    部下们都松了一口气。 
 
    而，就在这时。 
 
    “我看了你们的信！” 
 
    对着基地里的盗贼，父亲的声音响起。 
 
    “但是，我既不会交赎金，也不可能放你们走！” 
 
    在父亲的位置稍稍下方，警察的枪口齐刷刷对准了基地大门。 
 
    “不心疼女儿吗！？你说啊，领主大人！？” 
 
    老大不逊道。 
 
    “姿态真是高啊！” 
 
    “我作为高贵之人，有义务守护附近各村的安全！所以，不屈服于罪犯这点必须要遵从！但是，如果女儿有什么意外，就用我这条命来还吧！在将你们通透抓住之后！” 
 
    宣告完毕，父亲平静地加了一句。 
 
    “海茵莉凯，你是我的骄傲。” 
 
    “父亲大人……” 
 
    海茵莉凯咬紧嘴唇。 
 
    “余，余让父亲受苦了。为了自己的名誉打破父命，明明是余不对。” 
 
    透白的脸颊上，划过两道泪水。 
 
    “余算什么魔女啊，在这种时候，不是什么都做不到吗。” 
 
    少女这幅样子，这些野蛮的盗贼们已于心不忍。 
 
    老大看了看自己的部下，不一会便长叹一口气。 
 
    “……真是，我们也不能夺走别人的家人啊。” 
 
    男人隔断海茵莉凯身上的绳子，打开门。 
 
    “去吧，公主。” 
 
    “父亲！父亲！父亲！” 
 
    海茵莉凯一跃而出，飞奔向父亲扑入他怀中。 
 
    “我一个人诱拐她的！和这里的人只是碰巧在一起，他们和诱拐没有关系！要抓就抓我一个！” 
 
    老大举起双手走出来。 
 
    警察的枪口同时转向男人，但他没有丝毫动摇。 
 
    “等，开什么玩笑！怎么能怪老大一个人啊！” 
 
    “老大到哪里我就跟到哪里！” 
 
    “我也是！” 
 
    部下们扔掉枪跟上老大。 
 
    “……不得胡来。” 
 
    父亲抚着海茵莉凯的头发向警察发令。 
 
    “明白！” 
 
    警察们将老实投降的盗贼都捆上。 
 
    “父亲大人。” 
 
    海茵莉凯擦擦哭红的眼，抬头看着父亲。 
 
    “他们不是坏人。怪异夺走了他们的土地和家人。若要让他们赎罪的话——” 
 
    “是啊，来我们家工作吧。” 
 
    父亲微笑着点点头。 
 
    “公，公主？” 
 
    听到这番对话，老大呆呆地立在那里。 
 
    海茵莉凯松开父亲，站在被捆着的老大面前。 
 
    “一定，来余的身边。听到了吗？” 
 
    “啊，好。” 
 
    “还有。” 
 
    咚！ 
 
    少女突然挥起她的小拳头打在老大的胸口。 
 
    “抱歉啊。余发过誓了。要让你尝尝苦头。” 
 
    “……好，好过分。” 
 
    老大痛苦地蹲在地上。 
 
    “父亲大人，手好痛。” 
 
    海茵莉凯把打了老大的右手给父亲看。 
 
    手指根那块，有些变红了。 
 
    “就这样，余完美解决了怪异贝特事件，让真相曝光了。” 
 
    海茵莉凯的故事讲完了。 
 
    “找到忍耐力强到听完你的荒唐故事之人不是挺好的？” 
 
    在那佳发表感想之前，亚德里安娜苦笑着逗弄海茵莉凯。 
 
    “这段事，余好像没有讲给汝听过啊？” 
 
    海茵莉凯不高兴地扭过头去。 
 
    “是我听了很多次啊。准确来说23回。” 
 
    伊莎贝尔举起右手说道。 
 
    “真是个好故事不是吗？” 
 
    虽然没意识到受庶民敬仰这样的桥段吧，不过那佳倒是坦率地佩服。 
 
    “在调任第二天，就熟悉了应对维特根施坦因大尉的方法真是厉害啊。” 
 
    伊莎贝尔扭过身子，向那佳投以赞叹的视线。 
 
    “是啊，这适应能力真是刮目相看。” 
 
    亚德里安娜拼命忍着不笑出来。 
 
    “话里带着刺啊，维斯康蒂大尉？” 
 
    这边正讲得起劲呢，你却要泼冷水。海茵莉凯如此反问道。 
 
    “美丽蔷薇的宿命吗？” 
 
    亚德里安娜回了个媚眼。 
 
    而，这时。 
 
    外面响起了貌似汽车喇叭的声音。 
 
    “嗯？那个声音是？” 
 
    海茵莉凯打开休息室的门，进入格纳库。 
 
    那佳也跟在后面一探究竟。 
 
    随后。 
 
    “公主大人！” 
 
    她正好看到一辆涂成灰色的卡车开进基地，停到格纳库前。 
 
    一个中年健壮男性，从驾驶席上探出半个身子，朝海茵莉凯挥手。这人的面相实在难说是好，还留着浓密颚胡。 
 
    “这是这周领主大人送的慰问品！” 
 
    “那个人，是大尉家里的人？” 
 
    那佳指着男人问海茵莉凯。 
 
    “差不多吧。” 
 
    大尉走到卡车跟前，对驾驶席上的男人说。 
 
    “汝不用每次都来啊？” 
 
    “不，我怎么能放过拜见公主大人尊颜的机会呢。再说，领主大人严厉叮嘱过要来看看您的情况。” 
 
    虽然上年纪了，但这个男人，其实是那时候的盗贼老大。 
 
    “现在成了领地红酒葡萄田的管理者。” 
 
    “红吗？” 
 
    海茵莉凯打开卡车车棚，瞥了一眼里面运的木箱。 
 
    “鲜红鲜红的。” 
 
    男人咧嘴笑道。 
 
    “余明明说过余不怎么嗜好红的呢。” 
 
    大尉稍稍皱了皱眉。 
 
    “没办法。便宜了整备班了。” 
 
    一听这话，早已聚过来围住卡车的整备班员欢声雀跃。 
 
    “其他东西呢？” 
 
    无视掉手舞足蹈的整备班员海茵莉凯接着问道。 
 
    “和您定的一样，瓦格纳的歌剧录音，社会学和美术史的书，还有科隆的水和肥皂——” 
 
    男人确认清单。 
 
    “全都凑齐了。下一次要带什么呢？” 
 
    “是啊。” 
 
    海茵莉凯想了想。 
 
    “就带有卡尔斯兰风格的点心吧。新来的一直在夸自己故乡的东西啊。得让她明白什么才是真正入味三分的点心。” 
 
    “年轮蛋糕（Baumkuchen）怎么样呢？” 
 
    稍作思考，原盗贼的男人提案道。 
 
    “那个，扶桑也有哦！以前有个叫尤海姆的点心师傅，特地来扶桑传播了制作方法。” 
 
    那佳说。 
 
    “……换一个。” 
 
    扶桑也有的东西，对海茵莉凯来说就没有意义了。 
 
    “是。” 
 
    男人又想了想，提出了别的东西。 
 
    “那么，德式圣诞蛋糕吧。” 
 
    “就这个吧。” 
 
    海茵莉凯满面笑容点点头。 
 
    货物都搬完后卡车就回去了，那佳偷偷看向大尉，沉下眼角不知在打什么鬼主意。 
 
    “什，什么啊你那副讨厌的表情？” 
 
    海茵莉凯表情僵硬了 
 
    “大尉你” 
 
    那佳凑近大尉的脸。 
 
    “真是受人敬仰呢？” 
 
    “当，当然了！” 
 
    突然觉得害羞了吧，海茵莉凯抱臂移开视线。 
 
    “喂喂喂！下次啊，我们来一场馅蜜和德式圣诞蛋糕的对决吧？” 
 
    那佳提案道。 
 
    “根本比不了。卡尔斯兰的德式圣诞蛋糕可是世界，不，宇宙第一啊。” 
 
    海茵莉凯嗤笑道。 
 
    接下来。 
 
    “说到点心，比利时卡的巧克力可是国王。” 
 
    “说什么呢。哪有点心能胜过我国自豪的冰淇淋？” 
 
    伊莎贝尔和亚德里安娜竟然也参战了。 
 
    而实际上，要实现这场对决还遥遥无期。 
 
    这个时候，某个整备班员拍下了这样一张双人照片，据称不和的海茵莉凯和亚德里安娜都破了相，这张非常稀有的照片最后刊登在了《生活》杂志的封面。 
 
    －－－－－－－ 
 
    那个……嗯，不太清楚。对不起。 
 
    桑妮亚·V·利特维亚克 
 
    （《泰晤士》报特派员要求其对506JFW的设立做出短评） 

  第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 第三章 夜间飞行  
     “怎么样？习惯这里了吗？” 
 
    名誉队长罗莎莉·德·艾姆利寇特·德·古留涅少校的办公室中。 
 
    那佳在出待机任务之前被叫了过去，然后拿到了刚泡好的咖啡欧蕾和甜馅饼。 
 
    “那个，我自己倒是这么觉得的。” 
 
    坐到客用皮革椅子上，那佳轻轻咬了一口甜馅饼，里面放了少量盖兰的天然盐。 
 
    毕竟是在名誉队长面前，举止得文雅些。 
 
    甜馅饼在口中融化，湿润的黄油味散开。 
 
    （这，这个！） 
 
    文雅到此戛然而止。那佳不禁张大嘴，将剩下那块新月状的甜馅饼整个塞进去。 
 
    （下次的点心对决，绝对要叫上队长！） 
 
    “队长，退休后要是找不到工作的话，绝对可以当个点心师傅的！能做出这么好吃的烤点心，没别的长处也没问题！” 
 
    虽说没有恶意，但她嘴里冒出来的话还真是失礼。 
 
    “黑田中尉。” 
 
    罗莎莉在那佳正面坐下微笑道。 
 
    “你能到这边来，真的十分感谢。维特根施坦因大尉就如你所见，不好伺候吧？不过，和你倒是能正常交流的样子。” 
 
    “肿木库弄（怎么可能）？” 
 
    那佳鼓着脸颊摇摇头，活脱一只颊囊里藏着树果的松鼠。 
 
    的确。感觉海茵莉凯不怎么和伊莎贝尔和亚德里安娜说话，倒是时常和那佳搭话。 
 
    不过，对话的八成都是“别揉睡迷糊的眼睛”、“面包还没咽下去就别说话”、“别往红茶里加8杯砂糖”之类的。 
 
    那佳觉得自己只是单方面挨训，根本算不上正常的对话。 
 
    “维特根施坦因大尉既是夜战魔女同时还是战斗队长吧？虽然白天的战斗都是交给维斯康蒂大尉的——” 
 
    罗莎莉向泡了稍浓的摩卡杯中，滴了几滴爱尔兰威士忌。 
 
    “想说出口么，维斯康蒂大尉也会厌烦。而且最重要的是她自己也没什么机会休息。“ 
 
    “夜间有巡逻任务，白天又要担任战斗队长，负担确实很大呢。” 
 
    那佳表示同意，同时伸手拿第二块甜馅饼。 
 
    “所以呢。” 
 
    罗莎莉握住了那佳刚捏起甜馅饼的手。 
 
    “我希望你能帮一下维特根施坦因大尉的夜间巡逻，帮一点点就好。你而且你来这边日子也不长，说是为了习惯的话，大尉一定不会厌烦的。” 
 
    罗莎莉盯着那佳，眼眶有些湿润。看着如此小宠物——松鼠或是仓鼠吧——般无法抗拒的眼睛，根本没有人能拒绝。 
 
    “队长也不容易呢。” 
 
    那佳空着的左手拿了一块甜馅饼，叹了口气。 
 
    “……话说，有夜间奖金拿嘛？” 
 
    而到了巡逻任务15分钟前。 
 
    “余不觉得汝有夜战魔女的素质啊？” 
 
    海茵莉凯坐在休息室中的沙发上听了那佳的说明，皱眉蹙眼。 
 
    “没有。” 
 
    那佳断言得很干脆。 
 
    “但是，这是命令嘛。凡事不都得经历嘛？” 
 
    “要是左右不分的新人到也罢，汝可是经历了红海激烈战斗，还算不错的老手了吧？” 
 
    “……还算不错吗？” 
 
    那佳觉得那场战斗时高于自己工资水平的，因而有些沮丧。 
 
    “算了，就这样吧。” 
 
    海茵莉凯站起来。 
 
    “出任务。赶紧准备。” 
 
    “好~！” 
 
    一瞬之前还沮丧着面孔，一听这话，那佳小跳步着蹦向悬挂架。 
 
    “干活干活~夜间奖金~” 
 
    和小曲混在一起的脚步，丝毫没有紧张感。 
 
    “……这家伙到底是个大人物呢，还是单纯死于安乐的笨蛋呢，现在还不清楚吧？” 
 
    是后者。正好在场的整备班全员心想，然而没有人敢说出口。 
 
    “黑田中尉。” 
 
    由于是和海茵莉凯搭档后第一次的巡逻任务，亚德里安娜和伊莎贝尔也来送行。 
 
    “要是发现异形了，马上报告哦。” 
 
    抱着手臂，亚德里安娜有些担心地劝诫道，一副操心大姐姐的样子。 
 
    虽然她动不动就发表一番自以为是的评论，不过在关心同伴这点上倒是不输给任何人。 
 
    “好。” 
 
    对这番劝诫，那佳认真点点头。 
 
    “和白天完全不一样。哪怕只碰到一架小型机体，也千万别小看觉得单机就比自己弱哦。” 
 
    “好。” 
 
    “有不懂的地方就别客气尽管问维特根施坦因大尉。虽然毫无说明技巧也毫无亲切感，但是教还是会教的。” 
 
    “嗯。” 
 
    “首先要留心不要和大尉走散了。虽然她很有可能自说自话就行动了，但想办法跟上她。” 
 
    “哦。” 
 
    “香蕉不算零食哟。还有不许带宠物进来。” 
 
    “是……额艾萨克君真是的！” 
 
    对艾萨克也就是伊莎贝尔的笑话也不留神认真做出反应，因而那佳叉腰鼓起脸颊抗议。 
 
    夜间视野的狭小程度真让人惊讶。 
 
    同目标的距离感也消失，即便有月光照耀也感觉在闭着眼睛飞行。 
 
    就连灯火通明的跑道也差不多同样的感觉，所以在飞行时不安之感只增不减。 
 
    若是要确保视线范围，势必会不自觉地爬升高度，而这样一来就难以确认在地面以及低空飞行的物体。再加上今晚狂风不断。 
 
    “真头疼啊，夜间巡逻。” 
 
    一点钟方向捕捉到海茵莉凯的身影，那佳按摩着疲劳的内眼角嘟囔道。 
 
    另一方面，将闪耀着的魔导针如王冠般展开，打头阵的海茵莉凯则—— 
 
    “不亲切？自说自话？混蛋维斯康蒂大尉。给黑田中尉那又臭又长的劝诫，绝~对是，讽刺余的啊。” 
 
    如此，还在抱怨出发之际的对话。 
 
    “才不是呢，是很亲切的建议啦。不是说了要我好好听大尉的话了吗？” 
 
    “那家伙若能称得上亲切，余就在这半夜晒伤给汝看！” 
 
    “又来了~，老是马上说这些话。” 
 
    刚报到那会，每次海茵莉凯和亚德里安娜碰头那佳也紧张得不得了，不过现在已经习惯了。 
 
    因为她领悟到，两个人也就是言语上的冲突，并不会扭打在一起。 
 
    ——虽然至今为止确实是这样。 
 
    “有异常吗？” 
 
    海茵莉凯稍稍降下速度和那佳并行。 
 
    “好像是这样……又好像不是这样？” 
 
    那佳死盯着看也毫无自信，只得摇摇头。 
 
    “真是不干脆。” 
 
    海茵莉凯瞪了一眼。 
 
    要是她是教官，而这又是考试的话，身边这位就当即不合格了。 
 
    “因为，什么都看不到嘛。四周又都是黑黢黢一片。” 
 
    所谓伸手不见五指，说的就是现在这情况。 
 
    身边有海茵莉凯一同飞行还能安下心来，要是一个人的话怕不是要一头扎进森林里。 
 
    “下方是深林，月亮又是新月，当然之事。” 
 
    看那佳撒娇都快迷上自己了，海茵莉凯表情也稍稍缓和下来。 
 
    “不过，余的魔导针也没有反应。也就是说，现在还是很和平——” 
 
    就在她话说到一半的时候。 
 
    “！！” 
 
    那佳视界的末端，有什么东西动了。 
 
    10点钟方向，距离目测约100米。高度在两人位置偏下一点。 
 
    若是异形的话，还算是个挺小的家伙。 
 
    “大尉！” 
 
    那佳身体朝向那边，架起MG42。 
 
    随后就看到又有什么东西，在她的正面移动。 
 
    （有了！果然！） 
 
    那佳神情紧张起来。 
 
    但是。 
 
    “还不冷静点。” 
 
    海茵莉凯叹了口气抓住那佳的手腕，让她放下枪。 
 
    “仔细看。” 
 
    “我看看。” 
 
    中尉凝神注视。 
 
    那黑影的速度比异形慢上许多，慢慢朝这边过来，通过那佳他们脚下时还“吼”地叫了一声，随后向后方而去。 
 
    “还会叫的超小型异形？” 
 
    怎么可能。 
 
    那是夜行的猛禽，在天空物色小动物当猎物。 
 
    “是猫头鹰啊，蠢货。” 
 
    海茵莉凯连生气都无力了。 
 
    “若真是异形，在你看到的5分钟前余的魔导针就能捕捉到了。” 
 
    “当然……额，这不是说，我拼了老命努力找可疑物的意义？” 
 
    “根本不存在。” 
 
    海茵莉凯断言。 
 
    “……难道说我，派不上用场？” 
 
    “用别的话来说就是碍手碍脚。” 
 
    “干嘛说到这种地步……” 
 
    那佳灰心沮丧垂下肩膀。 
 
    “这次的任务，是队长多操心指使的吧？余心里清楚的。” 
 
    海茵莉凯像是要安慰对方似的接着说道。 
 
    “不过啊。余不需要这样的操心。余并不觉得战斗队长这个职务是个负担。有时……不，偶尔和维斯康蒂大尉有意见相左的地方，不过余可是认同那家伙的实力的。汝乍一看，是个戏谑冒失的守财奴，但是实际上还是——” 
 
    大尉说着，看向那佳。 
 
    “嗯？” 
 
    后者把罗莎莉特制的甜馅饼塞满了两颊。 
 
    那时她问队长要来当夜宵吃的。 
 
    “什，什么啊那是！” 
 
    “夜宵啊。饿肚子怎么打仗。” 
 
    那佳鼓着脸颊答道。 
 
    “就不能认真做事吗！！！！！” 
 
    原本退去的怒气爆发了。 
 
    “自从汝一来，松散的气氛不仅影响了维斯康蒂和艾萨克，就连整备班也——” 
 
    海茵莉凯的碎言碎语如图机枪扫射，而下一瞬间。 
 
    头上的魔导针发出光芒。 
 
    “异形！？2点钟方向，距离3500！很近！” 
 
    这次才是真正的异形。 
 
    那佳和海茵莉凯提升了速度。 
 
    同一时刻。 
 
    因两人失去联络，色当基地开始出现骚动。 
 
    “有类似异形的影子出现在雷达上，而直到两位移动到那边之前还能捕捉到她俩的……” 
 
    雷达要员向罗莎莉说明情况。 
 
    “现在完全掌握不到她们的位置了？” 
 
    罗莎莉皱紧眉头。 
 
    “很遗憾。” 
 
    先前罗莎莉也用无线电呼叫都快喊哑了，也没有一点回音。 
 
    “失去信号的位置在那个方位？” 
 
    “实际上——” 
 
    雷达要员就在不久前，通过非正式渠道入手了一份情报，小声地告诉罗莎莉。 
 
    “在非正式空域飞行的高卢政府机，曾收到维特根施坦因大尉的警告，说是异形接近中。” 
 
    那架看起来像民用机的政府机上，载着赶往伦敦的特使。 
 
    他们的目的是参加秘密会议，虽然有向色当基地提出飞行计划，但联络到达时那佳她们出发执行巡逻任务了。 
 
    “看来两人确实和异形接触了。” 
 
    罗莎莉下命令让亚德里安娜和罗莎莉马上起床。 
 
    怎么样？ 
 
    海茵莉凯为导航，离地面数米超低空飞行着，那佳问道。 
 
    “多亏了汝余倒是轻松不少——” 
 
    后者搂着前者，海茵莉凯试了试魔导针，但头上生成的光之桂冠很模糊，因而只能知道异形大致的位置方向。 
 
    “回复还需一阵子。” 
 
    “那就在这里休息一下吧。” 
 
    那佳小心翼翼地将大尉放到草坪上。 
 
    “……这个，吃嘛？” 
 
    她坐到大尉旁边，取出装着甜馅饼的袋子。 
 
    带了六块出来，不过刚刚吃掉了一块，所以还剩五块。那佳在犹豫了一阵后，分出其中两块递给海茵莉凯。 
 
    “不用。再说，看看汝那张脸！堆满了不舍得的表情汝让余怎么吃！？” 
 
    盯着那佳的脸看过之后，海茵莉凯摇摇头。 
 
    “诶~我才没那么贪婪呢。” 
 
    看来那佳的表情是相当讨厌。 
 
    “……要说这些先擦了口水再说。” 
 
    “大尉没有带零食吗？” 
 
    那佳撅起嘴。 
 
    “没有。 
 
    “啊，不是零食是夜宵——” 
 
    “没有。” 
 
    对话根本是一方之谈。 
 
    “真无聊啊。” 
 
    不一会，那佳说道。 
 
    “也不完全如此。” 
 
    海茵莉凯的声调很冷淡。 
 
    “反正也闲，我们来说说喜欢的东西吧。” 
 
    “不要。” 
 
    “那，从我开始！先从历史人物开始，静御前！” 
 
    “都说不要了不是吗！就不能听余的——” 
 
    “快点快点！说嘛说嘛！” 
 
    “……这，不能顺着这家伙走。” 
 
    海茵莉凯开始一本正经地思考。 
 
    “都还没正式公开成立，两名队员行踪不明。” 
 
    亚德里安娜和伊莎贝尔面前的罗莎莉越发不安起来。 
 
    “万一两个人出了什么事……” 
 
    她想二人说明了情况后咬紧了嘴唇。 
 
    “姑且先做好准备吧。” 
 
    亚德里安娜抱着胳膊，坐在桌角上说。 
 
    “除了辞职报告什么都好。” 
 
    罗莎莉对此摇摇头。 
 
    “已经不行了。我不是当队长的料。” 
 
    “罗莎莉·德·艾姆利寇特·德·古留涅少校。” 
 
    亚德里安娜那并拢脚跟立正。 
 
    “我这种性格只会到处惹事，违反军纪，无视愚蠢长官的命令。所以送我来这里，也有送瘟神的意思吧。当初来色当报到的时候，觉得反正也会马上走人的吧。不过，现在我觉得这里就是我的归属。让我这么想的不是别人，正是您，少校，您在这里的关系。是能和部下一同烦恼的您。拜托了。” 
 
    她直直地注视着罗莎莉。 
 
    “不要夺走我的归属。” 
 
    自从成为506的一员，亚德里安娜就没有显眼的军纪违反出现。从她服役履历来看，实在是无法想象。 
 
    “我也是，很中意这边。而且——” 
 
    伊莎贝尔也点点头。 
 
    “那两个人不要紧的。别看黑田那样子，说不准关键时候意外顶得住。” 
 
    “是啊，真是不可思议的家伙。” 
 
    亚德里安娜同意道，脸上也露出笑容。 
 
    另一边。 
 
    那两人正在悠闲地——虽然这么说不合适——探讨电影。 
 
    “诶~，真想不到。还以为大尉会更喜欢不明所以的艺术电影呢。” 
 
    听到海茵莉凯说常看巴斯特·基顿注1的喜剧电影，那佳瞪大了眼睛。 
 
    “本来电影就是娱乐项目，若还要伤神费脑子简直愚蠢透顶。轻松愉快的不就是最好的？” 
 
    海茵莉凯耸耸肩，反过来问道。 
 
    “倒是汝看什么电影？” 
 
    “武打（强巴拉）注2！” 
 
    毫不犹豫地回答。 
 
    “看来又是扶桑独特的题材嘛？什么样的电影？” 
 
    第一次听到强巴拉这个词，海茵莉凯皱了皱眉头。 
 
    “那个，简单来说，好人和坏人刀剑交错战斗的故事？” 
 
    “扶桑版骑士物语？” 
 
    另一个问。 
 
    “嗯。只不过不是骑士，而是武士。” 
 
    那佳点点头。 
 
    “武士这种人，重视名誉吗？” 
 
    “骑士道和武士道不是有点像吗？虽说是电影中的事情。” 
 
    “汝也称作华族，难道不是遵从武士道活下来的吗？” 
 
    “都说了，我是分家的末端。在和这些无缘的地方长大的。” 
 
    “怪不得汝不懂。” 
 
    海茵莉凯抬起头，透过树枝缝看着毫无星光的天空。 
 
    “什么地方？” 
 
    “汝刚才应该抛下余走，汝却没这样做。一边展现自己如此高贵之举，却又宣称自己不是贵族，不，应该是华族啊。” 
 
    “帮助战友就这么不可思议吗？” 
 
    “冷静判断的话，就应该回基地报告的啊。哪怕是为了在那架异形危害人类之前击坠它也好。” 
 
    “那是大尉的考虑吧，而且对方是对夜战魔女型的异形吧？在收拾掉我们之前，哪里也不会去的。” 
 
    “啊真是，麻烦事啊。” 
 
    海茵莉凯依旧抬着头，向那佳伸出手。 
 
    “什么？” 
 
    “甜馅饼。” 
 
    “还是想要的呀。” 
 
    那佳将一块甜馅饼放到海茵莉凯手上。 
 
    “……刚才不是还想给两块的嘛？” 
 
    海茵莉凯催促道。但并不是想要，只是想稍稍捉弄对方一下。 
 
    “呜呜。” 
 
    那佳忍着泪水又从袋子里拿出一块。 
 
    同一时刻，圣特雷登基地注3中。 
 
    “各位，紧急情况。色当506的魔女在巡逻任务中失去联系。” 
 
    接到色当发来的联络，明娜·迪特林德·威尔克中校在歌尔特露特·巴克霍隆大尉、艾莉卡·哈特曼中尉以及海德玛瑞·W·施瑙佛少校等三人面前传达。 
 
    “506，已经设立了？” 
 
    哈特曼抱着枕头，揉着眼睛听简报。 
 
    “没，只是成员到齐了，正是公开发表应该还没举行。” 
 
    巴克霍隆说明道，她就像是相声的配角，不，是捧哏一样。 
 
    “就是这样。” 
 
    明娜点点头，确认了刚才记下的备忘录。 
 
    “行踪不明者是维特根施坦因大尉和黑田中尉。雷达显示的消失地点，离我们圣特雷登基地最近。” 
 
    “维特根施坦因，就是那个公主大人？” 
 
    巴克霍隆眉头紧皱。 
 
    “呜哇，好麻烦。” 
 
    哈特曼的双手背到头后面。且不说是好名声还是坏名声，不知道女亲王加上维特根施坦因之名的军人，至少在卡尔斯兰是不存在的。 
 
    “不是坏人啦。虽然很容易被误解……那个，非常容易。” 
 
    海德玛瑞说了好话。过去两人同为夜间战斗飞行团的成员。 
 
    “所以，我考虑我们这边也私下派出搜查队。” 
 
    明娜考虑了罗莎莉的立场，决定不张扬出去。 
 
    “这里还是交给海德玛瑞比较好，不是吗。” 
 
    哈特曼提案道。 
 
    “也是，我是夜战魔女，也了解大尉。” 
 
    不出哈特曼所料，海德玛瑞点头同意。 
 
    “因为啊。” 
 
    哈特曼坏笑着，指了指海德玛瑞高耸、不禁让人联想到轰炸机或是大型运输机的双峰。 
 
    “一直装备着备用油箱，长时间搜索也OK。” 
 
    “这，这不是备用油箱！” 
 
    海德玛瑞满面羞红，双手遮住了爆乳。 
 
    注1：巴斯特·基顿，位列世界著名三大喜剧导演，公认的美国独立电影先驱，对世界电影史影响深远的人物。人称“冷面笑匠”。代表作有《福尔摩斯二世》、《将军号》、《七次机会》等。 
 
    注2：武打（强巴拉），这里指的是日本武打戏，刀剑相错，发出锵锵巴拉巴拉的声音。也叫“剑剧”。 
 
    注3：圣特雷登，比利时林堡省的城市。海德玛瑞的原型海因茨·施瑙佛瑞的外号即是 “圣特雷登的夜鬼”。 
 
    “不重吗？” 
 
    被抱着的海茵莉凯像是挂念那佳似的问道。 
 
    “……说实话的话，你不就生气了？” 
 
    背上背着自己的MG42和海茵莉凯的MG151/20。手也逐渐发麻了，但现在要是示弱休息的话，之后怕是飞不起来了。 
 
    “现在才要生气啊！” 
 
    海茵莉凯因那佳不能回答而闹别扭。 
 
    “小，小点声。” 
 
    异形还没走远。 
 
    似乎是在搜索她们。 
 
    “还不能飞吧？” 
 
    那佳沉下声音问。 
 
    “飞起来也就几分钟。” 
 
    海茵莉凯答道，现在她的姿势如同一个小女孩怀中抱着的小熊玩偶。 
 
    “而且这还是龟速下。余倒有个提案。只是赢的几率很小。” 
 
    她在那佳耳边小声说道。 
 
    “汝，赌运强吗？” 
 
    “完全不是。” 
 
    还在上学的时候，被称为抽鬼牌之天才的那佳，此刻很自信的摇摇头。 
 
    10分钟后。 
 
    海茵莉凯慢慢飞舞上夜空。那异形在数百米远的地方搜索夜战魔女，此时感应到其出现而马上接近。 
 
    就在准备发射射线和金属针的一瞬间。 
 
    （就是现在！） 
 
    海茵莉凯同战斗脚分离了。魔法力也断绝了的身体，颠倒着坠向森林。 
 
    异形失去了对方的踪影。 
 
    然后。 
 
    “啊啊啊！” 
 
    隐藏在树木间，那佳仰天接住了海茵莉凯。 
 
    “接得漂亮！” 
 
    “那是！” 
 
    海茵莉凯骑着那佳，接过MG151/20后扣下扳机。同时，MG42也开火了。 
 
    轰鸣声惊飞了周围的禽鸟，响彻夜空。异形的外部装甲在铅弹雨下剥落，化作光之碎片飞散，而核心露了出来。 
 
    “干掉了！？” 
 
    弹药耗尽，海茵莉凯的从那佳腕中钻出确认。 
 
    但是。 
 
    还差一点。子弹就能打中核心了。 
 
    核心没有失去那脉搏律动般不详的光辉。 
 
    只是剥下了表面。 
 
    “到此为止了吗。” 
 
    异形慢慢再生，转向两人，就像回旋慢慢减弱的陀螺。见此场景，海茵莉凯做好了觉悟。而那佳转了半全，让身体正好护住海茵莉凯。 
 
    “中尉，汝？” 
 
    海茵莉凯抬头越肩看向那佳。 
 
    “本来只想做工资分内的工作啊。” 
 
    那佳有些害羞地笑了。 
 
    “总觉得，这时候身体不动不行。” 
 
    “守财奴失格啊。” 
 
    海茵莉凯扭了扭身子，重新面向那佳。 
 
    两人额头碰到一起，闭上双眼。 
 
    随后—— 
 
    咚！ 
 
    爆音震动四周，树木都摇晃着。 
 
    核心被贯穿，异形炸裂飞散，化作光之粒子消失殆尽。 
 
    “那是？” 
 
    海茵莉凯睁开双眼，越过那佳的肩膀注意到靠近自己的轮廓。 
 
    那是—— 
 
    “没事吧？” 
 
    那是海德玛瑞，和海茵莉凯同样举着MG151，肩膀起伏大口喘着气。 
 
    不久后。 
 
    “不用送你们回色当真的没事吗？” 
 
    海德玛瑞问背着海茵莉凯的那佳。 
 
    “不，没事的。真的谢谢了。” 
 
    海茵莉凯微笑着，拍了拍那佳的肩膀。 
 
    “回去就靠这边的战友想办法了。不能总给汝添麻烦嘛。“ 
 
    “说什么添麻烦。有事我随时能赶过来的。” 
 
    海德玛瑞说。 
 
    “余知道。” 
 
    “……少校您，难道是大尉的朋友？” 
 
    那佳一副难以置信的表情看着两人。 
 
    “啊，那个……大尉同我有些交情。” 
 
    海德玛瑞有些不好意思。 
 
    “余有朋友很奇怪吗？” 
 
    海茵莉凯一脸不高兴。 
 
    “嗯。” 
 
    那佳老实回答后，海茵莉凯的双手就缠到前者脖子上。 
 
    “谢谢了，施瑙佛少校！” 
 
    那佳伸手想要握手，差点把背后的海茵莉凯摔了下来。 
 
    “不，不敢当！” 
 
    内向的海德玛瑞受到感谢而满面通红。 
 
    “下次再好好感谢你，再见了。” 
 
    海茵莉凯由那佳支着身体，敬礼。 
 
    “嗯！” 
 
    海德玛瑞也返礼，目送两人离开。] 
 
    “快看快看，大尉！天亮了呢！” 
 
    那佳指向东边的天空，那里已经泛起鱼肚白。 
 
    “真是漫长的任务啊。” 
 
    海茵莉凯轻轻叹了口气。 
 
    说道她在他人面前叹气，至少入队以来就没有过。不过，对现在的她来说，那佳已经成了少数看到也无所谓的伙伴。 
 
    “快，抓紧时间。” 
 
    “飞的可是我诶。” 
 
    “那把梅塞施密特给余吧。那本来就是余的备用机。” 
 
    “给你了，那你能背着我飞吗？” 
 
    “不，把汝一个人丢在这里。再说，如果是余一个人的话也不会有这样的丑态。” 
 
    海茵莉凯别过脸去。 
 
    “怎么这样~。” 
 
    笑声回荡在黎明前的夜空中。 
 
    最后—— 
 
    前方出来迎接两人的伊莎贝尔和亚德里安娜映入眼帘。 
 
    “没事吧？” 
 
    最先靠近向那佳问话的，是伊莎贝尔。 
 
    “嗯。” 
 
    那佳点点头。 
 
    “可担心你了。” 
 
    亚德里安娜慰问道。 
 
    “这么说的话，不担心余吗？总是只对黑田中尉这么关心是何缘故。” 
 
    海茵莉凯的脸上写满了不开心。 
 
    “怎么了，你那副样子？” 
 
    亚德里安娜笑着挑逗她。 
 
    “平时尽说好听的，现在真是难为情啊。” 
 
    “这，这是！” 
 
    想起自己还趴在别人背上 ，海茵莉凯满面通红，挣扎着想要下来。 
 
    “只是黑田中尉过度保护而已啊！余明明能飞却不放余下来，实在是让人头疼啊！好了，还不放手吗，黑田中尉！” 
 
    “才不能飞呢！大尉的战斗脚，完全——” 
 
    那佳回过头，伸出食指想要戳海茵莉凯的鼻子提醒她。 
 
    然而。 
 
    “啊。” 
 
    “那个。” 
 
    回过头，戳了戳鼻子。 
 
    因而，那佳放开了支着海茵莉凯的手。 
 
    当然。 
 
    无法反抗重力，海茵莉凯头朝下掉了下去。 
 
    “黑田中尉，给余记好了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
 
    还好，下面是一片湖泊。 
 
    湖面上溅起了漂亮的水柱。 
 
    “希望大尉会游泳。” 
 
    耸耸肩，伊莎贝尔看着那佳说。 
 
    那天晌午。 
 
    “不久前发来了一份情报。” 
 
    亚德里安娜正代替那佳他们整理报告书，而罗莎莉则一脸阴郁地说。 
 
    “大约四天前，好像在欧拉西亚也出现了同型的对夜战魔女异形。” 
 
    “真是的，四天前啊。” 
 
    亚德里安娜耸耸肩。 
 
    “因为我们是新设部队，所以情报共有就滞后了。这样想是不是有些偏执呢？” 
 
    罗莎莉将报告书收到柜子中，下巴搁在叠在桌子上的双手上。 
 
    “不过欧拉西亚方面，因为有碰巧在场的桑妮亚·V·利特维亚克中尉和艾拉·I·尤蒂莱南中尉的活跃而无事收场了。” 
 
    亚德里安娜说。 
 
    “我觉得我们这边的两位也干得不错呀。” 
 
    对罗莎莉来说，这次最大的收获莫过于确认了海茵莉凯还是和那佳合得来。 
 
    “黑田中尉正闷睡着。另一个正在医务室里怒吼着，不过倒是没有生命危险。” 
 
    维特根施坦因大尉的名誉负伤，需要一周时间痊愈。而且根据刚刚医生送来的报告书，异形造成的伤害还没掉到湖里受到的伤害大。 
 
    亚德里安娜忍着笑，装出一本正经的样子。 
 
    “也是呢。” 
 
    罗莎莉也快笑出来了。 
 
    “你也休息一下吧？” 
 
    “嗯。不过这之前——” 
 
    亚德里安娜淘气地抛了个媚眼。 
 
    “也能给我一点吗？队长烤的甜馅饼？” 
 
    在接受队长任命之初，完全是在黑暗中摸索。而最后一个人，黑田中尉的来后，看到全员的面容时，我相信不安之情一定能化为成功的信心。 
 
    罗莎莉·德·艾姆利寇特·德·古留涅 
 
    （模拟战前日《每日电讯报》的电话采访） 

  第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 第四章 欢乐模拟战  
     “为，为什么~？” 
 
    海茵莉凯出现在简易休息室时，那佳拿着扑克的手颤抖着发出尖叫。 
 
    “怎么可能！葫芦都能输！” 
 
    一对2和三张6。虽然那佳对自己的手牌有绝对的自信—— 
 
    “抱歉。” 
 
    伊莎贝尔在桌子上摊开了黑桃皇家大顺。 
 
    她收起筹码，开始洗牌。 
 
    “赌博？” 
 
    看了看那佳和伊莎贝尔，海茵莉凯皱起眉头。 
 
    “没赌钱啦。赌的是晚饭的点心。呜呜，希望今晚的点心别是伊顿杂糕~” 
 
    似乎那佳已经输了很多了。顺带一说，伊顿杂糕这种甜点用了蛋白酥、草莓和生奶油，源自布列塔尼亚的私立中学。这也是她来到色当后很中意的甜点。这是因为这个基地里的一名炊事兵，曾在布列塔尼亚的伊顿公学宿舍当过厨师。 
 
    “黑田，你已经输了我半年份了。差不多收手为好——” 
 
    伊莎贝尔投以同情的视线。而就她本人而言，就算是怎么吃都吃不胖的体质，这样赢下去只会给自己徒增减肥这种麻烦事。 
 
    “我不！赢回来之前绝不收手！” 
 
    那佳来回摇晃着椅子抗议。 
 
    “这是最后一次了哦。” 
 
    伊莎贝尔把完全洗开了的扑克分发到桌面。和海茵莉凯与亚德里安娜比，她玩牌并不是很厉害，但是手法很好。 
 
    “……这家伙，不倾家荡产绝不停么。” 
 
    海茵莉凯哀叹道。 
 
    而就在这时。 
 
    扬声器响起了警报声。 
 
    “异形出现了嘛。” 
 
    在沙发上看着杂志，亚德里安娜马上披上了夹克。 
 
    “呜呜……” 
 
    那佳依依不舍地扣上了手牌。瞥一眼，她手上拿的是黑色的对8和对A。西部著名的枪手，“蛮牛”比尔·希考克遭卑鄙小人背后放冷枪时手上的牌就是如此，也就是所谓的“死亡之手”注1。 
 
    “等回来了我们继续啊，艾萨克君。” 
 
    “下次真的是最后了哦。” 
 
    再次叮嘱的伊莎贝尔手上拿着四条J。那佳真是到哪里都不走运。 
 
    “公主你怎么办？再休息一会也没——” 
 
    亚德里安娜握着门把手准备开门时回头问海茵莉凯。 
 
    “别无他法。” 
 
    海茵莉凯点点头，金发随之轻轻飘动。 
 
    注1：这一段说的是美国西部很有名的一段传说。主角蛮牛比尔·希考克是美国西部史上有名的人物，而在一次赌牌中被仇家寻仇，放冷枪死了，那时他手上拿的牌是梅花8和A以及黑桃8和A（第五张牌已无从考究），因而这种组合后世就称为死亡之手。1962年有部著名的西部电影《双虎屠龙》就用到了这个典故。 
 
    进入简讯室后，罗莎莉向那佳她们说明了目前为止的情报。敌方异形只有一架。中型，从东北方向以800公里的时速一直线直指巴黎。 
 
    “也就是说，和前天一样呢。” 
 
    罗莎莉看着面前几人。 
 
    实际上，这已是这周第四回，同种异形来袭506JFW，A部队的防区。 
 
    “该说是毫无新意吗……虽说有了也很头疼。” 
 
    伊莎贝尔耸耸肩。 
 
    “如果它继续前进下去，就会在和B部队的防区交接边界上接敌了呢。” 
 
    “嗯，所以——” 
 
    给我协力击坠。罗莎莉本来想说的。 
 
    “早去早胜利啊！” 
 
    海茵莉凯头一个飞奔出简讯室。 
 
    “回来了接着打扑克~！” 
 
    那佳跟着出去。 
 
    “都不想要甜点了的说。” 
 
    接着是伊莎贝尔。 
 
    “那个？” 
 
    亚德里安娜虽然回头看了队长，不过伏在桌子上的罗莎莉挥挥手让她赶紧走，因此，她耸耸肩也离开了简讯室。 
 
    “整备怎么样？” 
 
    海茵莉凯向忙着团团转的整备班员打招呼，这时夜间巡逻任务回来还没过几个小时。 
 
    “没问题！随时能出击！” 
 
    班长对自己的工作十分骄傲，自信满满地点点头。 
 
    趁着引擎还热着做完所有的检查，这是这位面相粗鲁的技术人员的信念。 
 
    “无需多问啊。” 
 
    乘上悬挂上的战斗脚，海茵莉凯面无夜间巡逻任务的疲劳，飞上天空 
 
    “黑田，出发~！” 
 
    伴随着运行良好的引擎声，那佳的BF109K-4也开始滑行。 
 
    当然，亚德里安娜同伊莎贝尔也在晴空上留下白色的轨迹。 
 
    “……比起异形，我居然在担心她们会不会和B部队起争执。真是哪里出问题了。” 
 
    在窗边目送飞离的四人，罗莎莉摇摇头打消不安之情。指尖点了桌上的文件，拉出了一份厚重的。里面的文件纸随之舞动。 
 
    “有了！接敌准备战斗！” 
 
    起飞后十数分钟后。那佳捕捉到敌异形的身影。 
 
    对方正从11点方向朝偏南西方移动。 
 
    报告中说的是中型，但这一架看上去比通常的中型稍大一些。 
 
    “阵型怎么办？” 
 
    那佳看向海茵莉凯，认定其有相应的攻击力。 
 
    “维斯康蒂大尉和巴卡德尔少尉迂回至右后方！黑田中尉跟上余！” 
 
    海茵莉凯接近异形的同时，举起了MG151/20。 
 
    而那佳则在掩护长机的位置就位。 
 
    “等一下！刚刚就想说，B部队也出击了，所以——” 
 
    人在基地的罗莎莉通过无线电，准备传达众人和B部队合作。 
 
    “区区中型，看余一击将它——” 
 
    一下秒。异形机体上开了个直径30厘米的洞，化作光粒子消散了。 
 
    “——没能解决呢。” 
 
    伊莎贝尔一脸扫兴放下枪。 
 
    “那是？” 
 
    那佳在距离异形很远的位置确认了数名魔女的身影。 
 
    “怎么可能！？从那个距离？” 
 
    她确认的位置即便使用狙击用的步枪也很勉强，不，应该是在更远的距离上命中的。 
 
    “看来是吉娜·普雷迪中校啊。” 
 
    亚德里安娜眯眼说。 
 
    “用鹰眼那点距离根本不算什么啊。” 
 
    伊莎贝尔也点点头。 
 
    “靶子很大啊。就像瞄准三步之外的大象屁股。” 
 
    海茵莉凯这一句完全是强词夺理不服输。 
 
    没多久，B部队的几位和那佳她们汇合。 
 
    “各位~！你们好~！” 
 
    那佳挥着手，脸上露出了灿烂的笑容。 
 
    “哟，黑田中尉！” 
 
    B部队第一开朗的卡拉·J·卢克希克中尉看到那佳也挥挥手。 
 
    “看来很精神呢，太好了。” 
 
    珍妮佛·J·德·布兰克大尉向那佳施以温柔地微笑。尽管出身利比里昂，但祖上是伊斯帕尼亚的贵族，所以即便归属A部队也不奇怪。 
 
    然而。 
 
    “居然来收拾残局，真是辛苦啊，公主。” 
 
    第三名魔女头上使魔美洲奎特马的耳朵不停跳动着，看着海茵莉凯一声冷笑。 
 
    “许久不见啊，卡尔大尉。” 
 
    海茵莉凯的视线也带着敌意。玛丽安·E·卡尔大尉长着一张可以说是“冷面美人”的高贵面容，但却不是贵族出身。是从海军陆战队中摸爬滚打出来的勇者。 
 
    “上来打招呼就找碴啊。” 
 
    亚德里安娜有一瞬间，皱紧了眉头。对峙的AB两部队之间弥漫着阴冷的空气，看来并不是季节的关系也不是卡拉的固有魔法，冷却能力。 
 
    “诶？刚刚的，是找碴？” 
 
    那佳惊讶地回复亚德里安娜。 
 
    “不是找碴还能是什么啊！？” 
 
    海茵莉凯声嘶力竭道。 
 
    “可是可是，找碴不是脑瓜古板，活错时代的乡下贵族说，给我穿铠甲来！什么的嘛？” 
 
    虽然那佳说者无意，但海茵莉凯这个听者快要晕过去了。 
 
    “汝对余精神攻击干什么！？” 
 
    “还是这么有趣啊，黑田。” 
 
    玛丽安看那佳的眼神倒是柔和了不少。 
 
    “刚才的也是找碴吧？” 
 
    海茵莉凯说。 
 
    “不，刚才的不是。黑田这家伙不错，和某人不一样。” 
 
    玛丽安瑶瑶头。似乎是承认了先前的就是找碴。 
 
    “诶，想来B部队就来啊。随时欢迎你。” 
 
    然而大概和A部队的那佳套近乎还是太尴尬了吧，她的稍微撇开了视线说道。 
 
    “黑田中尉，别和这些家伙说话！” 
 
    海茵莉凯抓着那佳的脖子根，把她从B部队的叙旧中拽了回来。 
 
    “诶，可是？” 
 
    “听好了。” 
 
    她凑近那佳说道。 
 
    “给余把这群家伙当成敌人。是化成人面孔的异形啊。” 
 
    “又来了，这边也是够极端的。” 
 
    亚德里安娜一脸无奈地摇摇头。 
 
    “说了把这群家伙当成敌人啊！” 
 
    海茵莉凯并没有改说辞。 
 
    而这时。 
 
    “哪有你这样的啊，大尉。” 
 
    吉娜·普雷迪中校慢慢靠近众人，用沉着的声音订正道。 
 
    她也是方才击落异性的人物。 
 
    “就在刚才来了联络，说是你们那边也出击了。虽说让你们白跑了一趟真是抱歉，不过异形出现在我们负责的空域里的。” 
 
    “没~错！没~错！” 
 
    卡拉趁势附和。 
 
    “是的。是在我们这边的空域。至少在我们出击的时候还是。” 
 
    珍妮佛谨慎主张道。 
 
    “那，文件也交给你们来弄没问题吧？” 
 
    亚德里安娜如此问吉娜，似乎是想把形式上的东西推走。 
 
    “当然。” 
 
    吉娜面无表情点点头。这段对话看上去倒是挺正常的，然而—— 
 
    “公主面前诚惶诚恐怎敢多嘴呢。” 
 
    “父母没管教好也真是头疼啊。” 
 
    “别说管教性格也有问题吧？” 
 
    “汝也好意思说性格。” 
 
    玛丽安和海茵莉凯完全不顾周围相互攻击着。 
 
    “那两个一直这样的？” 
 
    那佳小声问珍妮佛。 
 
    “嗯，是啊。” 
 
    珍妮佛有些过意不去，似乎眼前是因为自己的关系。 
 
    “话说回来啊。” 
 
    卡拉双手抱在脑袋后面一脸嫌弃。 
 
    “维特根施坦因大尉，不是对谁都这样的嘛？” 
 
    “是，是这样嘛？” 
 
    那佳有些不解。对他人严苛，不，对自己比这还要严厉。这就是她对海茵莉凯的印象。 
 
    “差不多到这里为止吧。返航了。” 
 
    吉娜插入了先前的两人之间。 
 
    “……哼” 
 
    玛丽安也乖乖地听了队长的话，别过身去。 
 
    “等，等一下！” 
 
    看样子海茵莉凯还没说够。 
 
    “我们也不想在这里掐起来，给古留涅队长添麻烦。到此为止吧？” 
 
    吉娜还是一副沉稳的表情说道。 
 
    “唔。” 
 
    搬出了罗莎莉的名字，海茵莉凯也不得不妥协。 
 
    “月亮可不是每天都有的！” 
 
    离去之际，玛丽安冲着海茵莉凯吐了吐舌头。 
 
    “余可是夜战魔女。小心你的身后！” 
 
    后者怒吼着反了一句。就这样，海茵莉凯带队的A部队和吉娜带队的B部队不能说是友好地各回各的基地了。 
 
    “这是报告书。” 
 
    第二天傍晚。吉娜·普雷迪造访了色当A部队基地的罗莎莉处。 
 
    “辛苦了。要你特地跑一趟真是抱歉了。” 
 
    扫了一遍之前战斗的报告书，罗莎莉对吉娜微笑道。 
 
    “A、B两队都出动了，不过是觉得应该在你这边统一整理交给司令部。” 
 
    吉娜耸耸肩补充道。 
 
    “而且，自己还有别的打算。” 
 
    “别的打算？” 
 
    “你泡的乞力马扎罗可是欧洲第一啊。” 
 
    “讨厌，真是会讨人欢心。” 
 
    人家的夸赞都说了，总不能不泡。罗莎莉站起身将文件收在书架上，随后转动手摇磨豆机磨咖啡豆，准备好古董市场上淘来的虹吸瓶，点燃了酒精灯。 
 
    用法兰绒布滴滤才能感受到豆子的特征，而罗莎莉喜欢看着热水慢慢煮沸的过程。 
 
    “这样的嘴软，在维特根施坦因大尉那里可是吃不了的吧？” 
 
    吉娜脸上露出的柔美笑容，在战场上可看不到。 
 
    “说出这话的时候就已经糟蹋了。” 
 
    罗莎莉捉弄道，竖起食指左右摇晃。 
 
    “……黑田中尉有融入你们吗？” 
 
    虹吸瓶开始发出咕嘟咕嘟的小声音时，吉娜向对方问道。 
 
    “现在啊，她打乱了海茵莉凯的步调呢，在好的方面上。” 
 
    “好的方面？” 
 
    罗莎莉准确地点出了现在海茵莉凯和那佳的关系，不过吉娜和那佳接触少，并不能想象出这一点。 
 
    “难道说，你担心那孩子不能融入这边而烦恼的话，就想带她过去吗？” 
 
    罗莎莉并排摆好韦奇伍德制的杯子，偷偷笑着。 
 
    “当初她错当成色当来我们第戎的时候，稍微攒了点人气啊。” 
 
    根据吉娜的观察，似乎和那佳特别合得来。 
 
    “放心吧，黑田中尉正好好地融入这边呢。” 
 
    罗莎莉轻轻熄灭酒精灯的火焰。咖啡安静地降入下方的壶中。 
 
    “对于我来说，只是期待她作为亚德里安娜和海茵莉凯之间的缓冲剂，别无他意。” 
 
    “那两个还是老样子？” 
 
    吉娜说。两人新歌相似而相互顶撞，这问题在部队成立之初上方也重视过。不过，罗莎莉并没有直接回答，而是站在窗边抬头看向天空。 
 
    “管好这支部队比我想的还要累人。克洛斯特曼中尉拒绝这任命一点都没错。” 
 
    高贵魔女的计划提上日程时，最初被选为队长的就是佩琳。但是，佩琳想要专心复兴高卢，并以此为由推了任命，最后，当时还在负伤疗养中的罗莎莉就成了后继人选。 
 
    “……在想，要不还是辞了？” 
 
    罗莎莉回到虹吸瓶前，将咖啡注入杯中。 
 
    “又再说这些有的没的。服软可不适合你。” 
 
    “在其他孩子面前可说不了这些啊。” 
 
    罗莎莉将杯子端到吉娜面前。 
 
    “仅仅是贵族组成的魔女部队。这个想法本身就难以做到。因为高卢的贵族魔女早已所剩无几了啊。” 
 
    吉娜先享受了一番香味，而后送入口中。 
 
    “对于高卢政府来说，不仅仅是为了抑制战后说不定会抬头的共和派的动向，还希望见到贵族魔女的活跃吧。” 
 
    “上方还透露了这样的本意？” 
 
    吉娜眉头一皱。 
 
    “怎么可能。” 
 
    罗莎莉耸耸肩，将桌上的报纸拿给对方看。 
 
    “报纸上写明白了。是今天早上的《世界报》注1。政治专栏的边角上有一行小字，写着‘政治妥协的产物（506JFW），早早碰上麻烦’。” 
 
    “报纸上写的信息比上方发来的通告里还要多，这也是个问题呢。” 
 
    叹了口气，吉娜环顾四周随后小声说道。 
 
    “我倒是有个提案。” 
 
    “……什么都行。” 
 
    罗莎莉挺直了身体。 
 
    “联合模拟战？” 
 
    “额，和B部队一起？” 
 
    那天晚上。晚餐席上抛出了这个事情，海茵莉凯和那佳都一副手忙脚乱的样子。 
 
    “是啊。” 
 
    罗莎莉笑着传达道。 
 
    “我想，哪怕是为了加深AB两队关系，定期的联合训练也是必要的。” 
 
    “真亏对面答应下来的啊。” 
 
    亚德里安娜一脸愁容地探问。 
 
    “其实这是吉娜队长的提案。” 
 
    罗莎莉坦白了。 
 
    “……陷阱么。” 
 
    海茵莉凯手挡在嘴前苦眉愁脸。 
 
    “真是的，不要什么都怀疑啊。” 
 
    说着，罗莎莉平时祥和的脸上眉头紧锁以示不满，而同时，伊莎贝尔举起手，面前摆了两份百露华蛋糕注2。 
 
    “好，伊莎贝尔。” 
 
    罗莎莉像老实那样手指点了伊莎贝尔。 
 
    “空包弹和实弹混用的比率是100比1吗？还是10比1？” 
 
    “不混用！” 
 
    就算知道她说的是笑话，但是天性正经的罗莎莉还是提高了声音。 
 
    “那么，就我们用实弹——” 
 
    “伊~莎~贝~尔~” 
 
    罗莎莉虽然瞪着眼睛，但是脸蛋太可爱了完全没有压迫感。 
 
    “总之！让对方服气无所谓，但是不要受伤！” 
 
    “呜呜，了解。” 
 
    那佳支支吾吾地回答道，泪目盯着伊莎贝尔吃掉原来属于自己的那份点心。 
 
    同一时刻。第戎B基地的各位用餐后在休息室集合。 
 
    “日程日后再安排所以还没有确定，不过既然要搞就要赢下，我是这么打算的。” 
 
    以吉娜为中心，她们早早地开始了作战会议。 
 
    “古留涅少校要充当裁判，因此A部队没有指挥系统。我们就以这点为目标。” 
 
    吉娜拿着黑板画下阵型。不过很遗憾，她并没有绘画的天赋。 
 
    “队长，我有个请求。” 
 
    玛丽安举起手。 
 
    “卡尔大尉。” 
 
    吉娜也想老师一样点了玛丽安。 
 
    “让我来当维特根施坦因大尉的对手。” 
 
    “拒绝。” 
 
    吉娜无情回答。 
 
    “诶诶诶诶！？” 
 
    玛丽安一脸沮丧。 
 
    “我来当诱饵。剩下三人时刻避免单机迎敌，一个个击破对方——” 
 
    看着黑板上自己画的阵型，吉娜沉思道。 
 
    “——不确定要素就是黑田中尉了啊。她的实力还是个未知数。这个方案作为A计划，可能还需要别的计划作为后备。” 
 
    “是啊。” 
 
    珍妮佛同意道。 
 
    “不过，加深感情交流的模拟战——” 
 
    “堂堂正正干掉她们！” 
 
    斗志满满的卡拉抱拳说道。 
 
    “额，不是这样的……” 
 
    珍妮佛的小嘴叹了口气，仿佛看破了红尘。 
 
    注1：世界报，法国第二大报纸，因文风严谨，立场中立而使其文章参考价值很大。世界范围内订阅者数量也十分庞大。 
 
    注2：百露华蛋糕，为纪念俄国著名芭蕾舞演员巴普洛娃而诞生，纽澳地区的甜点。至今发明者不明，大部分研究显示是新西兰人。 
 
    然后，到了模拟战当天。 
 
    第506统合战斗飞行团全体成员于特鲁瓦郊外，东方森林的奥宗庙湖畔集结。特鲁瓦这座古都，到色当、第戎和巴黎的距离基本差不多，正适合联合训练。 
 
    集结在这里的不止是部队成员。其中歌尔特露特·巴克霍隆大尉和艾莉卡·哈特曼中尉作为观察员，从比利时卡圣特雷登基地而来。对卡尔斯兰人来说，501的这二人是希望之星。在场有不少卡尔斯兰的杂志记者大概也是因为此吧。 
 
    “施瑙佛少校没来吗？” 
 
    没见到海德玛瑞的身影，海茵莉凯问巴克霍隆。 
 
    “在基地看家哟。” 
 
    哈特曼从巴克霍隆身旁冷不丁探出脑袋笑道。 
 
    “总不能让明娜一个人留在基地里吧？” 
 
    “先前的帮助，本想再向她道谢的。” 
 
    海茵莉凯有些遗憾。 
 
    “我会传达的。” 
 
    巴克霍隆按着哈特曼的脑袋点点头。 
 
    这两位观察员再加上—— 
 
    报纸、杂志、广播再加上电影。众多媒体人也相继聚集在这个地方。 
 
    部队所有人站到整备班设置的舞台上之时，相继的镜头一下子对准了她们。 
 
    “为什么有这么多媒体？” 
 
    吉娜看着台下的摄影师和记者，眉头微微一皱。 
 
    “那个，关于这件事啊。” 
 
    罗莎莉低着头指向那佳。 
 
    “那个就是走漏风声的人。” 
 
    “诶，不能说嘛？” 
 
    几天前，《纽约时报》的盯梢记者一手拎了蛋糕来采访之时，那佳就说什么顺便告诉你吧，然后坦白了这次模拟战的消息。 
 
    嘛，也可以说她被蛋糕收买了吧。 
 
    “没说过不可以啊。” 
 
    罗莎莉承认。 
 
    的确。她事前没有强调过要对媒体保密。说到底她只是将这次演习当做日常训练来对待，谁曾想会成为如此话题。 
 
    然而，还不等处理那佳的马虎，从上方那里拿到相应的许可开始事情就闹大了。证据就是，军队的宣传担当官员特地赶来，态度和蔼地策划如何应对媒体。 
 
    “本来想着也不必特地强调的。” 
 
    罗莎莉眼眶湿润地回头看着吉娜诉说。 
 
    “往好的方向想吧。” 
 
    吉娜的手拍在罗莎莉肩膀上。 
 
    “这次就当是明确了情报管理的问题所在吧。” 
 
    “问题所在？” 
 
    那佳歪着脑袋、 
 
    “在说汝啊。” 
 
    海茵莉凯叹了口气。 
 
    “那么，怎么办？要把他们挡回去吗？” 
 
    吉娜又问道。 
 
    “都到这份上了？” 
 
    罗莎莉的头摇得跟拨浪鼓似的。 
 
    “要是处置不当，谁知道后面会有什么样的报道。” 
 
    罗莎脑内已经脑补了，《时代周刊》上刊载了这样的标题，《506的迷之面纱！奉行神秘主义不惜赶走记者！》。 
 
    “……也是啊。” 
 
    吉娜稍作思考，点点头让罗莎莉安心下来。 
 
    “没问题的吧。而且也有能接受媒体的家伙在。” 
 
    见缝插针的卡拉等人，早已摆出V字手势享受摄影师的闪光灯。 
 
    “还有一件事，我必须向队长坦白。” 
 
    吉娜用媒体们听不见的小声音说道， 
 
    “昨晚，高卢政府的高官私下里有来打点……” 
 
    “直接向你？” 
 
    罗莎莉面对镜头，不失笑容听吉娜说。 
 
    “是的。” 
 
    “能告诉我内容吗？” 
 
    “高贵魔女原本的设立目的就是展现贵族的优越性，甚至是必要性。若让几乎是平民的B部队赢了，甚是难堪。” 
 
    “也就是说让你们故意输咯？” 
 
    “没错。” 
 
    “那你怎么说的？” 
 
    “我说虽然对不起队长，但是我的队员都是些不懂下手轻重的家伙。” 
 
    “谢谢了，中校。” 
 
    此时罗莎莉的笑容发自内心，而非做给媒体看的。 
 
    “接下来，让我宣读规则。” 
 
    在各大媒体基本拍好了装裱在版面的照片后，罗莎莉让整备班分发小册子，开始说明。小册子由整备班长花了一番功夫，废寝忘食地制作出来，48页还是全彩。 
 
    “参赛队员的资料以及这次使用的武器规格等这些详细讯息，请咨询宣传处。” 
 
    罗莎莉微笑着。实际上她不擅长应对媒体，不过就任队长以来，已不知重复几遍的历练让她能够驾轻就熟了。 
 
    “出于队员的安全考虑，本次模拟战使用漆弹。” 
 
    罗莎莉拿出MG42使用的代表性漆弹，向媒体公开展示。当然吉娜和海茵莉凯都准备好了专用的子弹。 
 
    “身体中弹视为被击坠，将马上离开战斗。战斗脚单侧中弹将立即停止飞行但能继续战斗，双侧都中弹则视为击坠。巴克霍隆大尉？” 
 
    说罢，她看向巴克霍隆。似乎是觉得光作为观察员学习还不够吧，原本就是老好人的巴克霍隆，主动提出担当罗莎莉的助手。 
 
    “请看这块告示牌。” 
 
    巴克霍隆咳嗽了两声，吸引了记者们的注意力。 
 
    告示牌上将AB两部队分开来，各自写着参加战斗的队员名字。 
 
    再一次确认—— 
 
    A部队 
 
    大尉海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因女亲王 
 
    亚德里安娜·维斯康蒂大尉 
 
    黑田那佳中尉 
 
    伊莎贝尔·杜·蒙梭·德·巴卡德尔少尉 
 
    B部队 
 
    吉娜·普雷迪中校 
 
    玛丽安·E·卡尔大尉 
 
    珍妮佛·J·德·布兰克中尉 
 
    卡拉·J·卢克希克中尉 
 
    共计8名。 
 
    “遭击坠的魔女，将会在她的名字后记上X。A部队、B部队的各队员自行找机会确认告示板，自己的名字后面印了X后，马上将落地面啊。” 
 
    巴克霍隆指着告示板，同时看着那佳她们。 
 
    巨大横长的告示板，是B部队、主要是利比里昂出身的整备兵们挪用的，平时他们用来消遣打棒球。它还是电子的，比美国职棒大联盟用的还要豪华，这也让B部队的整备班十分自满。 
 
    A部队出力制作了小册子。 
 
    B部队竖起了告示板。 
 
    这次的模拟战，两部队的整备班也怀有对抗意识，早已摩擦出了火花。 
 
    “再叮嘱一遍，这次模拟战是为了加深AB两部队的感情，不要光想着打倒 对手，要理解相互之间的能力——” 
 
    就在罗莎莉说明时，从背后传来了声音。 
 
    “我们赢了的话，从明天开始你们就是B部队了！” 
 
    卡拉向A部队的几位宣言道。 
 
    “还以为你要说什么呢，可乐的糖分灌到脑子里了？” 
 
    亚德里安娜一脸无奈地摇摇头。知道卡拉喜欢可乐便如此揶揄她。 
 
    “你们才是，天天奶酪橄榄油小心可别变得圆滚滚的啊。” 
 
    玛丽安挑衅道。 
 
    “橄榄油可是对身体好的啊！” 
 
    祖国的美味受到愚弄，亚德里安娜难得一见地提高了嗓音。 
 
    “那么，我们要是赢了，你们的番号就再下一个字母叫C部队怎么样呀？” 
 
    伊莎贝尔虽然一脸无所谓，但就连她也说了刺激对方的话，然后看向那佳。 
 
    “黑田你呢？赢了想怎么样呢？” 
 
    “唔~嗯。” 
 
    抱着手臂稍微想了一下，那佳看到卡拉灵光乍现。 
 
    “那就，可乐！我要，额，10箱！” 
 
    “这种东西，也只有汝会高兴吧！？” 
 
    海茵莉凯忍不住给了那佳一肘。 
 
    “总之，这下克上，作为复仇回敬给你们。” 
 
    “是，卡斯特将军注1。” 
 
    伊莎贝尔说。卡斯特将军是利比里昂第七骑兵团团长，在利比里昂开荒西部时代，率队攻击当地原住民，结果反被歼灭。伊莎贝尔得意的黑色幽默也祭了出来。 
 
    “不管谁是A是B都无所——” 
 
    珍妮佛狼狈着想要调解。 
 
    “A部队的A是王牌（ACE）的A。怎么可能这么轻易让个汝等。” 
 
    不过海茵莉凯冷笑一声嘲讽道。 
 
    “难得意见一致啊。” 
 
    亚德里安娜也点头同意。 
 
    “还，还是介意的呢？” 
 
    珍妮佛耷拉着肩膀。 
 
    和睦的气氛从战斗开始之前就不存在。罗莎莉一旁的吉娜倒是装作没听到，不过由于话筒的性能太好了，在场所有媒体人都听到了后场的这番对话。罗莎莉羞愧难当面红耳赤。 
 
    “……趁还没难以收场之前。” 
 
    吉娜小声提点。 
 
    “那么，准备战斗！” 
 
    其实还剩几条说明和见面会没有进行。罗莎莉将其抛之脑后宣布。 
 
    AB双方队员小跑着朝向各自的简易悬挂架，穿好战斗脚飞上天空。 
 
    “让你们见识一下，真正的贵族英姿！” 
 
    真正的，这部分发音发得又慢又清晰，海茵莉凯挥手让那佳他们各自展开。 
 
    “呜哇，真是火大！” 
 
    卡拉在指挥者吉娜的右翼摆开架势，同时在空中很熟练地展现了捶胸顿足状。 
 
    “各~位，反正是模拟战，我们友好和睦——呀！” 
 
    珍妮佛话还没说完，海茵莉凯就对着天空开枪了。 
 
    “废话无需多说。反正陪汝等玩玩，放马过来。” 
 
    这成了模拟战开始的信号。 
 
    “海茵莉凯！信号是我来发——” 
 
    尽管罗莎莉通过无线电表达不满，不过已经晚了。记者们在照相机上装了长焦镜头对准天空，按下快门的声音如同五月梅雨一般。 
 
    “那个啥……模拟战是这样子开始的？” 
 
    哈特曼歪着脑袋看向巴克霍隆。 
 
    “废话真是多。” 
 
    后者扶额感叹。 
 
    “黑田中尉同余一起夹击普雷迪的机体，维斯康蒂大尉——” 
 
    手握指挥权的海茵莉凯一瞬间看了一眼亚德里安娜。 
 
    “和伊莎贝尔牵制剩下的魔女，没错吧？” 
 
    亚德里安娜接话。 
 
    “没错。” 
 
    海茵莉凯点点头，随后爬升高度；而B部队组成了V字队型，因而她从三点钟方向逼近吉娜所在的队尾。 
 
    伊莎贝尔的目标锁定玛丽安，而亚德里安娜则和卡拉与珍妮佛纠缠。 
 
    “这样一来——” 
 
    那佳注意到海茵莉凯的动向，并准备从9点钟方向迂回。 
 
    “看来和预想的一样啊。” 
 
    吉娜看到两个人的行动开始下降高度。 
 
    进而——。 
 
    “出现破绽了，黑田中尉！” 
 
    玛丽安利用伊莎贝尔牵制火力的间隙从那佳的右手边扫射。 
 
    “啊，之前有礼了。” 
 
    那佳扭着身子躲开火线，并向玛丽安打招呼。 
 
    “太没紧张感了吧！” 
 
    后者一瞬间脱力，差点笑出声来，不过攻击却没有因此而缓和下来。如此形势变为了吉娜对海茵莉凯，玛丽安咬着那佳和伊莎贝尔，亚德里安娜单挑珍妮佛和卡拉。 
 
    “队长好不容易当一回诱饵！怎么上钩的就公主一个人啊！” 
 
    卡拉躲过亚德里安娜的漆弹，鼓着脸颊发泄不满。 
 
    “因为玛丽安行动时机太早了。” 
 
    给卡拉打掩护，珍妮佛冷静分析。 
 
    “接下来怎么办？喂，接下来怎么办嘛！” 
 
    漆弹擦着脸侧旁飞过，卡拉拼命想甩开亚德里安娜。 
 
    “还不是时候。等队长的动作吧。” 
 
    珍妮佛捕捉到视线左侧的吉娜，同时咬着亚德里安娜不放。 
 
    另一方面。 
 
    吉娜尽量减少攻击次数，在海茵莉凯追赶时下降高度，停止时她也停下动作，慢慢与其他队员拉开距离。 
 
    “不堂堂正正决一胜负吗！” 
 
    焦急的海茵莉凯怒吼道。 
 
    “本来不想让你太失望的啊……” 
 
    一边轻松躲开海茵莉凯乱射出的子弹，吉娜皱起眉头说道。 
 
    “失望？” 
 
    海茵莉凯也皱起眉头，像是被吉娜脸上浮现的表情掉上钩了一样。 
 
    而就在下一秒。 
 
    吉娜扣下了AN/M2的扳机。射出的漆弹擦过海茵莉凯的右肩，飞向后方。 
 
    “没传闻中那么厉害啊。” 
 
    海茵莉凯嗤笑道。 
 
    “……没有瞄准你哦，亲王注2。” 
 
    吉娜平静说道。漆弹命中了遥远后方的伊莎贝尔背部。 
 
    “！？” 
 
    回过头，海茵莉凯瞪大了眼睛。而被击坠的伊莎贝尔也是难以置信。 
 
    “鹰眼……这个距离都行。” 
 
    海茵莉凯有朝向吉娜瞪眼说道。 
 
    超群的远距离视力与动态视力。这就是吉娜的固有魔法，鹰眼。 
 
    “胜负留到之后，普雷迪中校！” 
 
    海茵莉凯觉得应该回去掩护同伴而调转枪头。 
 
    “……虽然想说，轻而易举就被吸引出来不配做战斗队长。” 
 
    看着她的背影，吉娜嘴边浮现微笑。 
 
    “不过没抛弃同伴这点扣分就抵消了啊。” 
 
    “巴卡德尔少尉，中弹，马上降落。” 
 
    巴克霍隆用望远镜确认之后发出告知，同时，告示板上伊莎贝尔那栏也亮起了X。 
 
    “呜哇~，被~干~掉~啦~。” 
 
    伊莎贝尔在大声呼喊的同时按着自己娇小的右胸——实际上是她背部中弹了，不过似乎是扮演胸部被击中了——螺旋着快速下降。 
 
    “……巴卡德尔少尉，不需要多余的演出啦。” 
 
    无线电中响起了罗莎莉的声音。 
 
    “呜~” 
 
    伊莎贝尔觉得没劲透了，停止螺旋，转而准备着陆。一降落到罗莎莉与巴克霍隆站着的告示板前，记者和摄影师马上围住了她。 
 
    “那么，作为第一位不幸退出者，我们来采访一下巴卡德尔少尉吧。你觉得怎么样呢，B部队的战斗风格？” 
 
    BBC广播新闻的记者递出话筒准备采访。 
 
    “那个？” 
 
    伊莎贝尔指了指话筒，看向罗莎莉，似乎是在问她能回答吗。 
 
    罗莎莉慢慢点点头，其中饱含着不要说擦边球笑话的祈愿。 
 
    “B部队比想象中优秀。我觉得她们都是让人安心的同伴。” 
 
    伊莎贝尔对着话筒，说出了教科书式的回答。 
 
    “听说少尉的父母隐藏了少尉是魔女这一事实，将你作为男孩子抚养成人的是吗？” 
 
    接下来是《纽约时报》的记者。 
 
    “没错。所以，叫我艾萨克也是可以的哟。” 
 
    “你知道自己的中性魅力，在同年龄的女孩子之间有压倒性的支持率吗？” 
 
    “真的？” 
 
    伊莎贝尔有些吃惊。 
 
    “是的。这本杂志上也有刊登专栏。” 
 
    一名记者递出一本《VOGUE》。 
 
    “诶~” 
 
    伊莎贝尔一摊开杂志，就响起一阵阵相机快门声。 
 
    “……真的是女孩子吧？” 
 
    采访者再次盯着伊莎贝尔。 
 
    “脱了你们就知道了。” 
 
    后者边看杂志，同时毫不在意地开始解扣子。 
 
    “伊莎贝尔！” 
 
    罗莎莉慌忙想要上前阻止。 
 
    “啊，不过广播看不见呢？” 
 
    伊莎贝尔停下手上动作。 
 
    “真是的。” 
 
    罗莎莉正拨开记者群想要上前，见到少尉又一如既往地讲笑话，松了口气。 
 
    不过，一个扛着大型相机的摄影师举起手。 
 
    “我们拍影像新闻的说？” 
 
    “那么就。” 
 
    伊莎贝尔面向那位摄影师，又开始解扣子。 
 
    “伊~莎~贝~尔~！” 
 
    罗莎莉当真要阻止了。 
 
    注1：卡斯特将军，即乔治·阿姆斯特朗·卡斯特，美国南北战争时期北军中著名的骑兵少将，统管第七骑兵团，骁勇善战，曾带领密歇根骑兵500人，歼灭南军一支骑兵旅。俘虏官兵700余人。而在之后西部淘金热中，美国人和当地原住民时有冲突，因而美军派兵剿灭当地印第安原住民。在著名的小大角战役中，卡斯特将军领兵200余人和另外两位军官分三路进攻，奉命剿灭当地苏族人。不曾想另外两人因为受到阻碍而退却，导致他遭到酋长“疯马”与萨满“坐牛”率领的苏族三千勇士围攻，战死成仁。后世有电影《卡斯特将军》；同时，在游戏《帝国时代3:酋长》中，战役部分“火焰与阴影”第二关关底，支援玩家的NPC就是苏族酋长“疯马”。由此可见，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。 
 
    注2：这里说明一下，之后在人物介绍中，海茵莉凯的正式名称改为海茵莉凯·祖·赛·维特根施坦因女亲王，因为这样子翻译符合原意。不过，文中出现，类似吉娜这样单单叫海茵莉凯贵族头衔的时候，则还是按照原先的叫亲王，这样显得更通顺一些，因为汉文中名词没有性之分，多一个女字在口语中很不流畅。 
 
    “上吧，黑田中尉！” 
 
    伊莎贝尔脱离战斗后玛丽安和那佳成了1对1单挑的态势，此时她发起了攻势。 
 
    “不再手下留情了！” 
 
    玛丽安的战斗脚一下子提升了速度。 
 
    “哇哇！” 
 
    那佳急忙调转枪头。 
 
    “不错嘛！刮目相看了！” 
 
    那佳在千钧一发之际看清了自己射出的漆弹，玛丽安只得咂咂舌。 
 
    “夸我倒是很开心的说！” 
 
    那佳说着，又有漆弹擦着她的身体飞过。 
 
    “这比赛，有设置吃点心休息时间嘛！？” 
 
    “鬼知道啊！？不是，一般不会设置的吧！” 
 
    被那佳牵着鼻子走，讨厌贵族的玛丽安也不知不觉吐槽。 
 
    哈特曼在地面上看到这情形，指着那佳捧腹大笑道。 
 
    “啊哈哈哈哈！那家伙真是太有趣了！” 
 
    “简直和某人如出一辙啊。” 
 
    巴克霍隆一脸呆愣地回头看着哈特曼、 
 
    “诶，谁？宫藤？” 
 
    如此回答的哈特曼，当然是没有自觉的。 
 
    “……没救了，这家伙。” 
 
    事到如今也不能装作不认识，巴克霍隆也只能专心观察中弹的情况了。 
 
    “玩乐到此为止了！” 
 
    最终，玛丽安成功迂回到那佳的背后。 
 
    “好快！被抓到背后——” 
 
    就在那佳倒吸一口气之时。 
 
    “不会让汝得逞的啊！” 
 
    海茵莉凯自玛丽安上方4点钟方向急速接近，打出牵制的漆弹。 
 
    “看来赶上了啊！” 
 
    海茵莉凯介入那佳和玛丽安之间。 
 
    “别大意了。那家伙嘴毒，速度又快，嘴巴又毒还毒舌。别受她摆布。” 
 
    嘴巴毒重复了三遍。 
 
    “唔，嗯。谢谢。” 
 
    “毒舌是多余的啊！” 
 
    玛丽安暂时远离，随后又拉近距离。 
 
    “二对一啊。热血冲头啊。” 
 
    海茵莉凯正欲从逆时针方向绕到玛丽安背后—— 
 
    “不行。冷静下来。” 
 
    这次换作珍妮佛将亚德里安娜交给卡拉对付，自己赶来救援。 
 
    玛丽安马上冷静下来，并和前者组好队形。 
 
    “哼。如果只论合作的话，对面更高一筹啊。” 
 
    海茵莉凯见状，爽快坦白道。 
 
    这样一来成了2对2，局势持平了。珍妮佛和玛丽安。海茵莉凯和那佳。 
 
    四人都深吸一口气，随后在极近距离下相互攻击。双方都习惯了随着枪口的动向而躲避子弹，因而都难以命中对方。 
 
    “那么！” 
 
    海茵莉凯绕到那佳背后，从她双腿之间射出一发子弹。由于是意外而来的攻击，生性认真的珍妮佛一瞬间没反应过来。 
 
    她那和性格一样谨慎地胸前，染上了青色的油漆。 
 
    “布兰克大尉，击坠。” 
 
    巴克霍隆确认后宣布道。 
 
    “真，真丢人。” 
 
    珍妮佛低着头降落。 
 
    原本使魔西班牙灰狗的垂耳这会更是没精打采了。 
 
    “不错啊。公主！” 
 
    于是成了2对1。 
 
    玛丽安欲同卡拉会合，与那佳她们拉开距离。 
 
    说到速度，506之中无人能出玛丽安之右。虽然也有人批评她性格粗野，不过追求速度这点却是真情实意，甚至还留下了如此轶闻，据说她在听那位夏洛特·E·叶格大尉的演讲时一反常态，安静乖巧得如同一只小猫。 
 
    “别想跑！” 
 
    海茵莉凯和那佳追了上去，可速度之差怎么都难以追上，玛丽安轻松同卡拉会合。不过，结果上另一边也和亚德里安娜会合了，数量上的优势并没有改变。 
 
    “才不会给你可乐的哦！” 
 
    卡拉冲着那佳宣言。 
 
    “诶~，给我嘛。” 
 
    那佳说。这两个人不管干什么都缺乏紧张感似的。 
 
    “那么，怎么办呢？” 
 
    亚德里安娜问。 
 
    然而。 
 
    “上当了呢。” 
 
    玛丽安会心一笑。 
 
    “这就是我们的B计划。” 
 
    “不好！吉娜没有人对位！” 
 
    亚德里安娜最先发现了问题。 
 
    “各位！把这两个人当盾牌！” 
 
    她目视到遥远之处的吉娜，马上移动至玛丽安的身后位置，正好将其当成盾牌。 
 
    不过。 
 
    对方射出的子弹擦过玛丽安的脖颈，击中亚德里安娜的肩膀。 
 
    “维斯康蒂大尉，脱离战斗。” 
 
    随着巴克霍隆的宣布，告示板上亮起了X。 
 
    “不愧是她啊。” 
 
    亚德里安娜摇摇头，降落到地面上。 
 
    “黑田中尉！进入格斗战，再这样下去就趁了那家伙的心意了！” 
 
    海茵莉凯握了握MG151/20的握把，命令那佳。 
 
    “但是，还有两个人呢？” 
 
    “一个人足够了！易如反掌！” 
 
    那佳听闻，便不顾背后急速接近吉娜。 
 
    “诶，她很相信你嘛，公主。” 
 
    玛丽安有意不追那佳，反而和卡拉二人夹击海茵莉凯。 
 
    “讲老实话，对你刮目相看了。可还是不喜欢你。” 
 
    两人对海茵莉凯射出交叉火力。 
 
    其中一发命中了她右边的战斗脚。 
 
    “维特根施坦因大尉，右侧战斗脚中弹。” 
 
    告示板上亮起了三角形标记。 
 
    然而。 
 
    “刚才那是故意中弹的。” 
 
    这次换海茵莉凯会心一笑了。 
 
    “别逞强了！” 
 
    玛丽安高叫着扫射起来。 
 
    海茵莉凯利用中弹停止的右侧战斗脚挡下漆弹。 
 
    将战斗脚当成了盾牌。 
 
    “骑士不仅需要长枪，盾牌也是不可少的啊。” 
 
    华丽的身段下不断挡下漆弹，她将枪口对准玛丽安扣下扳机。 
 
    “将军。” 
 
    玛丽安脸上染上了青色油漆。 
 
    “我还是最~~~~~~~讨厌你了啊！” 
 
    玛丽安用袖子抹着脸脱离战场。 
 
    “讨厌就够了。那么。” 
 
    海茵莉凯转向卡拉。 
 
    “就剩下汝了。” 
 
    “这作战确实是好啊。” 
 
    卡拉脸上的从容丝毫未褪。 
 
    “可速度也减了一半，别忘了哦？” 
 
    卡拉一个大回旋往九点钟方向移动，随后从那里回旋绕到海茵莉凯背后。 
 
    “现在的公主就能轻松占到背后——” 
 
    如此说着准备扣下扳机的瞬间。海茵莉凯从眼前消失了。 
 
    “像这样？” 
 
    “骗人！那刚才的算什么？” 
 
    卡拉瞪大了眼睛。 
 
    “让对手轻敌也是一种兵法哦。” 
 
    从模拟战开始，海茵莉凯就没使出全速。 
 
    就连追赶玛丽安时，也温存了速度。 
 
    她向卡拉的战斗脚各打出一发。 
 
    她头也不回就转过身去。连结果也不确认。 
 
    “怎么这样~” 
 
    卡拉·J·卢克希克中尉，击坠。 
 
    然后—— 
 
    那佳赶到了吉娜等待的地方。 
 
    虽然中途可以击坠对方，只是吉娜并没有这么做。 
 
    然而，自己一进入那佳的射程范围，对方就毫不留情地打来漆弹雨。 
 
    “之前没什么说话的机会失礼了。” 
 
    不停地扣动扳机，吉娜首先开口了。 
 
    “额，没有没有。” 
 
    而那佳这边都忘了呼吸，避开后才开口。 
 
    还击之类的早已不是问题了。 
 
    “我说，黑田中尉留到现在了，你怎么看啊？” 
 
    观察着那佳持续躲避的样子，巴克霍隆问哈特曼。 
 
    “我怎么知道。” 
 
    哈特曼摇摇头，吃着不知道哪里买回来的冰淇淋。 
 
    “脸倒是有点像宫藤啊。” 
 
    “是嘛？宫藤的话……那个，怎么说好呢？惊人地——” 
 
    “像狸猫吗？” 
 
    “对，那个！” 
 
    两人相视一笑，随后沉寂下来。 
 
    宫藤芳佳现在归入预备役，已经回到扶桑了。 
 
    “……真想，再见一次啊。” 
 
    哈特曼喃喃道。 
 
    “有机会的啦。这战争结束了，随时有机会。” 
 
    巴克霍隆的手拍上哈特曼的肩膀安慰她。 
 
    “可恶~！***掉了~！” 
 
    卡拉抱着脑袋降落到珍妮佛她们待着的舞台上。 
 
    “真可惜呢。” 
 
    珍妮佛慰劳道。 
 
    “可惜就完事了吗！我们这边就剩队长了诶！要是队长***掉了，那个狂妄的公主可是会狠狠嘲笑我们的啊！” 
 
    玛丽安还再挠她那还沾着油漆的金发，就算注意到相机对着自己也只能忍着。 
 
    “我们，是C部队吗？” 
 
    珍妮佛小小地叹了口气。 
 
    就在那时。 
 
    “嗯？” 
 
    卡拉脱下战斗脚确认了样子之后，歪着脑袋。 
 
    “嗯嗯嗯？我说，玛丽安？” 
 
    “这个？” 
 
    玛丽安确认了中弹的样子，叫来了裁判罗莎莉。 
 
    “诶呀！” 
 
    总而言之，那佳避开了子弹。 
 
    “不错的判断。” 
 
    吉娜不断开火，同时嘴上也毫不保留赞赏之词。 
 
    “机体真是不错呢！” 
 
    那佳也感叹吉娜的战斗脚能像冰场上的滑冰选手一般移动。 
 
    “因为整备超一流啊。因而我能使出机体120%的能力！” 
 
    吉娜脸上绽开笑容。 
 
    “我们这边的整备也是超一流的哦！” 
 
    地上的整备班员们听闻，纷纷哽咽了。 
 
    “和我战斗还有时间对话真是从容啊。” 
 
    “中校也是一样的吧！？” 
 
    那佳完全在吉娜的射程之内。 
 
    早已有四发应该命中了——不过，那佳都悉数躲过。 
 
    “原来如此，这就是黑田中尉的真本领吗。” 
 
    吉娜记住了仿佛是手捞金鱼的感觉。 
 
    “就让我看清你那能力吧。” 
 
    “敬谢不悔啦，这~样~的！” 
 
    那佳惊叫不止。看来也是到极限了。 
 
    “能问你一件事吗？” 
 
    吉娜说着，连续射击却没有放慢下来。 
 
    “维特根施坦因大尉作为战斗队长的资质如何？” 
 
    “现在不讨厌她哦。” 
 
    那佳缩起脖子。上方一发漆弹擦过。 
 
    “……不是。我不是问你这个。” 
 
    “是优秀，还是不优秀——” 
 
    那佳空翻了一个筋斗，这次漆弹擦着臀部飞过。 
 
    “怎么样都好不是嘛。最重要的是能不能将她作为战友信赖。” 
 
    “这样啊。你就是这样的人啊。理解了。” 
 
    吉娜拉近和那佳的距离看上去要撞她的样子。 
 
    “哇！等一下！” 
 
    那佳着急了。 
 
    “看来这行动果然是没看出来啊。” 
 
    吉娜贴近那佳，枪口抵在她胸前。 
 
    “这下就剩下亲王一个人……倒是想这么说啊。” 
 
    扣动AN/M2的扳机。 
 
    不过，只听得击锤撞击的小声音，漆弹却没有射出。 
 
    “没弹药了？” 
 
    那佳咽了口唾沫。 
 
    “你赢了。” 
 
    打完全部弹药，最终还是没能击落那佳。 
 
    吉娜扔下AN/M2重机枪，苦笑着。 
 
    “黑田中尉，你真是会让人忘我的对手啊。” 
 
    “汝这程度的人，恨得牙痒痒吧。” 
 
    海茵莉凯靠近二人，原本欲打出击落对方的漆弹的，却又放弃了。 
 
    “黑田中尉，那是汝的对手。” 
 
    手指离开扳机，海茵莉凯微笑着对那佳说。 
 
    “诶？可以嘛？” 
 
    “别让余说两遍。” 
 
    “知道了。” 
 
    那佳举枪对准吉娜。 
 
    啪！ 
 
    啪！ 
 
    漆弹，命中了。 
 
    但是—— 
 
    “哇哇！” 
 
    “什么！？” 
 
    吉娜没有中弹。反倒是那佳和海茵莉凯中弹了。 
 
    “从哪里来的？” 
 
    “怎么回事！？” 
 
    两人面面相觑。 
 
    “好诶！” 
 
    在呆滞的二人下方，有一人做出了获胜手势。 
 
    那是早应该退出的卡拉。 
 
    “第九场后半二出局二好球的逆转本~垒~打！不是贝比·鲁斯就是乔·迪马乔注1呢我！” 
 
    “说的话完全听不懂啊！” 
 
    海茵莉凯看着卡拉大声呵斥。 
 
    “怎，怎么回事！？刚才不是击坠了么？” 
 
    那佳也哑然无言。 
 
    “啊~，刚刚在审查之后，卢克希克中尉的中弹取消了。” 
 
    无线电中传来了巴克霍隆的声音。 
 
    “说了要好好看告示板吧？” 
 
    “的，的确……” 
 
    那佳凝视地面确认之后，发现告示板上卡拉那栏的确没有X。 
 
    “看上去像是击中了，不过没有漆弹的痕迹呢。” 
 
    卡拉咧嘴笑道。 
 
    “多亏了我的固有魔法呢。” 
 
    “汝的固有魔法！？原来如此！” 
 
    海茵莉凯拍了拍自己的脑门。卡拉的固有魔法是冷却能力。在她欲绕到海茵莉凯背后时完全展开了。漆弹内部的油漆冻住，因而没能附着在战斗脚上而是碎掉掉落了。 
 
    “怎么这样~” 
 
    那佳十分沮丧。 
 
    “胜利的舞~蹈！” 
 
    卡拉在海茵莉凯面前开始跳舞。 
 
    “可乐的胜利，可乐无敌！心情舒畅爽快，明天开始我们就是A部队啦！” 
 
    “呜！真是遗憾，不过胜负乃时运。” 
 
    海茵莉凯咬紧嘴唇。 
 
    “利比里昂，万岁！利比里昂的魔女世界第一！！！！！” 
 
    “真是学到不少。不能大意——” 
 
    “各位各位~快，拍照！” 
 
    心情甚好的卡拉靠在海茵莉凯肩膀上。 
 
    刺啦！ 
 
    “啊啊……真是烦啊！” 
 
    海茵莉凯的心中有什么碎掉了，冲着卡拉举枪乱扫射。 
 
    “不，不行啊！小心点！” 
 
    那佳握着枪管想要阻止，结果却让漆弹四处乱飞。 
 
    漆弹到处飞散，不断出现被害者。 
 
    “这怎么冷静得下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    被害者不只是卡拉和B部队的各位。 
 
    亚德里安娜和伊莎贝尔一起接受了海茵莉凯的漆弹雨。 
 
    “大尉，住手！” 
 
    罗莎莉本想制止骚动结果脸上也挨了一发。 
 
    “真是的，我不管了！” 
 
    然后她一屁股坐下了。 
 
    后来。 
 
    在场的《生活》杂志摄像师，罗伯特·卡帕注2在自传中回忆道。 
 
    降下了漆弹雨。 
 
    －－－－－－－－－ 
 
    注1：两个人名，是美国历史上有名的棒球运动员，卡拉之前的台词说的就是棒球术语。 
 
    注2：罗伯特·卡帕，匈牙利裔美国籍摄影记者，也是二十世纪最有名的战地记者之一。报道了5场20世纪的重要战争。1954年在越南采访第一次印支战争时误入雷区踩中地雷身亡 

  第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 终章 事后收场  
     “呜呜，为何余要做这样的事。” 
 
    站在厨房中，海茵莉凯已经发牢骚超一小时了。 
 
    现在的她居然戴着围裙。 
 
    当然，整备班员们不会不对她这幅艳丽姿态兴奋不已的。而至于相机快门已经在这厨房里悄悄按下数十回一事，自然不用提了。 
 
    “谁让你不管是谁就挨个让他们吃漆弹啊。而且就连队长还有做观察员的巴克霍隆大尉和哈特曼中尉也是。” 
 
    用装了冰的大碗里冷却小仓豆沙，那佳还吐槽道。 
 
    最终，模拟战在海茵莉凯的爆发下稀里糊涂地结束了。当然，AB两部队的番号变更，也用10箱可乐搞定了。 
 
    这件事要是播了新闻，就成了在正式组成公开发表之前的一大丑闻，不过，对如此惊人之丑态呆若木鸡的记者团——虽然也有罗莎莉惯例的无敌泪水哭诉的关系——纷纷讲定不会大肆报道。 
 
    而作为补偿，引发混乱的当事人海茵莉凯请全体被害人——这当然包括B部队所有人，还有亚德里安娜和伊莎贝尔——品尝点心。海茵莉凯并没有做过点心之类的。就连平日一直自傲的德式圣诞蛋糕，也不清楚配方。若是如此下去就会拿出绝无仅有的有毒食品出来，有造成二次重灾害的可能，因而那佳——在罗莎莉的恳请下——出面帮忙制作馅蜜了。 
 
    我真是擅长交际啊~，那佳对自己叹服。 
 
    “琼脂，冷却了嘛？” 
 
    她指着海茵莉凯面前放着馅蜜的方平底盘。 
 
    “……大概。” 
 
    “那么，切成丁。” 
 
    “骰子的眼睛（日文中就是丁的意思）？” 
 
    “就是切成骰子那种大小。” 
 
    “那么，直接说骰子的形状不就好了？既然汝说了骰子的眼睛，余还以为是要切成和1~6都对应的形状啊——” 
 
    “数字一一对应，这是什么形状？” 
 
    那佳反问。且不说切成1的形状，后面的就十分难了。 
 
    “就因为不知道才问汝的。” 
 
    海茵莉凯变脸了。 
 
    “真是的。你不是常说很了解庶民的事情嘛？” 
 
    那佳边确认小仓豆沙，边叹气道。 
 
    “余不记得有说过熟悉扶桑的文化。” 
 
    海茵莉凯这么回答道，同时想从方平底盘中取出一大张沾着水的琼脂，但并不能如愿，因为她并不知道，在脱模时需要将方平底盘泡在热水里用刀挑开四周一圈。 
 
    “嘿！” 
 
    把方平底盘倒过来用力扣在碗上也无济于事。 
 
    “刚才听说，巴克霍隆大尉她们也知道诶，馅蜜。” 
 
    巴克霍隆和哈特曼刚才到厨房和那佳说了几句。虽然不是很清楚理由，不过两人十分同情那佳。 
 
    “为何，那两人会知道？” 
 
    海茵莉凯终于开始用刮刀挖琼脂了。 
 
    当然，琼脂有六成毁坏，变成一堆糊。 
 
    “我想大概是宫藤做给她们的吧。坂本少校……有些难以想象。” 
 
    要是坂本能做点心的话，就能在盛夏的宫崎打雪仗，这么想的那佳觉得有些失礼。 
 
    “嗯。尽管没怎么说过话也不能随便下定论，不过实在看不出坂本少校这大大咧咧的性格还能做点心。” 
 
    “……大，大大咧咧？” 
 
    那佳目不转睛地盯着海茵莉凯的脸和琼脂比较。 
 
    “汝啊，真是有个好性格呢。” 
 
    海茵莉凯还没迟钝到不明白那佳的视线。 
 
    “不过。” 
 
    那佳摆好人数份的玻璃容器，将馅料和豆子、水果盛入其中。 
 
    “还是有些开心的呢，模拟战？” 
 
    “这不得不承认。没想到汝和普雷迪中校能打到那种程度。” 
 
    海茵莉凯点点头。 
 
    “啊哈哈哈哈……” 
 
    那佳无力笑道。讲老实话，她自己也没想到用了全力能到那种程度。 
 
    “给队长添麻烦了。还是应该和B部队好好相处的。” 
 
    这是海茵莉凯第一次说出反省之语。 
 
    “但是，下次模拟战绝对不会输。虽然这次也没有输，但是要让众人看清取胜的方法。” 
 
    “赢了我们要可乐吧！” 
 
    将馅料满满盛在容器中，那佳也发誓赢下雪耻战。 
 
    “不要可乐。” 
 
    至于这点，看来意见还是未能一致。 
 
    那佳按照“美吉”的大婶教的食谱，注入回味无穷的蜂蜜浸满琼脂。 
 
    “好，完成了！” 
 
    “……黑田中尉。” 
 
    那佳正将馅蜜摆在托盘上准备搬出去，而海茵莉凯对着她的背影说。 
 
    “那个，受汝照顾了。” 
 
    “说什么呢。” 
 
    那佳回过头微笑道。 
 
    “我们是战友对吧。” 
 
    就在那佳她们在食堂分发馅蜜之时。 
 
    队长罗莎莉正头疼这次模拟战的报告书——检讨书。 
 
    在和食堂的喧嚣无缘的空间中，只有打字机的声音作响。 
 
    自从就任队长以来，提交的检讨书早已超过200封。特别是那佳入队以来，提交的频度以几何倍增长。 
 
    “呼。” 
 
    停下快得腱鞘炎的手，端起咖啡杯将冷掉的咖啡送入嘴中，就在这时，门外有人敲门。 
 
    “请进，吉娜。” 
 
    对方未曾报上名字，罗莎莉已经知道是谁了。 
 
    “不去吃馅蜜了吗？队长的份也盛好了。” 
 
    吉娜进入房间，嘴边稍稍浮起了微笑。 
 
    “之后再去品尝吧。先得把这些完成才行。” 
 
    托着腮的罗莎莉，视线看向放在桌子右侧的打字用纸之山。 
 
    “报告书？” 
 
    “要是听说会有这么多文件处理，当初就不会接受队长这职务了。” 
 
    罗莎莉半开玩笑说道，随后决定重新泡咖啡而站起身。用虹吸瓶慢慢泡咖啡，也算是不错的消遣。 
 
    “……那么？” 
 
    用手摇磨豆机磨着豆，罗莎莉催促道。能看得出来，吉娜不是为了闲聊而来的。 
 
    “好像已经有了让506解散的企图。” 
 
    吉娜直接切入主题。 
 
    “解散？明明正式活动都还没有开始？” 
 
    罗莎莉眉头紧皱。 
 
    吉娜在这种场合不会用暧昧的语气说话，因而她说的不只是A部队或是B部队，而是整个506都解散。 
 
    也就是说，为了AB双方都解散，已经有行动开始了。 
 
    “这种阴谋论，平时也就笑笑而过了，不过说这话的记者——” 
 
    吉娜一瞬间欲言又止，不过还是下了决心说出来。 
 
    “和我通话之后的第二天开始，就失去了联系。似乎是早上从家里往报社走的途中突然不见了。” 
 
    “警察呢？” 
 
    “NYPD不太乐意介入和军队有关系之人的案子，调查状况还什么都不知道。” 
 
    吉娜摇摇头。行踪不明的记者是个老手，也有丰富的从军经验，和吉娜认识两年。和妻子生离死别，只留下7岁的独生女。 
 
    “为了什么，要对506下手呢？” 
 
    将磨好的豆子转移到虹吸瓶中，罗莎莉叹气道。 
 
    “就算现在异形的活动比较太平了，可人类之间又开始明争暗斗什么的。” 
 
    “同感，不过这也不是第一次了。恐怕也不会是最后一次吧。” 
 
    “是啊。背后到底是谁，或者是什么组织存在，我们这边也——” 
 
    罗莎莉话还没说完，医生巨大的爆炸声摇动地面。 
 
    “危险！” 
 
    吉娜扑向罗莎莉，伏在地面上。 
 
    几乎同一时刻，窗户玻璃吹飞，热浪、火焰和黑烟袭入办公室。 
 
    桌子、书架还有文件柜倒下，灯也熄灭了。 
 
    “这边！” 
 
    吉娜拉住罗莎莉的手，匍匐着爬向门。 
 
    “大家在哪！？亚德里安娜！？海茵莉凯！？黑田，伊莎贝尔！？” 
 
    爬到门口，罗莎莉扶着把手站起来，边咳嗽边叫喊着。 
 
    “拿担架过来！” 
 
    “灭火器！” 
 
    整备班员们跑来跑去骂声不断，警报也响着。 
 
    “怎……么样了？” 
 
    吉娜茫然伫立看着起火的格纳库。 
 
    “队长！” 
 
    护士赶来让罗莎莉坐下，开始包扎处理。 
 
    “这个，几根手指？” 
 
    护士为确认脑部有没有受到冲击而竖起了手指。 
 
    “17根。” 
 
    罗莎莉说完发现不对，马上道歉重新答道。 
 
    “抱歉，3根。” 
 
    到现在为止，阵阵疼痛感才袭来。看来是玻璃割破了额头。嘴中有铁锈的味道。是滴落的血。 
 
    “告诉我，大家没事吗？” 
 
    罗莎莉问正在给自己额头止血的护士，而她想说又咬紧了嘴唇。 
 
    “告诉我。” 
 
    罗莎莉用力抓住护士的手腕。 
 
    “黑田中尉她……” 
 
    “护士伏着脸，开始抽泣。 
 
    罗莎莉眼前一下子黑了，失去意识。 

  第一卷 第506统合战斗飞行团 飞翔！ 插图  
          

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 