文件发布时间:2010-06-18 10:11:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达00
本卷名称：第二卷 高达捕获计划

序章
终于完成了。自从那个人完成了关于这个基础理论以来，已经过去了一百一十三年。就算说是经过了一段漫长的旅程也并不为过。

不过，与现在人类的科学水平相比，这个的技术依然领先了一百年以上。不，应该说，一旦搭载了这个的机体制造完成，那么还将要领先一百年。领先两百年的技术这就是这个计划中绝对不可或缺的基本条件。

正是为了获得这种技术，正是为了得到这个，我们才从地球跨越了六亿三千万公里的距离来到了这里。不仅是来到了这里，而且还在这里进行技术开发，耗费了三十年的光阴。自己在赞同这个计划并自愿参与其中的时候，只不过是三十岁出头，而现在却已经年逾花甲了。

而今天，这个让自己投入了后半生，不，让自己投入了整个生命的任务，终于完成了。那些当年与自己志同道合的伙伴们，与旅途刚刚开始时相比只剩下了三分之一的人数。有的人死于实验中的事故，有的人被卷入了制作过程中的事故，有的人则是因为无法忍受在这广阔无垠的宇宙中生活的那份孤独而自杀。而这些，都是从一开始就在计划之内的牺牲。现在，这些牺牲全部都得到了回报。

这个男人注视着自己的面前并排摆着的五个圆柱状的系统。

不过，还有四件事情必须要完成。男人将这五个圆柱状的系统放入到无人货仓中，向着电脑预先设置好的轨道，将无人货仓发射了出去。只要这个计划在地球依然存续着，有人接收到这个货仓的话，那么这个世界将为之改变。随然这一天这个男人已经看不到了，但他并不在意。总之，我们成功了、我们完成了使命。

一边注视着逐渐消失在宇宙空间中的货仓，男人开始准备进行第二件事情。那是一件其他同伴都不知情，只交给他一个人的特殊使命。

男人向因完成了系统而人声鼎沸的人群走去。一起同甘共苦、朝夕相处的伙伴们激动地与男人拥抱、欢呼着，打开珍藏多年的香槟，打破了多年以来一直持续着的沉闷生活，一起狂欢起来。谢谢大家男人在心中暗自感谢着同伴们，举起了藏在背后的手枪，毫不犹豫得将子弹一发一发的射进了他们的心脏。这其中，既有他亲密无间的挚友，也有曾经缠绵在一起的爱人。不过，男人依然毫不留情的扣动着板机。他不打算求的同伴的原谅，因为这也是这个伟大计划中的一环。最终，当船内除了他自己以外再也没有任何生命迹象之后，男人开始销毁船上所有的数据资料，不仅是电脑上的数据，连笔记之类的纸质媒体也全部都整理起来放出到船外去了。

当那些资料在外面的高重力云中归于无形之后，就再也没有任何人接触到他们了。即便是神也没有可能，男人想。这样，第三件事情便做完了。那么，第四件也就是最后的工作。男人走进主控制室，在电脑里输入了一个只有他才知道的指令，舱内所有的显示屏都染成了红色，系统开始格式化。男人通过舷窗望着舱外的景色。

那是木星。只有这颗行星的高重力作用下，才有可能生成那个东西。谢谢对着这颗让自己显的比尘埃还要渺小的巨大行星，男人表示着谢意。

此时，男人忽然思绪起伏。我所属的那个组织，叫做什么来着？啊啊，对了。叫天人。要搭载我们所制做的那个的机体，叫做什么来着？啊啊！对了。叫高达。机动兵器高达。专司变革的天使。那个人所追求的作为时代先驱的机体。由我们制造出来的那个锁释放的粒子，将诱发一场人类的变革。男人笑了。

在木星的一个小小角落，闪烁起一道微小的光芒。没有任何人知情的情况下，计划在持续的进行着。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第一章
1.

“空间轨道阴影处出现敌输送舰。”

托勒密号的战况操作员菲特·葛瑞斯传来了情报。

力天使高达的驾驶室里，洛克昂·史特拉托斯注视着屏幕上的敌舰。

正在漆黑的宇宙空间中逐渐逼近的那艘运输舰，是人类革新联盟的多用途输送舰DE-402老虎型。这种型号的运输舰最大的特征，就是从正面看过去好像是三叶草一般形状的三个舰首。其中每一个舰首，都是一个可容纳四架机动战士的隔舱。也就是说，一艘这种型号的输送舰能够运载总计十二架机动战士，同时也可以像在地上行走的拖车一般，将收纳部分离出去。

洛克昂已经瞄准了敌舰。他正在通过从驾驶室上部垂下来的精密狙击用的瞄准系统，观察着对方的一举一动，手指也扣在了扳机上。

战斗开始之前那种稍微有些麻麻的紧张感刺激着洛克昂的头皮。从开始武力介入之后，已经过去了差不多四个月，但自己到了现在还依然无法习惯。洛克昂不由得安心的松了口气。因为一旦从这种紧张感中获得了快感，那就变成了单纯的战争中毒症患者了。

然而，今天，洛克昂的心跳却比以往任何时候都还要快。

这是因为，这次是天人组织首次迎击敌人的主动进攻。

“——力天使。”

托勒密号的战术预测员，皇·李·诺瑞加的声音从通信频道里传了出来。

“狙击战——开始！”

“我上啦！”

洛克昂扣下了扳机。

一道粒子束从力天使的GN狙击枪中发射出来，划破了黑暗的宇宙。

这，便是拥有机动兵器高达的私人武装组织天人与人革联军特种部队“顶武”之间战斗开始的信号。

2.

人革联军特种部队“顶武”，是由谢尔盖·斯米尔诺夫中校所领导的对高达作战专门部队。人员总数为124名。所属于超人机关的索玛·比利斯中尉也被抽调在队中。，从而组成了这只联合部队。

大约在一周以前，从位于地球静止卫星轨道上的高轨道空间站“天柱”中释放出了大量的双向通信子机。通过这种覆盖了人革联军静止卫星轨道百分之八十空域的超大释放规模，在宇宙空间中织起了一道由通信电波所组成的大网。

这是针对高达所放出的特殊粒子能够麻痹通信设备的特性，反过来加以利用的一种作战计划。高达通过那种粒子，能够使雷达的侦查无效化，同时对附近的通信仪器起到屏蔽的作用。但同时，也正是利用了这一点，所以顶武才会织起一张大规模的电波之网，这样的话，只要其中某一点出现了通信不畅，也就意味着高达出现在了那里。

而如今，这张大网终于逮到了猎物。

另一方面，天人组织的多用途运输舰托勒密号为了对从武力介入开始经过了四个月征战，机体已经需要进行调整的高达全机进行大修，一直航行在地球静止卫星轨道上。之所以会把航线选择在静止卫星轨道上，是因为这里是在宇宙中巡航最为安全的空间。

当然，为了在检修过程中不被三国家联盟——联合、AEU、人革联的任何一支军队发现，托勒密号已经预先散布了GN粒子使雷达与遥感设备无效化，同时加强了对侦查舰接近的警戒。

然而，高达全机的大修并不是一两天就可以完成的。作为实际参战部队的高达无法行动的话，介入行动就无法开展，托勒密号也就自然处在虽开店，但停业的状态。换句话说，就是暂时的休息时间。

然而，疏忽就在这一时的大意中产生了。

等他们发现了人革联散布的双向通信子机的时候，已经为时已晚了。

战况操作员斯蒂娜·席耶拉立刻在第一时间将这一情况报告给了皇·李·诺瑞加。皇马上决定将已经完成大修的主天使高达和德天使高达立刻转入战斗态势，先行出击。

同样完成了大修的能天使高达，则配置在托勒密号的前方进入迎击态势。而唯一还没有完成大修的力天使高达则用固定用的钢筋代替被拆卸下来的左脚，固定在托勒密的运载舱中充当炮台。

于是，战斗就这样开始了。

3.

吹响战斗开始的号角的那道力天使高达所发射的粒子束，从徐徐逼近的老虎旁边擦身而过，消失在了宇宙的黑暗之中。

“可恶，机体重量的变化让瞄准系统出现误差了！”

“哈罗正在修正，哈罗正在修正。”

被放置在驾驶室中专用凹槽里的哈罗双眼的LED灯一名一灭。

“来不及了，换手动修正。”

洛克昂用手指游走在瞄准系统的一侧，微调着照准的参数。然而，此时敌人的第一波攻击已经开始了。从老虎的格纳库中，数十枚导弹喷薄着烈焰呼啸而来。

“导弹接近中，数量二十四枚。”

菲特报告。

洛克昂扣动了扳机。一发，然后又是一发，敌人的导弹在GN粒子束的攻击下灰飞烟灭。然而，GN狙击来福枪不能像机枪那样连发。尽管下面的能天使高达也将GN粒子刃换为了来福模式迎击着来袭导弹，但依然还有几枚漏网之鱼向托勒密号直冲过来。

“GN力场展开！”

“明、明白！”

伴随着皇与克里斯蒂娜的声音，托勒密号周围出现了一道GN力场。GN力场是一种通过释放出大量GN粒子而形成的球状防御壁。不论是实体兵器还是光学兵器，都会受到它的影响。

敌人全部的导弹都撞上了GN力场，剧烈的爆炸起来。爆炸形成的冲击波通过压缩的GN粒子也传到了舰体上。力天使高大的驾驶室也出现了剧烈的振动，然而，除此之外，并没有造成任何损害。

洛克昂吁了一口气。不管怎说，第一波总算撑过去了。

不，不论有多少波攻击，我们必须撑过去。

洛克昂紧紧地注视着前方。

无论如何，今天都不能成为再一次让非特伤心的日子了。

“是啊说起来，今天是菲特双亲的忌日啊”

洛克昂喃喃自语道。

一想到依偎在自己身旁的菲特那残留着泪痕的脸庞，他暗下决心的点了点头。

那是与人革联的战斗开始几小时之前，洛克昂和菲特在托勒密号舰内的展望室里发生的事情。当时，洛克昂路过展望室的时候，无意中发现菲特正一个人在那里独自哭泣。于是在洛克昂的询问之下，菲特才轻声的回答，今天是双亲的忌日。

听菲特说，他的双亲也都是天人组织中的一员，而且是第二代的高达驾驶机师。

“究竟发生了什么？”洛克昂问。

“不知道只知道他们两个人都去世了”

菲特慢慢地摇了摇头。

“这样啊”

“他们都是非常亲切的人为了不让我一个人寂寞，总是陪着我玩耍总是把我抱得紧紧的”

“嗯”

洛克昂抱着胳膊，将视线从菲特身上移向了展望室的墙壁。

“天人组织的成员都有保密义务。连我也都不知道现在这些伙伴们的过去啊原来连双亲的消息也”

菲特点点头。

“所以才要继承双亲的遗志吗。”

菲特重重的点了点头。

洛克昂注意到了，下了如此决心的她，下颚却在轻轻的颤抖。

“你很坚强。”

洛克昂像是在安慰菲特一样，用手抱住了她的头。

“你是一个坚强的女孩。”

“”

菲特一言不发，露出了阴郁的表情。

这个沉默寡言的少女心中，究竟隐藏着多么深切的思念啊。洛克昂想。

我的双亲和妹妹也被卷入人体炸弹爆炸事件中去世了。库尔吉斯共和国的反政府武装组织，KPSA。家族之仇，我的敌人。

然而，至少知道自己的敌人是谁，这一点就已经很幸福了。洛克昂根据自己的经验，清楚的知道人类这种生物一旦被某些事情所击垮，是必须要依靠“愤怒”这种感情来让自己重新振作起来的。对于敌人的愤怒，对于社会的愤怒，以及对于自己的愤怒。

【插图】洛克昂抱着菲特的脑袋，自行YY，我以后刷，抱歉啊~

可是，对于菲特来说，她却不知道应该把愤怒的矛头指向谁。只有双亲去世这一句话，没有任何的原因或理由，想要举起愤怒的双拳，却又不知道应向谁挥去。只能将这种痛苦放在心中。即便如此，她依然还是抱持着对双亲的思念之情加入了天人组织。

真是输给她了啊，洛克昂想。真是个坚强的女孩子啊。

菲特低着头，咬着嘴唇，为了不让泪水流下而将额头抵在洛克昂的胸膛上。偶尔宣泄一下久久憋闷在心中的感情也是人之常情。

“——尼尔。”

“哎？”菲特抬起头看着他。

“我的本名。尼尔·迪朗蒂。”

“你的名字？”

“嗯，是的。出身爱尔兰。父母死于恐怖袭击。”

“为什么？”

为什么要告诉我这些，不是刚刚才说过有保密义务的吗。菲特的眼神露出了询问的神情。

“因为我觉着只有你把自己的身世告诉别人有些不公平。”

洛克昂故意把视线移了开来。意识到他是有些难为情的菲特，禁不住微笑了起来。

“真是个体贴的人啊”

“只针对女性啊。”

洛克昂用坏坏的眼神看着菲特。此时菲特已经止住了泪水，双眼变得炯炯有神起来。

“谢谢”

“不客气。”

是啊。我不能再让她伤心落泪了。

因为我只是个对女性温柔的男人啊。

洛克昂的目光再一次落到正在逼近的敌舰上。

敌舰的接近速度很快。就好像完全没有考虑到只懂得因素一样。显示屏上映出着那艘收纳部分已经分离出去的输送间的正面影像。

逐渐接近这一点当然是理所当然的（原文就这样，别扭），但这个速度实在有些不太寻常了。

等等，难道说

这家伙——是用无人船做的特攻吗！

难道是要用输送舰直接冲撞托勒密号吗！

“被耍了！”

洛克昂急忙按下了电脑班上的一个按钮。

位于力天使高达前方的GN导弹发射装置瞄准着敌舰进入了发射状态。GN导弹与普通的通过炸药来引爆的导弹不同，是一种通过将导弹本体打入敌机体内部，然后释放出大量的压缩GN粒子，当达到临界压力时引爆的结构。而洛克昂则一口气将十六枚这样的导弹向敌人的输送舰发射过去。

GN导弹划出一道道弧线，接连贯穿了敌舰的装甲。紧接着，打入敌舰的弹头开启了GN粒子放出口，十六枚导弹的GN粒子就超过了临界压力，剧烈的爆炸中，输送舰被炸成了无数的碎片，飞散在宇宙空间里。

其中大量的碎片向托勒密号袭来。

“再展开GN力场！”

然而，克里斯蒂娜没有遵照皇的指示行动。她缩在了自己的位子上，双手捂着耳朵，逃避到自己的内心世界中去了。

克里斯蒂娜被吓坏了。

被眼前这活生生的战争场面所吓倒了。

自从天人组织开始进行武力介入以来，本身并没有武装的托勒密号还没有进入过这样的舰队战。而虽然由于GN力场的存在而上未遭到什么实质性的损害，单一制以来都认为实际参战部队只有高达，自己只是担任后方支援任务的克里斯蒂娜，却在这些向着自己呼啸而来的导弹以及爆炸所带来的冲击下，陷入了精神恐慌的状态。

说不定，自己会死在这里。

“不要不要”

克里斯蒂娜抱着头，不停的重复这几个简单的单词。

“不要我不想死”

“克里斯？”

就在皇转过头看向克里斯蒂娜的同时，金属碎片撞击船壁发出的声音与冲击同时传了进来。托勒密号被笼罩在敌舰爆炸所带来的大量碎片之中。

“损坏状况！？”

“轻微。没有问题。”

菲特答道。

在舰体的震动中，克里斯蒂娜将身体蜷缩的更紧，如同被诅咒了一半不停的念叨。

“快、快回来，阿雷路亚、提耶利亚我，我还不想死不想死”

“克里斯蒂娜·席耶拉！”

皇的呼喝声对现在的克里斯蒂娜已经没有效果了。

“不想死不想死”

不想死。克里斯蒂娜的话动摇着菲特的内心。

我也

我也不想死。

不想死啊。

所以，要活下去。

“——会活下去的！！”

菲特大声喊道。

所有人的目光都集中到了她的身上。

克里斯蒂娜也呆呆的抬起头望着她。

菲特一字一顿的慢慢说道。

“大家都会活下去的”

“菲特说的没错。”

皇转过头，重新注视着前方。

“我们大家都会活下去的。无论怎样，我们都要坚持下去！”

就在这时，通信频道里传来了洛克昂的声音。

“发现敌人的机动战士部队！”

刹那·F·塞耶驾驶着能天使高达，用GN粒子刃将一架接近的铁人宇宙型一分为二。

“机动战士部队居然藏在输送舰的后面。”

敌机体总数共三十六机。现在击破一机之后，还剩下三十五机。

在托勒密号前方展开的人革联军铁人宇宙型机动战士的右臂上都装备着二百毫米X二五口径长滑膛炮，对托勒密号进行着炮击。

刹那驾驶着能天使高达，展开GN粒子刃突入敌群之中。然而，已经觉察到能天使动向的敌军在GN粒子刃的攻击到达之前就已经三五成群的分散开来了。

此时，从托勒密号上进行狙击的力天使也被无力化了。瞄准镜里的敌人机体纷纷躲藏到了射击的死角。由于从刚才一直在变换着狙击的位置，敌人已经觉察到了被固定在托勒密号上的力天使高达射击角度有限这个问题。

“直接突入进去吗。”

不过刹那马上否定了自己的这个想法。

就算自己单枪匹马冲进敌群，恐怕对方还会像刚才那样，在攻击之前就四散开来。如此一来，没有任何武装的托勒密号，就完全暴露在敌人的齐射火力之下了。而能天使高达所担负的防御使命，就是绝不能让这种情况发生。

一直到先行出发的主天使高达和德天使高达赶回来为止。

皇所制定的作战计划，便是由主天使高达和德天使高达发起佯攻作战，将两架高达左右展开，迎击敌人。

当然，敌人会发现这边的作战意图这一点也在皇的计算之内。不应该说，这才恰恰是她的目的。

当敌人察觉主天使高达和德天使高达是诱饵而不上当，以四艘老虎（现在已破坏一艘，还剩三艘）的总战力全部集中到托勒密号这边时，再利用主天使高达和德天使高达超群的机动性迂回到敌舰队的后方，前后夹击，一举将敌人的阵型击溃。这便是皇真正的作战意图。

不过，敌人却也用佯动来回应了这边的佯动。分别向诱饵的主天使和德天使各派出了一艘老虎。

按照皇的预测，向主天使和德天使驶去的两艘老虎上所搭载的机动战士应该全都已经集中到了向托勒密号逼近的两艘输送舰附近。而她坐下如此推断的依据，便是在十八年前的第四次太阳光冲突中，对方指挥官曾使用过相同的手段。

使用这种“用佯攻来应对佯攻”的手段的人革联作战指挥官，便是那个有着“俄罗斯荒熊”称号的谢尔盖·斯米尔诺夫。

对付敌人佯攻的主天使高达和德天使高达在破坏了敌输送舰之后，再赶回来支援，要花费的时间大约为六分钟。皇说。

“三百六十秒，一定要坚持住。”

所以，一定要坚持住。

刹那讲GN粒子刃切换为步枪模式，牵制着敌人的攻击。

可是，敌人的铁人宇宙刑部队，却刻意与能天使保持着一定距离，并没有任何要反击的迹象。

“要引诱我过去吗？”

刹那暗自思忖。

“只不过，冲过去的话，这边的防御就变得薄弱了啊。”

我的任务是保卫托勒密号的安全。

根除纷争的目标还没有完成。

作为主基地的托勒密号绝不能在这种地方被击落。

“敌人好像很畏首畏尾啊。”

看到敌军并没有一鼓作气的发动进攻，炮击担当雷瑟·艾翁如此判断。

“这种程度的攻击，GN力场完全可以对付的了。”

操舵员里斯汀达尔·杰利也表示同意。

于是战况就这样陷入了胶着状态。敌人由于害怕高达那恐怖的战斗力而不敢放开手脚，冲进高达的防御阵地里来。托勒密号上的众人都抱持着这种想法。

只有战术预测员皇·李·诺瑞加对这种情况感到有些不对劲。

（奇怪）

皇的大脑高速运转着。战法是采取合围之势配置机动战士

一般来说，通过机动战士来发动舰船攻击的常规，在一轮齐射之后一部分机体进入接近战，剩余机体再进行掩护射击。然而，这次他们却摒弃了这种战法而改为远距离炮击。就算是忌惮高达的战斗力，但这样一看简直就是没有什么战斗意愿一样。

完全就好像是在拖延时间——就好像是在以攻击本舰作为佯动而另有企图

以佯动来应对佯动——难道还有一层佯动！？

这时，皇终于恍然大悟——

原、原来是这么回事吗！

（人革联不，谢尔盖·斯米尔诺夫这次作战的目的。并非托勒密号——）——

捕获高达！

呯的一声，皇猛地拍了一下桌子。

“我的预测出错了吗！？怎么会！！”

然而，就如同验证着皇的想法一样，预计主天使高达和德天使高达马上就应该回防支援的三百六十秒钟，已经过去了。

4.

阿雷路亚·帕普提兹姆在破坏了敌人的输送舰之后，发现敌人的佯动计划，急忙驾驶着主天使高达以最大速度向托勒密号驶去。

居然就这么被敌人摆了一道！

阿雷路亚抑制住自己拧断操纵杆的冲动，目不转睛的注视着自己面前的显示屏。根据计算参数，应该马上就能够看到和敌舰队交战的托勒密号了。

显示屏上出现了反应。敌人的输送舰——老虎的背影出现在最高倍放大的屏幕上。

“抓到你了。”

阿雷路亚扣住了GN粒子枪的板机。忽然，系统又发出了新的警告音，显示屏上蓦然的出现了密密麻麻的一大片光点。

“机雷群！？”

然而，当阿雷路亚意识到这一点时，主天使高达也已冲进了机雷群之中。机体与机雷相碰撞，引发起阵阵的爆炸。强烈的闪光与爆炸猛烈冲击着主天使的驾驶室。

“中圈套了！？”

难道敌舰摆出那样一副毫无防备的样子，就是为了引诱主天使冲进机雷群吗！

“可恶！”

阿雷路亚拼命地抬升机首，试图冲出机雷群。推进装置以最高出力喷射着火舌，划出一道弧线调整着主天使的方向。

好不容易冲出了机雷群的范围，然而几乎是与此同时，，屏幕上又出现了新的反应。

刚才发现的那艘输送舰开启了舱门，机动战士从中飞了出来。数量一共有十二架。这一支部队径直向主天使飞来。

敌人的目的是我的机体吗。

既然为了我的主天使费了这么多的心思，那我也就不客气了。阿雷路亚紧握着操纵杆，与敌人的部队缩短着距离。

“凭这几架机体就想打败主天使，实在是——”

然而，阿雷路亚的话音戛然而止。

“唔！？”伴随着一声呻吟，他的表情扭曲了起来。

“怎、怎么回事这种针扎一般的头痛！？”

阿雷路亚双眉紧锁，痛苦的呻吟着。

而且，这种痛楚并不是瞬间就消失了，而是一直在不断的加剧。

“一、一样和那时候一样”

那是与阿雷路亚在因地球重力而坠落在重力圈被救起之前，在地轨道空间站的磁悬浮列车车站所感觉到的痛苦相同的感受。

“究、究竟是怎么回事！？”

为什么忽然出现如此剧烈的头痛，而且之前完全没有一点征兆。这一点，阿雷路亚是清楚的。究竟是什么原因造成的，阿雷路亚心中并非没有数。

屏幕上，敌人的机动战士部队正在径直的朝这里逼近。阿雷路亚的目光自然而然的落在了混杂在其中的那架梅红色的新型铁人上。

是的，就是那个机体。那个机体就是罪魁祸首。

“我知道你我知道你!我知道这个机体”

是阿雷路亚在过去自己所属的机关中层亲眼目睹过的机体。研究员的大人们说，“完成之后，你们中的某个人将坐到这架机体之中”。而这，便是那架铁人超兵型的试验机。

阿雷路亚紧紧盯视着前方，自己的视线已经开始变得模糊。头痛已经发展到了整个头部。双手已经开始痉挛，从操纵杆上滑了下来。而此时，敌人的机动战士部队还在不断的逼近。阿雷路亚竭尽全力让自己的手重新握紧了操纵杆，但此时他能够做到的只剩下勉强自己保持意识清醒了——

那，那个机体

只要远离那个机体——阿雷路亚本能的想到。然而，仅仅是应付自己脑内奔流不息的剧痛，就已经耗费掉自己全部的经历。现在，他甚至连动一动自己的指尖的余裕都没有了。

“别过来不要过来！”

阿雷路亚只能慢慢这样嗫嚅着。

“中校，目标的举动很奇怪。”

谢尔盖·斯米尔诺夫中校的头盔显示器中，传来了特种部队“顶武”的副官敏中尉的报告。

当然，谢尔盖自己也对头盔中所显示出来的那架桔黄色高达的奇怪举动有所察觉。尽管已经陷入了交战距离，但对方却连最基本的威吓射击都没有进行。简直就好像已经失去了驾驶员，在宇宙中随波逐流的残骸一样。

集体出现故障了吗，还是陷阱吗

谢尔盖警惕的注视着那架高达。

在谢尔盖他们这支高达俘获部队的十二架机动战士中，有一家是有索玛·比利斯所驾驶的铁人桃子型。此外还有谢尔盖和敏中尉两人的铁人宇宙型。

“中校，我先上去了。”比利斯通过通信频道说。

“等等，少尉。先把碳网发射出去——敏中尉。”

“明白。”

敏中尉率领着铁人宇宙型三机编队将高达团团围住，将位于胸口处附加装备中的碳网发射了出去。

高达的机体丝毫没有抵抗，碳网轻而易举的将其束缚在其中。

就算摆出一副不抵抗姿态的高达只是一个陷阱，但碳网是使用上地球上最具有韧性的E碳这种素材所制成的。现在，就算他变成了高达形态，也无法轻易采取什么行动了。而且也不能排除这根本不是什么陷阱，而是这架机体发生了什么重大的故障的可能性。总之现在敌人已经落在了谢尔盖等人的手中。

“中校。”

比利斯向谢尔盖请战。

“好的。比利斯少尉去和高达发生接触。其他人注意警戒。”

事宜架铁人宇宙型与高达保持着一定的距离，只有一架梅红色的铁人桃子型从高达的背后慢慢地靠近过去。

铁人桃子展开了双臂。

然后，钳住了高达的机体。

“呜啊啊啊啊啊啊啊！！”

突然，一阵惨叫从通信频道里传了出来。比利斯立即意识到，这是高达的驾驶员所发出的声音。

“什、什么？”

“这个声音”

谢尔盖对这个高达驾驶员所发出的惨叫有些似曾相识的感觉，那是自己当年在营救漂流的重力圈中的人们时，从通信频道中听到的声音——

听到了吗！？所有人集中到中央圈来！——

不想死的话就到中间来！

是的，就是他。就是那个年轻的高达驾驶员，可是，为什么会如此的痛苦？

“呜啊啊啊啊不要过来不要过来！”

不要过来？让谁不要过来？与他接触的只有铁人桃子，其他的机体都保持着一定的距离。

“是在排斥比利斯少尉吗？”

谢尔盖自言自语道。同时脑海里浮现出对失控的比利斯的身体进行调查的超人机关研究员的话语。

“在分析了桃子的任务记录之后，我们发现少尉的脑量子波曾出现过异常。”研究员隔着面罩说道。

“这是很不正常的现象。当然，也不能排除到受外界影响的可能性。不过，如果是那样的话，那个会造成这种影响的人，也只能是和少尉同样接受过神经胶质细胞强化的人。”

那时候的比利斯也曾经和现在的高达驾驶员一样，惨叫着陷入歇斯底里的状态。

而现在，由于比利斯穿着拥有屏蔽脑量子波的宇航服，所以没有受到什么影响。

（也就是说，高达驾驶员与比利斯少尉是同类吗？）

高达的驾驶员是超人机关出身的人？谢尔盖实在是不敢相信自己得出的这个结论。超人机关即便是在人革联内部也都算是一个机密性极高的组织。他究竟是怎样从哪里叛逃到敌方去的呢？

“中校，对面的驾驶员失去了意识。”

谢尔盖的思绪被比利斯的报告打断了，忽然抬起头来。

不知从什么时候开始，已经听不到高达驾驶员的惨叫声了。与那时的比利斯一样，驾驶员应该已经昏了过去。

“知道了。各机注意，将目标收容到四号机里之后，立即撤退到安全领域。伊万军曹去和本队会合，发出撤退信号！”

不管怎么说，俘获高达这个作战目的已经成功实现。剩下的，就是时间来好好调查一番

谢尔盖大大的吁了口气。

虽然将目标收容到老虎中去的过程中，谢尔盖还曾一度担心驾驶员恢复了意识造成不必要的麻烦，但最终这种担心并没有变成现实。

“作业兵赶快将驾驶员从机体中抬出，拘禁起来。”

在向老虎舰中的作业兵下达了指示之后，谢尔盖转而接通了坐在铁人桃子上的比利斯的通信频道。

“对比利斯少尉来说，这首次出战显得有些平淡啊。”

“我倒不这么觉得。”比利斯冷冷的回应道。“达成作战目标，就是我的唯一使命。”

嗯，谢尔盖微微颔首。

达成目标就是军人的天职。为此应投入自己的全部身心。然而，一想到将这句话挂在嘴边的比利斯，谢尔盖的脑海里总会浮现出“年轻”这个词。

难道是因为比起自己的儿子来，比利斯是个年幼的少女的缘故吗？

“呵”

我也还是不够成熟啊。谢尔盖自嘲的笑了笑。

这时，通信频道里传来的比利斯的呼吸忽然紧张起来。

“怎么了？”

“E传感器有反应。中校，是热源——朝这边过来了！九点钟方向！”

谢尔盖和敏中尉在比利斯的警告声中立刻下意识的移动着机体进行规避。瞬间，一道粗大的粒子束与他们擦身而过。反应稍迟的两架铁人立即被卷入了灼热的能量漩涡中，蒸发的踪迹全无了。

“全体散开！四号舰紧急撤离现空域！”

下达完命令之后，谢尔盖将铁人宇宙型的光学传感器转向了粒子束射来的方位——

这种攻击是大家伙吗！

谢尔盖的预感是正确的。正向这边急速接近的，正是那架俗称大家伙的，黑白相间的高达。

驾驶德天使高达的提耶利亚·厄德瞄准敌人的机体扣动着GN火箭炮的扳机。一架愚蠢的想要冲上前应战的铁人被火箭炮正中目标，瞬间炸得粉碎。

“居然还有别动队”

趁着托勒密号迎战敌军第一波攻击的间隙，打算派遣别动队迂回到背后切断退路吗？提耶利亚如此推断。然而，这个推断马上就被屏幕上闪现的电子信号所推翻了。

那是主天使高达的机体识别信号。然而，周围却看不到主天使高达的身影。

抱着巨大的疑问，提耶利亚在屏幕上放大着主天使高达的反应信号。然而，出现在屏幕上的，却是正在全速脱离这个空域的敌大型输送舰的身影。

“什么！？”

提耶利亚一时语塞。一个令人难以置信的念头闪过他的脑海。

“难道，被敌人抓住了吗！？”

然而，从现在荧屏上的这个情形看来，结论只有这一个——

身为高达机师，居然让搭载着本计划的关键——GN反应炉的高达就这样轻易的落到敌人的手上！

提耶利亚不由得怒由心生。

“这是何等的失态啊，被敌人俘虏——简直是万死难辞其咎！”

提耶利亚打开德天使双臂双脚上的GN粒子散布口，同时展开了GN力场。在围绕成球体的GN立场中，举起了GN火箭炮——

目标是敌人的大型输送舰。

这个距离下不可能射偏。一定能够将敌人的输送舰连同主天使高达一起溶解的无影无踪。连一个零件也不会让敌人带走。这才是符合高达机师身份的归宿。

敌人的铁人宇宙型部队开始向德天使开火。然而滑膛炮的炮弹无一例外全被GN力场弹开了。丝毫不理会敌人的反击，德天使不断的给GN火箭炮填充着高浓度压缩粒子。

“阿雷路亚·帕普提兹姆你也和那个刹那·F·塞耶一样，没有作为高达驾驶员的资格。”

提耶利亚用他那冷冷的目光注视着显示屏上敌人的输送舰。

手指扣住了GN火箭炮的扳机。

“——！？”

屏幕上忽然出现了反应。

打开了扩大图像之后，一架梅红色的机体刹那间便从扩大图像的视野中消失了。

“什！？”——

好快！

敌机瞬间已经进入了主屏幕锁能捕捉到的距离。

“和铁人不同。难道是新型机！？”

德天使转而瞄向正向自己袭来的敌机，偏离开瞄准着敌输送舰的准星。

“别捣乱！”

提耶利亚将双肩上的GN加农对准了新型机。扣下了右边的扳机，敌机敏捷的避开了。紧接着扣下了左边的扳机——对方又避开了。

“两次都没有击中！？”

根据情报资料中铁人宇宙型的回旋性来看，就算能避开第一发，但绝对是避不开第二发的才对。难道新型机的性能会这么优秀吗。

就在这当口，承载着主天使高达的输送舰已经开始脱离这一空域了。

“输送舰”

难道就这样眼睁睁的让它逃走吗。

可是这加快速逼近的新型机，却执着的用滑膛炮阻挠着德天使的行动。

“难道真的想用这一架机体来对付德天使吗！”

提耶利亚再次将GN加农炮瞄准那架新型机。然而新型机却划出螺旋形的弧线，迷惑着提耶利亚的视线。不过他依然扣下了扳机。德天使双肩上的四门GN加农炮同时开火，攻击覆盖了前方一大片空域。然而，敌机却灵活的穿梭于粒子束之间，向德天使全速袭来。

“可恶！”

机体性能确实是一方面，但敌方驾驶员的反应速度也是十分的迅捷。

敌机从德天使的身旁擦肩而过，打算迂回到提耶利亚的背后。

提耶利亚急忙回转机体，然而，却没能捕捉到敌机的踪影。

就在此时，显示屏上，他的身后出现了敌人那架新型机的反应。

“什么！？”

那架新型机在极近的距离内举起了滑膛炮。

提耶利亚急忙在第一时间在一次展开了刚刚为了发射GN加农炮而解除了的GN力场。

然而，新型机所发射出来的炮弹直接突破了GN力场的防御直接击到德天使的机体上。虽然FN力场是利用压缩的GN粒子来形成防御壁的，但面对这种在极近距离进行的炮击，就连压缩粒子也无法完全抵消炮弹的冲击。

德天使的胸部、肩部和手臂到处都迸出着爆炸带来的火花。驾驶室中的状态报警灯也疯狂的闪烁起来。

“混蛋别太得意忘形了啊！”

提耶利亚毫不犹豫的扣下了扳机。这时已经没有瞄准的必要了，敌人也处在极近的距离。只要开火，就肯定会命中。

事实也的确如此。GN加农炮所喷射出来的光束将新型机的右脚溶解掉了。不时有火花从裸露出来的机械内部迸发出来。而敌机则果断的将这条已经失去了作用的右腿从根部脱离，再一次用滑膛炮发起攻击。

真的要纠缠到底吗！

“这家伙！”

提耶利亚控制着德天使，与这架新型机周旋起来。

5.

阿雷路亚的意识从无底的深渊中醒转过来

有声音

坐在被收纳在敌人输送舰运载舱里的主天使高达的驾驶室里，尚未完全恢复意识的阿雷路亚还好似半梦半醒的状态下，略微有了些知觉

有声音，传了过来

并不只是声音。那声音的主人所散发出的斗志，以及操纵着机动战士的肌肉的运动，也都好像隔着一层薄布一般，隐约的通过皮肤传达给了自己。他的精神仿佛与声音的主人调和在一起，或许这就是他的表层意识处于睡眠状态所造成的结果吧。

“别捣乱！”

她满腔怒火的吼道。

“对了，这个声音——没错，是她。”

他一直以来都异常温柔的声音忽然变得低沉而又危险起来。

“这是当时那个女人的声音！”

阿雷路亚露出凶狠的微笑。

他的人格被潜藏在自己内心深处的另一个人格所取代了。

哈雷路亚通过脑量子波迅速读取着周围的情况。

运载舱内，作业兵正站在被固定在那里的主天使高达上，想办法将驾驶员从驾驶室内弄出来。此时他们正打算用电子锯来切割装甲。

原来如此。由于接受到那个女人的脑量子波，结果被敌人俘虏了吗。而且本人还为了逃避现实失去了意识只不过，对我来说却正中下怀是了。

不过话虽如此，但自己对阿雷路亚这种适时的愚蠢的感觉，几乎已经超越了气愤，达到有些怜悯的地步了。虽然是无意识的，但每当在这种情况下，都会把意识交给我来控制。

即然这样，就由我来帮你完成吧，阿雷路亚。

就让我来帮你完成你所希望的事情吧，使用你所不希望的手段！

紧接着，主天使高达的双眼射出如电光芒。开始慢慢的抬起上身。在狭小的运载舱中，从飞行状态变形为机动战士形态。

作业员们面对着突然再次启动的高达，都目瞪口呆的愣在了那里。

固定住机体的机械臂禁不住高达大幅度的动作，一边发出巨大的金属倾轧的噪音一边坍塌下来。主天使的双肩和双脚逐渐回转过来，从折叠的收纳状态展开为人形状态。被破坏的铁桥连同上面的作业员一起猛的反弹到墙壁上，鲜血从作业员的安全帽中喷薄而出。

GN盾牌巨大的阴影笼罩在被恐惧所震慑的作业员头顶。在那阴影的中心，露出了一道缝隙，如同巨大的蟹钳一般，GN盾牌一分为二。

GN盾牌巨钳模式。

那能够轻易贯穿机动战士装甲的巨钳，是主天使所隐藏的杀手锏。

“虽然阿雷路亚并不很喜欢用它不过我可是从不手下留情的啊！”

一个作业员看到那锐利的巨钳，脸色开始泛青。如果被那个东西刺中的话

然后那个作业员便被刺穿身亡了。

然而，刺穿他的并非那只巨钳。而是那只形状狰狞的巨钳根部伸出来的GN粒子剑。GN盾牌不仅能够展开为巨钳模式，同时还能够从根部伸出GN粒子剑来御敌。

“我已经说过了吧，我可是从来不手下留情的啊！”

哈雷路亚邪恶的一笑，将GN粒子剑刺入了运载舱的舱门中。在粒子刃的高周波振动下，舱门上迸发出了耀眼的火花。

主天使转动着GN粒子剑，在输送舰内部切出了一个圆形。

人革联的大型输送舰·老虎四号舰就这样无声的爆炸，在宇宙空间中化为了无数的碎片。

6.

“四号舰的反应消失了？”

谢尔盖难以置信的再三确认着显示屏。难道是自己看漏了吗。还是数据太多太纷乱了呢。然而在把所有显示都确认过之后，显示屏上依然只是显示出“LOST”这样的文字。

四号舰被消灭了。恐怕上面的机组成员也不可能生还。

“究竟是怎么一回事”

关于事情的原因，谢尔盖其实是心中有数的。一定是高达的驾驶员恢复了意识，将四号舰消灭了。对于事态的把握太过轻率，没有派遣机动战士护航这一点确实是自己判断上的失误。俘获目标应该已经逃走了。作战也已经失败了。已经收到网里去的大鱼却在最后关头让它给逃走了。

“不过！”

谢尔盖转而注视着前方。

“绝不能就这样灰溜溜的夹着尾巴撤退！”

这是调集了大量的人力物力展开的作战行动。如果没有与之相应的战果的话，可是事关顶武以及人革联的面子问题。

“无论如何也要把这个大家伙俘虏！”

在谢尔盖下达了如此命令的同时，他所搭乘的铁人宇宙型开足马力向前冲去。其他机体也纷纷追随其后，向正在与桃子纠缠在一起的高达逼近。

提耶利亚陷入了一场出乎自己意料之外的苦战。明明只要GN加农炮命中一次就可以解决战斗了。可是敌人的新型机在少了一只脚的状态下，却依然十分巧妙的躲避着德天使的攻击，并伺机使用滑膛炮进行反击。

德天使高达会被敌人玩弄于股掌之间，这是提耶利亚之前连想都没有想过的事情。

这是新型机的性能吗。

不，不仅是机体性能的问题。驾驶着这架机体的驾驶员也不同寻常。

“那个机体有些特别的地方”

提耶利亚喃喃自语。

就在这时，显示屏上出现了新的敌机。总数八架，全部都是铁人宇宙型。

“新的敌人吗。”

“中校！”

比利斯的声音从通信频道里传了出来。

“给我俘虏了这个大家伙。第一轮齐射之后就进入作战！都不要死啊！”

谢尔盖的前半句话是对比利斯说的，后半句则是对其他队员下达的命令。

屏幕上的那架高达正调整着那大型光束炮。谢尔盖计算着时机，给出了阵型变更的信号。俘获部队的机体同时向左右分散展开。与此同时，一道粗大的粒子束从部队中间穿过。铁人部队没有损失一架机体。

俘获部队迅速将高达包围起来。这是预先就演练好的阵型。

“下一发还要消耗些时间，趁现在，发射钢缆！”

随着谢尔盖的一声令下，从包围着高达的四架铁人的胸部发射出四条钢缆。每条钢缆的先端都装背着一个附带指向性喷射管的机械臂。将高达的双手双脚束缚了起来。

“拉！”

四架铁人成对角线拉拽着钢缆。高达的四肢被拽成了一个大字。

“发射凝胶！”

两架左臂上装备了四联装导弹发射装置的铁人宇宙型从左右两边同时向高达发射着导弹。导弹在进入了爆炸距离之后，从头部向高达的各个关节处放出了大量的凝胶。附着在关节上之后，凝胶几乎瞬间便固态化起来。这是为了限制高达关节的移动所制定的计划。到目前为止，一切都还在按计划进行。

“凭这些伎俩就想俘获我吗！”

提耶利亚从紧咬着的嘴中挤出这句话。虽然现在被钢缆束缚着四肢，关节也被凝固的凝胶限制住了行动。但这还远远不是完结。

提耶利亚微微的动了动右臂。GN火箭炮的炮口沿着缠住右臂的钢缆瞄向那架铁人宇宙型。那条被拉拽着绷得直直的钢缆成为了最好的瞄准参照物。

被瞄准的那架铁人宇宙型开始慌乱的移动机体——

已经太晚了！

可是提耶利亚还没能扣下扳机，GN火箭炮就在一阵巨大的冲击下从右手脱落了下去。将其踢飞的，便是那架梅红色的新型机。

“可恶！”

提耶利亚将双肩上的GN加农分别向左右展开，瞄准位于两翼的铁人宇宙型。然而，这个企图也在扣下扳机之前被打断了。两架空着手的铁人宇宙型抓住双肩上的GN加农，使它们的炮口相互对着对方。如果扣下扳机的话，最先遭到破坏的将是GN加农以及德天使自己。完全令GN加农炮失去了效用。

“以为这样就行了吗！”

焦急的提耶利亚不顾一切的将GN太阳炉的出力开大。德天使背部的喷射口中，大量的GN粒子喷薄而出。强行拖着六架铁人宇宙型，开始慢慢的向前飞去。虽然铁人宇宙型也都拼命地拉拽着钢缆，但依然无法阻止德天使飞行的势头。提耶利亚随即又加大了出力，德天使的速度逐渐的快了起来。

突然，他从显示屏的一端又捕捉到了那架新型机的动向。

梅红色的新型机也正向这边冲来。

看样子，是打算破坏德天使的一部分机体来迫使他停止移动。

会让你得逞吗！

“GN力场，展开！”

然而GN力场却没能如提耶利亚所愿的顺利展开。束缚着德天使四肢的钢缆绑住了装备在四肢上的GN粒子散布口。

“可恶，展开啊！”

看来，想通过GN力场将那架新型机弹开的计划是无法实现了。

“过来了！”

如果任其砸下来的话，德天使的头部将被打得粉碎。

要脱离这个险境的方法，只剩下那一个了。

可是！

新型机猛地将手中的滑膛炮砸了下来。

“不行了——！”

提耶利亚内心中的防御本能在这一瞬间觉醒了。

这并非有意为之的行为，完全是无意识的行动。

他双眼的虹膜中放射出光辉，闪烁着无机质的光芒。

德天使的系统迅即对此产生了反应。控制面板上的显示屏变成了红色的画面。

上面出现了这样的文字。

“GN-004NADLEEH”

抓着GN加农的两架铁人宇宙型被弹飞了。不，并不是被弹飞了，而是释放出喷射剂的GN加农炮一同从德天使的集体上脱离开来。

拘束着德天使四肢的钢缆也被挣脱开了。那包裹着德天使的笨重的装甲，突然从机体上迸裂开来。就好像那身如同中世纪骑士所穿的厚重铠甲，被火药从身体上炸开了一样。

脚部、腰部、胸部、腕部、背部的铠甲都纷纷脱离了下来。

头部的装甲脱离后，两颊的部分和后脑的部分静静的分离开来。从中露出了如同长发一般的数千跟细细的线缆。

德天使变成了与敌人口中的那个大家伙完全不同的形态。

脱掉了全部的装具，出现在宇宙空间之中的，是一台有着修长体型的银白色机体。而其最为显眼的特征，就是在头上飘荡的那一束红色的线缆。

敌人的铁人部队保持着与高达的距离，目瞪口呆的看着这一切。

看着这架新生的银白色机体。

“娜德雷高达”

提耶利亚轻声的宣告着这架机体的名字。用一种好像要把这个名字深深铭刻在敌人的记忆中的语气。

娜德雷的双手握住了飘荡在附近的GN加农，与此同时，GN加农炮开始充能。由于舍弃了厚重的装甲，GN能量只在驱动系和火器系中运转。充能几乎在瞬间便已经完成了。

“娜德雷——消灭目标！”

提耶利亚扣下了扳机。GN加农向左右两边喷吐出火舌。两条极其粗大的粒子束划过宇宙空间，被卷入其中的六架铁人宇宙型瞬间被高热所溶解，爆炸，消失于无形之中。

【插图】拉克丝高达诞生！双持加农开火！

“作战中止！立即从现宙域撤离！”

谢尔盖冲着通信器怒吼。俘获作战失败了。实在是没有想到，这个大家伙还有这样的性能。

“中校！”

比利斯虽然对这个撤退命令很是不满，但从作为指挥官的谢尔盖的角度来看，既然已经不可能完成原定的作战目标，那与其宁为玉碎的选择自取灭亡，倒不如采取将己方损失降到最低的战术才是上策。

“撤退！”

谢尔盖不由分说的打断了比利斯的抗议。

两架铁人宇宙型与一架右脚报废的铁人桃子型开始向高达相反的方向撤退。

娜德雷高达好像根本就没有在意那三架撤退的机体一般。只是在宇宙空间中随波逐浪。提耶利亚没有乘胜追击，而是陷入了深深的自责之中。

“可恶！”

他用拳头猛力的敲击着控制面板。那种疼痛的感觉，与提耶利亚现在内心中自责的痛苦相比根本不值一提。

“这是何等的失态！居然这么快就暴露了娜德雷的机体！”

提耶利亚仰天长叹。

“计划被扰乱了。”

被自己亲手给打乱了。

虽然状况非常紧急，虽然是无意识的举动，但依然不可原谅。

这对提耶利亚来说，实在极大的罪过。自己的信仰被自己的双手所玷污了。简直就是与背叛无异的一种行为。

提耶利亚希望能得到宽恕。得到他的神的宽恕。

“啊啊，Veda”

可是现在Veda并不在身边。无法从它那里得到宽恕的话语。

“我我我&quot;

我要怎么办才好。

没有人来回答提耶利亚的疑问。

7.

谢尔盖与副官敏中尉，以及比利斯少尉三人驾驶着铁人宇宙型踏上了归途。

四艘大型输送舰全部被消灭。谢尔盖等人只能驾驶着机动战士从现在所处的宙域返回到高轨道空间站中去。

“少尉机体状况怎么样？”

谢尔盖问道。

“虽然长距离加速是不可能了，但多少还能维持航行。”

“这样啊。”

看来敌人应该不会再追击了。比利斯少尉的铁人桃子失去了右脚，虽然应该不会再发生战斗了，但如果燃料耗尽的话，机动战士只不过就是个飘荡在宇宙空间中的钢铁棺材而已。听到比利斯“没有问题”的回答，谢尔盖多少也松了一口气。

（可是）

多达数十万的通信器，将近五十架的机动战士，以及四艘大型输送舰——调动了如此规模的人力物力，最终取得的战果，却是没能俘获到一架高达，还损失了半数以上的机动战士。虽然是获得了敌人战斗的情报，但这种结果也不能说是一次大败了。

没用的家伙。谢尔盖在心中咒骂着自己。不过无论怎么说，将活下来的人安全地带回基地，才是身为一元败军之将的当务之急。

“中校！”通信频道里传来了敏中尉紧张的声音。

“前方有物体接近！”

“什么！？”

在这个宙域向这边逼近的

“难道是之前的那个目标吗！”

谢尔盖猜得不错，显示屏上出现的正是那架桔黄色的拥有变形能力的高达。现在他正以高达形态急速向这边接近。

是那只逃走的大鱼吗，现在回过头来反击了啊。

要怎样应对呢，谢尔盖一时踌躇起来。然而此时，比利斯已经驾驶着铁人桃子向敌机加速冲了过去。

“少尉！？”

“我去，俘获敌人是我们的任务。”

“可你那机体的情况！”

太乱来了。谢尔盖说道。可是铁人桃子并没有要减速的打算。

“敏中尉！”

“是！”

紧随其后，谢尔盖和敏中尉的铁人宇宙型也追了上去。

绝对不能再出现新的牺牲了！

主天使的驾驶室中，哈雷路亚看着显示屏上那架梅红色的机体，露出了凶狠的笑容。

“知道你啦，铁人的高机动超兵。”

“嗯，没有错。就是那个干涉我的脑量子波的家伙。你也是同类吗？对吧，和我一样，也是身体被强化，大脑被人任意摆弄的怪物！”

那架梅红色的机体正与后面的两架铁人一起向这边飞来。仔细一看，右脚不是已经没有了吗。即便是这样，也还要打算和主天使一战吗？即便是这样，也还要打算和我决一死战吗！？

“有魄力啊，女人！！！”

太愉快了。太愉快了！简直太刺激了！

主天使端起GN冲锋枪，向逼近的新型机扫射起来。

新型机躲避着呼啸而至的攻击。然而，仿佛已经捕捉到她的动向一般，主天使向着新型机躲避的方向继续发射着粒子束。一发，两发，粒子束接连命中了敌人的机体。

“放心吧。我已经把威力减弱了啊！”

敌机继续躲避着射线，然而主天使又一次预先瞄准了她的去向发动了攻击。如此数次，无论新型机向哪边躲避，总是能被主天使的GN机关枪所发射出的射线所击中。就好像敌机是在被GN机关枪的射线所吸引着一般——

什么，在耍我吗！？

哈雷路亚感觉到了敌人驾驶员困惑的意识。

是啊，就是在耍你哦。我要一毫米一毫米的打磨你的意志，直到让你的精神崩溃为止！

“因为我们是同类啊！这你应该清楚吧！你的所有意图我都知道的一清二楚啊！”

就如同猫戏弄老鼠的游戏一般，梅红色的机体一次次地被GN机关枪所发射出来的射线所笼罩。

“中校！请您和少尉一起撤退！”

敏中尉的声音在谢尔盖的通信器中响了起来。

“什么！？”

“中校和少尉的能力，是顶武所不可或缺的。”

根本还没来得及阻止，敏中尉的铁人宇宙型便向高达冲了出去。

“这个仇，就拜托您了。”

“敏中尉！”

谢尔盖伸出的手停在了半空。

敏中尉驾驶着铁人宇宙型迎着高达发射出的射线从铁人桃子的后面猛地冲了出去，一边用滑膛炮进行着炮击一边向高达突进。随后赶到的谢尔盖的铁人则一把抱起了正因为这突发事态而不知所措的铁人桃子。

“中校，敏中尉他！”

“我知道！”

谢尔盖只能默默的咬紧牙关说道。

此时，敏中尉的铁人宇宙型已经与高达纠缠在了一起。为了确保谢尔盖等人的退路，为了掩护他们的撤退，敏中尉不顾一切的将铁人的动力提升到了最大出力，闯到了高达的近前。

“中校，快撤退！”

，在我声嘶力竭的喊道。

高达不耐烦似的将敏中尉的铁人一脚踢开，而敏中尉依然猛扑上去没命的纠缠不休。

随后，他的铁人就被高达的武器所刺穿了。高达左腕的巨钳深深地刺入了铁人宇宙型的机体之中。从被刺穿的伤口处，开始迸发出火花。

即便如此，敏中尉依然在担心着战友的安危。

“中、中校！还没有撤离吗！”

居然到了这种时候还！

“敏中尉！”

谢尔盖的铁人抱住了想要冲上前营救敏中尉的铁人桃子。

“我们要撤退了，少尉！”

“可是！”

“撤退！”

一缕鲜血顺着谢尔盖的嘴角流了下来。那是因悔恨而咬紧的牙关所造成的结果。

硬拽着铁人桃子，谢尔盖的铁人宇宙型撤离了这片宙域。

“什么啊？居然舍弃同伴逃走了吗？”

哈雷路亚目送着逐渐远去的两个光点。

“作风依然是一如既往啊，人革联的先生们。”

话语中侮蔑的口气显而易见。不过现在的哈雷路亚已经不打算再去追击铁人超兵型了。因为自己的手中已经有了新的玩具。

“你、你们这些家伙，总有一天会遭到报应的。”

一个声音从通信频道里传了出来。原来是敌人驾驶员的声音。

“扰乱我们的辛苦筑起的国家秩序，这个惩罚总有一天，会降临在你们头上”

哈，哈雷路亚探了探身子，轻蔑的笑了。

“用不用装的那么正义啊！一个改造人体制造士兵的社会，能有什么样的秩序科研！？你应该也是知道的吧，那个坐在铁人超兵型里的女人，不就是个身体被人任意摆弄过的实验动物吗！”

“要杀就杀吧，不用废话了”

“啊，那我就如你所愿！只不过让那个女人逃掉了，我现在可是有些生气啊。”

哈雷路亚一边邪恶的笑着，一边说道。

“所以，别以为你会死的很痛快哦！”

从刺入铁人宇宙型的巨钳根部，伸出了一根细细的探针。那便是割裂那艘大型输送舰的高周波粒子刃。之间那个粒子刃慢慢地滑入铁人宇宙型的胸口处。他的目标无疑是位于铁人胸部的驾驶室。

高周波粒子刃慢慢地刺入铁人内部。虽然还没有贯穿驾驶室，但刃尖已经从驾驶室的内壁上露出了头。说不定此时的驾驶室里已经充满了因高周波震动而溶化的金属烧灼的味道和皮肤慢慢烧焦的臭味了。然而痛苦只是刚刚开始而已。

“唔唔”

敌人驾驶员因恐惧而颤抖的呻吟声透过通信频道传了过来。

哈雷路亚慢慢地控制着操纵杆，让高周波粒子刃又刺入了数十厘米。此时，高周波振动所产生的热量，应该已经开始溶解驾驶员的宇宙服，令其与驾驶员的身体溶化在一起了。

“唔唔嗯唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

敌人驾驶员的惨叫声如决堤的洪水一般传进了哈雷路亚的耳朵里。

再怎么叫，再怎么挣扎，你已不能逃出升天了！哈雷路亚又露出了邪恶的微笑。

痛快！太痛快了！人类的惨叫，对我来说无疑是那欢快的歌声啊！人类在面临末日降临时的绝望——再也没有比这个更能让人感到愉快的了。让对手死亡，这就是我生存的意义！

“怎么样，眼睁睁的看着自己的生命就要被这单方面屠杀所夺去，这种心情如何？有什么要说的话，你就说出来吧！”

“放、放过我吧！”

哈哈哈哈哈哈，哈雷路亚的嘲笑声在主天使的驾驶室里回荡着。

“你是这么没骨气的家伙吗？在人生的最后，你在想什么？妈妈？恋人？孩提时代的记忆现在是不是走马灯似的出现在你的脑子里啊！？”

啊啊，太愉悦了，太愉悦了。这种从心底涌出的快感。

正当哈雷路亚沉浸于敌人驾驶员的哀嚎中的时候

住、住手哈雷路亚

在意识的表层，一个声音响了起来

住手吧，哈雷路亚

“等等啊，阿雷路亚。现在才刚刚进入高潮啊。别给我捣乱好不好。”

住手

“你在说什么啊。正是因为你做不到，我才替你来做的不是吗？”

住手！

一种麻痹的感觉游走在大脑皮层上。这样下去的话，意识要被夺取了。

没办法啊。哈雷路亚叹了口气。

“啊啊，这样啊。我知道了。阿雷路亚，真是那你没办法啊。”

哈雷路亚控制着操纵杆，将高周波粒子刃往回收了一些

阿雷路亚的意识好像松了一口气一般，大脑皮层上的感觉缓和了一些。

然而，他还是大意了。

“——骗你的啦！”

哈雷路亚猛地将操纵杆一推到底。高周波粒子刃一下子便刺穿了铁人的机体。敌人的驾驶员在一声沉闷的呻吟之后，就再也没有声息了。

他死了。是我杀的。但是，我活下来了！我还活着！

“哇哈哈哈哈哈！太高兴啦，阿雷路亚！——阿雷路亚！！！”

主天使将高周波粒子刃拔出来，一脚将铁人宇宙型踢开。已经无法动弹了的铁人宇宙型渐渐向宇宙空间深处漂流而去，然后被驾驶室部分的火花所点燃如同在漆黑的宇宙中点燃了一盏明灯一般爆炸了。

主天使站在那里。

铁人爆炸之后的碎片不断撞击着他的机体，但主天使依然一动不动的站在那里。

那个姿势，既像一个在战斗中取得胜利的勇士，又仿佛是一个悲伤的摊着四肢，垂头丧气的失败者。

而此时坐在驾驶室里的那个驾驶员，他的心情更趋向于后者。

“啊啊啊啊啊”

阿雷路亚轻声的喘息着。

沉浸在巨大的愉悦感中的哈雷路亚心满意足的返回了意识的深处，将身体交给了阿雷路亚。而阿雷路亚则将头盔摘下来扔在一边，完全的陷入了悔恨的痛苦之中。

“为什么为什么要做这种事，哈雷路亚”

他质问着自己。

“为什么要这样来杀人难道这才是我的本质吗”

阿雷路亚闭上了眼睛。

“如果真是这样的话我”

一行泪水从阿雷路亚的眼角流了下来。

“——我，已经不是人类了”

8.

从那之后由过去了几个小时。

拖着狼狈不堪的机体逃出战斗宙域的谢尔盖和比利斯二人面前，出现了一艘联合军的宇宙巡洋舰。在巡洋舰周围，可以看到数架联合军的机动战士——联合旗帜宇宙型护卫在左右。

顾名思意，联合旗帜宇宙型是联合旗帜的空间战改装型机动战士。搭载了空间战所必需的专用引擎。同时增设了空气净化循环系统，并对驾驶室的气密性能等做了一系列的改进。

这艘巡洋舰和配属的机动战士，是联合军在察觉到顶武在和天人组织的战斗之后，作为警戒而被派遣前往发生战斗的宙域的。而在驶向战斗宙域的途中，他们发现了脱离战场的谢尔盖二人。

“中校”

比利斯询问着谢尔盖的意见。他对于和联合军接触还保持着戒心。

“不用担心。现在只有让他们把我们送回基地去了。”

谢尔盖安抚着比利斯。

此时谢尔盖已经完成了与巡洋舰之间的交涉。对方表示让他们登舰，并将它们移送到人革联的静止轨道空间站“天柱”的宇宙军基地去。由于在宇宙空间中针对求救信号的无条件救援行动本身就是在条约中有所规定的，所以联合军的联合旗帜宇宙型都放下了手中的线性步枪，慢慢的向这边接近过来，准备护送他们进入巡洋舰。

“可是，中校。铁人桃子是我军绝密的机体。如果让那些联合军的家伙接触的话”

“也不用担心。我们不是俘虏。不经过我们的允许擅自调查机体，或者限制我们的人身自由都是违反条约的行为。”

比利斯沉默了.虽然不知道是不是接受了这个说法，但总之还是在联合旗帜宇宙型的引导下，向巡洋舰的方向飞去。

登舰之后，谢尔盖礼貌的回绝了联合军为他准备房间的联络。虽然一方面也是因为身处其他阵营军舰上的礼节原因，但更主要的还是他比任何时候都想一个人待一会。

巡洋舰转向产生的振动传到了铁人宇宙型的驾驶室里来，在这振动中中，谢尔盖浑身无力的瘫坐在座位上，慢慢地做着深呼吸。

惨败。生还的部下所剩无几。

这个事实无时无刻不在折磨着谢尔盖。

无论是什么样的污名，什么样的处分，自己都能够接受。不过自责的话，还是之后再说吧。敏中尉牺牲自己的这份恩义，一定要尽自己的全力来偿还。

想到这，谢尔盖慢慢地闭上了眼睛。

这时，从通信频道里传出了一些声音。

那是什么？谢尔盖不由得侧耳倾听着。

那是比利斯的声音

短促的呼吸不断持续着

在哭吗？

就好像是在呜咽一般。就好像是忍耐不住夺眶而出的泪水，压抑着自己抽泣的声音。

说不定是自己的错觉，说不定事情并不是自己想的那样。

可如果比利斯真的在哭的话，她也一定不愿意让谢尔盖听见吧。自己第一次上战场，就失去了那么多的战友。

所以谢尔盖做了自己作为上司所能够做的唯一一件事，静静地按下了通信频道的开关。

托勒密号搭载着固定在运载舱里得力天使，在能天使的护卫下航行在宇宙空间中。战斗已经结束了。现在他们正在搜索先行出发，现在还没有回来的主天使和德天使的踪迹。

敌人的作战目的是俘获高达。这件事皇已经确信无疑了。

从开始搜索到现在已经过去了几个小时，难道真的被俘虏了吗。就在皇的内心被这个疑问所纠结的时候，克里斯蒂娜传来了报告。

“发现德天使的踪迹。马上显示在显示屏上。”

皇安心的吁了一口气。

可是，看到出现在显示屏上的影像，皇不由得瞪大了眼睛。

德天使的各个部位正漂浮在宇宙空间中。那都是德天使的外部装甲。脚部、胸部、腕部，全部都在宇宙中缓缓飘荡。而在其中间出现的，则是头部披着长长的红色线缆，身形瘦小的机体——娜德雷高达。

“这、这是！？”雷瑟惊讶的叫道。

“娜德雷”菲尔特喃喃自语。

“是的，提耶利亚使用了娜德雷形态了啊”

皇一下子瘫坐在位子上，注视着屏幕上的机体。一想到提耶利亚现在的心情，皇的心情就无比沉痛。她用手掌撑着额头，就好像是在忍受无比剧烈的头痛一般，闭上了眼睛。自我厌恶的波澜正在她的内心中翻涌。

我又做了这种事——

我又犯错了。从那次的事件之后，明明已经发誓绝不再出现第二次的。

啊啊，艾米里奥艾米里奥·利比希

我又一次，失去了你

“发现主天使。”

在克里斯蒂娜的报告声中，皇睁开了眼睛。

显示屏上又一次出现了一个小窗口，变成了机动战士形态的主天使，正慢慢的向这边飞来。

“阿雷路亚，听见了吗？”克里斯蒂娜正呼叫着阿雷路亚。

看到主天使和德天使都平安无事，皇离开了坐席，站了起来。

“剩下的就拜托你们了。”

“皇小姐？”

皇没有理会里斯汀达尔关切的询问，径自走出了指挥室。

自己现在的样子，实在不想让任何人看到。

走出指挥室的皇，粗暴的将头盔摘下来，猛地扔到了地上。

“实在无法忍受，这种”

她一拳击打在通道的墙壁上。

啊啊，皇抬头仰望着天花板。

“我又犯错了”

已经发过誓绝对不再犯错了。却因为自己再一次的错误，将大家置于危险的境地。而且又伤害了提耶利亚。

“我还真是不像样子啊”

两行泪水从皇紧闭的双眼中流了下来。

就这样，人革联投入了大量人力物力所进行的“高达俘获作战”结束了。

而这场战斗，又将是引燃天人组织下一场战斗的导火索。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第二章
1.

“高达捕获作战”中与人革联特务部队“顶武”的战斗结束几个小时之后，天人的多目的输送舰托勒密的舰桥被无法形容的紧张所包围。

“全都是因为你的失误，皇·李·诺瑞加。”

提耶利亚·厄德用尖锐的语气说道。

舰桥现在除了提耶利亚，皇以外，还有克里斯蒂娜·席耶拉，菲特·葛瑞斯，雷瑟·艾翁，里斯汀达尔·杰利在。另外高达操纵者洛克昂·史特拉托斯也在。高达已经都被收回了。受到伤害的托勒密船体里，众多自动整备机器人“卡莱尔”正在各处激起火花。整备士伊恩·瓦斯提为了修理破损的高达机体，在大型货柜间飞快的穿行。他的好友，医师JB·莫莱诺跟往常一样，坚守“医生的工作只是治疗伤患”的原则，不插手多余的事情，在他自己的工作场所，医务室里等待任务。

舰桥成员们，看上去都集中在自己的工作上，但都在伸着耳朵听提耶利亚和皇的谈话，手指因为那尖锐的气氛而变得无法活动自如。

提耶利亚从背后对着坐在舰长席上的皇，严厉地说道。

“这次跟人革联的军事作战在捕获主天使高达的时候被围追，结果把娜德雷的样子暴露给敌人了。这全是作战指挥者，你的责任。”

“对不起。”

皇把头略向前倾，表示道歉。

“但是我也是人，偶尔也会失败的。”

“不是那种问题，你不知道计划里出了多大的差错——！”

“够了吧？”

抱着双臂靠着墙边，一直静静旁观的洛克昂·史特拉托斯打断了提耶利亚的话。

“让娜德雷暴露给敌人的人是你，提耶利亚。”

“如果不那么做的话会被干掉的。”

“即使如此你还是有责任的。不要光指责皇。”

提耶利亚狠狠的盯着洛克昂，视线中包含着无法直说的不满。

洛克昂像是要转移提耶利亚注意般的略微低下头，然后安慰般的说道。

“能够保命就已经是奇迹了。应该这样想啊。”

提耶利亚的表情明显扭曲了。

“以后会优先执行Veda下达的指令。那么我先失陪了。”

提耶利亚用力踏着脚，离开了舰桥，他的身影消失在门后的时候，舰桥内的空气明显松弛了。

“啊——好紧张啊。”

里斯汀达尔·杰利夸张的用手抚摸着胸口。

“那种事明明不用在众人面前说的。”

克里斯蒂娜·席耶拉轻轻瞥了一眼提耶利亚消失的方向。

洛克昂苦笑着耸了耸肩。

“算了，别难么说。他也有自己的责任感。很可爱啊，那么认真。还生了那么大的气。”

洛克昂看了看门的方向。感觉好像看到了门的另一边提耶利亚正生气的样子。

阿雷路亚·帕普提兹姆躺倒在自己的房间里。枕着手臂，看着天花板。

“”

高达操纵者以及全体成员，每人都分配给了一个房间。房间的大小可以足够让人生存。但是，四面都是金属墙壁，连一扇窗户都没有的房间，有点让人感到呼吸困难，让人想起独居牢房的那种闭塞感。

阿雷路亚的房间里除了配给的床以外，什么都没有。因为个人物品没有必要。在无生命的房间中，阿雷路亚漠然的注视着天花板。在由静寂支配着的这个房间，静静的躺在床上。

阿雷路亚在思索着战场里遇到的MS。

“铁人超兵型”

“高达捕获作战”是遭遇的新型铁人式。他记得曾在幼年时，在所属的机关里见过这种的试做机。接近那个机体的时候，大脑里就像是被针刺般的疼痛。

（没有错乘坐那个的驾驶员，是跟我一样的存在）

为制造出完美的士兵而施行的“超兵计划”——为了适应宇宙空间而进行的肉体改造与神经处理的强化人类。用机械改造身体，用手术切开大脑，投入药物，在极限状态下反复进行耐性测验，如此制造出来的超越士兵的士兵。

那种头痛，是拥有脑量子波的同类互相干涉而产生的拒绝的疼痛。

（难道那种令人讨厌的计划还在进行吗？）

阿雷路亚的大脑里，过去的回忆涌了上来。

身体里被印上条码，被施行了脑量子波处理的自己。

接受同样处理的孩子们。

神经直接被触碰的时候，那种恶寒与痛苦。

然后，背叛定是“失败作”的少年们，要接受名为“处分”的毒杀。

一个接一个地被塞进袋子里的“同伴”的遗体。

所以阿雷路亚和同伴们一起从设施里逃了出来。为了逃离“处分”。为了生存。即使要夺取追杀的人的生命

“”

阿雷路亚害怕那种痛苦，闭上了眼睛。

事到如今就不要后悔了，他这样训斥着自己。他非常理解自己应该做些什么。但是，阿雷路亚还在犹豫。

（那种令人讨厌的研究还在继续）

知道这点。既然如此，阿雷路亚就必须要进行二选一。

逃走，或是面对。

若是逃走——就是让那个机关的研究继续下去。让一个接一个的孩子们接受那个名为“实验”的改造，然后以“处分”之名被杀害吧。能幸运生存下去的少年们，也只能奔赴战场，以被教育到的那样，不停的杀害对方的士兵。

若是选择面对——也就是要破坏机关。不论是研究者还是孩子，都必须要让他们化为灰烬。为了不再次实行那种研究，必须要用自己的枪炮，将他们的呼吸停止。

不管怎么选择人都是要死。

“”

阿雷路亚把重重的地压在床上的身体抬起，就那样无言的走出了房间。

他，还没有下决心。

2.

人革联亲联盟军中校谢尔盖·斯米尔诺夫来到了人革联的低轨道太空站中的宇宙军司令部通信管制室。正面的大屏幕上映出了宇宙军司令方正的脸庞。谢尔盖向宇宙军司令报告“高达捕获作战”的结果。详细的情报已经提交给司令部本部了。这也是作战指挥官的工作之一。即使那并不是什么可喜的结果也一样。

宇宙军司令听了谢尔盖的报告，看了看提交的数据。“嗯”，这样自言自语着。语气里既没有灰心也没有失望。只有眉间的深深皱纹表露了自己的心情。

“捕获中收集的有翼高达的数据”宇宙军司令把窗口里显示出来的数据挨项查看着。“铁人式的行动记录中残留的天人的移动母舰大家伙的外部装甲移动开的映像”

司令的目光从数据上移开，笔直的注视着谢尔盖。

“以损失数十万的探查装置与20架以上的铁人式为代价来看，得到的有点太少了。”

“我不打算辩解。”谢尔盖以不变的站姿答道。“我有觉悟接受任何处置。”

“作战确实失败了。但是，我对你的评价并没有改变。因为高达的性能远超过了我们的想象。”

“但是”

司令伸出了手制止谢尔盖的发言。“我并不打算把你的特务部队的队长一职撤掉，也不接受辞呈。这是司令部的意向。”

说到这个程度，谢尔盖也只能沉默了。

“是，那么，还有一件事”

“说说看。”

“高达的性能深不见底。可以预见，即使继续进行高达捕获作战，也只是消耗我方的兵力而已。”

“这件事我已经知道了。我们的计划已经在进行大幅度修正了。”

“这，也就是说？”

“主席打算在极秘密的场合下，谋求与联合的接触。”

“与联合？”

“也就是说，对天人的作战，要进入下一个阶段了。”

“”

谢尔盖略微皱起眉头。

意图与联合接触也就是说，将来有可能结成联合与人革联的共同战线。也就是说，不只是特务部队“顶武”，行动前不得不考虑在国家间的威信与尊严。可能会变得无法自由行动，也可以想见因为政治压力而被限制的场面。不要变成麻烦又复杂的事情就好了。谢尔盖这么想着。

不过这个再怎么考虑也没有用。与联合的共同战线又没有结成。在前线的士兵们不管事态怎么变化，也都会把完成任务放在第一位。

这样想着，谢尔盖先把这件事放到一边。完成向司令报告以后，他离开了管制室，回到了自己的房间。为了解消一个更挂心的事情而来到了通信末端前面。通信的对方是低轨道太空站中超人机关管辖的生物化学分析室。

为了询问高达操纵着与索玛·比利斯少尉的关联。

阿雷路亚来到了托勒密号的展望室。通过用强化玻璃制成的四面的墙壁和天花板，可以从全景看到从深渊般的宇宙里投射下来的满天星光。但是，阿雷路亚并没有看着这片星空，因为满脑子都是那两个选择。

（要怎么办呢？）

阿雷路亚迷茫了。

人革联的超人特务机关。那里开展的非人道的人体实验与超兵制造计划——如果这样报告的话，十有八九，Veda会认定超人特务机关为协助纷争组织，会推行介入行动吧。如果那样的话如果那样的话，可以做的事情就只有一个，杀人。下决定的事Veda，但向Veda提供情报，指使它，间接杀人的人就是阿雷路亚自己。杀人这种行为，至今为止因为武力介入行动而多次实行过，即使如此，也并不是说已经习惯，已经不认为那是种罪过了。更不如说，这次是跟自己同样的存在——成年人为了自己方便而任意制造成士兵，不知快乐与幸福，每天只是被体内的机械操作而生活着的少年们。对他们来说，这实在是太可悲了。

（怎么做才好呢报告这个事实，还是）——

能做的事情只有一个啊

从意识深处传来了一个声音，是哈雷路亚的声音。

阿雷路亚从背后感觉到了哈雷路亚的气息。明明不应该存在的哈雷路亚好像正在背后，正抱着手臂，用嘲笑的眼神看着阿雷路亚。

“哈雷路亚”

哈雷路亚的声音在脑海中回响——

若让那种可恶的机关继续存在下去。就会持续制造出我们这种人。这是协助战争的行为，你也知道吧？

“就因为如此，就可以去杀死我们的同类吗”

哈，哈雷路亚用鼻子哼笑道——

对温柔的阿雷路亚来说，这是不可能的事情吗？如果是那样的话，把身体给我吧。我就快速的把这件事解决掉就像那个时候一样。

阿雷路亚的肩膀猛烈的颤抖了一下。

那个时候。

那是阿雷路亚还是超人机关的试验者的时候。

要被废弃处分之前，阿雷路亚与同样出境的少年们一起从超人机关里逃了出来，利用改造之后，强化了的头脑与肉体，与伙伴们齐心协力，夺取了停靠在宇宙港里的小型货物船，向宇宙空间逃去。

但是还没有结束。超人机关派出的追击队击毁了小型货船的操纵室，令其无法航行。所幸从而成功摆脱了追击队，少年们幸存了下来。

在漂流着的宇宙船中，少年们在没被毁坏的货仓里互相依靠，寄托着仅存的生存的希望。过了很多天，很多天，只是漫然的紧闭的货仓中，在宇宙中不停的漂流。在那时候，他们的情况变得越来越恶劣。

从宇宙港中盗出来的水和食物快要吃完，空气循环系统也开始变得异常，氧气的供给量也大量减少，这样下去所有人都会饿死或是缺氧致死。“我们会死吗？”阿雷路亚安慰着说出这样丧气话的同伴。阿雷路亚觉得大家就这样死了也好。比起机关下达的“处分”，这样的死法要自由得多。

但是，他的另一重人格不允许这种事发生。因为那是比任何人的生存欲望都要强烈的另一重人格——哈雷路亚。他代替了阿雷路亚，用悄悄地偷出来的枪把同伴们一个接一个的射杀了。连请求着“不要！我不想死！”的人，也毫不留情的射杀，为了保证生存下去的食物和氧气。哈利路亚比起同伴们的生命，选择了自己的声明。

就这样阿雷路亚和哈雷路亚活了下来——

就是这样，像那时候一样，把身体交给我吧。

“别这样！哈雷路亚！”阿雷路亚大叫着，“别在那样了！”

阿雷路亚的声音颤抖着——

不想回忆起过去吗？

“什么都不用杀死的！可以保护他们！对了，可以保护他们，让他们过上新的人生”——

为了战斗改造的人类，有什么未来？这种事自己应该最清楚吧？对了，天人的高达操纵者啊！

“不对，我来这里是因为！”——

除了战斗什么也不会。

“不对！？”——

别逃避现实了。

“我是！”

阿雷路亚回过了头。但是，哈雷路亚不在那里。只有冰冷的展望室墙壁。从最开始时就谁也不在。哈雷路亚在阿雷路亚的身体里面。那种事早就知道了。

阿雷路亚平静慌乱的呼吸。

“我”

不作出决定不行，不改变不行，不面对过去不行。

但是，因为太过耻辱，怎么也无法向同伴们把自己的过去全部说出来。不过，这样下去什么也不会改变。

“我”

阿雷路亚眺望着宇宙。透过强化玻璃看到的星空，刺激着脆弱的心，感到又冰冷有痛苦。

3.

“啊啊啊啊啊！别，别过来！啊啊啊啊啊啊！”

高达操纵者的悲鸣透过扩音器传来。带着遮阳帽状的液晶显示镜的白衣研究员的表情没有改变，只是静静的听着。在低轨道太空站内的超人特务机关管辖下的生物化学分析室内，正在进行铁人式桃子的行动记录中残留的高达操纵者的声音数据解析。

“嗯”

研究员摸着下巴。

研究员的液晶显示镜中，以二次元的图像显示出向着有翼高达驶去的铁人式桃子的状况。随着距离的缩短，时间与声音数据的播放同步化。研究员反复看了大约三次以后，轻声说道：“果然没错。”

“少尉的桃子越接近，高达操纵者所受到的痛苦就变得越厉害果然，可以认为高达操纵者受到脑量子波的影响吧”

也就是说，高达操纵者是受过脑量子波处置的人类。

研究员快速的敲击面前的操纵台键盘，与超人特务机关的数据中心接续。这是为了高达操纵者的声闻与实验体的声闻对照。如果声闻一致的实验体存在的话，就可以证明高达操纵者是超人特务机关出身的研究员敲击键盘，从实验体名单的数据中检索着。然后，移动的列表停止了，将某个实验体的号码用红色显示出来。

“有了。”

出现了声闻一致的实验体。

将选中的实验体数据调出来。实验体的照片——前发稍长的，脸部线条柔和的少年，旁边写着他的号码与特别事项。研究员把他读了出来。

“实验体E-57脑量子波处置后，形成了新的人格具有凶暴性。收集数据后‘处分’”

不好啊，研究员嘴唇弯了起来。当时的研究员是怎样“处分”无法得知。但是应该已经死了的实验体还存活着的事实，就超人特务机关这种组织的特性来说是不太受欢迎的。不管是怎样的时代，“人体实验”在伦理的观点上都是被人指责的矛头所向。事实变的麻烦了啊，研究院的表情扭曲了。

“这件事若被上层知道了，肯定会责问我们机关的管理责任。”

研究员敲击键盘。总之先把这件事向机关的管理层报告。然后就交给机关上层处理好了。这件事若被外界知道了就麻烦了。特别是依赖解析高达操纵者的声音的那个看上去很死板的军人，最好不让他知道。人革联特务部队“顶武”队长谢尔盖·斯米尔诺夫中校。那个男人若是知道了这件事，肯定会纠缠上来吧。以杀人为生的军人还堂而皇之的理论什么伦理，开什么玩笑。边在心里这么挪揄着，研究员边敲击着键盘，显示器上表现出画面，也传出了提示音。

他接续的通信对象，就是谢尔盖·斯米尔诺夫。

研究员稍微板起脸，装成平静的样子，接下通话键。谢尔盖的脸显示在液晶显示镜上。

“从桃子的行动记录里知道了什么？”

“是的，现在还没有什么结果。”

立刻回答了，当然是说谎，研究员无表情的说着，隐藏起来。

谢尔盖用尖锐的目光盯着研究员。

“我认为高达操纵者跟索玛·比利斯少尉是同类。”

“不排除除了我们国家以外，还有在进行脑量子波处置研究的国家的可能性。”

“如果，如果真是那样这个世界就太扭曲了。”

“我也赞同您的观点，中校。”

谢尔盖略微考虑了一下，把目光偏离了一下后，再度看向研究员。

“请继续解析那些数据。若是发现了什么，请立刻向我报告。”

“是。”

通话就到这里停止了。

感觉敏锐的军人。但是，先不管他相不相信我说的话，总之这样他就暂时不会追问我这件事了。

为保险起见，研究员敲击键盘，开始篡改那个实验体的数据。

阿雷路亚去拜访位于托勒密中的皇的私室。

皇坐在房间内的桌椅前，正在喝着玻璃杯中的伏特加。脸稍微有点变红，眼角也有点湿润了。

“怎么了，阿雷路亚？难道你也生气了？是啊，被搞得这么惨啊。真抱歉啊，我是没用的战术预报士。”

她自嘲的笑着。

“你醉了吗？”

“不行吗？”

“稍微控制一点比较好”

“才不要呢。我若是没了这个可就活不下去了。”

皇将杯中的酒一饮而尽。

阿雷路亚自然无话可说。然后，皇也像不知如何对应一样，略微苦笑着，看向阿雷路亚的方向。

“呐，阿雷路亚，如果没什么事”

“我又向皇和Veda进言的作战计划。”

像是要打断皇的话一样，阿雷路亚一口气说出来，感觉紧张感也稍微缓解了。

“作战计划？”

皇回过头，突然听到这中提案，她满脸惊讶。

“是的。”阿雷路亚明确地说道，并继续说出想好的台词。

“对于协助纷争的某组织进行武力介入的作战。那个机关——与我的过去紧密相关。”

阿雷路亚把带来的U盘状的存储器交给皇。

“详细的事情都以数据的形式记录在这里了。等酒醒以后，请看一看。”

皇用惊讶的目光看着阿雷路亚，握住了存储器的一端。阿雷路亚立刻放开了自己的手。

皇举起了存储器，左右环视后，对阿雷路亚说。

“呐，阿雷路亚”

“打扰了。”

阿雷路亚轻轻地低下了头，离开了皇的房间。

快步走了一会后，阿雷路亚停下了脚步。

“”

心情平静的出奇。将心中积压已久的事情一口气说出来，肩上的重荷似乎也减轻了。

这时候皇正在看那些数据吗？还是说要等酒醒以后再读，就丢到桌子上了呢。看到那些数据的时候，皇会做什么样的反应呢。会是惊讶吗，会感慨吗？阿雷路亚不得而知。

阿雷路亚轻轻踢了一下地板，从墙壁的扶手中出现了移动用的控制杆。他握住操纵杆快速的离开了走廊。

恐怕皇和Veda都会接受阿雷路亚的作战计划吧。“进言”的人是自己，阿雷路亚再度让自己牢记。再次，做好觉悟。握住控制杆的手上力量也加大了。

若令超人特务机关继续存在，就会不停的制造出跟自己同样的人。为了杀人而制造出来的“士兵”。并且，作为生产这些士兵的素材的少年的大半，也会作为失败作而被“处分”。

停止吧，阿雷路亚这样想着。

（让我来结束这种地狱一样反复的悲剧，这次要以我自己的意志。）

阿雷路亚的目光盯着远处的一点。

4.

天人的多目的运输舰托勒密中，有个球形的不可思议的小房间。用曲面的电子线路板组成的墙面，几乎做成了完美的球形。无数的投影用凸透镜，接着微光映照出了球形空间里面的全部数据。

这是为了与天人的量子型演算处理系统“Veda”连接而设的准备室。

这个准备室的正中央，有个宛如站立在波浪上的少年。被授予了准备室使用权的少年——高达操纵者之一，提耶利亚·厄德。

刚刚还像睡着般闭着眼睛的提耶利亚轻轻地睁开眼睛。

眼睛中放射出充满电子气息的金色虹彩。

瞬间，Veda的巨大情报量流入提耶利亚的意识中。

在情报之海中，提耶利亚低语道。

（Veda）

提耶利亚的思念化为电子情报传送给Veda。

（给我作战指挥室的情报六个小时之前的）

应提耶利亚的要求，Veda立刻产生了反应。提耶利亚的意识中作战指挥室内的映像流入进来。在意识中扩展开的作战指挥室映像中，映出空无一人的安静空间。

作战指挥室主要是队员间的交流情报，或是作战计划的说明，讨论等所用的共有空间。从这个性质上，为了保管和积蓄情报的目的，一直给室内录像，压缩保存成Veda的数据芯片。提耶利亚正是在阅读这些数据。

提耶利亚将映像快进，讲一个小时以几秒的速度流动。仅几秒后，作战指挥室里就映照出两个人的影子。

提耶利亚停止了映像，往回转，然后以正常速度再次播放。

刷的，作战指挥室的门打开了，两人的身影进入了房间。是皇与阿雷路亚。

提耶利亚偶然目击到这两人进入作战指挥室。然后听到从房间里传来的二人的谈话——“作战计划”“另一个你”“我的过去”之类的话——感到很在意，于是就利用Veda的数据芯片来确认。

皇走到房间的尽头，招呼阿雷路亚过去。举起手让他看手中的U盘状的存储器。

“我读了作战计划，也读了你的过去。”皇轻声说道，“确实有武力介入的理由，Veda也会推荐这种作战但是这样可以吗？要将你的同类”

“没有关系。”

阿雷路亚断然道。

皇把记忆体放下。

“另一个你怎么说？”

“我没有问他。”

“真的可以吗？”

“这是我自己的过去，我要自己面对。”

从录像上虽然看不到阿雷路亚的表情，但是可以从他的话语中感觉到他的决心。

互相注视了一会后，皇深深的叹了口气。

“我知道了。我会实行这个作战计划。做好出击的准备吧。”

“我知道了。”

二人的谈话就到这里为止了。之后两人离开了作战指挥室。只留下空白的房间。

提耶利亚关掉了映像。

（阿雷路亚·帕普提兹姆）

向Veda要求阅览阿雷路亚提出的作战计划以及附属的数据。那里详细记录着人革联的超人特务机关与超兵计划，还有作为实验体的阿雷路亚的过去。提耶利亚一瞬间就完全掌握了。连阿雷路亚的另一重人格，哈雷路亚的事情也都知道了。

原来如此，太阳炉想到。

（是吗他）

超人特务机关的逃兵，人体实验的失败作，名为“处分”的毒杀，承认这种事合法化的国家，大量儿童的遗体，就算是侵犯神的领域也不满足的欲望。

提耶利亚静静的闭上了眼睛。

（是吗人类这种东西，叫做人类的这种东西，竟然愚蠢到这种程度了吗）

提耶利亚在这个时候，第一次承认阿雷路亚——面对自己的过去，为了任务而行动——为高达操纵者。

5.

能天使高达和力天使高达为其他的作战计划而出击之后，主天使高达和德天使高达搭载的托勒密，航向着人革联的空间殖民地的“全球”所在的拉格朗治点——L4。

为了实行阿雷路亚提出的作战计划，对超人特务机关实行武力介入。

拉格朗治点是地球与月球之间的万有引力和离心力的平衡点，在那一点上的物体相对静止，所以适于用作设置空间殖民地。点共有五个，在地球和月球的连线上——在这直线中间的L1，在地球和月球连线，不过在月球连线为底的等边三角形的第三个顶点上，而在月球围绕地球运行轨道的前方和后方的L4和L5。L4这一点正是人革联所有的空间殖民地“全球”所在地。

“全球”是由大型碗状的，像伞一样的太阳能发电装置与居民地所在的圆筒状的殖民地所构成。看上去像是金属制的大蘑菇，或是像伞部打开的降落伞。

现在，飞行形态的主天使高达和德天使高达正朝着“全球”全速前进。托勒密在后方待命。

“那就是人革联的空间殖民地吗”这样感慨着的雷瑟·艾翁的声音，传入主天使高达驾驶舱中的阿雷路亚耳中。

阿雷路亚握紧了操纵杆，紧紧的盯着“全球”。

跟那个时候完全一样。跟从设施里逃出来的时候，透过小型货船的窗户向外看到的一样。好像从时间的流动中被遗忘了一样，“全球”以与过去同样的样子浮在宇宙空间中。

“没想到还会再回到这里”

阿雷路亚自言自语道。

么有什么特别的感慨，也没有什么怀念的感觉，也感觉不到过去看到的时候与现在的漫长时间流动。阿雷路亚只是回忆起来了。从超人机关逃出来，飞向宇宙的那一天，跟其他的伙伴一起看“全球”，说着“永远也不会再回来”的时候。

现在，以这样的形态回来了。操纵着高达，为了破坏超人机关。这是多么讽刺的事情啊。但是，果然并没产生什么感慨与乡愁之类的感觉。光点回旋着描画出弧线，笔直的照相这里。计算机确认接近的机体反映在大屏幕中，是三架人革联的铁人宇宙型。

“来啦吗。”

阿雷路亚紧紧地握住了操纵杆。

“按照计划，来对付他们。”

德天使高达的驾驶舱中，提耶利亚打开可视联络暗号线路，向阿雷路亚这样说道。

“袭击目标，阿雷路亚·帕普提兹姆。”

“谢谢，阿雷路亚。”

关闭线路之前，提耶利亚似乎感觉到窗口里映出的阿雷路亚露出了微笑的表情。

主天使高达加速驶向“全球”。出来迎击的三架铁人宇宙型一齐向主天使高达开火，连发滑膛炮。主天使高达轻松的躲过了那三条射线，从横面绕过铁人宇宙型，向前飞去。敌机编队转过机体追击着主天使高达。

提耶利亚放下GN火箭炮，注视着驶向“全球”的主天使高达的机体。

“所谓过去，若是被那个男人扭曲了，就要用自己的手把它抚平。这才是高达操纵者”

目送着战友上前线的语气说完后，提耶利亚把意识集中在接二连三出来迎战的敌方上。

变成MS的主天使高达在用绿色的灯照射着微暗的中轴中慢慢的移动。安全系统已经在控制下了。殖民地里常驻的防卫队也去迎击德天使了，没有人阻止他的侵入。

空间殖民地的圆筒状的内壁里，配置着大地，建筑物等组成的人工居住区。为了跟地球上保持同样的重力，居住区的内壁的圆筒在高速转动。为了空间殖民地里来往货船或MS的顺利启航和离航，可以通过无重力的，跟内部连接着的，可以通过圆筒的中心轴。

主天使高达就在这个轴心中在殖民地里前进。少年的时候从这里逃了出去。然后，现在，又从这里进来了。就算不想去回忆，当时的记忆也还是不停的浮现出来。

跟同伴们一边共同操作货船，边感受到“不会被抓住吧？”的恐怖感。在漫长的中轴的尽头出现的宇宙空间，然后，从哪里逃脱出来的，那种最棒的解放感。

还是有感情的，阿雷路亚再次想到。就算自己是被当成这里的实验体，还是对这里有感情。然后，现在，这里的实验体们也是

阿雷路亚摇了摇头，让这个思考停止。

没关系的我不会迷茫的。

在过去的记忆中，漫长无尽头的轴心，却意想不到的短。因为已经控制了安全系统，隔壁也开放了。从那里溢出了居住区的光。

阿雷路亚没有将主天使高达停下来，他一直从轴心降到居住区。然后，主天使高达因为圆筒的旋转而产生了剧烈的气流。操纵杆也因为这个影响，卡啦卡啦的震动。

“被气流影响了让主天使高达与殖民地的回转同步。”

阿雷路亚慎重的操作操纵杆，让主天使高达的移动与殖民地的回转方向与回转速度同步。就这样，操纵着主天使高达向目的地的建筑物行驶。

阿雷路亚看着下方的街道。但是，没有一处与记忆相同。这也是当然的。因为从来没有从机关的设施里走出来过。脑量子波的干涉带来的痛苦来告知超人特务机关所在的场所。

显示器的另一端，可以看到抬起头，指着主天使高达的孩子身影。建筑物里也有三三两两的人抬起头看着主天使高达。

阿雷路亚把目光从那里移开。

从入侵轴心开始已经过了很长时间了。但是，就算能看到街上注视的人，却不见军队关系者出动。也许因为殖民地内部进行战斗是国际条约所禁止的，所以不管怎样，没有人来妨碍总是好事。

“跟皇的预想一样，在殖民地内没有反击”

就在这时。

“唔！”

阿雷路亚的头脑中像被刺穿一样剧烈的疼痛起来。瞬间，意识和声音像浊流一样冲入脑中——

别过来，别过来！——

唔，好痛啊！——

不要！

各种语言一口气向阿雷路亚袭来。一句一句都像针一样刺激着大脑。

阿雷路亚为了压抑住痛苦，，缓慢的抬起头，将比上的眼睛睁开。

“果然在这里我的同类”

紧盯着下面的建筑。那是在小山丘上的建造的，白色墙壁的高楼。跟其他的高层建筑比较起来要大上三四倍。

就是那个，那就是把我们制造出来的场所。人革联超人特务机关开发设施。

到了可以看到建筑物全貌的位置，阿雷路亚停下了主天使高达。

“不要犹豫啊”

准备好主天使高达双臂上的GN导弹。左右各三门，共计六门。装填入的导弹共十八发。

把这些全部射击出去。

将这个建筑物破坏！

“我是高达驾驶员！”

阿雷路亚在手指上加大力量，但是——

不要啊！！！！！！！！

“？！”

流入意识中的声音令阿雷路亚的肩膀颤抖了一下。

就像实验体们的意识和声音流入阿雷路亚脑中一样，阿雷路亚的意识和声音也传入实验体的脑中。知道了阿雷路亚意图的实验体们，向阿雷路亚发出了如决堤之水般的巨大意识流——

住手啊！——

好痛！——

头！——

别过来！别过来！——

呜啊啊啊啊！——

为什么要做那种事！住手!——

救命，救命！——

我们都会死吗！——

不要啊啊！！——

不想死！

“”

阿雷路亚的脸因为痛苦而扭曲。放在扳机上的手指在颤抖。

不行。不能这样。不能放着不管机关。机关会实行“实验”来玩弄儿童们的身体。以“处分”的名义毒杀掉。让完成品进入战场，去杀人。这只能引发起更多的战争。所以

不要犹豫不要犹豫啊。

阿雷路亚的手指再次放到扳机上。

已经下定决心了。

不会在动摇了。

已经决定了！

我已经决定了！

加大力度，用食指放在扳机上——

不要杀我们！

悲痛的声音在叫喊着。

手指从扳机上拿开了。

阿雷路亚的呼吸紊乱，满脸流着令人不快的冷汗。

不停反复着沉重的喘息。

无法平静慌乱的心跳。

然后开始犹豫了。

“有杀他们的必要吗”

软弱的心灵在低声说道。

觉悟，动摇了。

“啊啊对了什么都不杀也可以保护他们”——

太天真了！

阿雷路亚心中传来的声音令他回过神来。他的意志，他的信念一直那么坚强。

阿雷路亚快速仰起头。

“哈，哈雷路亚”——

你要怎样保护他们？怎样养育他们？从设施里逃出来的你，是幸福生活下来了的吗？哈，别总想些不可能的事情。

“但是，这样下去他们也太不幸了”——

不幸？你说不幸？

哈雷路亚用鼻子哼笑道——

在设施里的他们根本没觉得他们很不幸啊！

“他们总会那么想的。”——

你那么，乘坐铁人式的那个女人觉得自己不幸了吗？并不是那样吧。别把自己的想法强加给别人。就算说那些漂亮话，你的温柔也只不过是伪善而已。你只是想做出温柔的样子来满足自己罢了！

“但是，他们还活着”——

是被改造了！然后，不知道什么时候会来杀我们！会成为我们的敌人！

“唔！”——

不要同情敌人，还是说那样吗？再交给本人？说着自己不想做就躲起来，然后想说自己没有错吗？——

我会去杀的。别人怎样都没关系。我会为了我的存在而战斗！

“那种事”——

那么，你为什么到这里来？

“我做为天人”——

来杀死他们的吧？

“不对！我是作为高达操纵者！”——

你是用自己立场来杀人的吗？扳机什么的用感情扣下！用自我的意识扣下！——

冷酷无情啊！

“”

阿雷路亚嗫嚅着，嘴唇略微颤抖着。

“不”——

啊啊？你在说什么？

“不想”——

我听不到。

“我不想射击”

阿雷路亚在哭。眼泪像水滴一样顺着脸颊流下。

“我我”——

阿雷路亚！！！！

“我不想射击啊！！！”

【插图】阿雷路亚泪流满面，双持GN导弹射击

阿雷路亚一边大叫着，一边操纵主天使高达发射导弹。导弹击穿了设施的墙壁，产生爆炸，将玻璃炸成碎片。设施内部被蹂躏，大楼燃起火焰。就算如此阿雷路亚的尖叫也没有停止。主天使高达的火炮忠实的发射炮弹，将设施的墙壁击破。炮火的闪光透过显示器照射在阿雷路亚脸上。但阿雷路亚只是叫喊着，扣下扳机后，他的身体只是保持原样停在那里。

意识一点一点的消失了。阿雷路亚被脑量子波干涉的意识，就像风中的残烛般，一点点的、一点点的消失掉。同时，刺激着阿雷路亚的大脑的尖刺也拔了出去。痛苦像浓雾散去般渐渐消失。阿雷路亚在脑中直接感觉到杀人的实感。又痛苦，又难过。但是阿雷路亚只能继续尖叫着，身体无法动弹。

大楼开始崩塌了。原本是白色的墙壁已经被破坏成漆黑，到处都是燃烧着的火焰。大楼的最上层的某些部分坠落到地上，发出巨大的声响。好像以此为触发点，大楼从最上层一点点的崩塌下来。塌下一半左右时，中间的部分像沉没下去一样一口气倒下来。最后，像要把一切化为灰烬般的大爆炸宣告一切结束。

被火焰光芒照射着，主天使高达紧盯着崩塌的大楼，从MS形态变成了飞行形态离开了这里。渐渐远离那些红色的烈焰。

“呼哈哈哈哈哈哈哈哈！”

主天使高达的驾驶舱中，有人在大声笑着。肩膀颤抖着，那是哈雷路亚的声音。

“干得好！干得好啊！这才是我的分身！事情变得有趣了啊！”

这样说着，抬起头的哈雷路亚的脸上，还留着几道泪痕。

决定扣动扳机的是阿雷路亚呢，还是

6.

离人革联的空间殖民地“全球”有点距离的一点，托勒密等待着二架高达的归来。时间正是预定作战计划结束的时间。

“光学镜头拍摄到了主天使和力天使。”

坐在接线员席上，看着显示器的克里斯蒂娜·席耶拉报告道。

显示器上映出了两架机体。

“作战结束。”

菲特继续说道。

皇松了一口气，用手抚摸着胸口。

虽然不是不相信阿雷路亚，但是很害怕他在最后的最后改变决心。阿雷路亚对人类的痛苦很敏感。真是如此，在对同为实验体的小孩扣下了扳机是会不会犹豫呢。但是还好只是杞人忧天。恐怕他内心深处也有很多纠葛吧？他还是做到了最后。

“克里斯蒂娜，把你准备好的有关超人机关的情报泄露给各大媒体。”

“了解。”

克里斯蒂娜操纵键盘。就这样，作战全部结束了。

“人革联发起的人体改造啊”

雷瑟感慨道。

“真是大丑闻啊。”

里斯汀达尔·杰利很有兴趣的说道。

“住口吧！”

皇大声斥责着。里斯汀达尔像被训斥的小孩一样缩回了头。其他的队员也因为皇突然发出的严厉声音而转头看着她。

皇太了解这件事了。

她注视着主显示器里映出的主天使高达。

（阿雷路亚）

皇在心中低声道。

他现在在想什么呢？

人革联宇宙空军中校谢尔盖·斯米尔诺夫迈着慌乱的脚步走进位于人革联低轨道空间站的超人特务机关管辖下的生物化学分析室。背后有两名军警随行。

在显示器对面敲击着键盘的研究员，惊讶的看着谢尔盖站起身。感觉气氛不对，脸色也变了。

“发，发生什么事？中校？”

“天人袭击了‘全球’，目标就是你所属的超人机关。”

“身什么？”

“攻击连我都不知道的研究设施，果然高达操纵者中有超兵机关出身的人。”

谢尔盖的脑中浮现出有翼高达的样子。

“然后，你是知道的，不对吗？”

研究员转开了脸。脸上浮现出焦虑的神色。内疚的样子显而易见。谢尔盖看出了这点。

“用我的权限封锁这个研究设施，对你进行调查。”

“你，你说什么？”

研究员的头猛地抬起来。谢尔盖后面的两名军警走到他的身旁。研究员害怕的看着两个军警，然后又向谢尔盖申诉道。

“等，等等，我真的”

“想说话可以等到调查时再说。”

军警抓住了研究员的手腕，扣上了手铐。军警抓住了研究员的手，从两侧把他压制住。

“这件事已经在全世界流传了。怠慢报告，令我方不利的你，罪可是很重的——把他带走。”

听到谢尔盖的命令，军警把他的两手扣住，强行带走了。虽然研究员拼命抵抗着，还是就那样消失在门后。谢尔盖独自一人留在这个失去主人的房间里。

谢尔盖苦闷的说道。

“给天人送上的好事”

这是屈辱。仅从这次的事情来看，谢尔盖自身也不欢迎超人特务机关的存在。但是却对是由天人将其暴露而感到愤怒。从世间的观点看来，天人的做法是合情合理的。如果那个研究员没有背叛的话，信任感也可以亲自解决这件事。

但是现实却是天人奏响凯歌。

这是不允许的。

但是，不能让这种事再次发生。

谢尔盖这样发誓，猛地踢了一下地板，离开了这个没有人的房间。

“怎么了，阿雷路亚？又在考虑什么新的作战计划了吗？”

埋首于桌上的皇没有回头，用手握住注入酒的玻璃杯，就那样问道。

阿雷路亚再次访问皇的房间。

阿雷路亚呆呆的张开了嘴，像是在思考着什么，又像是在发呆一样的，看着皇。

“怎么？有什么话要说才来的吧？”

皇先问道。

“皇”

“怎么？”

“如果可以的话，能给我一杯吗？”

“为什么？”

“现在特别想喝”

皇像是在思考一样的，摇了摇酒杯，这样说道。

“未成年是不行的，这可是犯罪吆。”

“我们可是世间罕见的恐怖分子啊。”

阿雷路亚苦笑着。

“就算这样，不行就是不行。”

“那样的话，已经可以了。”

“哎？”

皇看着阿雷路亚。

阿雷路亚有点困扰的皱起了眉，有点害羞的微笑起来。

“因为以格林威治时间来算，我刚刚满二十岁了。”

“是那样吗？”

“嗯。”

“是吗？”

这样低声说道，皇放下玻璃杯，从椅子上站起来，从配给的冰箱里拿出冰过的玻璃杯，往那里面放上冰块后，往里面注入自己正在喝的bourbon，然后递给阿雷路亚。阿雷路亚静静的接过来。

皇拿起自己的玻璃杯，与他碰杯。

“说句话可能很怪，但是恭喜你。”

“非常感谢。”

阿雷路亚举起酒杯，放在嘴边。但，中途停住了，把玻璃杯放回原来的位置。

“？不喝吗？”

“那个，”阿雷路亚有点犹豫，视线游移的说道，“可以问你一件事吗？”

“怎么？喝醉前就要说吗？但是可以的，我会听的。”

阿雷路亚，还是有点犹豫，但是终于下定决心说道。

“我，非常害怕。”

“嗯”皇温柔的回应道。

“杀死同类的时候，我非常害怕。”

“是啊。”

皇把“我知道了”这句话吞了下去。

“因为脑量子波的干涉，我知道同伴们正渐渐死去。头部的痛苦一个接一个的消失，声音也一个接一个消失。觉悟到会死的时候，那种恐怖感传达了过来，那种感觉也快消失了。就好像开关关上了一样。啊啊，他们死了，是我杀死的。这样想到那种感觉十分痛苦。”

“嗯。”

皇点点头。

“但是，你还是努力完成了。”

“不是的，那是怎么说呢。好像是哈雷路亚从背后推着一样，借助那个力量扣下了班扳机。但是，我不想说这是别人的罪。所以，我认为那是我以自己的意愿完成的。”

“那没有错。”

“没有弄错，夺取他们生命的人是我。但是，又不是那样。啊啊，那个我，不不，我，那个时候”

“冷静一点，阿雷路亚。”

皇安慰般的摇了摇手。

“我安心了。”

“哎？”

阿雷路亚将视线略微转开，这样说道。

“同类们的意识一个一个消失的同时我安心了。好像随着同伴们一个一个的消失，我也一起消失了一样。我的那些讨厌的过去，和讨厌的记忆。”

被改造身体，改造大脑，想看着动物一样的看着自己的成年人的眼神。想要劈开大脑的激痛，呼吸都无法进行的痛苦，看到被杀的是同伴而不是自己的那种安心感，什么都无法感觉的，一直没有精神的少年时代的自己

“感觉到那些东西，好像都消失不见了我感到很安心。”

阿雷路亚自嘲的笑着。

“真是过分的人啊。过去什么的明明不可能会消失。却已除掉别人的生命为契机，想把过去清算掉”

“是啊，真是过分的人啊。”

这样说着，皇恶作剧的微笑了。

“因为，我们是时间少见的恐怖分子啊。”

阿雷路亚像是体内的毒被抽出来一样呆住了，然后有点困惑的笑起来。

“那句话是这时候用的吗？”

“就是这时候用的啊~这才是大人呢。”

“是这样吗”

“是这样啊。你也很快就会了解的，一定。”

皇指着阿雷路亚拿着的酒杯。阿雷路亚低头一看，忘记自己一直拿着它。然后举了起来，静静的放到嘴边。

慢慢地倾倒着，含进去一口，喝了下去。

阿雷路亚轻轻的叹了口气，擦了擦嘴角，然后再次注视着酒杯中的液体。

“为什么，要和这么苦的东西”

把苦的东西也咽进去，才是大人啊。

像是这样说着，皇眯细了眼睛。

“你也很快就会了解的，一定。”
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第三章
1.

在联合的某个著名度假胜地有私立武装天人组织的特务王留美的别墅。

她在全世界都有别墅，这座别墅也有着与其它相比毫不逊色的奢华。其中包括着有白瓷色墙壁的宽广布局的宅邸，被草坪覆盖的地皮，作为私人使用来说奢侈过头的广阔的屋外游泳池。除了这些之外还有其他东西，要是一一列举的话那就没止境了。

在只有特殊的人才被允许进入的那个场所，以皇·李·诺瑞加为首的托勒密的船员们来拜访了。当然是王留美邀请他们来的。

“您对这里满意吗，皇小姐？”

在泳池边的遮阳伞的阴影下的王留美如此问道。耀眼的阳光从澄净的蓝天照射下来。

隔着摆着酒杯和清凉饮料的桌子，对面是躺在白色躺椅上的皇。王留美和皇自然都是穿着泳装的。

“那还用说。这样要是还挑剔的话那可是要遭天谴的。”

皇满足的吸了一口度假胜地的空气。

作为她们的舰船的托勒密现在保管在天人的秘密码头。那是为了对因为人革联的“高达捕获作战”的战斗和长期的连续航行而疲惫不堪的托勒密进行全面整修。利用到整修结束的这段时间，她们为了休闲而到了地上，不过高达机师中的一人——阿雷路亚·帕普提兹姆和整备士伊恩·瓦斯提、医师JB·莫莱诺一起留在了宇宙。

“因为纳米机器的普及而极大降低了宇宙生活对人体的不好影响”王留美像是自言自语般说道，“但是从精神卫生的角度来看，将落到地上是必要的。”

“人类在殖民地以外的宇宙生活还需要花不少时间啊。”

“皇小姐您讨厌人类向宇宙进发吗？”

“我们还是不成熟的生民体。不过那样也不坏。”

皇拿起放在餐桌上的酒杯。

“在重力下喝的酒是别具一格的。”

“白天喝酒对身体是有害的。”

“想戒也戒不了。真是不成熟&quot;

皇将酒杯倾斜，适度冰冷的酒流入喉咙中。

有人透过摄影机的取景器在观察两人的交流。那人是托勒密的掌舵手里斯汀达尔·杰利。当然她们一连串的动作都被记录下来了。不过由于和皇她们有一段距离，所以没办法把声音也录下来。

“那两人在说些什么呢？”

里斯汀达尔兴致勃勃的注视着取景器。

“你，这是性骚扰。”

说出这句话的是在里斯汀达尔身后露出一副受不了的表情的克里斯蒂娜·席耶拉。里斯汀达尔和克里斯蒂娜也都穿着泳装。不过里斯汀达尔的用装饰短袖短裤的紧身装，一点也不有型。

“性、性骚？！是、是这样吗？”里斯汀达尔这样问道。

“是的。”

克里斯蒂娜非常冷淡的断言道，不过她突然想到从来没有看到过里斯汀达尔穿着单薄的衣服的时候。明明为人很不检点，却从没看过他只穿着内裤在走动，说不定其实他是意外的一丝不苟。

克里斯蒂娜停止思考，将视线朝向反方向的泳池边。雷瑟·艾翁穿着比基尼泳裤在做俯卧撑。根本就是在做训练，全身因为汗水而放光。

“那边看着真闷热。”

于是她将视线转向穿着泳装的观察泳池边的花坛的菲特·葛瑞斯。菲特将哈罗抱在胸前，向它询问种植在花坛里的色彩缤纷的花朵的名字。

“这是蔷薇哈联络，这个呢？”

“秋牡丹、秋牡丹。”

“嗨。”

那边也进入了自己的世界，克里斯蒂娜摇了摇头。

“呐，高达机师们呢？”

她向里斯汀达尔问道。里斯汀达尔将脸从取景器上移开回答道。

“刹那回隐寓了，洛克昂不知道去哪了。提耶利亚则似乎在地下。”

“怎么说呢，团结性是零啊。”

“一天到晚黏在一起的话那也是很恶心的。”

苦笑着这样说道的里斯汀达尔觉察到自己失言了。

糟了——！！

里斯汀达尔是对克里斯蒂娜有意思的。

当然他也觉得菲特很可爱，皇也是没人。但是最赞的还是克里斯蒂娜。略显丰满这点也非常好。

所以里斯汀达尔想利用这次的休养期间来发展和克里斯蒂娜之间的关系。不过两人之间本来就不存在同僚之上的关系，所以用发展一词有些不合适，但不管怎么说他迫切希望能偶把握住这个契机。旅行时将人丛平日的环境中解放出来，在这种情况下的内心也很容易放松。这是千载一遇的机会，里斯汀达尔在心中紧紧的握拳。

但是在这个时候却说出了“一天到晚黏在一起的话那也是很恶心的。”这样的失言。这样的话，就算邀请她“要不要两人一起到哪里玩？”，她也有了“一天到晚黏在一起的话那也是很恶心的。”这样回答的借口。虽然别人可能认为这太多虑了，但是在经历了无数告白并且全部都失败了的里斯汀达尔看来，这绝不是多虑。

怎么办？！开个小玩笑来冲淡刚才的失言吗？！

就在里斯汀达尔认真烦恼的时候——

“呐，什么事？”

克里斯蒂娜向他问道。

“哎？什、什么？”

“你刚才不是在叫我吗？说什么‘那个啊，克里斯蒂娜’。什么事？”

里斯汀达尔非常狼狈。

似乎是在无意识中向她搭话了。因为是无意识的，所以完全没有想好对话的头绪。

不过反过来思考这也算是突破口——

危机中存在着机会。平时的话，里斯汀达尔在搭话前会因为紧张而胡思乱想的吧。现在已经越过了这第一阶段。她在等待里斯汀达尔的话。

接下来只能前进了。

没错，这个时候需要巧妙的邀请她约会

但是里斯汀达尔却说不出话来。

巧妙的？

怎么做？

里斯汀达尔不是擅长临场发挥的男人。

“没有事吗？”

克里斯蒂娜问道。因为无言的时间一直在持续，她有些不高兴的皱起眉头了。

“啊，唔唔，没这回事&quot;——

里斯汀达尔做好了觉悟，在内心为自己打了打气。不前进的话是无法拓展道路的。需要的准备已经做好了。剩下来就是只需要先前踏出一步。迄今为止一直连战连败，还有什么好害怕的。里斯汀达尔下定了决心。

“那、那个啊”

但是在这个时候他的话停下来了。因为过去痛苦的回忆在他脑内复苏了。

过去他曾被克里斯蒂娜说了一句痛心的话。

“不过你不是我的喜好哦。”

向那样痛苦的回忆不想再来一次了。

胆怯的内心在低语。

觉悟破灭了。

“没事的话，我走了。”

克里斯蒂娜从泳池边站起来。

里斯汀达尔拿起放在桌子上的通讯终端，说道。

“就当是打发无聊，要不要联络洛克昂那面看看？”

里斯汀达尔笑了。但那是悲哀的笑容。

“怎么，是里斯汀啊”

洛克昂看着通讯终端的画面说道。洛克昂的周围交杂着热闹的音乐和年轻女性们的笑声。他这边是只有声音的，不过对方是使用通常通讯，所以以蓝天为背景穿着泳装的里斯汀达尔和克里斯蒂娜出现在画面中。

“有什么事？我有进行定是联络的吧。”

“没什么，突然想到就”

换棉种的里斯汀达尔窘迫的挠着头。

这时从洛克昂旁边传来女性们喧嚣的笑声。不是一个人，而是复数女性的笑声。厅局敏锐的里斯汀达尔听到这声音后两眼放光。

“哇，莫非是女孩子？你到底让多少人陪你啊？”

洛克昂噗的笑了。

“笨蛋，不要问些蠢话。”

“真的吗，真的吗？真好啊~”

“差劲透顶&quot;

传来了克里斯蒂娜的嘟囔声。

洛克昂咯咯的在笑。不过那是苦笑。

“没事的话我就挂了，再见。”

“啊，慢着”

洛克昂无视里斯汀达尔的话，挂掉了通讯。然后将便携式终端扔到旁边的座位上，接着伸出手把车里的立体声音响关闭。音响里流淌的音乐和女性们的笑声顿时消失了。只是碰巧打开的广播的DJ是三人组的少女而已，不过里斯汀达尔他们似乎是产生了很大的误会。

差劲透顶吗？也罢

洛克昂倒在爱车的座位上。四周是一片寂静。

“”

表情变暗了。

洛克昂呼了一口气从车上下来，转到车的前方，坐在助手席一侧的发动机罩上。

“真是的”

他看着眼前的景色，轻声嘟囔道。

“变得如此美丽”

那里是深夜大街上寂静的公园。

公园内被修剪了的草坪所覆盖，白色的石阶在草坪上描绘出圆形的小路。零落的长椅在白色街灯的照耀下浮现出来。不过看不到秋千之类的玩耍设备。因为是深夜，所以完全没有人影。要说氛围稳静安详，但不如说一切看上去都是沉没在黑暗之中。围绕着公园的植树林像是从周围的大楼群保护公园一般搭成了黑暗的墙壁。

夜晚的空气很冷。平静的风冰冷的抚摸着洛克昂的脸颊。

洛克昂的眼睛在看着位于圆形小路中间的雕刻。那是在长方体的台座上立起十字架的雕刻。

那是赠谥给死于在这个地方发生的自爆恐怖事件的被害者的慰灵碑。

在慰灵碑的台座上也刻着洛克昂家人的名字。

在那之后经过了十年。在这十年中，崩塌的大楼的土地被平整，改建成了公园，也建立了慰灵碑。能够在上面看到不少显示时间流逝的雨水的冲刷痕迹和红黑色的锈。

不管愿不愿意，时间都会过去。过去被变成容易收拾的形态在世界中被整理好了。洛克昂失去了家人的自爆恐怖事件也变成了公园、变成了慰灵碑，在世界中被整理好了。

但是在洛克昂残留的记忆中那是崩塌了的大楼的瓦砾之山，不管形态变得多么美丽，对他来说只是没有看惯的风景而已。

“真是的”

洛克昂叹了口气。

“这下可没了沉浸于悲伤的心情了啊”

2.

那最初不过只是个传言。

是说要发生什么不得了的事的传言。是个根本不可能的传言。

就好像是什么人吹的牛一般无根无据的传言。

所以当初听到这传言的人无论谁都对此一笑置之。都认为这种事是不可能发生的。

但是不久之后那传言开始变得有凭有据了。人员的调动、MS和战术兵器的输送及增产、部队的重编这些事情那个在短期间内集中发生了。看到接受了调令的士兵们匆匆忙忙东奔西跑的样子，就连战斗范围外的士兵们和基地的整备兵们都觉得不安定了。

接着他们私下开始奔走相告。

该不会是真的要发生什么不得了的事吧

索玛·比利斯少尉听到那传言是在人革联的静止轨道站进行特务部队“顶武”的重编的时候。从地球上的合并组那里得知下面军队的行动变得喧闹了。接下来几乎没有经过多少时间，特务部队“顶武”就被命令移动到人革联领区的位于沙漠地带的屯驻基地。

“顶武”是人革联的对高达专任部队。比利斯的专用搭乘机铁人桃子像是陪伴她一样一起降到了地上。另外也听说了其他队员们的MS是在地上准备好的。

比利斯确信这次移动是跟高达有关的。

一定是为了进行什么对高达的作战。

所以少尉在到达沙漠地带的屯驻基地后就此询问了身为“顶武”队长的谢尔盖·斯米尔诺夫中校。谢尔盖在仰视着并排在屯驻基地的格纳设施里的铁人式群体。地上型、长距离射击型、高机动型都经由工作人员们的手在整备。

“要出击吗，中校？”

“恐怕是吧。”

中校回答道。

“虽然作战内容还没有传达给我，不过可能不只是我们，其他MS部队也应该接到指令了。”

“我这次一定要忠实执行任务。”

“不要争强好胜。”

“了解。”

比利斯敬了个礼。

不会争强好胜。

但是她内心有一个誓言。

她在初次“高达捕获作战”中尝到了败北的滋味，失去了大量的同伴。

因为高达对超兵机关的武力介入，大量和她同为实验对象的孩子们被杀死了。对她来说，身为实验对象的孩子们是接近于兄弟姐妹的存在。本来应该在将来一起奔赴战场，为国家的利益而尽力。但是他们却被杀死了。

在地轨道站进行铁人桃子性能实验的时候会错乱也是因为高达机师对脑量子波的影响，这是她在那之后得知的。

她并不想抱怨。

只是发誓了。

有借必有还。

一定要打到高达。

在身为纯粹的军人的她看来，不管出于多么高尚的理由，天人都只是为了目的会以武力让对方屈服的利己主义的组织。

所以比利斯内心有着强烈的想法。

那是她心中激烈的感情。

所以我最讨厌你了，高达——！！

AEU也和人革联一样进行了军部内的重编。人员配备、大规模的MS的移送、事前的维护检查。在还未见全貌的作战面前，AEU军全体突然有了活力。

而接到调令的一个男人降落到了位于非洲北部的AEU空军基地。他就是帕特里克·科拉萨瓦。AEU的王牌机师，阶级是少尉。

帕特里克过去曾在AEU制定式的完成披露演习的时候被高达砍倒，在和莫拉利亚共和国的共同演习的时候被高达的粒子射线击中而迫不得已一早就脱离展现，不过他本人对这些事情是一点都不在意的。虽然这些确实是比较痛苦的回忆，但是他内心认为第二次败北是因为大意和敌人的突袭。他就是这样不拘泥于过去的男人。

因此即使帕特里克来到调令中的空军基地的作战指令室门前时已经迟到了很久，他的嘴角依旧浮现出悠闲的笑容。

帕特里克的脑中缭绕着打开门后掀起的阵阵欢迎的想象。聚集在那里的长官和同僚全体拍手欢迎他的到来。这是当然的。因为本大爷是AEU的王牌机师，是完成了两千回以上迎击的、在模拟战中从没输过的特别人物！是不拘泥于过去的失败，只专注于未来的荣耀的男人。

帕特里克微微整理了下制服的领边，在鸣响脚跟之后向着门口前进了一步。传感器对此作出了反应，自动门滑动打开了。再向前踏出一步进入作战指令室后，帕特里克飒爽的敬礼说道。

“AEU的王牌帕特里克·科拉萨瓦到达了。”

但是他受到的不是毫不停歇的拍手，而是强烈的铁拳。

随着一声巨响，帕特里克“哇啊！”的倒在地板上了。

“你迟到了，少尉。”

沙哑的女性的声音传入帕特里克耳中。他捂着被揍了的左脸站起来，面前是名绷着脸的女性士官。在她身后拥挤的站着穿着制服的士兵们。

“干、干什么，女人居然敢打帅哥的脸！”

下一个瞬间，女士官的左腕动了。那拳头嵌入帕特里克的右脸，帕特里克再度发出“哇啊！”的呻吟声，单膝跪倒在地板上。

【插图】正义的铁拳猛击脑残的右脸

“还、还打两次！”

他捂住阵阵作痛的脸颊往上看。女性士官像是在睥睨一般俯视着帕特里克。

“我是卡蒂·玛内金大佐，是MS队的作战指挥官。”

女性士官说道。

大佐？开什么玩笑，居然随意揍别人的脸!

手叉腰一副了不起的样子也让人很不爽！虽然必须承认她身材是不错的。

不过帕特里克脸上可怕的表情消失了。

仔细一看，她是个不错的女人嘛。

柔顺修长的下巴线条很不错，嘴角的黑痣也很有魅力，黑色的短发和长方形的眼镜让她看上去很冷艳。最重要的是，那个冷静透彻的仿佛轻视别人一般的强有力的眼睛实在是让人受不了啊。

“你想说什么吗，少尉？”

“不、不，什么事也没有！”

帕特里克赶忙站起来，对长官敬了个礼。

“非常抱歉，我迟到了。大佐大人。”

他脑中因为被揍的愤怒早已消失了。

（我对你着迷了）

帕特里克是个复原和切换速度都很快的男人。

“特装旗帜式？”

所属于联合的对高达调查部队的霍华德·梅森准尉回过头来。在美国西部的MSWAD基地上方是比较晴朗的蓝天。

“嗯嗯，这是对高达调查队的正式名称。表面上是作为只有旗帜式编成的第八独立航空战术飞行队发挥功能的。”

身为队长葛拉汉姆·艾卡上级大尉说道。以对高达调查队升格成特装旗帜式为契机，葛拉汉姆自己也从中尉晋升为上级大尉。

“机师有补充吗？”

达利尔·达持曹长问道。明明被赋予了正式名称，但是队员却只有三名，这实在是有些不像话啊。

“所以我们才会在这里。”

葛拉汉姆微微一笑，将手上的双筒望远镜递了过去霍华德一脸不可思议的借了过来。

他们站在MSWAD基地的跑道上，温和的阳光照射在灰色的坚固的水泥路上。

这时突然从远方传来等离子喷射引擎的推进声。

“来了。”

葛拉汉姆仰望着天空。霍华德和达利尔也将视线朝向传来声音的方向。

在那里的是雁行队形向这边接近的飞行编队。描绘出美丽的逆V字拖曳着引擎的云在接近的那些全都是联合旗帜式的飞行形态。全部共十二架。

“十、十二架？！”达利尔发出了惊讶的声音。

霍华德用接过的双筒望远镜来确认飞过来的旗帜式的机体。在看到各机左肩的像吻章一样的原创标记后，他的声音变得更大声了。

“飞在前头的是阿拉斯加的约书亚啊！”

就像是旧时代的击坠标记一样，飞行部队机师有着只要他的能力被认可就可以在爱机的左肩上独自的原创标记的惯例。被军队上层允许印上原创标记的机师可以说是受到周围认可的有着高超技巧的机师。那样的机体正在一架又一架的飞过来。

“还有乔治亚的兰迪、伊利诺伊的斯图亚特。”

“全都是各部对的精锐啊”

“要吃惊还早着呢。按照预定，旗帜式全机将由艾夫曼教授进行强化。”

“真的吗？”霍华德问道。

“我是不说谎的。”

葛拉汉姆将视线朝向跑道的尽头。旗帜式编队陆续在上面着陆。

“调查队变成正规军，调来十二个旗帜式飞行员”

这时葛拉汉姆重新转向两名部下。

“应该会有非常重大的作战要开始了。做好警惕。”

“了解。”

两人朝队长敬礼。

达利尔舒缓眼角说道。

“真是期待啊，队长。”

“——嗯嗯，真期待啊。”

葛拉汉姆露出器宇轩昂的眼神笑了。

3.

人革联、AEU、联合各军部的大规模举动通过特务传到王留美的别墅的皇她们那儿。

其中还包括各军部动员的一大作战的概要。

内容是——由三国家联盟举行的联合军事演习。

还加上了可能会在数日内正式发表的预测。

“联合军事演习这如果是真的话，那可是相当大的规模啊。”

雷瑟听了王留美的话后搭起手来。

“联合和人革联的关系突然变好了，这是怎么回事呢？”

里斯汀达尔把视线朝向雷瑟。

“因为我们”

菲特像是自言自语一般嘟囔道。她胸前抱着哈罗。

“这样想比较妥当吧。”皇说道，“虏获高达失败的人革联和其他阵营联手想要牵制我们。”

“如果是军事演习的话，我们没有特意介入的必要吧？”

雷瑟阐述自己的一件。缺失，虽说是大规模，但只是军事演习的话那么武力介入的理由就显得很微弱了。没有必要以大军为对手闯入危险场所。

但是有人对此提出了异议。那是在此处的唯一的高达机师的提耶利亚·厄德。

“应该有什么内幕的。”

所有人都将视线朝向站在窗边的提耶利亚。

“什么是指什么？”雷瑟问道。

“军队的派遣是需要庞大的资金的。不可能只是为了牵制就进行大规模的演习。”

“意见相同。”

皇点了点头。

“王留美，确认演习场所。”

“正在进行。”

“拜托了。”

大家，皇这样说着重新面向托勒密的船员们。

“虽然迟早要出击的，不过现在还有时间。所以趁现在尽情放松吧。”

“是。”克里斯蒂娜明快的举起手站起来，拉住坐在旁边的菲特的手腕。

“菲特，去买东西吧。”

“唉，啊。”

“好了，好了。”

她推着菲特出了大厅。

里斯汀达尔看着那背影颓丧的低下头来。

啊啊，明明是难得的机会但最终即使有机会也没能邀请克里斯蒂娜去约会。真是太没出息了。

既然如此那就想别的办法。没错，比方说偶然在街上相遇。然后和她们会和。嗯，不坏。这样一来，两个人一组的话要比只有自己一个人更容易说话。想到这里，里斯汀达尔露出满脸笑容转向雷瑟。

“雷瑟先生。”

“我谢绝。”

“我还什么也没说啊！”

“我感觉到什么不好的气氛。那是在战场体味到的将要发生不好的事情的气氛。”

“那是什么啊？！”

旁观着如此明快的氛围的提耶利亚将视线转向窗外。他出身的将额头轻轻贴在玻璃上。

（没想到世界会这么快行动）

距离人革联的“高达捕获作战”没有经过多少时间。AEU也在和莫拉利亚的共同演习时受到了打击，不过应该是没有多少损害的。联合则没有直接和天人相交过。而是人革联的“捕获作战”也只用了军队中的一部分兵力吧。这样一来，那么三国是在保存了各自的军力的情况下选择了联合战斗的手段。在事情结束后，又会马上分裂的。可以很容易想象到他们到时候又会再度表现出竞争意识。

即使如此他们还是联手了，为了某个目的。

为了打击天人。

三国联合到一起是属于预想中的范围。但那本应该是更久之后的事。那应该是在他们各自的兵力凋敝，于是得出不协力的话就无法对抗天人的判断之后的选择本来是这样认为的。没想到他们会在这么早的时期，而且是在这样的状况下联手

（也就是说人的变化就连Veda也无法预测吗）

提耶利亚的眼前是在阳光下闪耀的别墅的屋外泳池。那波浪的喧嚣在提耶利亚看来就好像是世界变革的预兆。

在位于美国都市部的闹市。

在那一角有一间有着摩登氛围的咖啡吧。无乱内部还是外部的装潢都是现在少见的全用天然木材做成的。照明的光亮被减小，涂了深棕色的涂漆的店面有着使门槛看起来很高的顽固的旨趣。

一名女性打开了木制的门，踏入店内。她带着墨镜，手上拿着一个小包，身穿胸口打开的T恤。

她向前走了几步，摘下墨镜环视店内。因为带着墨镜几乎看不清微暗的店内。不一会她就发现了等待的对象。一名身穿白色西服的男性轻轻举起了手。

她走到男性所在的包厢，在他对面的位置坐了下来。

“让你久等了，抱歉。”

“我也才刚刚到。”

“你总是会这么说。”

女性——皇·李·诺瑞加微笑着说道。坐在对面的男性是联合的对高达调查队（现特装型旗帜式）的技术顾问比利·片桐。两人在大学院时代是同学并且是同一间研究室，也就是说他们是同门。不过虽然皇知道片桐所属特装型旗帜式，但是片桐并不知道皇是天人的一员。

皇今天来到这里是因为接到了片桐的联络，而且她也有想问的事。

服务员来问两人要点些什么，于是皇点了啤酒，片桐点了咖啡。在等到各自的饮品摆上桌后，片桐开始说了。

“我真高兴你能专门来一趟。”

“明明是你擅自发送了那么危险的文件给我，还好意思说。”

“这真是失礼了。”

皇从小包中取出数据棒，将其放到桌上递给片桐。前几天片桐发送到皇的私人邮箱的电子邮件——在那电子邮件中添加的“危险的文件”的数据就保存在这数据棒中。

皇想问的事情就是这个。文件中记载的作战是不是真的要进行。还有他将这文件发送给自己的意图。

“是真的。为了实行这个作战，联合、AEU、人革联都行动了。说是军队的模拟计划你能理解吗？而把这文件发送给你是因为我想听听你的意见。作为战术预报士的你的意见。论题是《以现有战力虏获高达的可能性》。”

皇一副哎呀呀的样子开口了。

“高达的情报太少了。不仅是性能方面，而且还是无法断定只有四机。”

“量产化是不可能的。人员和材料的确保会暴露出他们的来路。”

“也是。”

“如果你是作战指挥官的话会怎么做？”

“你明明知道到的。”

皇将视线投向片桐。

片桐微笑道。

“确实，凭现有战力是无法打倒高达的。但是如果用压倒性的数量进行包围战，将战斗拖入消耗战，让里面的机师疲劳的话”

“还存在为了保持机密而自动运转的可能性。最糟糕的情况还可能会自爆”

“真不愧是你啊。”

“哎？”皇抬起头来。

片桐眯起眼睛看着皇。

“你也有在按你自己的方式分析天人”

“不——不要说了，这种说法。”

皇把脸移开。

“抱歉。如果让你感到不高兴的话，我道歉。”

她露出了为难的苦笑。

片桐心想难道自己惹她生气了吗，内心感到有些不安。虽然想听皇的意见确实是事实，但想要见她才是他的本意。所以为了能够让她比较方便来而发送了那个文件。内容虽然缺乏情趣，不过谈得很开心。所以他想要再稍微多说点。

对你说皇却戴上了墨镜，拿起放在旁边的小包从座位上站了起来。

“文件还给你。我没有复制，你尽管放心而且把这样的情报给我看的你已经丧失作为军人的资格了。”

“如果你不介意的话，要不要来基地？艾夫曼教授也很担心你的。”

“抱歉，我有事。”

“有人在等你吗？”

“如果有呢？”

“你真不温和啊。”

“我是真的有事。再见。”

说完，皇便从片桐面前离开。她穿过木制的门出了这家店。一次都没有回头。

片桐“呼”的叹了口气，躺倒在座位上。

被甩了啊从学生时代开始他就对比自己小五岁的她抱有一丝好意。虽然被友人嘲弄说年纪差太多了，但他对此毫不在意，依旧笨拙的对皇进行了多次告白。容姿自然不用多说了，不过片桐是被她的才智所吸引的。被十五岁以首席的身份进入大学、只花了两年就拿到所有学分的她

大学毕业了，皇选择了战术预报士，片桐选择了MS工学，彼此所走的道路不再一样了，但他还是频繁的和皇联络。及时听到皇有了恋人的传言，他也没有放弃。因为她对片桐来说是初恋的人。

皇放在桌上的数据棒进入片桐眼中。

他捡起那个，用指尖抚摸着表面。

不过她说了“再见”。

“没关系，既然能够再见的话”

在片桐的对面是没有喝过的啤酒。那啤酒的泡沫在啪啪的跳动。

4.

皇回到王留美的别墅。

她坐在位于地下的情报收集机面前，盯着有一百二十英寸的大型显示器。在显示器上表示出联合、AEU、人革联各军的行动和其附带的层层数据。

数小时前，三国终于进行了联合军事演习的公开发表。

这新闻依旧通过各国的报道机关散布到世界各地。演习是以轨道升降机的防卫为目的，是各阵营进行协力来应对各种状况的训练。演习场所和日程则没有发表。

终于要开始了啊

皇皱起眉头。已经预测到会变成这样。只要看了各国的动向和片桐发过来的文件，就算是外行人也能够想到。但是皇的脸上没有预测中的喜悦，反而浮现出预测中的苦恼的神色。

这次的三国联合军事演习规模大到以前AEU和莫拉利亚进行的联合军事演习完全无法与之相提并论的程度。

看来她无论如何也无法遵守自己的誓言了。

用最小的牺牲带来最大的效果，而还不给自己这边造成损伤，不失去任何伙伴。

要将敌军的损害抑制在最小是很难做到的。也明白这样做是让高达机师们处于危险之中。而且虽说是没有料到，但她还是有对于利用片桐那拿到的情报的罪恶感。

“怎么办？”

从她背后传来声音。提耶利亚发出脚步声走到她旁边。皇没有回头回答道。

“我和Veda的意见是一致的。”

“就是说会发生纷争吗？”

“确实无误。”

“场所是？”

皇按下控制中心嵌板的按键。显示器显示出位于沙漠中央的废弃物处理设施。

“中国西北塔克拉玛干沙漠。是浓缩铀的埋藏地域。”

“浓缩铀”

“虽然不知道是哪个组织，不过这个设施是恐怖活动的目标。联合或人革联的人掌握了这情报所以选择这里做演习场所。攻击设施的话就会使得放射性物质泄露，那损害将是世界规模的。”

在数世纪前发生的切尔诺贝利核电站事件中，因为爆炸而释放出来的放射能成风污染了欧洲和旧苏联的广大土地，就连遥远的日本也受到了影响。这次的恐怖组织想要再度引发相同的事件。而三国对此置之不理一定是因为那是为了把天人给钓出来的诱饵。对恐怖行动这一纷争进行武力介入——以天人的理念那是一定会采取行动的。三国已经预料到这点了。即使明知如此，提耶利亚依旧说道。

“马上进行武力介入。”

“那就会变成闯入敌人演习场的正中央的。演习部队马上就会进行防卫行动。不，他们会为了入手高达而动真格的。”

没错，三国的目的是虏获高达。为此才进行大规模演习。皇和提耶利亚都很能理解敌人的想法。

但是提耶利亚没有动摇。

“即使如此也会做那才是天人。”

“提耶利亚”

“高达机师比起生死来更优先达成目的及保持机密。这是在搭乘高达前就决定了的事。不，没有这样的觉悟就无法搭乘高达。”

皇没有马上做出回答。

提耶利亚笔直的注视着皇。他眼中有着仿佛怒气的力量。

皇认为这很像他的发言。提耶利亚是绝不会改变那态度的。

确实，天人为了实现根除纷争的理念是不能在这种地方屈服让步的。

所以皇点头道。

“是啊。”

即使明知是敌人的陷阱也要进行武力介入。

皇脑中已经开始搭建任务计划了。

夜幕降临到中东的小国阿札迪斯坦。

以绑架宗教性的指导者马斯多·拉夫马蒂氏为开端的保守派的政变已经沉静化，虽然改革派和保守派的对立依旧在持续，不过国内已经恢复到以前平静的样子了。夜晚的街道也很少发生恐怖活动了。

那一天，阿札迪斯坦王国第一皇女玛丽娜·伊斯迈尔在处理完关于重新开始的太阳光受信天线建造的各种集会和公务，躺到床上的时候夜已经深了。

身体感到很疲劳。不过似乎随着受信天线建造的进展与日俱进而感到兴奋和紧张，最近越来越不容易入睡了。

就在她昏昏沉沉的，意识处于清醒和瞌睡之间的时候。

玛丽娜觉察到房间的气氛有着微妙的变化。

风好像在抚摸一般从身上流过。她微微睁开眼睛，看到从华盖垂下的白色薄布在从窗户射进来的月光下微微晃动。窗帘也在轻轻拂动。

还有——人的气息。

在照射在地板上的月光中有人影。

“谁?”

这是玛丽娜清醒了。贼——？！

她猛然从床上跳起来，两手挡在胸前保护身体。

接着玛丽娜看到了那个人物。

那是曾经在政变中解救阿札迪斯坦的危机的高达机师——

“刹、刹那刹那·F·塞耶”

“玛丽娜·伊斯迈尔”

“为什么”

在她问他为什么会在这里之前，刹那说道。

“为什么这个世界如此扭曲？”

“哎？”

“是因为神？还是因为人？”

“”

刹那盯着玛丽娜。那眼神是只向玛丽娜灌输的真挚的东西。

她内心萌发的再会的喜悦已经烟消云散了。刹那是在认真地征求玛丽娜的意见。她必须对此作出回应。

玛丽娜在内心探索。她懂得神的教义，对于人的道义她也有着自己的哲学。玛丽娜脸朝下，一边思索着这些，一边编织话语。

【插图】弱气女王认真思考，刹那到底在搞什么啊？

“神是平等的。人也是能够互相理解的。但是世界却会无可奈何的扭曲无可奈何”

刹那没有回答。

“所以，刹那我们要彼此更加——”

抬起头的玛丽娜的声音断掉了。

刹那的身影从眼前消失了。突然间就消失了，好像一开始就没有在那里一般。

他是接受了玛丽娜的话之后回去了，还是说感到失望了呢。

玛丽娜将视线朝向床边，窗帘再随风摇曳。

“刹那”

呼唤少年的声音溶入到月光中渐渐消去。

能天使高达在阿札迪斯坦的也空中飞翔。

在那驾驶舱中，刹那紧紧的握住操纵杆。

为什么会到玛丽娜这来。那是因为对三国共同演习的任务已经下来了，在这之前他有想问她的事。

为什么这个世界在扭曲。

那扭曲在哪里，其原因又是什么

那具体化的东西并没有在刹那眼中显现出来。

所以他紧紧的握住操纵杆。

操纵纠正扭曲的工具。

能天使在星海中飞翔。

5.

由三国家联盟举行的联合军事演习的准备阶段很快就迎来了结束。军队陆续集结到塔克拉玛干沙漠。准备结束了的话，接下来就只剩实行了。

另外，该说是迟于三国家联盟的行动一步，还是说为准备阶段作总结呢，在法国的某个外国人部队基地中，身为指挥官的敦实的大佐将机密任务的指令书交给了红发少尉。

“把机密任务交给我们队伍吗？”

接过指令书的红发少尉问道。身穿黑色西服的少尉身材修长，全身飘荡着精悍的气息。

“详细情况参照指令书。连我都没有被告知内容。赋予我的任务是将指令书交给你——保管阿格利萨。”

“阿格利萨？”

看着指令书的少尉抬起头来。

“是那个在第五次太阳光纷争中使用的机体吗？”

“交接机体的场所也清楚的写在指令书上了。”

大佐指着少尉手上的指令书。

少尉把手搭在下巴上，仔仔细细的注视着文件，接着好像明白要领了一样点了点头，然后从沙发上站了起来。他那绑起来的长长的红发在领边摇晃。

“了解了，第四独立外国人机兵队古利·皮尔基少尉现在开始着手执行机密任务。”

说完后，古利·皮尔基少尉——即阿里·艾尔·萨谢斯对暂时的长官做了一个军队式的敬礼。

离开指挥官室，从基地里出来的阿里·艾尔·萨谢斯一边在水泥路上走，一边解开绑住头发的绳子。一直绑着的话头发会很闷热的。为了潜入严密的外国人部队，他把养的很长的络腮胡子给剃掉了。

不过，萨谢斯暗自窃笑道。

嘻嘻嘻嘻……他发出了狂笑。

“变得有趣起来了嘛”

战场啊。

终于来了。

潜入外国人部队就是为了这个时刻。

三国举行的联合军事演习。而敌人是现在热火朝天的高达。

按耐不住啊。

真让人按耐不住啊。

我在战场之外是无法生存的。

真是急不可待啊。

血在沸腾。

内心在雀跃。

所以萨谢斯带着这激情朝夜空快意的叫喊道。

“这下战争要开始了！而且是非常了不得的规模啊——！”

插曲1.

他注视着眼前的众多情报。联合、AEU、人革联、世界各国的主要报道机关的新闻。还有通常情况下绝对看不到的情报——天人的动静。

这些仿佛墙壁一般摊在他面前。

看来天人是准备进行武力介入。

是对在埋藏浓缩铀的地域进行恐怖活动的武力介入。

即使明知那是引诱高达出来的陷阱。

他们是打算闯入三国举行的联合军事演习这一天罗地网之中。

不这样的话就麻烦了，他自言自语道。

闯入大规模的敌人的布阵中是愚者的行为。又不是中国的三国时期的勇将猛将的一骑当千，不管高达有着怎样的能力，像这样的事情在现实中是不可能做到的。

即使如此他们还是要行动。

为了实现天人的“根除战争”的理念，他们不得不这么做。

而且——不行动的话他的计划就会出差错。

在他的计划中，天人和高达都是非常重要的关键。其中也包含对于天人的理念会进行顽固的行动的他们的精神构造。

但是还太早了。

在他的计划中，在这个阶段必须要避免高达被三国拿到。不管高达机师是遵照理念还是为理念牺牲都无所谓，对他来说高达这个兵器要比高达机师的生命重要得多。如果高达——GN引擎被三国拿到的话，那么就好像给与了他们所无法控制的高级玩具一样，各国的主要官僚们一定会野心膨胀的。那样就会对计划造成障碍。

当然甜人是不会特意做出将他们的重要的机动兵器交出去的行为。失去高达的话，那么他们的理念就会瓦解。

但是现在却有着压倒性的不利。不管在谁来看，这次任务成功的可能性都是非常低的。只要被吞没进大军的波浪中的话，要想从那脱离是非常困难的。而且他不认为四名高达机师能够从三国的包围网中生还。数量差距就是如此的绝望。

唔，他用手指抵住太阳穴。

不能失去高达。但是基于天人的理念是无法放弃这次的任务的。而高达机师们从三国的包围网中脱离的希望是非常微薄的。

这样一来，就只能将计划提前了吗

不过这个决断用不着现在就决定。在看清状况后也不迟。

比预定还早

“可能要让他们登场变革世界的舞台了”

他缓缓的抬起轻声说出这句话的嘴。

平静的笑了。

在他旁边的青年带着仿佛能面般的微笑注视着他的背影。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第四章
1.

当双方向通信器在广阔的塔克拉玛干沙漠里将电波网散布开来时已经过去了大半夜。自动行走式双方向通信器覆盖了地面，悬浮型双方向通信器遮盖了天空。

高达放出的特殊粒子可以令通信工具瘫痪这件事已经为全人类所知。

这次的手法和人革联进行“高达捕获作战”时在宇宙里使用的手法相同，反过来利用特殊粒子的特性，根据双方向通信器发出的电波网锁定通信断绝的地方，将高达的位置分割出来。假设即使高达没有释放出特殊粒子，这个时候通常雷达或是E传感器、光学望远镜就可以捕捉其位置。

准备就绪。

联合、AEU、人革联合起来的部队总数量一共有五十二支，共有八百三十二架MS参加了战斗。

配置已经全部完成。

接下来只要等待高达的出现。

而假借三国家联盟合同军事演习之名的高达捕获作战的锣鼓，也由击溃了妄图破坏浓缩铀埋藏设施的恐怖组织的MS——力天使高达的粒子激光枪敲响了。

2.

“力天使，瞄准目标！”

将收纳于驾驶舱上部的监视仪器拉下来，通过对准一只眼睛的监视屏监视的洛克昂用放大器捕捉到了出现在视野里的三架恐怖分子驾驶的MS。

随着他手指的动作，GN狙击来福枪发射出粒子激光。三架敌机的增幅器在褪色成红褐色的砂石地面上爆炸，绽放出闪光的火花，机体的碎片四散在周围。持续接近的三台人员输送车还没有开进设施就被粒子激光枪打中，四处飞散开去了。

“全体命中！全体命中！”

放置在驾驶舱专用位置的哈罗用电子集成音报告着战果。

武力介入恐怖行动的任务完成了。在这次的任务中，皇所指派的任务是一击脱离。因为第一线是由力天使高达和主天使高达担任的。飞行状态的主天使装备上teerunit（武装集装箱），将力天使高达搭载在上面从远处用GN狙击来福枪狙击目标，达成目的后迅速从现场撤离。反正也没有必要一直呆在像是等着饵食上门来的鱼嘴一样的敌军基地之中。

“任务结束！要撤退了阿雷路亚！”

洛克昂将监视仪器收回上方喊道。

从有线通信里传来了阿雷路亚“了解”的回答音。

搭载着力天使高达的主天使高达逐渐加速，就这样从三国家联盟的包围圈中冲出去就成功了。但是，敌人并没有天真到眼看着他们就这样逃走。

电子合成的警报音在力天使高达的驾驶舱里响起，在他们背后有大量的多弹头导弹正在迫近。多弹头导弹脱卸掉装置在外面的装甲后，内部塞满的小型导弹便一齐射了出来。

面对数百枚小型导弹，力天使和主天使咬紧了牙关，导弹喷射出的烟幕遮蔽了天空，只看到一片白茫茫的颜色。

空中连续闪现的爆炸的光芒连成了一块巨大的光团。被包围在中央的力天使和主天使在白热的闪光和轰隆的炸裂声中剧烈的摇摆振动着。

“呜！”

果然，他们没这么简单就放我们走的

在爆炸的余波中，洛克昂看向监视器屏幕。前方分散展开的VMS-15的联合实战式（VMS-15UnionRealdo）部队正在接近。数量有二三十架，半数以飞行形态，半数以机动人形的形态向着他们驶来。铺天盖地的阻挡住了主天使和力天使的去路。

只好打倒这帮家伙，强行制造突破口了。

“洛克昂！”阿雷路亚的声音响了起来。

“我明白！”

洛克昂操纵力天使的机体，从主天使的teerunit上离开，矫健的飞向空中。随即抽出GN狙击来福枪并释放腰部前方的GN导弹。前方的主天使打开teerunit的发射口，将导弹全部发射出去。

实战式部队的头部一个个冒出烟雾爆炸。但是有两三架机体突破了浓厚的烟雾，好不放慢速度的朝着主天使迎面飞来。

“阿雷路亚！”

但是洛克昂也没有也没有担心同伴的功夫。人形形态的实战式将力天使包围在中间，迅速发射了线性来福枪。

洛克昂将狙击枪放在右肩的枪托里固定，拔出左右两边的激光枪摆好架势，在实战中躲避着敌人的导弹。蔚蓝的天空上，联合实战式一架接一架化为了爆炸的黑烟。

就在这时，从背后传来的剧烈冲击袭击了驾驶舱。

“什么！？”洛克昂惊讶的回过头去。

就在这个当儿，前方的实战式紧紧地缠住了力天使，电子警报响起，力天使前后都被联合实战式紧紧的抱住了。

“想干什么这些家伙！？”

抱怨出声的同时，洛克昂看到前方的实战式将机体的下半身分离了开来，恐怕后面的实战式也才去了相同的动作。分离开来的下半身就像是远离危险物品一样的和力天使保持着距离。

“该不会、打算自爆吧——！？”

连挣脱的功夫都没有，从前方和后方缠住力天使的实战式的机体上身像是要将自己炸成碎片一样开始大爆炸，扬起一片浓厚的烟雾。驾驶舱里疾走过一阵剧烈的冲击，里面的人过足了前翻后滚的瘾。

洛克昂有片刻的昏厥，回复意识的时候他正朝着砂石地面下坠。他迅速拉起操纵杆，踩下脚踏板稳定机身，反喷射脚部的火箭，在沙漠上进行了软着陆。

“洛克昂！”

将周围的实战式驱散，变成人形的主天使向着洛克昂这边飞过来，看来阿雷路亚并没有受到什么伤害。

“我没事。”

洛克昂简短的回应道。敌人已经准备好了下一轮的进攻，电子警报报告有敌人接近。

“来了！”

左前方飞来大量导弹，以现在的距离无法躲避。

洛克昂关闭力天使配备的护盾，准备对付导弹的袭击。主天使也将护盾置于身前，摆好了防御的姿态。

导弹如同雨点落下，爆炸的音波和冲击倾轧着机体。这时人革联的三十二架MSJ-06II-LC铁人的长距离射击型发动的炮击。曾听皇说过无法脱离时的对应战术，但是，听讲解和实际体验有着很大的区别。无论是冲击还是闪光，默默忍耐着敌人攻击的精神力量也是必须的，要远远大于想象到的。

从炮击开始已经过去了一分钟，仍然不见对方有停手的意向。洛克昂的额头上已经冒出了无数大汉珠。

铁人部队的炮击开始和别的什么东西混合在了一起。联合SMS-01SG联合旗帜式陆战重装甲型和AEU的MA-115HT实战式悬浮坦克型的混合部队联合发动炮击。被三国家联盟同时夹击，连退路也被阻断了。

更有甚者，上空还有飞行形态的AEU-05实战式部队。配备了爆炸装置的暴徒式接二连三投下了炸弹。力天使和主天使的周围瞬间变成一片火海。

即使如此，洛克昂仍然坚持忍耐着，旁边的主天使也没有丝毫放松防御的架势。

真是的，到底要坚持多久啊。洛克昂紧张的舔着干燥的嘴唇。

高达机体的装甲和其运动性能同样，要远远优于其他类型的机动战士，不会在一般的攻击下受到破坏。不过即使有如此优越的性能，在驾驶舱里的人也不能因此而放松警惕。在导弹间不容缓的攻势下，爆炸的闪光、轰炸的声音、强烈的震动，都令驾驶员的身体一直处在震荡的状况之下。紧张令全身都绷得很紧，为了不让姿势放松，驾驶员必须伸展开手脚奋力的支撑住全身，御用四肢的力量。这一个接一个的动作，一点点的消耗着驾驶员的体力。

洛克昂将呼吸调节的急促而短暂，轻轻的更换着气息。他可以感知觉到制服里蒸腾的热气。

“真想早点回去冲个澡啊”

但是事与愿违，面对像暴风雨般无止息的炮击，力天使和主天使只能继续忍耐。

第一线的任务结束，预定的时间已经过去了，但是通报结束作战的暗号还没有下达。恐怕是怕力天使和主天使两架机体脱离后受到袭击，因此让两架机体在这里承受敌人的攻击，好拖住敌人的脚步。在皇·李·诺瑞加提议的行动中也包括了这种情况出现时的预想。

能天使高达的驾驶舱里传来了驾驶德天使高达的提耶利亚的联络。

“过渡到B2行动计划。”

“了解。能天使，外壁迷彩图层解冻，开始行动。”

刹那·F·塞耶在驾驶舱里操作着能天使，利用GN粒子给装备在外部的迷彩图层解冻。装备了七把剑的能天使漂浮在塔克拉玛干上空，旁边是同样解除了迷彩图层的德天使高达。

B2计划是将能天使和德天使投入战场——再加上确保力天使和主天使平安撤离战场。由德天使高达用GN火箭炮开辟撤退的通路，在这个阶段护卫德天使的行动就是能天使的任务。

电子警报响起，监视器上映出两架正在接近的敌机，用肉眼就可以确认是执勤中的联合实战式。

面对掉头打算逃走的实战式部队，刹那驱使能天使飞向天空，现在这个地方还不可以被敌人知晓，即使争取到的时间非常短暂，也要推迟敌军送往本部的报告。

“能天使，驱逐目标。”

能天使展开GN剑，两剑就击落了执勤的实战式。下方，德天使高达的两手架起了GN火箭炮。配备在德天使高达胸前的GN火箭炮炮口的零件上下滑开，使炮身向外伸展开来，形成火箭炮发射的状态。内部涌现出压缩粒子的光芒。为了填充能源，GN火箭炮在内部完成压缩高浓度粒子并运送至炮口的过程，蕴含着巨大破坏力的光柱在沙市地面上打出几层楼深的洞，在沙漠里轰炸出和它同样体积的空间。其反作用力也十分惊人，架着火箭炮的德天使在沙漠上向着后方滑行。

【插图】阳离子破城大炮携带版不知道该怎么形容

仅仅十几秒的时间里高浓度的压缩粒子全部释放完毕。塔克拉玛干沙漠上布满了半圆形的凹地。位于炮击轨道上的联合炮击部队被笼罩在激光之中，连点渣儿都没留下，全数遭到了毁灭。察觉到粒子激光的力天使和主天使应该已经利用半圆形的凹地进入了撤退路线——刹那确信自己做出的判断。

德天使举起GN火箭炮，再次开始进行GN粒子的填充。接下来瞄准的是人革联的铁人长距离射击型部队。攻击那边可以令敌人的阵营出现大规模的失控。能天使和德天使预定在消灭铁人部队之后。也将撤离现在的空域。但是这一计划受到了阻碍。在德天使的粒子激光发射之前，能天使的驾驶舱里就想起了电子警报的声音。天空被一片白色所覆盖，全都是导弹喷射出来的烟雾。释放出缭绕烟雾的多弹头导弹释放出无数小型导弹，向着能天使和德天使袭去。

刹那不由自主的瞪大眼睛。

“这个数量”

是既无法躲避也无法击毁的数量。

敌人的对策才去的也太快。

和刚才的力天使主天使一样，能天使和德天使也被迫承受着从各个方向倾泻而来的暴雨般的导弹。

位于联合领地内的王留美的别墅，正笼罩在一股奇妙的宁静之中。

托勒密的船员们仍然停留在这里，别墅的主人王留美和她的守卫红龙也在。但是如此广大的别墅空间里，却因为全院被迫保持沉默而笼罩着一股痛苦般的氛围里。

在广大空间的一席角落里，战况操作员克里斯蒂娜·席耶拉正凝视着监视器。她的旁边是舵手里斯汀达尔，距离稍远一点的是炮击手雷瑟·艾翁，以及另一个战况操作员菲特·葛瑞斯。战况预测员皇·李·诺瑞加安静的站在窗边。特工王留美和红龙站在二层的通道口保持着沉默注视着他们。

从咖啡激励发出水煮开时冒着蒸汽的咕噜咕噜声，宽敞的空间里漫溢着咖啡的香味。

“作战已经开始两个小时了”

里斯汀达尔小声的喃喃自语着。

“按照B2计划，力天使和主天使应该就快到达汇合地点了”

克里斯蒂娜一边回应，一边操作着配电盘确认有没有哈罗发来的通信暗号，结果依旧是什么也没有收到。

“哪怕有GNarms在也好”

雷瑟用一只手的拳头捶着另一只手的手心，如果有GNarms就可以前去支援高达的作战，成为增援的战力。

皇把视线转向窗外，眺望着从山脊处开始发白的夜空。

作战已经开始两个小时了。

她的脑中描绘着目前为止的战况。

过渡到B2计划的力天使和主天使已经利用德天使制造出来的半圆形凹地进入了撤退路线。但是脱离路线在沙漠中是明确划出的一条直线，很容易被敌人围剿。敌军必然会对那里施以炮击。在漫天的弹雨中前进有可能会骨折，相当耗费时间。一旦疏忽大意，就会沦为敌人再度集中炮火攻击的标靶。

一边，开始实行B2计划的能天使和德天使应该为了确保主天使等机的撤离向联合的炮击部队发射GN火箭炮，接下来摧毁人革联的铁人长距离射击型部队后再次进行充电。在现在这种两个小时过后仍然无法确认力天使和主天使已经撤退的情况下，可以假定为对铁人部队的炮击失败，或者是没能发动炮击。恐怕他们是受到了瞄准力天使等机体的其他部队的炮击——令他们无法动弹的攻势猛烈的炮击。

但是两个小时在这么长的时间之内一直承受着冲击绝不是一件寻常的事情。就像是乘坐在一辆不停行驶的喷气式滑行车上一样。但是高达是没有配备保险装置的，驾驶员的生命随时悬于一线。体力和精力都会逐渐的被消耗殆尽。

但是，现在皇所能做的也只有为高达的驾驶员们祈祷。即使作为战术预测员所提出的战术接近做糟糕的情况，现在她也只能忍耐。能够从数量惊人的炮击中逃脱出来机会就只有在敌人停止炮击，机动战士军队展开捕获高达行动的时候了。但是，即是刹那他们已经筋疲力尽，敌人的炮火也会一直持续下去，而且进行捕捉行动的敌军驾驶员也是精英级别的。

风险很高，但即使有再高的风险也必须赌上这一把。

皇将双闭环抱在胸前，轻轻的咬着手指。

而且皇继续想着

从时间上推断，可以从B2计划过渡到E5计划就是说，敌人的机动战士何时发动捕获高达的作战都不奇怪既然那样，那架机体一定会来的

人革联的那架机体。

能令主天使——三国家联盟里唯一能够令那架高达的驾驶员处于弱势的王牌。如果皇是敌人的指挥官，也会毫无疑问的和主天使对峙。

阿雷路亚

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

力天使驾驶舱的扩音器里响起阿雷路亚的惨叫声，边躲避炮击边向着撤退路线移动的主天使突然像浑身虚脱了一样倒在地面上。

“怎么了，阿雷路亚！”

洛克昂驱使着机体靠近主天使，这个时候敌人的炮弹飞了过来。力天使边使用护盾进行防御，边拉着主天使的手臂让它站起来。

“头头好疼”

阿雷路亚充满痛苦的声音传来。

“唔来了超兵来了!&quot;

“你说超兵！”洛克昂睁大了眼睛。

“就是报告里提到的那架人革联的专用机体吗！”

和阿雷路亚一样是超兵机关的实验体——能对脑量子波进行干涉——

“敌机接近、敌机接近。”

哈罗的警告令他回过神来，他发觉敌人持续发动的炮火已经停止，远方可以看到逐渐接近的沙尘。

【插图】浩浩荡荡的铁人部队……杂兵发威了！

人革联的机动战士部队——！？

“站起来！阿雷路亚！要走了！”

力天使用手臂抱着主天使把它拉起来，主天使摇摇晃晃的站起身体。

就在这时，有个影子跃进了位于撤退路线的凹地里——是那架梅红色的机体。

这就是人革联的超兵专用机吗！？

力天使拔出GN手枪摆出防御架势。但是梅红色的铁人在空中灵活的动作丝毫没有受到干扰。枪口射出的粒子激光都消失在了广阔的宇宙空间。原本洛克昂是不会在这个距离下解除炮击装置的，但是经过长时间的战斗，他的体力已经十分疲惫，精神和知觉都变得迟钝起来。

趁其不备，梅红色的铁人从力天使的手里把主天使抢了过去，然后加速撤离了这个区域。

“阿雷路亚！”

这时传来一阵冲击，迟来的MSJ-06II-C/B铁人高机动B型部队从凹地的深处冒出，发射了滑膛炮。力天使翻了个身将整面护盾护在身前，在如雨的枪弹中保护自己的机体。

但是由于被阻挡了脚步，他已经和主天使被分离开了。

“被我猜中了！”

洛克昂用GN手枪应战，但是敌机才一受到反击就立刻后退，再次开始了炮击。大量的导弹向着力天使袭来。

防御仍然没有崩溃。

无数发导弹直接击中了力天使。

“哦啊！”

驾驶舱都在剧烈的震动着。

洛克昂不得不继续承受着敌人发起的炮击。

3.

和狙击型高达拉开足够的距离后，索玛·比利斯少尉猛地将带翅膀的高达丢到地面上。铁人桃子的足部狠狠地踩着主天使的机体，踩得嵌入了沙漠的地面。

有翼高达没有进行反抗。

也许驾驶员正受到脑量子波的干扰处于痛苦之中，尽管比利斯带着经过特殊处理的可以遮蔽脑量子波的头盔，却没想到敌人居然用有这样的技术。但是她一点也不同情对方，要说为什么，因为她最讨厌的就是他！

比利斯将滑膛炮的炮口对准带翅膀的高达胸前，在这种致近的距离下进行了射击。咔嚓、咔嚓，她来回扣动着扳机。金属碰撞发出的重低音连续不断的响起。高达的机体发出小幅度的痉挛，但是比利斯仍然没有停止射击。子弹射中的地方迸发出的烟尘和火花将敌机整个包围了起来。

“这次一定这次一定要完成任务。作为超兵!”

作战计划中，预定将带翅膀的高达更加弱势化后再进行捕获。但既然现在是个绝好机会，不如就此将敌机消灭！

“喂，你叫什么？”

忽然有个声音响起。

“通信？”

比利斯皱起了眉头。

“告诉我啊。”

声音带着粘稠的腔调，毫无疑问，是那架带翅膀的高达的驾驶员发出来的。比利斯大吼一声，回答了敌人的提问。

“超兵一号，索玛·比利斯少尉！”

“索玛·比利斯啊好听的名字”

比利斯的后背泛起一阵恶寒，从扩音器里传来的敌人的声音散发出令人不快的感觉。

“——你有杀死的价值！”

在这一瞬间比利斯明白，敌人声音里的粘稠感的真意——那是恶意和杀意。

瞬间铁人桃子的脸歪倒了一边，被从侧面窜出的剑的头部擦过。带翅膀的高达从配备在左腕的盾的地方打开钩爪，从内部伸出纤细的剑身——那是杀害了敏中尉的武器。如果不是曾经见过一次，现在主显示屏已经被破坏了。

“暂时撤退，少尉！”

“中校！？”

比利斯像送临别赠礼一样的招呼了一枪滑膛炮后，踢了一脚带翅膀的高达，与其拉开了距离。间不容发，铁人部队的同伴集中炮火让带翅膀的高达沐浴在弹雨中。比利斯驾驶着桃子撤出了凹地，和同伴们的机体汇合。瞄准高达狙击的己方部队的导弹飞了过来。

“撤退了！”

“了解，中校！”

遵照谢尔盖的指示，部队从战场撤退的同时将大量的导弹发射到了凹地之中，激起无数爆炸的声音，巨大的火焰平地而起。

将这些甩在背后，比利斯和谢尔盖一起撤离了这个区域。

“绝不可以钻牛角尖，以后一定还有机会的。”

“我明白。”

比利斯并没有感到后悔——这时战略上的撤退，敌人不是两三下就可以解决的对象，尤其对方还是高达。

在钓鱼的时候，为了让大鱼上钩，就要开着船来回绕上几个圈才能得手。道理相同，对配备了大量武器的高达施加足以令他们动弹不得的炮火攻击，彻底的消耗它们的战力，无论是三个小时还是四个小时，甚至是更长的时间——直到耗尽敌人的战力为止。炮击部队分为若干个班，先头部队的弹药用尽了，后面的部队立刻上前接应继续施加炮击。如此反复，不留给高达任何喘息的余地。持续受到炮弹攻击的驾驶员将没有休息和进食的机会，三国家联盟为此做好了连续两天甚至三天持续作战的准备。

就像是恶趣味的驱使下尽情的戏弄敌人一样，这也是三国家联盟感受到高达威胁的证据。

比利斯脑中只有完成任务的指令，只有在作战中捕获高达的指令。

引诱大鱼上钩的任务就交给炮击部队了。

但是，最后刺下这柄鱼叉的，将是身为超兵的我，以及这架超兵专用的机体——铁人桃子！

比利斯打从心底里盼望着这一瞬间的到来。

“战斗已经开始五个小时了”

从旅馆的套房望去，眼前这片汪洋大海尽收眼底。夕阳缓缓的想着地平线的另一边沉下去。在太阳和套房之间，就像是铺砌了一条黄金打造的大道一般，笔直的在海面上延伸开来。

阿尔翰德罗·克纳站在套房的窗边，眺望着眼前的景色。夕阳时刻幻化着色彩，渐渐化作斜阳，这番情景就如同在暗示天人组织的命运一样

五个小时，吗。

他没有收到四架高达归降的联络，也就是说，它们仍然被包围在敌军的炮火之中。自然，高达驾驶员们肯定有尝试过进行打开突破口的反击，但是看来进行的并不顺利。

它们的敌人是这次紧急组织起来的联合军，尽管在设想中，敌军的阵势很容易崩溃，但却不知为何，敌军的联合出人意料的坚固。这也正是“捕获高达”这个目的起到了黏合剂效用的结果

可是，再这样下去高达的驾驶员们一定会死。

一边进行着不祥的预测，阿尔翰德罗的脸上浮起微微的笑容。那即是一种任何人看了都会被蛊惑的笑容，也是一种在一些人看来散发着强压气息的冷酷的微笑。

阿尔翰德罗的预测正中靶新。如果没有援军，驾驶员们的体力再这样慢慢消耗下去，最后一定会昏倒。即使能够在战场上幸存下来，被捕获以后也会被从驾驶舱里拉出来，并为了让他们吐露出天人组织的真相而被注射大量的自白剂，经受以调查为名的拷问。最后它们备受折磨的身体将被展示在公众面前，处以最后的极刑，成为三国家联盟用以宣扬世界和平的宣传材料。或者驾驶员们也可以选择在被抓之前自爆这一条路但是无论走哪一条路最后都只是死

世界或许在尚未迎来变革时就已经毁灭了。

失去高达的天人组织也将被毁灭，即使竭力培养下一代高达驾驶员，GN引擎也没有备用的。筹备了二百年以上的计划也将毁于一旦。

但是阿尔翰德罗并没有采取行动，他的角色不过是一个监视者，见证计划的推移是阿尔翰德罗的责任所在，他所处的立场不允许他对天人组织施加必要程度以上的干涉

总算到来了。

“您要去哪里？”

站在一旁的利本兹·阿尔马克询问道。

“去听听其他监视者的意见我的工作说不定也就到此为止了。”

利本兹静静的注视着说完这句话就消失在另一个房间的阿尔翰德罗的背影。

“明明就没有这个打算。”

利本兹带着苦笑的意味小声的自言自语着。

语言中隐含着本意——这就是人类。人类，随着成长逐渐丧失纯真的生物。利本兹把这看做事生命体的一种腐朽。

因此他这样喃喃自语道。

“我讨厌大人”

战斗开始已经过去了八个小时。

蓝天下的塔克拉玛干沙漠现在也笼罩在了夜幕之中。

塔克拉玛干沙漠的西北部有AEU为了此次作战而建造的驻扎基地。耸立在基地中央的指挥塔里，干练的女性的声音正在对着所有负责监控的士兵们发号施令。这是本次作战中担任AEU指挥官的卡蒂·马内金大佐。

“第七机动部队一会儿去接应第十六机动部队，让整备兵去补充弹药和填充能源，还有跟驾驶员说不要忘记吃饭和小睡。”

卡蒂·马内金大佐自从战斗打响以来，除了两次吃饭的休息时间以外寸步不离指挥官的席位。即使是吃饭时的休息时间也不过是短暂的几分钟。除此以外她的眼睛一直盯着监视器，毫不犹豫的对负责监控的士兵提出的报告给予回复。监控室的士兵们再看到她这种身姿后不久就流露着尊敬的神情给她取了“铁女”这样的昵称。当然卡蒂本人毫不知情。卡蒂·马内金之所以年纪轻轻就被授予了作战指挥官的任务，就是因为她作为战术预测员的超高的能力。

卡蒂微微扫了一眼旁边。站在那里的是身着驾驶员的制服，自称（卡蒂是这么认为的）AEU王牌驾驶员的帕特里克·科拉萨瓦少尉。在他直冲冲的前来进行“请允许我出击”的谈判的时候，虽然得到的是待机命令，但是那之后他就一直站在那里。按照帕特里克的想法，反正收到的是待机命令，那么自然还是在卡蒂身边等待的好。虽说他的想法是这么简单的东西，但即使是在战略和指挥上拥有非凡能力的卡蒂，想要描述出自称王牌的驾驶员的思考方式，也是一见困难的事情。

他这种笨蛋的一面就是想藏都藏不起来的啊。看着帕特里克的脸，卡蒂在心里笑出声来。

她想起在他直接来找自己谈判时，她在下达了待机命令之后还加上了一句“相信我，我会让你成为真正的男子汉。”那时少尉的表情十分愉快——他一下子张大了嘴巴，说不出第二句话来。

托他的福，肩膀上的压力都减轻了很多。

只是站在这里就能起到作用的男人。

头脑不够精明的男人很会献殷勤。

他将在实战中展示出自己自傲的手腕。

卡蒂敲响脚跟在少尉面前站直身体。

端正到令帕特里克感到羞愧的身姿。

“就快轮到你出场了，少尉。准备出击！请尽快。”

少尉刚开始果然张大了嘴，马上就露出一脸喜悦的表情。

“时！”他敬了一个神气十足的军礼。

让大佐看看我帅气的一面！给她特别的感觉！帕特里克在心里如此发誓。但就算是拥有卡蒂的头脑也还是无法具体描绘出来。

从战斗开始已经过去了十个小时。

德天使高达还在沙漠中持续承受着炮击，能天使高达就在他旁边用左腕的护盾抵挡攻击。能天使的膝盖摇晃了一下，咔嚓一声跪在地上。

“刹那·F·塞耶！”

“不不用担心”

能天使高达的驾驶舱里传来刹那断断续续的声音。

提耶利亚的呼吸也混乱了。虽然展开了GN防护网抵挡住了导弹的攻击。但是体力也已经完全消耗殆尽。这时连续十个小时坚持抵抗后的结果。

这样下去高达会被敌人俘虏

这样Veda的计划会被打乱不，是彻底失败。对于提耶利亚来说，这是最让他感到恐惧的糟糕的可能性。

提耶利亚将德天使的机体掉转过头，架起GN火箭炮的炮口对准发射导弹的炮击部队。随着GN防护网的展开，压缩粒子正在进行填充。能够打破这种状况的只有德天使的GN火箭炮。主天使和能天使的装备都无法进行长距离的炮击，力天使的GN来福枪一次也只能干掉一架机动战士。这样会给敌人留出重整队列的时间。只有GN火箭炮的毁灭力量可以打破这种局面。

没有必要调整到最好状态，只要能在敌人的阵型里打开一个缺口就可以。

有了这个缺口，就可以原地反击。

等压缩粒子填充完全后，提耶利亚解除了GN防护网，扣动扳机，将巨大的粒子激光射线发射出去。

但是这一击受到了不断打击到火箭炮伤的导弹的冲击，射线发生了偏差，消失在了夜空的黑暗里。

“啧！”

失败了——！

提耶利亚再次展开GN防护网，在不知终结的炮击中保护自己的机体。

一直都是这个样子。每次打算发射GN火箭炮的时候，由于庞大的机体造成的阻碍，收到敌人导弹直击的时候射线都会偏离目标。也有好几次忍耐着敌人的导弹强行发射，但都只是从敌机部队旁轻轻擦过就结束了。这样毫无意义。敌人并没有悠哉的等待GN火箭炮发射，它们横向分散开来，像是畏惧会被消灭一样增加了炮击的强度。

“绝对不可以交出高达”

提耶利亚的肩膀因为急促的呼吸而上下震动，他恨只是这点程度的攻击就上气不接下气的自己。

回过神来时，刚刚还单膝跪地的能天使还保持着同样的姿势蹲在原地。瞬间他脑海里闪过是否是机体的什么地方出了毛病，但高达并没有这么柔弱，是驾驶员过于疲劳了。

德天使拉起能天使的手臂拉到身边。

“干、干什么！”

“不要说话。”

德天使扩大GN防护网的覆盖范围，将能天使的机体也包裹在内。虽然不能完全防护，但是这样可以减轻一部分因爆炸受到的冲击。

“愚蠢，这么做的话”

GN火箭炮的压缩粒子填充时间会延长——提耶利亚已经领会到了刹那话语中的意思。但是他一口回绝道。

“绝对不能失去高达！”

刹那没有再继续说下去。

现在只有等待机会。

即使要花上再多的时间。

下定决心之后，提耶利亚在一瞬间静静地将呼吸调整了过来。

从战斗开始已经过去了十三个小时。

在欧亚大陆附近的太平洋海域上漂浮着联合的航空母舰。从航母上眺望东方，可以看到天空与海平面之间的界限开始呈现出一缕白色。这个时间，清晨即将到来。

以葛拉汉姆·艾卡上级大尉为首的驾驶员小队征程坐在航母甲板上一字排开的特装型旗帜式里，等待出击的命令。

身着驾驶员制服的葛拉汉姆正深深地坐在经艾夫曼教授的手改造过的，他个人专用的联合旗帜式特装型（UnionFlagCustom）的驾驶舱里，两手不安的交握于身前。

他的手指正处于烦躁而上下拨动着。

终于到了出击的时候。

一想到这里，他就感到无尽的喜悦。

但与此同时，特也感觉到嘴里扩散开来的苦涩心情。

他也许会被唾骂为胆小鬼。

三国家联盟对四架高达出动了八百三十二架机动战士。计算起来，平均有二百架以上的机体对付一架高达。寡不敌众。虽然战争的基本策略是以少胜多，但是也让人觉得稍微有点做过火了。而且光是长距离炮击已经足以令高达的驾驶员们疲惫不堪，然后俘虏它们才是这回作战的目的。葛拉汉姆认为这已经是超越了一边倒的局面，上升为了集团处以私刑的程度了。

但是，面对力量具有压倒性差别的猛兽之流，人类自古以来便是通过叫做人海战术的手段来将其打倒的。

因此在此重复战争的基本方法，用大量人力物力施以进攻也是没有办法的事情。论及本意，葛拉汉姆还是希望用联合旗帜式和高达进行一对一的战斗。他就是迷上了旗帜式这种机体才答应成为测试驾驶员的。他仍然保有身为联合先锋驾驶员的矜持。

但这次是军事命令，而葛拉汉姆·艾卡是一名军人。旗帜式特装型的驾驶舱里传来航母指挥官的声音。

“特装型旗帜式小队，行动时间到！”

这个命令意味着出击。

“了解。特装型旗帜式小队开始行动。葛拉汉姆·艾卡，出击！”

以葛拉汉姆专用的联合旗帜式特装型为首，特装型旗帜式一架接一架起飞。变化成飞行形态的十五架旗帜式在尚未转明的夜空下，向着塔克拉玛干沙漠进发。

4.

夜晚中闪耀的星星正在逐渐失去光辉。

黎明即将到来。

但是炮击部队的炮火却仿佛永远用不完一样的持续进行着攻击。

“战战斗开始，十五小时”

德天使的驾驶舱里，提耶利亚在紊乱的呼吸声中发出低弱的呻吟。其中自然包括含了累积到现在的深深的疲劳。

机会还没有出现。

笼罩在GN防护网下的能天使已经一动不动了莫非他还在等待反击的时机？

但提耶利亚几乎已经没有多余的心情为同伴担心了。

由于持续受到炮火的袭击，他感到爆炸的闪光、冲击、轰隆的爆裂声似乎都已经离他很远。他很清楚，这并不是因为自己已经习惯了这样的情形，而是他开始渐渐丧失了对现实的感知。

一旦放松下来就会失去意识。这种仿佛在梦中的感觉令他感觉到脚底发轻接近极限的证据。

在视线开始变暗的同时，他就猛烈的摇头促使自己清醒起来。

绝不可以在这种时候失去意识。

他才不管人类身体的极限这种东西！

就在提耶利亚不知多少次赶走眼前出现的晕眩感后，某件事情发生了。

“哎？”

周围的炮击消失了，也看不到从远方飞来的导弹的光线了。周围静静的流淌着沙漠夜晚刺骨的寒冷空气。知道刚才还在持续的动乱简直就像是一场梦境一样。

“怎怎么会？炮击停止了”

他听到刹那·F·塞耶的声音。

炮击停止如同皇·李·诺瑞加所预测的情况一样，敌机部队准备开始执行高大的捕获作战了。

但是，这也正是最大的最后的机会。

“计划X撤退。”

“了、了解。”

简短的交换着命令，提耶利亚离开了战斗的现场。他打开喷射器，像直升机一样在沙漠上滑行。在他后方，能天使向着上空飞去。

谁也无法预料炮击何时会再开始。

提耶利亚一边移动一边警觉的注视着周围。但是能看到的只有等待日出来临的沙漠，攻击的炮火连一丝也没有看到。

一点都没有？

对准德天使和能天使的炮击停止的同时，对力天使和主天使的炮击也停了下来。

莫非他们打算将高达全数俘虏？

也就是说他们还保留着相应的战斗力吗！

提耶利亚的预感料中了，驾驶舱里发出电子警报的声音。

德天使的监视器上映出接近的敌机部队——一架AEU制定式和四架暴徒式组成的混合部队正朝着他们飞来。

“找到你了，高达！”

在制定式的驾驶舱里乘坐着的是帕特里克·科拉萨瓦。

是个大家伙！但是不能发射那种射线的话也就没什么好怕的了！

帕特里克操纵着制定式急速下降，端起线性来福枪对准高达一通扫射。

高达显现出后退的姿态。

这是圈套！一旦受到攻击，这个大家伙就会想赶走恼人的虫子一样发射那种巨大的激光炮，一定是这样吧！？

就像帕特里克所猜想的那样，高达两手端起巨大的激光炮朝着制定式射击，大会四制定式轻易的避开了热线光柱。

“哦，怎么了，动作变迟钝了哦，高达！”

大家伙再发射下一次需要消耗时间。

“动手！”

帕特里克对身后跟着的暴徒式下令。

两肩配备了修长盾牌状装置的四架特殊武装暴徒式绕着圈儿逼近高达。高达转换方向试图逃跑，但还是晚了一步。四周已经被暴徒式堵死了。

四架暴徒式将高达包围在中间，转着圈缩短距离。大家伙为了寻找逃跑的突破点左右转动着头部，但是无计可趁。特殊武装的暴徒式将装备在两肩的盾牌转到前方。

这正是AEU准备的捕获高达的兵器——可以制造出强力的直线状磁场，将目标的组成物质电磁化的线性磁场。

将高达的前后左右固定住，四架突进上去的暴徒式在冲击的正前方展开线性磁场。用线性盾牌在高达周围且分出角柱状的空间。盾牌内部的空间是一场磁场的暴风雨，利用电磁力将对象包围起来，固定在空间里。高达的动作就像从头顶被淋上凝固剂一样停住了。

帕特里克在上空俯视着高达的动作，露出冷酷的窃笑。受到强烈磁场的影响，高达的驾驶员说不定正遭受着如同坐在电椅上一样的疼痛袭击，但帕特里克对于这件事完全不抱以同情，就连想要同情的意思都没有。他的心里只有对于自己将高达捕获的手腕所体会到的满足感。

“捕获高达。”

受到暴徒式的驾驶员发来的报告，帕特里克得意的说道。

“干得好。多亏有我在啊。”——

与此同时。

在塔克拉玛干沙漠的另一区域，被叫做有翼高达的主天使高达也被人革联的部队“顶武”打倒，落在了敌人的手中。

它败于索玛·比利斯少尉驾驶的铁人桃子发出的猛烈的一击。

有一个男子刚刚死去。

“约书亚！”

葛拉汉姆大声呼喊着战死战士的名字。

约书亚爱德华兹少尉。在这场作战开始之前转派过来的旗帜式驾驶员。他刚刚到任的时候曾对葛拉汉姆表露出反抗的态度，挖苦葛拉汉姆还在就任测试驾驶员时期的事故，讽刺他是“上级杀手”。约书亚看不起自己的队长，无视命令单机前往狙击高达。由于他的死亡，葛拉汉姆永远失去了雪洗“上级杀手”这个污名的机会。

但是葛拉汉姆并不同情约书亚。

明知敌人是高达，还急于功名，采取这种天真的大意行动。

但是他仍然感到失去同伴的烦躁感。

咬紧牙关，葛拉汉姆对剩下的队员们发下命令。

“从E阵型变更到C阵型！各机不要延迟！”

飞行形态的葛拉汉姆机发动喷气引擎，朝着藏身在凹地里的高达突进。

狙击型高达用手枪型的武器回击。因为要收回来福枪型，转换的动作变得迟缓也是理所当然的。但是对你的狙击可没有放松啊，高达！

葛拉汉姆巧妙的操纵着机体，连续避开敌人的粒子激光。

从对准准星到射击，这个过程当中有微小的时间差。高达的驾驶员已经疲累不堪了。这是当然了，连续十五个小时一直沐浴在炮火的持续攻击中，就算是葛拉汉姆也要失去意识了。

就当我是个卑鄙的胆小鬼吧！

就这点战斗力要这么说的话，这是为了你而准备的舞台，可别说你不喜欢啊。

然后，最先降落在这个等待着你出现的舞台上的人将会是我葛拉汉姆·艾卡——我发誓。

精英护卫之类的词语太过不干不脆，这次我要动真格了。

没错。

“真想抱紧你啊，高达！”

葛拉汉姆将喷气引擎的火力调到更高，在空中将超级·葛拉汉姆从飞行形态变型为机动战士形态。

他以这样的情势，加上旗帜式特装型的臂力狠狠地给了高达一剑。再加上旗帜式机体的撞击，结结实实的令敌机和沙土地面来了个亲密接触。

想必高达的驾驶舱现在正在强烈的震动着吧。现在下手的话，驾驶员的体内各处说不定会因为强烈的打击而受伤的。

但是，这还没有完结。葛拉汉姆维持着喷气引擎的火力，粗暴的拖着高达来回盘旋。卸除敌人的来福枪，将机体丢落在砂石地面上。

高达已经精疲力竭，一动也不动了。

有些许光芒照射进来，照亮了横卧在沙漠地面上的高达。

这就是我爱抚的方式，高达。

总算和你跳完一场华尔兹了。

来吧让我好好看清楚你的脸。

旗帜式特装型用手揪住高达的头部向上拖起。

“真像个睡美人啊！”

葛拉汉姆的眼中流溢出宿愿达成的喜悦。

塔克拉玛干沙漠迎来了新一天的清晨。冉冉升起的太阳的半边脸发散出炫目的光芒，带着冰冷气味的空气渐渐被染上一层浸透着柔黄色的白光。四周广阔延展开来的砂石地面中的无机质（玻璃）颗粒，就如同镶嵌在地面上的星辰一般，闪耀出熠熠光辉。

但是，刹那的双眼没有看向这一美景。

剩下的机体只有这一架。

“其他的驾驶员呢”

怎么样了，被敌人俘虏了吗，还是平安的脱离了。

他没有收到任何联络的消息。

刹那驾驶着能天使在距离地面数十米的上空飞行，按照撤退路线驱使机体前行。一是动不动就要被强烈的睡意所吞噬。会开这种甜美的危险诱惑，刹那和爱机一同奔向出口。

如果其他的驾驶员们也走上撤退路线就好

意识开始朦胧，使置身战场的刹那的嗅觉变得迟钝。

电子警报响起，被吓了一跳的刹那直起身体。监视器上现出接近的不明机体的数据。

“三点的方向有敌机！？”

刹那顺眼望去。

在那边，逐渐升起的太阳正面，巨大的机体正在接近。

“那是机动装甲（mobilearmor，简称MA）！”

敌机呈现出矮胖的鹅卵形状，就像是用鲜血涂红的装甲散发出钢铁的光彩。能天使的系统立即弹出从Veda的数据库里传来的机体数据——阿格利萨，在第五次太阳光纠纷中投入使用的MA。在这架机体的前部，MS的身影正探出上半身窥视着这边。

和阿格利萨一样被涂装成血一样鲜红的MS正是AEU的制定式。

“是那架制定式！”

刹那还记得，过去莫拉利亚和AEU联合举办演习的时候，在阿扎达斯坦王国的政变骚乱上曾与它交过手。

那架制定式的驾驶员是阿里·艾尔·萨谢斯！

将刹那的人生完全颠覆的男人。

那个身为佣兵的男人为何会在这里！

“让我来偿还之前欠下的恩情吧！嗯，高达大人！”

从制定式的外部麦克风传来萨谢斯的声音。毫无疑问！红色的制定式用配备在右腕的线性来福枪射击。

“唔！”

刹那驾驶能天使躲开了从左右两侧袭击过来的敌人的子弹。在平时做来毫不费力的动作，对于现在的刹那来说，这种程度的重力就足以让他在驾驶舱中的身体左右摇晃了。

抓住空隙，能天使的机体引起一阵震颤——阿格利萨用身体撞击能天使。能天使被撞倒在沙漠的地面上，全身都扬起遭到痛击之后的沙尘。

刹那的意识断断续续，时有时无。他感觉到了震动，回过神时发现驾驶舱的监视其前部整个被覆盖在阿格利萨的底部。能天使的周围矗立着阿格利萨折叠起来的六只长脚。他被阿格利萨困在了中间。

“我不客气了。”

听到萨谢斯冷酷无情的声音时，位于阿格利萨长脚中央的圆形放射口处闪出蓝白色的光芒，散发出闪耀的蓝白色火花。紧接着蓝白色的火花像乱舞的雷电一样向着能天使袭去。

驾驶舱里响起刹那的惨叫。全身皮肤的细胞都如同正在被撕裂一样，如此剧痛布满了刹那的全身。呼吸无法进行，但是惨叫声却不断的从刹那的喉咙里迸发出来。

“哼哼哼哼”隐约传来萨谢斯的笑声。

“阿格利萨等离子罩的滋味如何？留下机体给我消失吧，库尔吉斯的小鬼！”

阿格利萨脚部中央某个放射口的光芒从灯光转变为闪光。与此同时，侵蚀着刹那全身的剧痛也再加倍。

“呜啊啊！”

刹那没有比现在更加清醒的时候，他的双眼圆瞪。等离子罩带来的痛苦尽情的拉扯着刹那丧失的意识朝着反方向拖曳。

但是突然出现啪的一声，电路的开关好像被切断了。

刹那的意识陷入了黑暗当中。

他做了个梦。

或者该说是走马灯。

在梦中他向着战场奔跑。

怀抱在胸前的冲锋枪十分沉重，呼吸很困难，甚至连心脏的跳动都令他感到痛苦。

即使如此，他仍然向前奔跑。

他正在凝视着，是年少时起自己的身影。

安静的，凝视着。

会死吗

在他心中如此小声的喃喃自语着。

分明已经如此强烈的反抗了，如此奋力的向着战场奔跑了，已经战斗到了这个程度了。

我还是会死吧。

用这双年少的眼睛，用全部的心灵。

明明已经看得如此分明了。

他来抵抗这个荒谬的世界了。

他来对这个不讲理的世界表示愤怒了。

他要来修正这个世界的矛盾。

在这个已经扭曲了的世界之中。

就这样什么也改变不了。

就这样继续失去一些什么东西

然后死在无人知晓的地方吗。

少年时期的他，带着泪水抬头望向天空。

现在的他也看向同一个地方。

上空有着某个展开发光翅膀的物体凭空而降——外表看来像个人形

没错。

我想要变成那个。

想要变成那个。

他缓缓的抬起手臂，向着天空的方向伸了出去。

“达”

刹那的嘴微微的震动着。

他现在并没有受到等离子罩带来的痛苦，残留在他体内的微笑的希望之光也没能停止遍布全身的激烈疼痛。他只是什么也感觉不到。

但他的手臂却一直伸向前方。

向着期盼的、无论如何也无法不去渴望的东西伸出了手臂。

“高、达”

“就用这个来干掉你吧！”

萨谢斯的声音，刹那已经听不到了。

他发抖的手指小幅度的痉挛着，就在这个时候失去了力气。

他的眼角看到一道红色的光束疾扫而过。

被光束枪贯穿的阿格利萨发生了爆炸。和之前完全不同的冲击令刹那略微回复了一点神志。

爆炸产生的黑色烟雾遮蔽了眼睛所能看到的范围，那是碳元素所形成的尘埃。在暴风把它们吹散时，刹那看到了。

悬浮在空中的光点。

展开发光的翅膀降落下来的物体。

呈现出人类的体型。

“高、达”

刹那反复的呼唤着这个名字。

“高达——！！”

刹那渴望的高达。

刹那所寻求的高达。

即使伸出手去，也无法立刻抓住。

悬浮在空中的人形的物体。

它发出了回应。

“还活着？”

5.

“你没事吧，能天使的驾驶员？”

“你、你是”

能天使驾驶舱里的监视器上映出身着驾驶员制服的粉红色头发的少女的脸。少女有着一双小恶魔一样的大眼睛，眼角处略微有些上挑。脸上散布着几点零星的雀斑。从情况和联络内容看来，她毫无疑问就是刚才降落的那架MS的驾驶员。阿里·艾尔·萨谢斯的制定式似乎在阿格利萨被破坏的时候就撤退了，附近已经看不到他的身影。

“妮娜·托里尼蒂。”

监视器屏幕上的少女自报姓名。

“和你一样，也是高达的驾驶员。”

“高达驾驶员”

刹那此时已恢复了意识。一眨不眨的看着降落下来的高达。

涂装成酒红色的装甲，从头顶部开始向着后方延伸出突起的部分，非常具有特点的长圆形头部。下面可以看到两只眼睛和突起的嘴部。胸部和腰部裸露出来的部分比起能天使要纤细一些。装备在两肩的盾牌形状不一，像单独配备的装甲一样。背面装备着像平底喷气推进器一样的弹匣。额头上有两道像是突起的角一样的天线，肩膀上也有两个笔直竖起的零件。右手腕前方装备的护腕似的东西应该是枪类武器，另外，背后所释放出的粒子——那些粒子的颜色像是血一样的鲜红。

“这架机体是”

“座天使高达三号机——ThroneDrei。”

“三号机”

“一号机和二号机都是我哥哥们驾驶的。”

一边说着，自称妮娜的少女一边露出灿烂的笑容。

“这个时侯，一定”

帕特里克·科拉萨瓦驾驶的制定式被粒子激光击中，冒出爆炸的火光。上半身和下半身被炸开，滚落到沙漠的地面上。看来帕特里克的背运十分强韧，即使被粒子激光直接击中，驾驶舱和他本人都没有受到一点伤害。

失去队长机的暴徒式部队产生了动摇，刚刚已经用线性盾牌将高达固定住了，正在准备采取最有效的措施对付突然出现的敌人时，却因为连续不断的血红粒子激光的攻击打乱了阵型。

从线性盾中解脱出来的德天使在沙漠上滑行。

弯着腰，筋疲力尽的坐在驾驶舱座位上的提耶利亚抬起头来。

“怎、怎么回事”

他明白自己得救了。包围在德天使周围的AEUMS部队全部冒起黑烟陷入了沉默。那么是谁袭击了敌人的部队？看起来不像是力天使啊。如果是洛克昂的话，这个时侯应该会发一两通联络进来的。

德天使的监视器上映现出拯救了提耶利亚的粒子激光的发射源——距离十分遥远的一个点正在闪着光芒。为了确认救他的人，提耶利亚准备将镜头调整到望远模式，但是比他更快的，光点嗖的在空中飞起来，后方散发出红色闪光的粒子。

“那种光芒是”

GN粒子的光芒——搭载了GN引擎的证据。

“啊哈哈哈”男人从齿间漏出了笑声。

“果然在呢人革联的六架铁人高机动B型和一架铁人超兵型。”

左眼下有颗黑痣的好战的脸正通过驾驶舱的监视器盯着敌人的机体部队。塔克拉玛干沙漠上行驶着七架MS，中间被粗暴的拖曳在沙土地面上的，是被铁丝捆绑起来的主天使高达。

沙漠里的盗贼擒拿货物后得意洋洋的样子就是这种感觉吧？

不过也真是丢脸，身为高达驾驶员竟然被整的这么惨兮兮的。

这样也算是天人组织啊。

算了吧，目前我的行动就是救这家伙出来。

这不就是助人为乐嘛。

顺便。

“——歼灭全体敌人！”

他驾驶着爱机冲着铁人部队疾驰而下。

梅红色的铁人似乎感应到了他的进攻——但是已经晚了！

在他扣动扳机的同时，从爱机腰部垂下的挡板状的装甲里，飞出六把尖锐的牙型武器。

左右各有两把刀刃，像金属枪头一样的尖牙灵活的在空中盘旋飞舞，速度快的无法用肉眼看清。一瞬间就歼灭了三架铁人高机动B型机体。好不容易才摆好迎战架势的两架机体也陆续发生了爆炸。

哦，不是还有相当拼命的家伙在嘛。

在先头行驶的队长模样的铁人高机动B型机体和梅红色的铁人超兵型闪避着躲开六颗尖牙无死角的盘旋攻击，以及从尖牙头部发射出来的粒子激光。

嘿嘿，真有趣。

男人拉起操纵杆，收回六颗尖牙，左右挡板各回收三颗，原地进行GN粒子的填充。作为高度移动的推进机，或作为粒子激光的能源，这六颗尖牙都需要补充GN粒子。

队长机和超兵机向上望去，确认了悬浮在上空的男人的爱机——

哼哼，想要我给你们介绍一下这架机体吗？

红色机体装甲，额头有着重强调的V字形感应器。两侧腰部的挡板状装甲里收纳着金属——GN獠牙（GNFang，无线式全方位兵器）。装备在右肩的大型实体剑是使用GN粒子的大型剑（GNHandGun），更有甚者，两肩还装备了GN射线刀（GNBeamSabel）——

让我来告诉你吧，这架高达的名字。

“座天使二号机——GundamThroneZwei！”

还有驾驶员的名字——米凯尔。

“我米凯尔·托里尼蒂要一个不留的杀光！上吧！獠牙！”

六颗尖牙再次从座天使二号机的挡板状装甲里飞出，破空而去。从四面八方向两架铁人袭去。队长模样的铁人启动两脚的喷气引擎，一边移动一边用滑膛炮对战。但是GN獠牙的移动轨迹毫无规律，滑膛炮打出去的子弹全都落了空。GN獠牙一个接一个的划过铁人的机体，终于将后背的装甲打掉了一大块。队长模样的铁人机体失去平衡，向着前方倒下。

超兵机为了保护队长机也发射了滑膛炮，但还是没有打中。即使捕捉到了GN獠牙的动向，机体的性能也来不及反应。尽管超兵机敏捷的避开了GN獠牙的攻击，机体上还是留下了纵横交错的擦伤。

“哈哈哈哈哈！不堪一击！简直不堪一击！”

瞬时，超兵机扶起队长机，开始从战场撤离。

引擎大力喷出火焰，在沙漠的地面上滑行，但是米凯尔是不会眼睁睁放他们逃走的。

“别想逃跑！”

六颗金属尖牙冲着逃走的两架铁人背后追去，就在GN獠牙准备一齐发射GN射线时，两架铁人将喷气引擎开到最大开始上升。突如其来的爆发性喷射卷起大量的沙土拍打在GN獠牙上，沙土形成的波浪将GN獠牙埋在了下面。

但GN獠牙不是这么轻易就失去效用的兵器，及时沙土形成的障壁再加上敌人突发性的加速远远拉开了两者之间的距离，想要追还是可以追的上。

但是米凯尔放弃了。因为他看到了出现在余光中的，拼命想要站起来得主天使高达。

算了，这次的任务是拯救主天使。

米凯尔收回GN獠牙，像个玩腻了的孩子一样啪的松开了操纵杆。

“吆你没事吧，主天使的高达驾驶员先生。”

米凯尔打开通话线路说道。

“是、是你，救了我吗”

“除了我以外难道还有别人吗？”

主天使的驾驶员声音十分微弱。

看来已经相当疲劳，没事就行了。

“你这架机体到底”

“别在意细节，不都是高达驾驶员吗。”

说完这句话，米凯尔得意的面孔上露出了更多有别于同伴意识的笑容。

洛克昂有轻微的脑震荡，他被黑色的旗帜式整个撞了一下，脑袋被狠狠撞到了的缘故。虽然只是短暂的一段时间，但他却因此失去了意识。当他再度清醒过来的时候，他听到了发生在附近的爆炸声，以及感觉到伴随着爆炸声从驾驶舱传来的震动。

“怎、怎么”

洛克昂慢慢睁开眼睛，他的头仍然晕得要命。

最先跳入他视线里的，是像血一样鲜红的粒子射线和被它所贯穿的冒着爆炸黑烟的黑色旗帜式。包围了力天使的旗帜式部队都恐惧的向后退去。

旗帜式的动作十分敏捷，在下一次的攻击到来之前已经散开。刚刚还围满了旗帜式的地方布满了红色的激光。，包围着力天使的十二架旗帜式部队发出畏惧的叫声全数撤退。无数发粒子射线跟在它们后面发射出来，却像是威吓射击一样，没有出现中弹后的爆炸火焰

看来自己是得救了。

“是、是谁”

洛克昂操作者键盘确认对方的身份。

在监视器上映出来的是一架黑色机体。

头顶耸立着尖锐的部分，额头部分镶嵌着V字形的黄色零件，左肩是盾牌，右肩是大炮。右手握着的武器很像是激光来福枪。连接胸部和腰部的身体部分较为纤细，还有背面释放出来的红光粒子——GN粒子。这个时候洛克昂还不知道，救出提耶利亚的也是这架机体。

“什、什么啊那架机体哈罗，你知道吗”

“没有数据、没有数据。”

哈罗摆动着耳朵回答道。

和通信音同时打开的监视器屏幕上映出身穿白色驾驶员制服的青年的身影。细长的瓜子脸，是个浑身散发着稳重的绅士气息的男子。上挑的左眼下有并列竖着的长在上面的两颗黑痣。

“看来赶上了。”

“你、你是”

洛克昂茫然的问道。

“还有，这架机体”

“这架机体是座天使一号机——GundamThroneEins。我是座天使一号机的驾驶员约翰·托里尼蒂。”

“约翰·托里尼蒂”

“约翰哥~”

妮娜打断了约翰和洛克昂的对话。

“这边的任务完成了。”

“知道了。”监视器上的约翰轻轻点头。

“妮娜，最大范围散布GN粒子，从目前空域脱离。”

“了解。”

妮娜摆出V字形手势回答道。然后转向收纳在膝盖之间的专用凹槽上的独立AI式球形小型机器·哈罗。和力天使上那台同形不同色，这个哈罗的机体是紫色的，眼睛也是红色的LED灯——不过形状比起那台来要上挑很多。

妮娜对这台哈罗说道：“上吧，哈罗。”

“我不知道，我不知道。”

哈罗眼睛一闪一灭，用带着怨恨的口气回答道。

顺着它的视线看去，能天使正撑起上半身看着这边，一脸似乎想要询问什么的样子。

哼哼哼，给你看看吧。

座天使高达的力量！

“GN粒子，最大散布！”

妮娜使劲踩下脚踏板。

座天使三号机向着高空升起。

胸部的GN引擎闪着红色的光芒。

“来吧，隐蔽区域——！”

随着妮娜的操作，座天使将左肩的盾牌和位于背后的GN粒子放出口打开，从放出口喷出大量红色粒子。座天使看起来就像是带着GN粒子形成的六只羽翼的天使一样。

六只翅膀以爆发之势迅速扩大。

猛烈的，压倒性的势头。

夺目的红色光之洪流奔流而出，覆盖了整个天空，连座天使的机身几乎都要被包裹在其中看不清楚了。

这幅光景，就像是看到天空被赤红天使的羽翼所遮盖，或者是看到天空被血红色的火焰所吞噬，又或者说，是看到了富含着红宝石结晶的云海。

眼前的天空被红色浸染。除了驾驶座天使的约翰、米凯尔和妮娜之外，其他所有人无不被眼前的光景所震惊到无法成言。

刹那、洛克昂、阿雷路亚、还有提耶利亚，对于这种近似于暴力性散布粒子的行为，都只能眼睁睁的看着。

联合、AEU、人革联也不例外，甚至，他们是深受其害的那一方。遮盖天空的红色幕布几乎切断了整个塔克拉玛干沙漠的通讯信号，由于新型机体的出现，他们的高达捕获作战陷入了窘境，和其他阵营以及部队的联络被切断，双方向通讯机的电波网也失去了效用。

他们对红色的天空投以憎恨的眼神。

这场作战失败了。

终结。

于是，这场由三国家联盟发起的“高达捕获作战”，在经历大约十六小时的时间后，以天人组织和三国家联盟双方均一无所获的局面收场。

只不过，在国家联盟首脑提出的报告书中，全部提及了“出现了三架新型高达机体”和“重新考虑今后与天人组织相关的战斗力的必要性”这两点。

插曲2.

在黑暗的宇宙空间里漂浮着一台巨大的棺木。

原本是一艘宇宙船，曾经搭载着几十名、几百名科学家以及技术工作者，向着距离地球六亿三千万公里远的宇宙空间航行的荣耀已经不再，如今这艘庞然大物已经变形，船身被压瘪，成为了只是漂浮在虚空中的金属铁块。

谁也不知道为何它会变成这样，可怜的船身从中间被折成两半，金属和碳素制成的内脏零散的漂浮在寒冷的宇宙真空，暴露出悲惨的骸骨。没有一个活着的人类，没有可以使它运转的动力源，所有的一切都已死去、毁灭。乘坐在上面的人们是如何发出痛苦的呻吟死去，为何这艘船会走至这样的穷途末路，有记忆的人们已经不在了，真相已经不得而知。

何况，对于后来的人们来说，这艘船里人们的死因并不重要，他们想要的是残留在船体里的情报。

在一部分人类的拍手欢送中，飞船出发航行约四十年后，再度搭乘着探险者造访了这艘船的残骸。

混凝土的外壁发出火花被切开，两个穿着宇航服的男子进入了船体内部。一个红发，一个金发。他们用装备在宇航服上的灯光进行照明，边频频回头张望，边踢开地板继续前行。就像是偷偷潜入古代遗迹的盗墓者一样。

男人们早就把这艘船的地图记载了脑海里，在前行时毫不犹豫。他们进入陈设着落地式控制台的房间，按照顺序一台一台的操作着这些控制台。

“如何？”金发男子对同伴发去通讯。

“不行，记忆之类的东西全都拆除了。”

“看来是事先废弃的啊。”

两人凑在一起耸耸肩，不过这件事情已经在他们的预料之中。将轻微的沮丧丢在脑后，他们朝着其他房间飞去。

“花了六年时间才来到这里，怎么可以空手而归。”

红发的男子带着不耐烦的口气丢下这句话，金发的男子安抚的指着通道的尽头。

“根据资料，着前面就是居住区域了。”

两人继续前行，以前，他们就听说为了隐藏技术情报，船内的科学家有可能已经将实验用机器和记忆存储装置破坏了——因为他们打算丢弃这艘飞船。而船体还能够像这样继续漂流，这件事情本身就是一种侥幸。所以公开的资料肯定已经全部消失了。但是，研究者个人的电脑里或许还保留着资料，两人所期盼的就是这个。否则，这六年的岁月就变成了毫无意义的虚度。

两人来到通道上时，漂流在半空的尸体在灯光下被照亮，至于身着白衣的尸体原本是科学家还是技术员，就不使用者们的兴趣所在了。

“是谁？”

金发的男人正苦笑着用手将堵住通往那个居住区域的尸体移开的时候，红色男人冷冰冰的问道。有什么东西啪嗒一声撞倒了他的头盔。

“什么？”

红发男人转过身去，用灯光照向发出撞到他的东西，金发男人也转头看向引起他注意的物体。

那是差不多有排球一般大小的球体。外表为紫色，球体上不仅有像是人脸的装饰，眼角部分还略微向上吊起。看起来像是耳朵和嘴巴的部分被曲线勾勒出了缝隙。

“宠物机器人？”

金发男人不解的问道。

“不，不对。”红发的男人伸手拿过那个球体。

“这个就是情报终端，总算找到了。”

红发男人带着兴奋的笑容看向自己的同伴，金发的也点点头。说不定他们渴望的数据就沉睡在这个球形的情报终端里，这份期待另两人的情绪高涨。他们向等待他们归去的本船发出获取目标的信息后，就小心翼翼的抱着紫色的球体往回走去了。接下来，他们所带回去的情报将带给这个世界莫大的影响。

西历2225年——

这是距离天人组织展开行动约八十年前——发生在木星的卫星轨道上的一件事情。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第五章
1.

天人的战术预测员皇·李·诺瑞加和三位高达驾驶员——洛克昂·史特拉托斯、阿雷路亚·帕普提兹姆、提耶利亚·厄德在作为他们旗舰的多用运输舰“托勒密”的过道上见到了座天使高达的三个驾驶员。三国共同制定的“高达捕获作战”已经开始了十几天。自塔克拉玛干沙漠脱离的时候，洛克昂等人从座天使高达的驾驶员那里接收到了某宇宙区域的点数据。之后就奔赴去了那片宇宙区域直到今日的见面。这些座天使的驾驶员乘坐在卸除了武装的座天使上前来托勒密这件事倒是值得称赞。

身为长男的约翰·托里尼蒂对出来迎接的皇他们微微的点头致意。

“感谢你们允许我们登舰。我是座天使一号机的驾驶员约翰·托里尼蒂。”

接着，次男米凯尔·托里尼蒂浮现出挑衅般的表情，边用嘲弄的眼光张望着皇等人边说。

“座天使二号机的驾驶员米凯尔·托里尼蒂。”

“座天使二号机的驾驶妮娜·托里尼蒂。”

最小的妹妹妮娜·托里尼蒂开朗的做出V的手势。

皇稍微有些语塞。他们更准确的说是米凯尔和妮娜的态度与高达驾驶员的感觉相差甚远，使她有些不知所措。刹那和洛克昂他们尽管性格不尽相同，但仍能感到肩担着使命的那种坚决，可米凯尔和妮娜却令人有像玩游戏一样驾驶高达的感觉。或许是因为这个原因，皇对他们说的第一句话稍显平乏无味。

“啊很年轻呢而且名字”

“我们有血缘关系，是亲兄妹。”

约翰认真的回答。

“这样啊啊，关于你们给与帮助的谢礼——”

“喂，”妮娜探出身子打断皇的话。像是在说那些我们没有兴趣的事怎样都无所谓，“能天使的驾驶员是谁？”

“哎？”

把视线从瞪圆眼睛得皇身上移开，妮娜看向在墙边抱着胸的提耶利亚。

“是你吗？”

“不，不是。”

提耶利亚用有些抗拒的音调否认后背过脸去。

“——是我。”

抓着通道墙壁上的导航把手，刹那移动过来。在约翰他们乘坐的大型运输舰接近托勒密的时候，为以防万一，他在能天使的驾驶座舱里警戒着。所以晚了一步过来合流。在所有人的注目中，刹那松开把手站到地板上。

“我就是能天使的驾驶员刹那·F·塞耶”

“你就是那个爱乱来的驾驶员啊。”

妮娜一下子破颜而笑，从皇他们中间穿过，靠近刹那。

“你这种地方我很喜欢呢。”

说着，妮娜的脸向刹那的脸接近。刹那躲避着将脸向上抬。可妮娜长着雀斑的脸却没有停止。

妮娜的嘴唇碰到了刹那的唇。

大家都呆住了。这是怎么回事，一开始谁也没有搞清楚。对妮娜过于突然的行动，一瞬间，思考都停掉了。

打破这沉默的是刹那。他用力将妮娜推开，擦着嘴怒吼道。

“不要碰我！”

“啊！”

约翰抱住了被推开漂浮起来了的妮娜。

“你对我妹妹做什么！”

米凯尔大喊着掏出音波刀。音波刀开始震动。米凯尔对刹那用这样粗暴的动作回应妮娜的吻感到愤慨。

“是你妹妹的不对吧。”

洛克昂的告诫并没有对米凯尔起作用。

“吵死了，这个虚伪的混蛋。想被剁碎吗？”

“什么？”

米凯尔将刀刃冲向洛克昂。洛克昂也打算应战一般紧皱起眉头。约翰和阿雷路亚感到两人中间劝止。

“算了，米凯尔。”

“洛克昂。”

这时响起了不合时宜的尖锐电子音。

“上吧，上吧，上吧！”

发出煽动米凯尔一般话语的是紫色的独立AI式球形的小型通用机器哈罗。哈罗是与妮娜一起驾驶座天使三号机的，进行辅助的机动制御作用。与力天使高达的哈罗一样。

接着，这个哈罗操着电子音插了进来。

“哥哥，哥哥。”

哈罗耳朵“啪嗒啪嗒”的动着，浮着接近哈罗。

“哥哥，哥哥。”

“哥哥？”

洛克昂发出诧异的声音。

哈罗在哈罗前面停住，高兴的转动机体。

“想见你啊，想见你啊，哥哥，哥哥。”

“你这家伙是谁，你这家伙是谁？”

“哈罗，哈罗。”

“不认得，不认得。”

哈罗想要赶走麻烦的小干扰者，撞上哈罗的机体。被撞倒身体的哈罗跟着惯性漂起来，用呆滞的声音念着。

“哥哥，记忆。哥哥，记忆。哥哥，记忆哥哥，记忆”

哈罗在过道的深处消失，电子音渐渐远离听不见了的时候。过道里剩下的人全都不知该做如何反应。

“嗯，那什么”

将之前的事放到一边，皇轻咳两声说道。

“总之，这里不是说话的地方，进屋去谈吧。”

“好的。”

约翰点头。接到兄长的示意，米凯尔勉勉强强的将刀子收回到身上。

皇带头，约翰、米凯尔、妮娜、洛克昂、阿雷路亚开始移动。

刹那一声不响的瞪着托里尼蒂三人。擦身而过的时候，约翰没有看刹那，米凯尔露出厌恶的表情瞪着他，妮娜则抛了个媚眼。

刹那目送三人的身影。

（这帮家伙，新的高达驾驶员）

真的？

在塔克拉玛干沙漠被从阿里·艾尔·萨谢斯的阿格利萨攻击下救出的时候，刹那的确将座天使三号机的姿态和追求的高达——人类成不了的东西——的身影重叠到了一起。向那个机体伸出了手臂也是事实。并没有要否定某时期自己的感情的想法。但是，看到他们的言行，以后从内心深处涌了出来。

他们真的有作为高达驾驶员的资格吗。

刹那自身，被选为高达的驾驶员是因为有Veda的推荐。

于是，这之后也不知多少次被问到。

被别人、被自己——你有高达驾驶员的资格吗。

称职的高达驾驶员的信念、理念、纠葛、觉悟、动机

在刹那来看，托里尼蒂的三人，特别是米凯尔和妮娜，应该是缺乏这些东西的。给他留下的是没有内涵、轻浮的印象，洛克昂、阿雷路亚、提耶利亚他们是一起决心根除战争的战友他认为是同志。但是，对他们无法有同样的感觉。

为什么选上了他们呢这样的疑问在刹那的胸中如同沉重的铅球一样鲜明的主张着自己的存在。

冷不防的，刹那边上留下来的提耶利亚出了声。

“头一次意见一致呢。”

“什么？”刹那问。

“不用说也明白的。”

只说了这一句，提耶利亚就蹬着地板追在皇他们的后面。望着提耶利亚接近无表情的侧脸，刹那也抓着导航把手离开了这里。

这之后要听约翰他们三人说话。

那时候再下结论也不迟。

托勒密的作战指示室里，战术预测员皇·李·诺瑞加同七位高达驾驶员坐在一起。托勒密所属组和托里尼蒂所属组面对面。不过，只有刹那·F·塞耶没有插嘴的打算，退开一步注视着托里尼蒂三人。

“让我们进入正题吧。”

皇说道。表情变得认真起来。收起托勒密舰长的职位，变换成管理高达驾驶员的面孔。

“——为什么你们拥有高达？”

“为什么Veda的数据库里没有那个机体？”

提耶利亚接连的提出问题。

但是，约翰的回答与期待的大相径庭。

“这个不能回答。我们有保守秘密的义务。”

“真遗憾。”像是逗弄皇他们一样，米凯尔夸张的耸了耸肩。

“那太阳炉不，GN引擎是哪里供应的呢？”

对于洛克昂的提问，约翰用了同样的话语回答。

“非常抱歉，我不能回答。”

“还是遗憾。”米凯尔用鼻子哼笑。

“那么你们是为了什么来这儿的？”

提耶利亚探出身子质问。脸上很明确表现出了焦虑。

可是米凯尔却用嘲弄般的笑容回答他。

“来拜见完全被旧时代的MS给打败了的笨蛋驾驶员。”

“你说什么？”

“什么呢，什么呢。嘿嘿嘿嘿。”

提耶利亚好像连看着他都忍受不了似的，把脸转向皇。

“我不说服，能让我先退席吗。之后向Veda交报告书。”

“知道了。”

带着眼镜看不见的针尖般的怒气，提耶利亚走出了作战指示室。

“真可惜，要是女人的话我就会追上去了。”

“米凯尔。”

“是，是~”

之后，妮娜“喂喂”着用手指戳约翰的胳膊。

“约翰哥，我好无聊~去舰里探险了哦~”

“可以吗？”

约翰向皇征求许可。皇踌躇着点头答应了。

“啊，好吧”

“太好了~”

妮娜一下子跳起来向自动门跑去，途中看向失望的刹那，冲他叫道。

“喂，一起去吧？”

刹那无视了她的话。

“——去不去？”

刹那就像假人一样一动不动，持续保持着沉默。

肩膀突然被撞到。他有些茫然的转过头，妮娜那张雀斑脸正在用冷酷可怕的表情盯着自己。有着让人背后发冷的迫力。

“不可以惹火我哦”

在刹那还没有反应过来之前，妮娜恢复了她的吊眼，浮现出笑容。刚刚那可怕的表情完美的消失了。

她瞥了一眼刹那，就走出了作战指示室。刹那轻轻揉着被妮娜撞到的肩膀，再次回复了沉默的状态。

目送托里尼蒂兄妹的小妹，皇把视线转回向约翰。

“那么，只告诉我们这个可以吗？你们要用高达做什么？”

“自然是根除战争。”

“真的？”

“你们是天人的高达驾驶员，我们也是。”

“也就是说，会和我们合伙吗？”阿雷路亚问道。

“笨蛋，怎么可能！？”米凯尔冷笑，“你们只会软弱的进行干涉，现在不还向我们求助吗？”

“你什么意思？”阿雷路亚说。

“字面上的意思。不要装傻了。啊？难道你是不完全的改造人吗？”

“什么？”

阿雷路亚眼睛一下子眯了起来。

“哦，要打吗？”

兴致勃勃站起身来的米凯尔被约翰用手制止了。

“非常抱歉。我为弟弟的无理道歉但是，对我们下命令的人，难道不正是对你们武力干涉的做法感到质疑了吗？”

“我们是被舍弃的棋子吗？”

“请你们继续之前的作战行动。而我们会根据自己判断来进行武力干涉。”

“你们在伊欧利亚·舒尔伯格的计划中是必不可缺的吗？”

这话是皇尽了全力的讽刺，但是话语中的矛头也被约翰绅士的微笑迅速且巧妙的挡住了。

“是与不是，由我们之后的行动来决定。”

约翰的笑容没有停止。表面上看起来是采取了友好的立场，但以刹那为首的托勒密所属组却充分的感受到了那深藏在里面，像剪影一样显现出来的拒绝含义。

刹那确信了。

他们不是敌人也不是伙伴。也许目的一致，但不会成为同志或是伙伴。

我们和座天使各走一边。

(是谁把高达给了那种家伙的？）

提耶利亚想要把懊悔嚼碎一样紧紧地咬着牙。

在他心中有一种为了成就“根除纷争”这样崇高大业的纯粹使命感，相信负责将这大业具体化的高达驾驶员必须要抱有相应的自负、觉悟和骄傲。

提耶利亚的这个想法比起刹那更加鲜明激烈。

但是从托里尼蒂3人身上一点也看不到这些东西。

提耶利亚看到他们只感到了一点。

他们以在我们之上自傲。

本来，驾驶员是为实现理念的实发部队，上下关系没有任何意义。最重要的是怎样完成目的，谁在上谁在下对于高达驾驶员是不需要考虑的。尽管那样，那个态度。触怒着人的感情。实际上，提耶利亚对他们一丁点好印象都没有。

塔克拉玛干沙漠的时候的却受到过他们的帮助。他们的高达虽和德天使或阿格利萨不一样，但还是拥有高性能机体的。

但是高达并不完全是为完成目标的手段，其机体性能并不是由驾驶员的优劣来决定的。那样趾高气扬的态度只能理解成将目的和手段本末倒置了。

而且，提耶利亚想。

他最不能原谅的是——他们的机体没有记载在Veda的数据库中这件事。

量子型演算处理系统Veda，是构成天人的全部统筹、管理、组织基本的东西。他对Veda如同对神一般的信赖和信仰。他正是因为被Veda选中才能当上高达的驾驶员。提耶利亚对这件事一直感到喜悦和自豪。

即使这样，连Veda也没有记载的机体拥有GN引擎，还自称高达，并出现了高达驾驶员。这样的事，提耶利亚是怎么也不能服从的。

（总之，先用Veda来验证情报）

提耶利亚抓着通道墙壁上的导航把手，移向他专用的房间。为与Veda联系而准备的他专用的房间。

到了那房间门口的时候，提耶利亚惊讶的睁大眼睛。本来没有提耶利亚的登陆应该是绝对不会打开的房间入口打开着，里面漏出红光。

“Veda的终端设备打开了吗?”

终端设备是球形的房间，委身其中，提耶利亚可以和Veda连接，现在位于入口上方的天花板开了一个圆形的洞。

从入口可以看见浮在终端设备里的人影。

“谁在那里？”

听到提耶利亚的声音，里面的人抬起头。一个脸颊分布着雀斑的红发少女——妮娜·托里尼蒂。妮娜蹬了下地板从终端设备里出来，一脸满不在乎的站在提耶利亚面前。

“你怎么进去的？”

提耶利亚压抑着情绪问道。

妮娜比了个V字回答。

“和平常一样进来的呗~”

和平常一样？

一般的人能够做到那样的事情吗？

“你你们是什么人？”

“秘密。”

看着比着V字笑的妮娜，提耶利亚发出呻吟声扭曲了表情。

在他心中对于托里尼蒂的猜疑更加浓重了。

2.

与托里尼蒂三人的会面结束了。

他们像是来到托勒密的时候一样，约翰坐在座天使的驾驶座舱里，座天使的手掌上乘着米凯尔和妮娜以及哈罗回到他们的航舰。之后，托里尼蒂他们的大型运输舰离开了托勒密。

“就这样简单的让他们回去好吗？”

留在作战指示室的洛克昂问皇。阿雷路亚和刹那因为和他们的对话耗费了相当的精神，回去了各自的房间。结果就只剩下耐性较强的两个大人。

“那边的情报真是套不出来呢。”

“也不是这样啊。”

看向洛克昂呆然若失的眼睛，皇微笑着回答后作战指示室的门打开来，整备员伊安·瓦斯提走了进来。

“吆！”他抬起细瘦的手。

“老爷子？”

“你们说话的时候，我调查了那个座天使的机体哦。”

看着竖起拇指的伊安，洛克昂吃惊又钦佩的笑起来。然后略微瞥向皇。

“哈哈，不愧是战术预测员。”

“自然。”

他的脸颊松缓下来，再次转向伊安。

“麻烦把报告书用独立终端交上来。绝对不可以输入Veda。”

“知道了。”

默许了皇的表情变得认真起来。没有残留一点微笑。眼神严厉。

伊安玩味着皇的话，点了点头给出了“了解”的回答。

3.

绢江·克洛斯罗德是在总公司设在经济特区·东京的报道机关JNN工作的女性。栗色的齐肩短发，半袖衬衫，喜欢短裤，爱穿矮跟单鞋。虽然脸上看上去有些年轻，但却有办事麻利、被上司欣赏、工作能力充分的职业女性感觉。

天人登场以来，像其他的新闻媒体关系者一样，绢江也整日奔波于追踪他们引起的事变。但是，她稍显不同的是，在跟踪武力干涉的新闻同时，也着眼于天人录像信息中嘹亮宣读声明的老人——伊欧利亚·舒尔伯格。

伊欧利亚·舒尔伯格是阳光发电系统的基础理论提倡者，被看为是非法武装组织天人的创设者。但他已经是200多年前的人了，这样一个人是现代开始活动的天人的始祖这样一个事实——从出现在录像信息这点也可以确定——极大地引起了绢江的兴趣。

若个可以追踪到伊欧利亚的足迹也许就能搞清楚天人的全部。因为这个想法，绢江在日常的业务之外，又开始采访伊欧利亚相关的东西。兼顾两边都忙得天昏地暗，度过了无数难关后，她终于得到了解开200多年前大量的科学家技术者神秘消失事件这样的情报，这个辛苦由收视率这样的报酬形式回报过来。之后，绢江以这个功绩为筹码与直属上司的编辑主任直接谈判，希望能够继续关于伊欧利亚·舒尔伯格的采访，并勉勉强强取得了许可。绢江隐约有了某种预感。

伊欧利亚·舒尔伯格的真正目的，并不是根除纷争，而是另有所求

这也许是她作为记者的嗅觉。但却是实实在在的察觉到了什么。绢江为了证实在自己心中萌芽的思想，更加精力充沛的行动起来。绝不放过一丝线索。但是和干劲相反，现在还没有掌握到确切的证据或者情报。徒劳使她的身体沉重不堪。

真相的确就在那里，但却连触碰也做不到。

这样进退两难的感觉，在绢江的心里越来越强烈。

她离开了自己的编辑部，进到公司的休息室坐在硬长凳上，弯下腰深深的叹了口气。现在的身体一旦放松下来说不定就会从椅子上摔下去了。

“前辈看起来很劳累呢。”

进到休息室的青年向绢江搭话。协助采访的后辈，主要负责事务性的情报收集。

“采访连续扑了空”绢江将头靠在休息室的墙上。可以的话，真想就这样睡过去啊

“听说了吗，各阵营的官方发言？”

“那个三国家联合的军事演习？”

“嗯。八十七架MS严重损毁，战死者超过了二百人的样子。啊，前辈，要喝点什么吗？”

“不用了，谢谢。”

他从休息室配备的自动贩卖机里买了一罐咖啡，喝下一口润了润喉咙。休息室中飘起咖啡的香气。

“啊，接着刚才的。”他用轻快的口气说道。

“联合演习时出现了新的高达的样子哦。”

“哎”

随便做出回应的绢江，在慢了一拍睁开眼睛后冲着后辈问道。

“新的高达？”

“嗯。好像是当时在场的士兵的证言。不是确定的情报，但看样子多半是天人的杀手锏吧。”

“——那个士兵的所属和名字知道吗？”

绢江从长凳上站起身。被气势压倒的后辈稍微后退了一点。

“消息是从井行先生那里传出来的，恐怕”

井行是与JNN签约的自由现场特派员的名字。绢江也见过几面。

“马上约他，拜托。”

这话与其说是请求，更像是命令。

新高达新的线索！

抓到了救命稻草是不是就是说这种情况呢，她向。

身体各处都涌出了力气。能做的事就全部都去做一做。

绢江并不是想要独家新闻，只是单纯的想知道真相。

和她所尊敬的父亲一样

完成塔克拉玛干沙漠的联合军事演习的连们特装型旗帜式队登上了太平洋上航行的3艘美军运输航母。正是回国的途中。

特装型旗帜式队的初期成员葛拉汉姆·艾卡上级大尉、霍华德·梅森准尉、达利尔·达持曹长在位于旗舰上的空母飞行员休息室里碰面。几个人无精打采，不知为什么没有了霸气。

“不但没有完成任务，还失去了3名优秀的旗帜式战士。”

葛拉汉姆无力的说。

“我这个队长失格呐”

“没有办法啊，队长。”

霍华德喂葛拉汉姆辩解道。

“根本没预想到会有新型的高达出现。队长是没有过错的。”

葛拉汉姆微微苦笑着回应他。这时候说什么谢谢一类的话将自己的责任减轻就太对不住死去的三人了。这是葛拉汉姆最大的回礼了。

“说到底性能也差的太多了。”

达利尔抱着胳膊想开来的叹了口气。

“起码要能有和高达同性能的机体的话”

“特装型旗帜式可是我军最新的尖锐部队啊！”

霍华德怒不可遏的反驳。

“这我知道，但是”

“达利尔，我们是旗帜式战士，有点骄傲吧。”

的确旗帜式是很好的机体，葛拉汉姆看着两人的交锋这样想着。

他对旗帜式是有爱的，并且也抱持着驾驶旗帜式立下功勋的骄傲。从自己的立场上，是比较偏于霍华德的，但却不能强求达利尔也这样。

旗帜式的性能的确比高达差。

但是，葛拉汉姆自身，阿札迪斯坦王国的内乱时，曾经有过驾驶旗帜式与狙击型高达交锋的经验。

总之只能在战斗方法上想办法了，葛拉汉姆认为。

然后，实践的机会就很快来到了。

手机响起，向葛拉汉姆报告高达的出现。

可是，听到它的预测降落地点——葛拉汉姆不由自主的惊慌起来。

4.

特装型旗帜式的技术主任雷弗·艾夫曼教授在他美国的MSWAD基地里的办公室里进行数据的验证。

艾夫曼教授是精通机械工程、材料工学、电子操纵工学等一切工业领域的能人。拥有多数的博士称号，因看上其知识的深度和广度对旗帜式开发也会起到很大的作用，他还接受了特装型旗帜式前身作为高达调查队时候的军部的聘用。特装型旗帜式队的各个旗帜式配合驾驶员进行特制化也是由教授着手进行的。仅凭这一点就能了解到军部给与了教授极大的信赖以及教授自身技术力的高度。可能会显得有些废话，他还是特装型旗帜式队的技术顾问比利·片桐和天人的战术预测员皇·李·诺瑞加在大学时代的恩师。只是艾夫曼和片桐虽然知道皇短时间离开过战术预测员这个职位，但并不知道他现在加入天人这件事。

艾夫曼教授被军部招聘的时候，他就用自己的视点和间接对天人和高达进行了分析。与媒体关系者想要探索现在发生的现象之间的因果关系来导出事实相比，教授试图用脑中的庞大知识、和与创设者伊欧利亚·舒尔伯格同样的科学家身份来摹写他的想法，以此推断出事实。而且，教授是早期预见伊欧利亚的真正目的并不是“根除纷争”而是有其他目的的少数人之一。

实际上，教授的研究已经到了再稍需一些时间就能解明特殊粒子的地步了。

他盯着电脑屏幕，上面显示着至今为止的研究成果。

嗯，教授微微的点了点头。

（正如我猜想的一样，高达的动力发生机利用的是拓扑缺陷《topological

defects，计算机物理用语》，那所有的条理就对上了。高达的机体数量稀少的理由，需要两百年以上时间的问题也可以解释了。）

教授操作键盘，进一步需要的数据出现。

（那个动力发生装置的环境是——木星）

木星。只有在那个高重力的条件下才有可能的加工作业。

但是即使航行到木星，完成这些也是需要大量的人力物力。这样的事可能仅凭个人之力吗？

假设即使是那个伟大的发明家伊欧利亚·舒尔伯格也

那时的艾夫曼教授感到自己的思考陷入了瓶颈。

一百二十年前——

一百二十年前那个载人木星探查计划。

集结了地球的技术力，承载着开拓新人类的可能性这样轰轰烈烈的称赞被送出的巨大银色宇宙船。当时，它出发的热潮席卷了整个世界。然而之后，这个宇宙船因为故障再没有回到地球。

如果，这个计划的真正目的并不是载人探索木星，而是另有目的的话

（那个计划与高达的开发有关联吗）

也有“怎么可能”这种想法。但是，这之外，再想不到实现高达这种特殊机体的方法了。

（如果是这样的话，伊欧利亚·舒尔伯格的真正目的果然不是“根除纷争”）

艾夫曼的思考被中断了。因为感到了视野的尽头发生了变化。

在空中游荡的视线落回到了电脑屏幕上。

那里，什么也没有了。应该显示的数据全部消失了。仿佛一开始就什么也没有一般，一个数字也没有了。

“怎，怎么了？”

教授试着敲击键盘，但是什么反应也没有，画面还是虚无的一片。

艾夫曼教授纳闷的看着屏幕，随着轻轻的一声电子音，屏幕中央的左端出现了显示文字的光标。这个光标从左向右华东，列出一排文字。

这排文字是这样写的。

“Youhavewitnessedtoomuch（你知道的太多了）”

“什么？”

教授从椅子上站起来的同时，MSWAD基地内的警报响了起来。

是通告新型高达强袭灾祸的警报。

3架座天使高达正向着位于美国的MSWAD基地降下。机体上的全方位电子屏可以一览基地全貌。

“目标地点到达。妮娜，和我对接，一口气歼灭他们。”

约翰冲辅助窗上显示的妮娜说。

“了解~”

妮娜比了个V字又眨了下眼。

约翰他们接到的命令是破坏MSWAD基地。给予MSWAD彻底的打击，让其彻底失去作为部队的机能。约翰驾驶的座天使一号机的GNLauncher（使用GN粒子的火炮）是最适合完成这个任务的。

妮娜操纵三号机转到一号机背后，将GN手枪的前段分离开来，GN缆线伸长。座天使三号机是为支援其他座天使战斗这目的开发出来的，不光可以索敌，还可以补充GN手枪用的GN粒子。另外这个GN手枪在座天使二号机上也有装备，由二号机向一号机实行能量供给也是可能的。座天使一号机的GNLauncher在由三号机进行能源供给的时候是GNMegaLauncher，而由二号机和三号机同时供给的时候就会成为GNHighMegaLauncher。由于这次任务的规模，为防备基地方向的MS，二号机需要担任防卫角色，所以就选择使用GNMegaLauncher。

座天使一号机将右手拿着的GNBeamRifle（GN射线来福枪）连接到装备在右肩的GNLauncher上作为握柄。折叠着的GNLauncher的炮身展开，变成两倍长的GNMegaLauncher。

左后，由三号机的手握住GNMegaLauncher根部出现的栏杆一样的握柄，固定住机体。准备全部完毕。

“高浓度GN粒子传输。”听到妮娜的声音。GN粒子的充填率开始上升。

约翰眺望着下方的MSWAD基地的样子。

各处的士兵熙熙攘攘的跑出来，抬着头看向这里。已经晚了，他们的命运约翰扣一下扳机就能决定。接着，约翰打算彻底的破坏基地设施。出现怎样的损害他都不会吝惜的。交出结果，这就是约翰·托里尼蒂作为高达驾驶员的全部。

“GN粒子输送完毕。”

“了解。”

狙击专用的传感器从约翰的面罩上滑下，眼罩上出现准星。这里面，约翰的眼睛牢牢地对准了MSWAD基地。

“座天使一号机，GNMegaLauncher，射击。”

约翰的手指扣下了扳机。

劈开空气的冲击音，GNMegaLauncher的炮口射出深红的粒子光束。几乎可以吞掉单台MS的巨大粒子光束将铺着水泥的跑到挖开化为焦土。

粒子光束的射击没有停止。

座天使一号机移动着GNMegaLauncher的射线，像拉着地面上的黑线一样破坏着基地内的设施。

收纳库、材料库、武器库、整备室像被碾过一样在绯红的光条下变成烧焦的钢筋和瓦砾。里面的士兵们感到痛苦的时间也没有就蒸发了，从这个世界上消失掉了。

座天使一号机变本加厉的继续着破坏。

士兵的宿舍、上级士官的办公室、技术研究部的大楼，引导飞机的管制塔全部烧毁、溶解、倒塌，严重损坏，爆炸的火焰团团升起。

时间上花了还不到2分钟。

被GNMegaLauncher的粒子光束持续照射的MSWAD基地，连反击的空暇也没有，就那样变成了碳化的土堆和坍塌的建筑物，完全的沉默了。一片肉体也没有余下的死者里也包含特装型旗帜式的技术主任雷弗·艾夫曼教授。

“任务终了。”

确认了自己成果的约翰，将GNMegaLauncher的炮身折起恢复了座天使一号机平时的状态，三号机也停止了GN粒子的注入离开了一号机。

“啊哈哈哈哈哈！呀呼！”

座天使二号机驾驶员米凯尔·托里尼蒂大声称快的笑着。

“不愧是大哥，做事还真是无情啊！”

对听到这话的人说稍显刺耳，但对米凯尔来说是称赞。

正因为知道这点，约翰什么也没说。

“米凯尔、妮娜。”

约翰正想对他们说“撤退了”的时候，电子警报音响起。显示屏捕捉到了正在接近的12架MS。

约翰操纵辅助窗，将接近中的机体放大。

“旗帜式啊。”

“哎哎，来了哦来了哦。小喽啰一大堆！”

米凯尔发出兴奋的声音。

采取飞行形态的葛拉汉姆专用的联合旗帜式特装型和11架特装型旗帜式编队向MSWAD飞来。基地烧焦的惨状正暴露在释放着红色粒子的三架新型高达面前。

“队长，新型的三架高达！”

“看也知道！”

葛拉汉姆在和达利尔的通话里怒吼道。

向塔克拉玛干沙漠出发时还整齐有序的基地如今已经连一点影子也看不到了。压倒性火力的破坏。这样的惨状看在眼里，葛拉汉姆的脑髓里奔腾着愤怒的热流。这些混蛋

“对我们的基地”

这时，通话提示音响起，辅助窗弹出。摁着一边手臂的片桐出现在上面，脸痛苦的扭曲着。全身是血污和尘土。

“片桐！”

“葛拉汉姆教、教授他艾夫曼教授他”

“你说什么！？”

瞪大的眼睛一瞬间变得凶暴。

从塔克拉玛干沙漠再到大本营，如果放那帮家伙为所欲为的话

打算玩弄我到什么地步！

葛拉汉姆猛敲控制台，把怒火换为斗志。

“忍无可忍了，饶不了你们，高达！”

葛拉汉姆操纵操纵杆，ionplasmajet（离子等离子体射流）喷出，爱机旗帜式向着3架高达猛冲过去。

“撤退了哦，米凯尔。”

座天使二号机的座舱里传来约翰的声音。

“为什么啊！”

米凯尔露骨的表示着不满。如同食欲旺盛的小孩子吃不饱肚子时发泄不满的脸。大哥和妮娜是干掉了基地，我可是还什么都没有做啊。欲求不满着呢！

“让我稍微玩玩啦，大哥。”

说着，米凯尔不等约翰的回话就将座天使二号机上升，与单个冲来的黑色旗帜式对峙。

“米凯尔。”

“干嘛啊，马上就好了。”

对手只是个旗帜式而已。

“破坏、蹂躏、歼灭吧！——上吧，獠牙！”

二号机护板处射出6支金属牙，向敌机扑去。

逼近旗帜式眼前的六支尖牙各自灵活的旋转着，如呐喊武器一般，想要贯穿机体似的四面八方发射出粒子光束。第一次看到的武器，没有高度的技术力是不可能完成的吧。忍不住想要赞赏高达呢。但是——

“这个怎么样！”

葛拉汉姆迅速拉动操作杆轻松躲开了六个獠牙的攻击。雷弗·艾夫曼留下的特制旗帜式也不是装门面的。用线性步枪射击牵制住“有护板的高达”（一种高达的类型。装甲厚重到不需要盾牌，并装有反坦火炮的超重量型的MS，联合士兵称其为护板配备型）。敌人的行动停止了。

“全体注意了，D阵型把高达包围住！”

特装型旗帜式队遵照队长的命令变为3机一组的队形，反复着一击即退的波状攻击。对这高达的机体玩闹一样的用线性步枪进行攻击。眼见敌人的行动渐渐迟钝起来，被特装型旗帜式队的攻击玩弄着。

“有护板的高达”并没有习惯遭受战术水准的攻击。或许这是打倒高达的一条明路，葛拉汉姆想着。

但是，这时，一架特装型旗帜式离开了编队向高达接近。

“霍华德！”

听到了战友达利尔·达持曹长的喊声。

但是霍华德·梅森准尉依旧加速向“有护板的高达”接近。

也知道无视了队长的命令会上军事法庭——如果能够生还的话。

即使如此，他还是只想采取这种行动。

霍华德对旗帜式有着可怕的挚爱，也可以说成是执着。

那时他还是新兵飞行员的时候的事了。联合选定了包含旗帜式在内的多种MS为候选机，准备代替至今为止作为军队主力机的联合实战式，成为今后军队主力。霍华德偶然得到了见到这些候选机的机会，在那其中，旗帜式那卓越的性能令他着迷。并且旗帜式的测试飞行员是他尊敬、敬爱的葛拉汉姆·艾卡。

而且，旗帜式作为今后主力机种的时候，霍华德由葛拉汉姆推荐，被选入了旗帜式战士。

被尊敬的长官选到喜爱的机体可以和这个机体一起在空中飞翔了。这是霍华德·梅森自豪的源头。在航母中反驳达利尔说的“起码要能有和高达同性能的机体的话”，也是因为这个。

所以霍华德驾驶旗帜式冲向高达。

霍华德操纵的旗帜式由飞行形态变化成MS形态。

“旗帜式special”——平安变形完了，他的心情更加高涨。

这样是不是更加接近队长些了呢。

不，还没有。现在才开始。现在才开始的。

为队长和自己喜爱的旗帜式的战斗。

霍华德让旗帜式手持音速刀向“有护板的高达”袭去。

“给你好看，高达！”

音速刀的刀刃高速震动，高高举起的音速刀朝向敌机砍下。“有护板的高达”抓住装在右肩的巨大的实体剑将其挡住。可是，优势在冲来的一方。旗帜式逐渐开始将高达的实体剑压下。怎么样——！

“这就是旗帜式的力量！”

看着屏幕上映出的音速刀与GN破坏大剑接触发出的光，米凯尔的表情逐渐阴暗下来。慢慢的闪着青白光的刀刃靠了过来。

“就、就这样被干掉”

砍在一起的刀剑间，激烈的火花四散。如果被砍到的话，就算是高达也不会好受。

肯定会受伤——可不是擦伤那种程度。

米凯尔抿嘴一笑。

我会被干掉？

啊哈哈哈哈哈哈，笨蛋！

“那是不可能的吧！”

米凯尔打了个响指。眼前的旗帜式嘭咚一声就全身抽搐起来。一共5回——嘭咚、嘭咚，敌人的机体追之摇晃着。最后是头部沉了下去。覆盖旗帜式颜面的素子传感器的光消失了。

GN獠牙刺在了旗帜式的头、两腕、身体和两脚上。GN獠牙前段的光束刃可以做到缠绕物体，它那红色的刀身将黑色的机体贯穿。

旗帜式失去力量缓慢的降下。

“霍华德·梅森！”

葛拉汉姆大叫。

这时，听到了混杂在电子音中的霍华德的声音。

“队长”

“霍华德！”

“队长旗帜式”

屏幕上闪烁出橘色的闪光。是霍华德的特装型旗帜式爆炸了。通信也中断了。

夺取霍华德生命的六支枪头被“有护板的高达”收纳起来。三架高达像在说如今已经没有什么事一样转身从基地上空飞走了。

葛拉汉姆只能目送他们离开。

“队长！”

“不要鲁莽的去追！”

葛拉汉姆喝下达利尔的话。现在追上去复仇也只是会被杀掉而已。并不是针对旗帜式说。这是事实，葛拉汉姆说过的。

但是，是悔恨的。懊恼从全身上下的毛孔喷出来。为了压抑这懊恼，葛拉汉姆不得不尽全身力气的紧握住两手的操纵杆。手套被握得唧唧嘎嘎的响。呀也要的嘎吱嘎吱直响。

葛拉汉姆把视线拉下。被粒子光束烧出痕迹的地面上画着黑线。从倒塌的建筑物弥漫出来的黑烟徐徐升起。

看到这副光景，脑中只浮现出“败北”这两个字。MSWAD基地让敌人侵入，尽情的破坏，然后又没报一箭之仇的放走了敌人。

这不称为屈辱还能称为什么呢。

“教授霍华德到底要让我丢几回脸才满意啊高达!”

葛拉汉姆吐出的话包含着诅咒。

这时，葛拉汉姆还没有觉察到这诅咒正在扭曲腐蚀他的心。

5.

托里尼蒂队突袭了MSWAD的消息不久就传到了托勒密上的高达驾驶员和船员那里。当然，并不是托里尼蒂报告的，而是从天人在地上的代理人那里得到的情报。

这样的任务，从没听到过计划或者报告，可以说对他们是一个晴天霹雳。皇和其他4名高达驾驶员聚集在之前与托里尼蒂对谈的作战指挥室。

“说是那些家伙袭击了美军基地？”

洛克昂这样问皇。

“目的呢？”

阿雷路亚也把头转向皇。

“不清楚啊。”

“Veda也没有得到情报的样子。”

“擅自行动吗。”

提耶利亚不屑的说。

洛克昂耸耸肩，用讽刺的口气说。

“喂喂~他们这么做岂不是会对我们的责难变得更加厉害。”

时间对天人的评判有很多，简单来说认为他们是“恐怖组织”的占了绝大多数。虽然并没有怎么想讨好世间，但要承担自己没有做的事引来的恶评，还是叫人不怎么痛快。特别是关系称不上好的托里尼蒂队惹出来的事，就更加会感到不爽了。

刹那想到。

从托里尼蒂队现身开始，就一直思考。

这想法好像从刹那嘴里溢出来一样断断续续的漏了出来。

“是驾驶员吗？”

一起回头冲向刹那的皇、洛克昂和阿雷路亚都稍微有些惊讶。只有提耶利亚静静的注视着刹那。提耶利亚也和刹那一样强烈的怀疑着。

“托里尼蒂——那帮家伙真的是高达驾驶员吗？”

谁也没有回答。

驾驶高达的就是高达驾驶员，如果驾驶员的定义是这样的话，应该就是吧。

但是，总觉得的不能对这个解释感到释怀。

刹那相信的高达——怀着骄傲冠上高达驾驶员这个称号的人，是更加不同的，他心中一直这样固执的认为。就算是为根除纷争而战，并努力用高达去实现这一点上一样，但更根本上有什么是不一样的是什么现在刹那还没能发现。

如果，刹那想。

如果那些家伙并不是高达驾驶员的话

那个时候我

“小心点啊，露易丝。”

沙慈·克洛斯罗德对女朋友露易丝·哈利维说。

两人现在在位于东京近郊的国际机场的候机大厅。因为露易丝要利用高中定期考试假期，暂时回去故乡西班牙一趟，出席在那边举行的表兄的结婚典礼。因此他来送机。

“好久没有回去西班牙了，悠闲地待一阵子也可以哦。”

说着，沙慈将装着东京特产的纸袋交给露易丝。

“问父亲和母亲好。”

沙慈认识露易丝的母亲。前阵子为了叫回露易丝，母亲特意从西班牙赶来。那时沙慈和母亲有过一次争吵，但之后露易丝的笼络作战起了作用，使关系变得融洽。母女俩很像呢，沙慈觉得。露易丝强势的魄力是母亲的遗传吗不过对沙慈来说，露易丝母亲回国后，安抚寂寞而嚎啕大哭的露易丝更加费神。

“不许有外遇哦。”

“哎？”

一时间，什么也说不出来的沙慈眨着眼。

“不许有外遇哦。”

“不会啦！”

啊啊，沙慈挠挠头。一想到短时间内这样的拌嘴也做不了了就变得寂寞起来。

露易丝突然向前一部，闭着眼睛抬起头。

“什，什么？”

虽然多少有点明白但还是试着问了下。

“分别的亲亲。”

“哎？”

真的是！？

“亲亲~”

“那，那种事”

在这么多人看着的地方

“做，做不来了啦。”

沙慈带着哭腔说道。本来，我们还一回都他这样在心里找着借口。

真是的，露易丝露出闹别扭的表情睁开眼。

“沙慈太放不开了。”

哪里，是你太放得开了吧。沙慈在心中想。

“但是这样的沙慈很好啊。”

“露易丝”

“我走了哦。”

“嗯！”

如果是电影或电视剧，这种时候应该热烈的拥抱吧，但是沙慈并没有这样的胆量和本事。

不过，这样就好，沙慈想。因为露易丝笑着说“这样的沙慈很好”。这样的心意，沙慈很高兴。

露易丝回来要给她惊喜。为此假期里的打工一个接一个。她会是什么表情呢。一定最开始是惊讶，然后对我笑吧。现在开始就可以期待那个时候了。

所以，沙慈冲着走向国际出发入口的露易丝愉快的挥手。

微笑着目送混杂进入人群里的女友。

他并不知道这之后他再也看不到她明朗的笑容。

今后，他会对这时候的事感到极大的后悔。

为什么眼看着她走掉了呢。

即使不知道会发生那样的事，但当时为什么没有留住她呢。

今后，极大的悔恨也深深扎根在他心中。

对高达的憎恨
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第六章
1.

托里尼蒂的武力介入开始变得激烈。他们正在贯彻着彻底摧毁目标的行动方式——无论是有生命的还是无生命的。每当托里尼蒂发起行动，世界都会以恐怖与颤栗的形式铭刻下新型高达的性能之强与他们的冷酷之至。

理所当然的，从此以后的新闻通过各国的新闻机构播报的速报和来自代理商的联络，也逐一传达给了托勒密号的乘员，令他们不由得深深地皱起眉头。根据“天人武装组织”的理念，托里尼蒂和它的攻击目标没有错。但是，约翰他们太过激了。杀死不需要杀的人。破坏不需要破坏的建筑。皇他们从来没有认为自己的所作所为是“正义”。由于自己一方的武力介入也造成了人们的死亡。即使是为了达到历史上从未有人完成的“消除纷争”的理念而行动，从被牺牲的人们的角度来看，天人组织毫无疑问是“邪恶”的存在。对于这一点他们认识的很清楚。理解到令人自我厌恶的地步。即使是这样，由托里尼蒂所发动的“武力介入”，在他们看来也是太过于过激和毫无慈悲心的。过激到同属于一个组织的托勒密号乘员们看来都觉得恶心的地步。

托里尼蒂的行动连Veda也没有告知。无论是行动之前还是之后，都没有来自约翰他们的联络接入。对于一直相信相信着Veda而行动的人们来说自然不可能留下很好的印象。就算同在一个组织中，也只能和一般人一样通过新闻来得知托里尼蒂的武装介入。这就有了充分的理由会感受到近乎屈辱的愤慨。

托勒密号的高达驾驶员，洛克昂·史特拉托斯和刹那·F·塞耶也抱有相同的感觉。两个人现在正潜身于太平洋上的一个孤岛，待机参加下一次行动。

“那些家伙的武力介入，这是第七次”

洛克昂关闭了手中的手机。

“不分彼此的只攻击军队基地，而且一直攻击到完全毁灭为止这不是阿雷路亚的台词嘛，似乎可以听见全世界的恶评呢。”

“来自托勒密的联络呢？”

“说是命令我们待机。毕竟因为他们的关系让这边的计划报销了。貌似，皇大概也被计划变更作业逼迫得很紧呢。”

“”

在收纳高达用的集装箱内进行对话的刹那，把目光转向由于自动整备机器人·卡莱鲁而激起修缮的火花的能天使高达。能天使高达保持着像以往一样的超然的面庞。那双眸就像静静的注视着这个世界一般。

高达是为了实现理念而存在的机体。用武力根除纷争这种暴力的行为，必然要在某个地方造成大量的牺牲。但是需要被实现的理念，是不可能由凄惨的战果引出的。刹那相信其他的高达驾驶员也是知道这一点的。但是托里尼蒂的武装介入，却是包含着进行过度无意义的破坏。

（那是，高达应该做的事情吗）

存在于刹那心中的怀疑的念头，持续的、更加浓烈的逐渐加深。

在托勒密号的简报室里，担任战术预测员的皇·李·诺瑞加、担任战况操作员的克里斯蒂娜·席耶拉和菲特·葛瑞斯、但人操舵员的里斯汀达尔·杰利、抛售的雷瑟·艾翁、高达驾驶员阿雷路亚·帕普提兹姆、担任整备员的伊恩·瓦斯提聚集在这里，爱他们正在从伊恩的口中听取座天使高达的解析结果。室内的灯光被关闭，所有人都一边接受着地面显示器中的蓝色磷光，一边将视线投向脚边。

伊恩操作着手中的终端，不停的令数据显示出来。

“关于那个叫做座天使的机体从结论而言，在系统和装甲上才用的是与我们相同的技术。”

“果然是相同型号的机体。”

阿雷路亚微微眯起眼睛。

“但是，GN引擎不一样”菲特如此说道。

“不一样，是指太阳炉？”

里斯汀达尔如同在打量比较菲特和伊恩的面孔一般提出疑问。

整备员点点头。

“虽然从机能上来说是相同的，但在驱动器内没有搭载TD过滤层。太阳炉本身的运作时间是有限的真要说的话，应该是‘疑似太阳炉’吧。”

“疑似太阳炉啊”

里斯汀达尔用手支着下颌微微偏头。对于身为操舵员的他来说，说起和专业性的理论和技术有关的东西来就是门外汉了。但是伊恩说的话还是能够大概明白的。说起来，就是像GN引擎的复制品一样的东西了。

“也就是说，是有什么人偷了天人组织的技术，制作了高达啊？”

阿雷路亚不知是向谁发问。

“怎么偷的？”

雷瑟这样问着向阿雷路亚投去视线。

“太阳炉的设计资料只在Veda中才有。”

皇说道。由此可以推断出的事实只有一个——

“你是说Veda被什么人入侵了吗？”

克里斯蒂娜不由得脱口而出。

“那种事情”

“克莉丝，事物是没有绝对可言的。”

对于皇的回答，克里斯蒂娜并不放弃。

“就算真的是这样，要制作太阳炉也是需要很长的时间的啊。”

一直听着两人的争吵的炮手交叉起双臂，重重的叹息。

“至少，可以确定的是组织里确实有背叛者。”

“似乎是这样呢。”

即使不情愿，皇也唯有承认。

伊恩看向皇。

“然后，以后要怎么办？”

“既然全世界都认为托里尼蒂是我们的同伴，那么现在实行计划实在是太危险了。不先看一看情况，尽可能的收集一下他们的信息想出一些对策的话”

“真是期待王留美呢。”

伊恩用拿在手里的终端碰了一下自己的脸颊，重重的叹了一口气。

“不知道有关新型高达的事情？”

王留美放下端在嘴边的茶杯，直视对方。被放在宾馆会客室里的高级沙发坐起来十分舒服，对面的人就那样让身体陷进沙发里，把玩着手中的白兰地酒杯。阿尔翰德罗·克纳，表面上是联合国大使，背地里其实是持有天人组织监视者身份的男人。

王留美和红龙一起，为了尽量得到有关新型高大的情报，而来到他所滞留的宾馆。

“连身为监视者的您也一样吗？”

对于王留美的话，阿尔翰德罗报以透着苦笑的表情。

“我只知道Veda定义的访问级别范围以内的情报而已。他们的组织名称是托里尼蒂。他们所操纵的MS是高达座天使我所知道的只有这种程度而已。”

阿尔翰德罗尝了一口白兰地，将酒杯搁到了桌子上。

“只是个人的见解而已，但是我认为作战行动似乎有些过火了。”

“您认为托里尼蒂的存在也是这次作战的一部分吗？”

阿尔翰德罗侧头露出微笑。

“会这样想不是很正常吗。不管怎么说，他们可是拥有名为高达的机体的”

王留美没有马上回答。如果托里尼蒂组织真的被包括在伊欧利亚·舒尔伯格所提议的计划之中的话，就无法理解为什么没有被记录在Veda中了。更何况皇·李·诺瑞加向自己委托调查托里尼蒂——同属于一个组织的同伴这种事情，无论怎么想都是不正常的。

从阿尔翰德罗所住的宾馆告辞之后，王留美搭乘有人驾驶的巴士车飞驰在夜晚的高速公路上。车内淡淡的弥漫着她所喜欢的香水的味道。正当她让身体在后部的座位上放松，令心情在搔弄鼻腔的芳香中沉着下来的时候，坐在旁边的红龙看着手机，对她说道。

“小姐，关于从托勒密号送来的托里尼蒂的活体数据，没有发现一致的样本。”

“这样”

王留美用指尖轻轻按揉着鼻梁。

“进行后续调查。”

“遵命。”

她转头将视线投向窗外。林立在高速公路两边的大楼在照明灯和霓虹灯的作用下，营造出绚丽夺目的夜景。或许从与王留美同龄的人看来是足以令心中雀跃的吧。但是在她看来，这只是非常明亮的照明而已。

世界是灰色的，并不是因为不能辨认出颜色。

对王留美来说，无论怎样美丽的景色也只是灰色而已。

人是有所追求的。正因为有追求的欲望才会行动。

在成为天人组织的工作员以前，王留美是缺失那种“欲求”的。不，是没有什么可以谋求的。对于年纪轻轻就成为拥有世界上也屈指可数的多国企业的王家的当家的她来说，没有什么是不能得到的。

正因为如此，天人组织“根除战争”的信念深深吸引了她。

改变这个灰暗的世界，这样一个“欲求”在她心中萌芽了。

无论是通过怎样的一种形式。

她想道。

（托里尼蒂的做法确实是太欠缺考虑了但是，如果这样可以令世界改变的话这样，世界就会）

会改变的话——就欢迎好了。

因为自己就是为此而行动的。

光线四射。在为了连接Veda的房间——托勒密号的“永恒单元”之中，五颜六色的光线组成不同的数字与文字，在空间中变幻着各种颜色相互交错。在这情报的漩涡之中，专用这个房间的少年仿佛在波浪间一般令头发飘荡着伫立其中。提耶利亚·厄德，是德天使高达的驾驶员。

提耶利亚的双眸的虹彩，现在绽放出金黄色的光芒。以量子型演算处理系统“Veda”为输入、输出媒介，直接建立连接是他的能力。他现在正在使用这种能力。为了再一次筛选出托里尼蒂的情报，同时也是为了检验皇所说的Veda被入侵的可能性。提耶利亚具有比托勒密号上的所有人都更深入的与Veda建立连接的能力。有关GN引擎和高达驾驶员的情报，均被收录在这里。并且即使在天人组织之中，能够达到相关级别的，也只是极少数而已。如果真的是有背叛者存在的话，那将会是天人组织中处于相当重要的位置的人物。这对于提耶利亚来说，是无法相信的事情。

（Level3通过Level4Level5）

逐渐接入高等级别。

接入Level6，然后接入最高等级的Level7。

这时提耶利亚睁开了眼睛。这是因为Level7的情报的情形，与以往接入时的情形存在少许的不同。

（Level7范围内的数据，有一部分被改变了这个数据范围，到底是）

正在提耶利亚想要确认这个数据范围的时候。

提交了接入的申请，但是大大映出的“AccessDenied”的文字如同监牢的墙壁一般阻挡了去路。

（被、被拒绝了！？）

这个事实如同给了提耶利亚当头一棒。

“我、我居然无法接入这种事情ng”

怔住的他喃喃自语的呻吟是如此无力。这种事情迄今为止一次也没有发生过。就连作为入口的Level1都没有打开门扉的意思。对提耶利亚来说Veda是如同神一般的绝对信仰的对象。也因此，能够一直接入到Level7的能力和特权对他来说是与作为高达驾驶员的骄傲紧密相连的。就如同一直以来侍奉在神的身边的神父，突然毫无理由的被踢出教会大门之外一般。在他心目中的对自己的定位认同完全的土崩瓦解了。

（到底发生了什么事，Veda）

但是他的神并不回应他的呼唤。

提耶利亚花了很长时间，才让身体重新动起来。

2.

在美国的军事基地，淅淅沥沥的下起了绢丝一般的细雨。将从阴沉的天际落下的细雨，认为是来自寄托了故人之情的天空哀伤的思绪，是否是太过伤感了呢？但是虽说只是一点，葛拉汉姆现在正沉浸在这样的伤感之中。

在葛拉汉姆和达利尔面前，伫立着崭新的墓碑。葛拉汉姆在墓前摆下花束，呼唤篆刻在墓碑上的名字。

“霍华德·梅森”

他以生命为代价得到了两级连晋。但是，那又如何。那过于年轻的死亡，在姓名之下的生卒年月中清晰地记录着。

站在葛拉汉姆身后的达利尔说道。

“霍华德一直非常尊敬队长。”

葛拉汉姆是第一次听说这件事。

“他说旗帜式能被选入下一期MS选定，是多亏了作为测试驾驶员的队长的关系”

“我只是因为确信旗帜式的性能是最好的才同意担任测试驾驶员而已。而且，在性能测试的模拟战中”

“那是个不幸的事故，队长。”

达利尔打断了葛拉汉姆的话。

葛拉汉姆沉默了。

“队长，那家伙也曾经这样说过。多亏了队长，自己也能够成为旗帜式的战斗员这样就可以和队长一同在天空中飞翔”

“这样”如此说来，金发的队长稍稍缓和了表情，“他似乎比我更加热爱旗帜式呢”

在葛拉汉姆的眼中，浮现出霍华德的面庞。无论是他的面孔还是声音，都远没有经过让人能够忘记的漫长的时光。

葛拉汉姆站起身来向霍华德的墓前敬礼。

“那么，向霍华德·梅森宣誓。我，葛拉汉姆·艾卡，一定会用旗帜式打败高达”

达利尔也站在队长身边，向队友的坟墓宣誓敬礼。

雨还没有要停的意思。

绢江·克洛斯罗德是从经济特区·东京来到美国的。不用说，是为了取材。地点是美国南部的地方都市，时间已经入夜。是为了得到从后辈那里听说的“在塔克拉玛干沙漠看到了新型高达”的士兵的证言。

绢江直到接近了约定的时间才离开所住的宾馆。用笑容回应亲切的提醒“女孩子单独外出是很危险的，请多加小心”的宾馆迎宾员。女孩子听说日本的女性会显得比实际年龄年轻，看来似乎是真的。看向天空，有不输于地面灯光的星星的光芒闪耀着。绢江仅仅是产生了原来和日本看到的一样、这样无聊的想法。

约定的酒吧很快就找到了。是一家位于陈旧大楼的一层的店面，难以抹去的是以霓红灯照出的大众酒吧的印象。

进入店内，各桌席基本都是满员，只有吧台旁的座位想对比较空。绢江径直走向吧台，坐在最内侧的椅子上，向侍应生点了不含酒精的清凉饮料。她看着手表，让自己的呼吸平静下来。她尽量不显得四处张望店内，但是没有看到看起来像的人。

绢江自己也知道自己的紧张。也曾经担心过新型高达的新闻会不会在这次取材成行之前被其他的新闻机构报道出来，但似乎并没有发生这样的事情。并没有抓住独家新闻的意识。希望这一切都能成为找出真相的助力就好，她只是怀有如此的愿望。马上就是约定的时间了。侍应生端来不含酒精的清凉饮料，绢江将之端到了唇边。

“是绢江·克洛斯罗德小姐对吗？”

从头顶上方传来声音。绢江如同弹起来一般猛然回头。

身后是一个将一头金发理得很短的面容粗犷的男人。他的身体庞大，身高大概比绢江高了一头还多。衬衫之下透出的体形，是不愧为军人的庞大而结实的肌肉。大概是因为常常在野外活动，皮肤晒得透出了浅黑色。

绢江向男人核对了姓名。男人点头确认，在绢江旁边坐下来。

一边等着男人点的威士忌送过来，绢江搭话道。

“百忙之中叫您出来真是不好意思。”

“比在军队附近要好多了。比起这个，谢礼准备好了吗？”

绢江点点头从包里取出一枚信封。金额是来取材之前就被告知了的。信封鼓鼓囊囊的被撑得涨起来。

男人接过它，毫不显做作的装进胸口的口袋里。倾斜过威士忌就被润了润喉咙，男人问道。

“那么，你想听什么？”

绢江从包里取出录音机，在得到对方的同意之后按下了录音按钮，开始取材。

“在塔克拉玛干沙漠的联合军事演习中，你曾经目击到新型高达，对吧？”

“哦，是那件事吗。的确看到过。”

“只是看到过吗？”

“不，还无意中听到了驾驶员的对话。”

“——听到了对话！？”

绢江回过头。与高达驾驶员有关的情报几乎很少为人所知。如果在这里能够掌握一些有关高达驾驶员的情报，就可以以此为突破口，对于查找真相会有帮助也未可知。

绢江饶有兴趣的探出身子问道。

“你说的是新型高达的驾驶员吧。他们说了些什么？”

“喂，别那么性急嘛。”

男人摊开双手，敷衍着绢江咄咄逼人的询问。绢江讨了个没趣儿，只得悻悻的坐回了座位上。

“那是我被高达击落之后，等待救援的时候偶然间看到的。”

那个男人说，在救援赶到之前的那段时间，他为了寻找水源在酷热的沙漠里找到了一处乱石岗。而就在那里，他发现了藏身于该处的机动战士。而之所以知道那是高达的新型机，则是在这之后的事。

“那么，都说了些什么？”

绢江谨慎的问道。

“我记得”

军人把手指放到额头上，一边回忆一边说。

“她说‘哈罗，通知拉古纳’然后一个像是宠物机器人一样的电子合成音说着‘是，妮娜。是，妮娜。’之类的虽然隔着头盔看不到容貌，但从体格和声音来判断的话，驾驶员应该是个年轻的女孩子。”

“在对话中，她的确说过‘通知拉古纳’这句话是吧？”

“当然也有可能是我听错了。不过我所知道的就只有这些就是了。”

男人把手中的酒一饮而尽。

“这件事，绝对不要泄露给军队里面”

“放心吧，不会的。你这样的人价值还是很高的。”

绢江兴奋的咽了口唾沫。这个情报——很有分量。

“跟我说的这些话，能不能请你暂时不要再透露给任何人？”

“这个要求，需要很高的代价哦。”

男人毫不掩饰地说。对于这种要求，绢江早已司空见惯。她心领神会的点了点头。

“后天，我会直接付你现金。”

“多谢。这样一来，女儿的生日派对可以办得豪华一些了。”

随后，绢江又问了他几个问题，再三要求他严守秘密在之后便走出了店，坐地铁准备回旅馆。在地铁的车厢中，绢江反复地听着录音，在笔记本上做了一些简单的记录。

（通知拉古纳这是专有名词吗，还是什么暗号看来有调查一下的必要啊）

绢江合上笔记，从提包中取出钱包。打开之后，里面有一张照片。照片上的，是学生时代的绢江和还是小学生的沙慈，以及现在已经过世了的他们的父亲。那位深受绢江所尊敬的身为新闻记者的父亲。

（爸爸）

绢江的手指抚摸着照片。

（我也要像爸爸那样追寻事实，找出真相）

追求事实，找出真相，这是亡父曾经的口头禅。同时也是身为新闻记者的她的座右铭。

3.

在一片“恭喜”的祝福声中新郎新娘不停地感谢着大家。

聚集在这里的人们，脸上都洋溢着幸福的微笑。大家都在为这对新人祝福。会场上到处都充满了欢声笑语，人们都有种的献上自己的溢美之辞。今天真是好天气啊，这么美丽的蓝天，一定也是给者对新人的祝福吧。等等。

西班牙某城市郊外的一栋别墅里，正在进行露易丝堂兄的婚礼。这是一场在别墅中庭举行的盛大的宴会。在一片仿佛在祝福着两位新人一般湛蓝的天空下，新郎新娘向每一位客人都热情的打着招呼。

已经祝福过两位新人的露易丝正靠在露台的栏杆上，用手机给身在东京的沙慈打着可视电话。此时的东京正是晚上，通话屏幕上的沙慈，穿着一身像是送披萨饼的店员一样的制服。

“沙慈？还好吗？”

“我正在打工。”

沙慈露出一副疲惫的笑容。

“今天跑太多家了，已经累得不行了啊。你那边怎么样？”

“场面相当热闹啊。”

露易丝笑了笑。

“新娘可是个大美女哦，料理也相当拿手，而且——”

忽然，通话中断了。既听不到声音，屏幕上沙慈的影像也消失了。

“哎？喂，沙慈。怎么？”

无论怎么摆弄手机，都没有反应。露易丝又试着拨了一次沙慈的号码。然而，也不知道是不是出了什么故障，无论按哪个按键，手机都丝毫没有反应。这么盛大的场面，还想再多跟沙慈聊一聊的说。

“讨厌，到底是怎么回事”

露易丝气呼呼的望向了天空。

就在这时，蓝天上有什么东西。

那是什么？露易丝凝神细看。

天空上，有三个红色的东西，正像飞机那样在空中移动。那三个物体如同喷雾器一般喷射出红色染料般的东西。那种红色的燃料好像自身能够发光一样，闪烁着光辉。

“那种光难道说”

在新闻里曾经看到过。那是天人组织的机动兵器喷射出的光粒子。没错，和新闻里面的一模一样。这么说，那个就是

“高达？好厉害，还是第一次看见真家伙啊！”

露易丝所看到，是托里尼蒂小组的座天使高达。这三架高达刚刚结束了武力介入行动，正在返程的途中。

如果在这个时候，他们没有接到新的任务指示的话，说不定命运会就此改变。如果接到任务指示的时间在稍微晚那么一点点的话，说不定命运也会改变。然而，命运就是要如此和人类开玩笑，就在这个时间这个地点，座天使小组接到了新的任务。

“拉古纳下达了新的任务。向目标地点出发。”

约翰·托里尼蒂说道。显示屏上出现了长兄面无表情的面容。

“怎么又来啦！”

米凯尔不满的发着牢骚。

“讨厌啦，这不是连休息的时间都没有了吗。”

妮娜也皱着眉头，将脸对着屏幕。然而约翰却毫无商量余地的驳斥了弟弟妹妹们的不平和不满。

“给我忍着点吧，这都是为了根除战争。”

“啊，真是的！”

妮娜把自己的身体埋进了驾驶员座椅里。对于哥哥这种不由分说的态度，她一直能撅着嘴表示一下抗议。

她并非是讨厌这种武力介入的行动。相反，与她那个好战的二哥一样，她也是抱着一种享受的态度来执行任务的。也能够从破坏中获得快感。但是，自从塔克拉玛干沙漠的首次出动以来，很多时候武力介入的指示都是接踵而至。当这种情况持续了一段时间之后，她不免产生出了“是不是要在死之前尽可能地利用我们啊”这样的想法。

“嗯？”

有什么东西吸引了妮娜的注意。在全方位显示屏的下方，有一栋建在绿色丘陵地带的豪宅。里面好像聚集了一大群人。

妮娜操纵着控制面板，将影像放大。

看起来像是一个什么派队。大概是婚宴什么的吧。大家都有说有笑，会场上透出一种欢乐祥和的气氛。对此，妮娜凭空生出一阵不快。

“什么嘛？这边拼命的辛苦工作，那边却在这么好的天气里享乐吗。你们这些家伙，到底知不知道啊？”

妮娜操纵着座天使高达向那栋宅邸降落下去。

“你们知不知道，世界马上就要改变了啊。”

可是。

只要自己看不到就认为这个世界还是和平的愚蠢。

只要自己周围的人幸福就认为这个世界还是和平的鼠目寸光。

这样的人类要怎么来形容呢只能说是无知吧。

或许是注意到了座天使高达的接近，放大影像中出现的人们纷纷抬起头仰望着天空。其中既有长大了嘴呆若木鸡的人，也有露出一副不安表情的人，当然也有对高达的出现感到兴奋不已的人

真是愚蠢透顶。

这便是妮娜的傲慢。坐在高达上的傲慢。正是这种和普通人不一样的傲慢和优越感，驱使着她将GN手枪对准了下面的人群。扩大影像中的人群正一副不明所以的样子仰望着她。

妮娜微笑起来。

这是手握他人生杀大权的特权拥有者所持有的傲慢的微笑。

“——你们这些人，去死就可以了。”

妮娜毫不犹豫的扣下了扳机。

“托里尼蒂袭击平民！？”

托勒密号的指挥室里，皇的声音已经震惊的连嗓音都变得颤抖起来。

克里斯蒂娜点了点头。

“这是情报人员送过来的消息。西班牙的媒体已经开始报道这则新闻了。”

皇无言以对。指挥室中陷入一片死寂。

“究竟是怎么回事？为什么要袭击平民”

皇惊恐的喃喃自语。

“难道是在里面有纷争支持者吗？”

雷瑟转过头问。

“不，并不是那样。”

克里斯蒂娜摇摇头说。

“在Veda中的托里尼蒂小组任务资料里并没有这方面的记载”

“毫无意义的攻击？为什么”

皇把手放在了额头上。这个晴天霹雳一般的消息让自己眼前一阵发黑。

提案人组织是为了实现“根除纷争”这一目标而创设的私设武装组织。攻击对象只局限为帮助支持纷争的人或组织。绝不会以普通人作为攻击目标。像这种毫无意义的向普通民众开火的行为，岂不是要比作为他们武力介入对象的恐怖组织还要恶劣吗。

全世界一定不会原谅这种行为。正所谓坏事传千里，暴行远远要比善举更加容易留在人们的印象中。更何况他们的物理介入行动在全世界人看来还远远称不上是什么善举。

皇忽然感到，自己一直以来的理念正在慢慢的从根基处开始轰然崩塌。

托里尼蒂小组袭击平民的消息，马上也传到了洛克昂和刹那藏身的太平洋孤岛上。

按照西班牙警方公布的伤亡情况来看，死者六十四名，轻重伤员二十三名。遭到袭击的是西班牙的名门望族哈利维家族的私有领地。据说当时，在那栋别墅的中庭正在举行婚宴。然后便遭到了高达的突然袭击。根据相关人士透露的消息来看，完全找不到天人组织袭击那里的理由。

“那帮家伙到底在干什么！以为这是好玩的吗！？”

洛克昂气愤的一拳打在待命室的墙壁上，怒火令他的肩膀微微颤抖起来。

“这样一来。我们又和那些真正的恐怖组织有什么区别！”

洛克昂由于恐怖组织的自杀式炸弹失去了家人。正是出于对恐怖组织的憎恶，他才会加入到天人组织中来的。他清楚的知道，天人组织的这些行动被全世界耻笑为恐怖行为，然而即便如此，为了这个世界上不会再出现和自己相同命运的人，为了改变这个世界，他依然继续在天人组织中进行着武力介入的行动。然而，这支撑着自己的唯一信念，却被那几个令人作呕的新人残忍的涂抹上了污点。也难怪他会流露出如此强烈的愤怒之情了。

另一边，呆在同一间待命室里的刹那，则静静的注视着横躺在格纳库里面的能天使高达。

虽然从他的表情上，无法窥知他现在的心情。但他内心中的情感却正如岩浆一般的炽热。

（袭击平民）

刹那紧握双拳。

（用高达）

实在不敢相信，也完全不想去相信。

高达不是用来滥用暴力的工具。

是更加不一样的存在。

刹那从开始至终都是贯彻着这样的信念来行动的。

绝对不是用来无端制造暴力的存在。

在他的内心之中，一个早已有之的疑问正不断的膨胀——

托里尼蒂小组，真的是高达驾驶员吗？

他心中的天平，正倾斜向“否”的方向。

如果那些家伙不是高达驾驶员的话

那么

刹那再一次握紧了双拳。

4.

美国伊利诺伊州，美国航空战术部队基地。

根据地被高达所破坏的联合旗帜式小队，现在借用了这座基地的一角作为了自己新的临时基地。虽然寄人篱下的生活也不是他们所希望的，但毕竟新基地的建设计划，到现在还没有得到军部方面的批准。

葛拉汉姆·艾卡上级大尉正漫步在夜色中的格纳库中。格纳库里面停放着幸存下来的十架联合旗帜式机动战士。虽说也算是基地里面，但这里基本上可以说是一座位于基地偏僻角落的废弃格纳库。不过反而会比较安静就是了，葛拉汉姆想。几个小时前，他才刚刚向基地的负责人——一个大校军官表达了自己的谢意。

葛拉汉姆停下脚步，站在了自己的爱机——葛拉汉姆特制型联合旗帜式机动战士前。注视着自己的爱机——葛拉汉姆，他的目光也变得严峻起来

用旗帜式机动战士打倒高达，这是我对霍华德的誓言。

我也有那个自信。

不，应该说，如果连那点自信都没有的话，自己就不会担负起特装型旗帜式小队队长的职责了。

自然，这条道路走起来并不轻松。不过

“哦？怎么了？都这么晚了，还在这里做什么？”

葛拉汉姆闻声望去，一个人从葛拉汉姆专用机的阴影中探出头来。那是技术顾问比利·片桐。他额头上绑着绷带，特征之一的长发披散在肩头。左臂用石膏固定着，也用绷带吊在胸口处。

“片桐，你为什么会在这儿？”

葛拉汉姆跑到了自己的好友身边。在MSWAD基地中遭到高达袭击的片桐站在整备台上，正用扳手敲打着葛拉汉姆专用机。所幸片桐并没有被光线直接攻击到，只是卷入了爆炸引起的冲击波，但即便如此受的伤也明显不轻。

“不是要三个月才能完全康复的吗，你现在应该在医院里的啊”

“要是我不在的话，联合旗帜式的整备就无法进行哦。毕竟，这也是艾夫曼教授亲手改造过的机体啊。交给普通的整备兵的话”

看起来，片桐是要以此为由带伤坚持工作。然而，他忽然痛苦的皱起了眉头，扳手也掉在了地上。

“别太勉强自己。”

葛拉汉姆拾起了扳手。

“不勉强不行啊。就像你有不能妥协的事情一样，我也有不能妥协的事情”

葛拉汉姆苦笑着将扳手递了过去。

“真是强词夺理。”

“比你还差的远啊。”

片桐接过了扳手。

时间静静地流逝。

技术顾问继续调试着葛拉汉姆的爱机。而葛拉汉姆，则只是在一旁静静的听着工具与机体相碰撞的声响，以及电脑处理时发出的声响。那本身毫无美感可言的杂音，在现在的葛拉汉姆听来，却好像变成了让人心旷神怡的音乐。曾有人说，高性能的机械就好像是一种艺术品，如果是这样的话，那技术人员说不定也是某种意义上的演奏家了啊。葛拉汉姆若有所思的想到。

“我呢。”

片桐打破了沉默，葛拉汉姆看着他。

“我是这么觉得。高达袭击特装型旗帜式小队基地的真正目的会不会是艾夫曼教授呢。”

“为什么”

“教授已经快要接触到高达太阳炉装置和特殊粒子的本质了。不知通过什么途径知道了这一情况的天人组织，便打着武力介入的幌子企图杀死艾夫曼教授”

理解了片桐话中的含义的葛拉汉姆，表情也为之一变。

“你是说，军队中有内鬼？”

“难道你认为没有吗。”

“”

葛拉汉姆沉默了。正像片桐所说的那样，军队中出现间谍的可能性非常大。要是不考虑到这一层的话那就太一厢情愿了。这样的话，葛拉汉姆思忖着。

这样的话，我们能不能反过来利用那个内鬼，来设计天人组织一下呢。

然而，深入的思考却被一声尖利的警报打断了。葛拉汉姆和片桐都惊讶的抬起头，聆听着广播中传出来的士兵紧张的声音。

“伊阿华州上空F3988点发现疑似高达的踪迹。根据确认，确定为联合军事演习中出现的新型机一架”

“高达！”

葛拉汉姆下意识的向前走了一步。

“那个点周边的设施有”

片桐思考着，葛拉汉姆则将目光落在了联合旗帜式的线性步枪上。

“爱伊利斯公司的军需工厂！”

“不会吧。就算是兵工厂，可在那里面工作的都是平民啊。”

“片桐，旗帜式现在能出发吗？”

“如果再等一会应该就可以了可是，难道你”

技术顾问明了了友人的心思，不由得露出了担忧的表情。

“我要出动。”

“你一个人出击也太乱来了吧。”

“就算乱来，也不能坐视不管！”

“葛拉汉姆”

“片桐有片桐不能妥协的事情，同样，我也有我不能妥协的事情。”

说完，上级大尉踌躇满志的露出了微笑。

爱伊利斯公司的工厂，现在已经被仿佛连夜空中的星星都要烧焦的冲天火势所包围。从远方看去，就好像在被黑夜侵袭之前做着最后的抵抗的夕阳的残光燃烧着它最后的能量一般。

红色的光线毫不间断的射入下面这片火海。散发着那如鲜血一般无机质的淡淡红光，粒子束不断地将已经被烈焰包裹住的建筑物轰成废墟，将四散奔逃的人类化为尘埃。血流成河的景象并没有出现。散落在地面上的血迹，立刻就被周围的火焰和粒子束所散发出的热量所蒸发了。而身在其中的人类，再从伤口流出鲜血之前，便或是被消灭在空气中，或是变成了焦黑的肉块。那些虽然是制造武器，但和战场完全无缘的人们所发出的哭喊与呼号，完全被熊熊燃烧的烈焰及粒子束爆炸所造成的怒号所掩盖。

葛拉汉姆驾驶的联合旗帜式到达现场时，工厂已经完全陷入了火海之中。在烈焰与黑烟的上方，他找到了红色粒子束的源头。

旗帜式捕捉到了那架机体。葛拉汉姆紧盯着显示屏，以最大速度向目标接近。丝毫不故在空气阻力的影响下，旗帜式的机体已经剧烈的震动起来。

此时，敌机也注意到了接近的旗帜式，转过身来。

“果然是新型机吗！”

葛拉汉姆驾驶的旗帜式操起线性步枪，扣动了扳机。肩膀上扛着GN炮的黑色高达轻易地躲开了射来的子弹，用右手上的粒子光束炮反击。然而，就算是高达，也没能跟上以最大速度飞行的联合旗帜式。敌机向旁边躲开了旗帜式的全速突击，与其擦肩而过。

葛拉汉姆操纵着旗帜式急速回旋，调转回面向高达的方向。在超出极限的重力压迫下，他的身体发出了悲鸣。

上级大尉回忆起了曾经作为旗帜式试验机飞行员所接受的极限实验时的情形。这种在压倒性的速度下即将失去意识的刺激与恐怖，这种即将要超越极限也不能退缩的感觉，和那个时候没有什么分别。虽说人类有意无意的都在抑制自己的力量，而葛拉汉姆却是有意识的突破自己的极限。

一边向高达加速飞去，联合旗帜式一边从飞行形态转变为机动战士形态。剧烈的空气阻力冲击着葛拉汉姆的身体，将他紧紧压在座位上，空气也从肺部被压榨出来。或许因为是联合旗帜式的最大时速吧，这是到目前为止对葛拉汉姆最大的考验。

然而，他依然还是进紧盯着显示屏上的敌机。

肩膀上扛着GN炮的黑色高达——袭击MSWAD基地的三架中的一架，杀死艾夫曼教授，还有霍华德的仇。

葛拉汉姆是个军人，所以仅仅是两军对战中失去同伴这种事，并不会让他去为此怨恨敌人。只会在作为普通人的感情方面感到悲伤和愤怒而已。

在新型机出现之前的那四架高达，葛拉汉姆对他们那种即使知道是陷阱也还要在塔克拉玛干沙漠中应战的骑士精神深感钦佩。而且，他们绝对不会去攻击民间设施，也绝不会去对一般民众下手。

然而，新型的高达却不一样。

从他们身上完全感觉不到那四架高达那高贵的战斗精神。

即然这样，那我也只好抛弃理性，用感情来应对了！

“不管性能上有多大的差距——！”

联合旗帜式的左手拔出音速刀，向高达斩去。高达也拔出光束军刀，挡下了这一击。两架机体的刀刃碰撞在一起，迸发出激烈的火花。

别以为这样就算完了——

“今天的我！”

葛拉汉姆将联合旗帜式的等离子喷射装置出力开到最大。

“是凌驾于阿修罗至上的存在！”

【插图】今天的我！甚至凌驾于阿姆罗之上！还是这句话顺耳

联合旗帜式挥动左臂将敌机弹开，高达在这巨大的冲力之下向后仰去。

随后，旗帜式用右手又拔出一把音速刀，两把刀同时向高达斩了过去。高达勉强抵挡住了这次攻击，但就在音速刀的刀刃要被光束军刀发出的热量熔解之前，葛拉汉姆用旗帜式的左脚踢在了高达的右腕上，将其手中的光束军刀踢到空中。紧接着，葛拉汉姆又操纵着旗帜式飞到上空，将空中的光束军刀握在手中，向下俯冲下来。

高达也马上将右手上的粒子光束跑对准了他进行迎击。

太迟了！

电光火石之间，葛拉汉姆驾驶的旗帜式与高达擦身而过，将它的右臂斩了下来。敌机被斩断的右臂在空中转了几个圈之后，便爆炸粉碎了。

黑色高达发现了战况对自己不利，在昏暗的夜空中撤退了。

葛拉汉姆没有追击上去。不，应该说是已经无力再追击上去了。

他用颤抖的手指将头盔的眼罩拉上去，竭力调整着自己紊乱的呼吸。

“我、我给你报了一箭之仇了，霍华德”

唔！葛拉汉姆一口鲜血吐在了洁白的手套上。

“这、这种程度的重力，我的身体就已经受不了了吗”

葛拉汉姆仿佛是在恼恨着自己身体的不争气一样，紧紧的握着拳头。

5.

定期考试休息结束后，当露易丝·哈利维连续三天都没有来上学的时候，沙慈·克洛斯罗德才得知了西班牙发生的那件事。在无数次拨打露易丝的手机都无法接通，抱着一线希望去询问了学校的学生科之后，沙慈才知道她被卷入了那起事件。

沙慈打听到了露易丝住院的地点后，便立即马不停蹄向西班牙飞去。跟姐姐绢江和打工地点告知了自己的行踪之后，旅途中各种媒体传来的消息，都刺激着沙慈的神经，令他禁不住往不吉的方向去想象。

西班牙的疗养地被袭击，发动袭击的元凶是高达。死伤者合计八十七名

沙慈的脑海中，露易丝满身鲜血倒在地上的景象总挥之不去。

直到冲进了露易丝的病房，沙慈才稍微松了一口气。看上去，露易丝比想象中的要更有精神一些。

露易丝只有头部上包着绷带，住院服外面披着一件卡迪根式的薄毛衣，正坐在病床上眺望着外面的风景。比起沙慈想象中的全身包裹着绷带，周围围满了电子仪器的情景，已经足以令他安心不少了。

“沙慈”

看着这个意想不到的闯入者，露易丝吃惊的瞪大了眼睛。

“你怎么”

“听说你出事了对不起，这么晚了才过来。”

沙慈一边道着歉，一边坐在了床边的椅子上。对沙慈那挂念的眼神，她也报以了淡淡的微笑。

“所以就翘课了？”

“那种事情，怎么都无所谓了吧不过，太好了，你没事。真是太好了”

沙慈现在已经完全放下心来了。自己会担心到这种地步，连自己都有些惊讶。

“嗯”

露易丝用既不肯定又不否定的回答轻声的回应着，从露易丝那淡淡的微笑，和望着远方那个的表情中，能够感到今天的她和平时并不太一样。

遇到那种事，不管是谁都不会无动于衷的吧。沙慈暗想，无论如何，都要让她快点回到以前那个活泼的样子才行。

“哦，对了。虽然不能算什么礼物，这个”

沙慈在书包中翻找着，指尖碰触到了一个四角形的盒子。看到这个她一定会高兴起来的，沙慈想。本来是打算挑选一个好地方，更加郑重的送给她的，不过无所谓啦。沙慈把那个四角形的盒子拿出来，递到露易丝的面前。

停顿了一下，露易丝露出了疑问的目光。

“什么？”

沙慈温柔的笑着，慢慢的打开了盒盖。

盒子里面放着样式相同，但尺寸不同的一对戒指。从窗户外照进来的阳光照耀下，散发出闪闪的光辉。

“这个”

“就是露易丝之前想要的那个啊。我利用考试之后的休息时间，打工攒钱买下的。收下吧，露易丝。”

她伸出手，取下了那个小一些的戒指，凝视着戒指表面上的光泽。

“好漂亮”

沙慈的心跳加速起来。难道是因为今天的露易丝与众不同吗，沙慈的心中就像有只小鹿在乱撞一样。身体也发起烧来，不由自主的脱口而出。

“露露易丝我”

我到底想要说些什么啊！而且还是在这种地方！尽管理性在制止着自己，但沙慈依然吞吞吐吐的说道。

“我对露易丝”

沙慈下定了决心。没关系，就在这里说吧。到现在自己还没有真正的表白过自己的心意。总是被露易丝牵着鼻子走，或者是回过头来，才发现自己已经走到了这一步。所以，我这次一定要把自己的心情表达出来。把自己在听到你出事时的震惊，在看到你平安无事是的喜悦，原原本本的，用最为简单的话语，表达给你。沙慈认真的注视着露易丝的眼睛。

“我对露易丝”

“对不起，沙慈”

“啊！？”

沙慈不禁怀疑起自己的耳朵来。

刚刚她说什么？

对不起？

为什么你要道歉？

要道歉的，明明应该是迟来了的我啊

“你那么辛苦的为我买来这个买来这个这么漂亮的戒指”

泪水流出了她的眼眶。

“可我，已经不能再带了”

哎?

不能带了

什么意思？

怎么回事？

就在沙慈发呆的时候，露易丝将刚才一直隐藏在薄毛衣下的左臂放到了身前。

左臂上绑着绷带。

从手肘处往下的手臂，消失在了一个不自然的长度上。

下面本应有的东西已经不见了。

好像在也无法忍受沙慈的视线，露易丝又把左臂藏在了毛衣下面。

这时，沙慈终于明白为什么今天的露易丝和平常不太一样了。

露易丝失去了左手。

从手腕部分开始，悲切除了。

“我，已经不能再带了”

露易丝的声音颤抖着。沙慈在这晴天霹雳一般的冲击下，也不知所措起来。

“露、露易丝怎么会”

“对不起，沙慈对不起呜呜，啊啊啊啊啊啊啊啊！”

露易丝趴在床上，痛哭起来。

她那被伤的哭声刺痛着沙慈的内心。他不知道要怎么样来安慰她。从椅子上站起身，沙慈冲露易丝伸出手。然而，还要怎么做呢。我应该抱住她。我应该说些温柔的话语。然而，从过去的经验来看，这时候安慰她反而会起反效果。太狼狈了。别搞错了，受伤的可是她啊，沙慈厌恶着在这种情况下什么也不能做，只能袖手旁观的自己。他迷失在这座没有出口的内心迷宫之中。

当他再一次恢复意识是，发现一位目光严厉的护士证抓着自己的肩膀，将自己连拉带拽的拉出了病房，按在了墙壁上。

“露易丝小姐已经在那场事故中失去了双亲和其他的亲人，请不要再刺激她。”

沙慈无言以对。

护士小姐走进了露易丝的病房，她的哭声消失在了门的那一边。

沙慈呆若木鸡的站在那里，沿着墙壁慢慢的滑坐在地上。

当他回过神来的时候，发现自己正走在走廊上，毫无目的的游荡着。

他的左手碰触到了口袋里的异物，拿出来一看，正是那个包裹着漂亮蓝色绒布的戒指盒。他深信着只用一只手就可以握住的小小盒子可以令她展露笑颜，就在几分钟之前他还这么相信着。然而现在他的愿望已经彻底粉碎了。

就连一点碎片也没有剩下。

有水滴落在戒指盒上，沙慈正在哭泣。眼泪怎么也止不住。

“露易丝”

他紧紧的握住那只戒指盒。

为什么？

为什么会变成这样？

几天前，露易丝去西班牙旅行的时候，他还连想都没想到会发生这样的事情。

为什么会变成这样——

遭到高达的袭击——

西班牙的保养圣地遭到突袭——

死者以及伤者共计八十七名——

袭击的理由目前尚未明确。

高达

这是为什么？

为什么是露易丝？

你们的目的不是根除纷争吗？

为什么要把露易丝

露易丝是呢么开朗、活泼。

一直是她周围人快乐的源泉。

露易丝她，是我重要的女朋友。

是我最喜欢的女朋友。

最喜欢的

为什么，要让这样的女孩悲伤？

为什么，要伤害这样的女孩？

出于兴趣而关注高达新闻的自己叹了口气。

你们明白吗？

你们真的明白吗？

会有人这么想。

你们明白吗？

会有人为此而流泪。

你们明白吗？

如果你们不明白的话

“天人组织高达”

沙慈喃喃自语着。

那是饱含着诅咒的声音。

6.

天人组织的战术预测员皇·李·诺瑞加此时正在位于托勒密的她的私人房间里，凝视着陈设在房间里的终端机监视器，将映入眼帘的情报一一做着整理。脑内的神经元正处在兴奋的工作状态中——

Veda可能被侵入的可能。

她祈祷自己是杞人忧天。

可是这样下去，托里尼蒂的存在，以及他们所驾驶的座天使高达所搭载的存在疑点的GN引擎的真相都将落入未解的黑暗谜团之中

量子型计算处理系统Veda本次计划中有如生命一般重要的存在如果有人入侵了Veda的系统，我们就不得不违背Veda的指令采取行动了

这就好比在没有指南针和近路的情况下翻越一座巍峨山岭一样的行为；好比在没有星星也没有航海地图的夜晚渡过一片黑暗海洋的行为。

一言以蔽之，就是有勇无谋。

“这种事情根本不可能的”

皇浮起自嘲的笑容。

就连做梦也没想到可能实现的事情，Veda系统自组织成立以来就一直存在。一开始就选择好了高达的驾驶员，和组织相关的各种数据管理、行动计划全部都是以Veda系统为前提制定下来的。打个极端的比方，如果在这个关键的时候失去了Veda，就好像将人类的大脑和骨头、内脏全部去除掉一样。作为一个组织的机能就完全瘫痪了。

难道要在这个时候崩溃吗？

皇咬着大拇指的指甲。

这时她的手机响了，她拿起手机确认来电。

“比利发来的消息？”

皇操作手机按键读取着其中的信息，他的眼睛睁大了。

“怎、怎么会，艾夫曼教授他去世了因为高大的袭击”

“皇小姐！”

克里斯蒂娜的声音令皇的身体明显的震动了一下，手机屏幕上映出克里斯蒂娜的面孔。

她的脸上满是走投无路的表情。

“皇小姐，不好了！”

“发生了什么事！？”

皇慌慌张张的看向克里斯蒂娜。

她已经不想在听到任何不行的消息了。

三架座天使高达飞翔在清晨的太平洋上。太阳刚刚露出脸，无数的海浪反射着她的光芒，在高达的机体上照出炫目的光彩。

“没想到会出现让大哥这么棘手的人物。”

米凯尔说道。

“真想和他交一次手看看。”

“我们太大意了。”

旁边传来妮娜的声音。

是啊，约翰一边回答一遍看向右边的方向。虽然不是全方位显示监视器，但他还是非常介意高达缺失的右臂。没想到和敌人的交手竟然让他丢掉一直右臂！妮娜说的没错，我太大意了。我绝不是输在机体的性能上，而是被敌人的气势压倒了。

如果说这就是人类的本性的话，下一次就不得不在行动中加入计算了。这回他结结实实的上了一课。

“这次的事必需铭记在心。”

在将这句包含了教训意味的话传达给弟弟妹妹之前，监视器发出的电子警报音已将他的声音盖过去了。

他立刻将机体向上升，不出半秒的时间，座天使高达刚才所在的位置被一道光线贯穿。

“什么！”

妮娜惊叫道。

“这种激光射线是”

“高达”

约翰接着米凯尔的话音说道。

监视器上显示出急速接近的高大的身影。蓝白主色调的机体，右腕配备着折叠剑，转换成来福枪模式的强枪口正对着他们瞄准，背后喷射出闪光的粒子。

“高达能天使”

约翰念出迫近的高达的名字。

刹那在能天使的驾驶舱里目不转睛的看着显示在监视器伤的三架座天使。

他已经不再迷茫，所以他出现在这里。

在听说座天使袭击了爱伊利斯的工厂的时候，他的心就产生了极大的动摇。民用机构遭到袭击，有八百名以上的市民成了牺牲者。

“这和无差别恐怖袭击有什么两样！”

面对洛克昂的愤怒没刹那感同身受。

这绝不是高达的驾驶员做得出来的事情。

刹那十分确信。

他们不配做高达的驾驶员。

他们绝不是可以将天人组织的理念付诸实现的人。

既然如此，应该采取的行动就只有一个。

“能天使，捕获目标。”

刹那像是发布作战宣言一样的说道。

“判定三架机体为煽动战争的对象，开始武力介入。”

将来福枪切换为GN激光剑模式，能天使挥舞着实体剑向着三架高达飞去。

“能天使，驱逐目标——！”
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




尾声
这是一个纯白的世界。

呼啸的北风卷起的大量雪片模糊了视线，仅仅数米开外的前方便已经什么也看不到了。

被誉为最寒冷的世界——南极大陆。

洁白的原野上只看得到暴雪和冰山，期间有像小山包一样的建筑物，大小看上去并不那么引人注目。可以看做是规模略大上一些的侦查所。

那一天，在这个地方，三国联盟的军队上级代表们各自集结于此，为世界的转变而隐匿藏身。联合、AEU、人革联。身着各式各样制服的人们脸上，并没有无拘无束的伙伴聚集在一起的快活笑容。在伪装出的笑脸下，充满了推心置腹、察言观色的眼神，到处都充满了窒闷的气息。但这也是没有办法的事情。

他们是被邀请到这里的。

以天人组织的名义。

他们不想得到高大的力量吗——这个疑问一直到他们来到这里为止仍旧半信半疑。该不会是上当了吧——他们的脑中无论如何也挥不去这个念头。加上还有其他阵营的人也来到了这里，他们除了放心之外，还在心里狠狠的唾着唾沫。当真能将高达的力量抢到手的话，谁都希望能够独自霸占这份甜头。

但是将他们邀请到这里来的人似乎没有偏向任何一边阵营的打算。当三国联盟的代表全部聚齐时，通往地下的电梯才第一次打开。三国联盟的代表们按照事先收到的情报乘上电梯，门关闭后，电梯无声的向着地下降落。代表们全都保持着沉默，其中也有人感到心情相当不愉快。就在他们开始无法忍受这种无言的压力造成的寂静时，他们的眼前豁然开朗。

玻璃制成的电梯对面出现了巨大的地下仓库。中间井然有序的排列着白色的物体。看到这一切的军方代表全部屏住了呼吸，发出感叹的声音。

白色卵状的物体有整整三十个，散发出大理石一样的光辉。

大小是人类身高的两倍左右。

那是、代表之中有一人发言。

那就是生产出高达性能的机关部位——GN引擎【T】

和请报上记载的一样，将他们聚集于此的人提出，愿意将GN引擎【T】平均分配给三国联盟。在情报中还提供了用于搭载GN引擎【T】的MS设计图。

虽然不清楚将天人组织的秘密泄露出去的人究竟是出于什么样的想法而对三国联盟提供这样的服务，但是集结在这里的代表们的心早已因为出现在眼前的天降之礼而欣喜若狂，对方的真实意图早就被他们抛在了脑后。

终于得到可以和高达相抗衡的力量了。

天人组织已经不足为惧。

这个世界将再度回到我们的手中！

这个世界！

他们没有发觉自己的眼中隐藏的东西。

将GN引擎【T】交给三国联盟的军队也是他计划中的一部分。

你们尽情的击溃对方吧。

世界在催促变革。

在高达驾驶员所不知道的地方，在天人组织也不知道的地方，在世界上的所有人都没有发觉的地方。

世界已经开始向着变革蠢蠢欲动了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/815/2821/001.jpg

<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



