文件发布时间:2010-06-18 10:11:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达00
本卷名称：第一卷 天人组织

序章
少年用尽全身的力气奔跑着，怀着必死的决心朝向战场奔跑着。

他绕着城镇里的街巷迂回前行，这一带的地形早已被他深深地刻印在记忆之中。他深一脚浅一脚地跑过那些粉碎的瓦砾，时而被地面上凌乱的砖头块绊倒，尽管如此，少年不听使唤的双脚仍旧一次次重新站立起来，毫不犹豫地继续向前奔跑着。

这是为了什么？

为了从死亡的恐惧中逃离出来。

子弹在空中交错着呼啸而过，被其中一发打到的话就必死无疑。就算死不了，也会在身体上钻出一个洞，全身上下都遍布着激烈的疼痛和流淌的鲜血……那是令人无法直视的恐怖，少年正是为了从这种恐惧的笼罩下逃离而不断奔跑着。这已经称不上是出于理性的思考，仅仅是在本能的支配下胡乱地驱使双腿让它们活动起来罢了。

大人们说要死守这块地方。

他们声称正在其它的战场与敌军交战，但这根本就是一派谎言，他们畏惧敌人的后备军力，将孩子们丢弃在战场中而自己落荒而逃了。他们只是为了保全自身而将这些孩子们当作活着的祭品供奉出去而已。

这么简单的道理为什么他直到现在才恍然大悟？

而自己又是为了什么而战斗到现在的？

抱在怀里的冲锋枪异常沉重，呼吸也很困难，激烈的心跳令胸膣感到阵阵疼痛。就连他那根随时都扣在扳机上的食指，也因为积攒了过多的疼劳而变得麻痹。游击队头目按人头分发的，装着食物的夹克尺寸大小是用来给成人穿的，袖子过长，走路时缠在腿上非常碍事。装配在腰带上的备用弹匣，此时也只让人觉得是一种负担。

冲到在敌军的炮轰下四分五裂的建筑物的阴影里时，少年才稍稍得以暂时的休息。

「呼……呼……」

反复进行的深呼吸令少年的肩膀上下起伏，汗水顺着脸颊滑下，聚集到下颔一滴一滴落下。少年抬起手臂，胡乱地擦了把贴在额头上的呈现出天然卷曲的前发。

死了两个人，都是和少年年纪相仿的孩子。

他们被在中东各国战场上使用最为广泛的机动人形——MSER-04型机的机场射中，死的时候内脏和脑浆溅得到处都是。他们用自己的小型冲锋枪和敌人的机动战士作战，还来不及取得辉煌战果之前就被打中死掉了。这两人和少年一样，都是属于游击队的战士。

为什么？！

少年用力地握紧了枪托。

为什么我们就非死不可呢？！少年开始调整自己的呼吸，在全力奔跑时尚未意识到的声音，此时一个接一个地窜入少年的耳中。这些充斥在战场上各种各样的声音。机枪扫射的声音、怒吼的声音、机动人形发动的声音、炸弹爆破的声音、建筑物崩塌的声音。

还有说话的声音——通过无线电对讲机发给游击队全体战士的信息。

少年没有配备无线电。恐怕就在他所看不见的地方，同队的士兵正在某个地方悄悄地潜伏或者死去。

「……这场战争是场奉献给真主的圣战。作为代替真主行使权力的使者，我们将给予那些藐视传统、蹂躏真主所赐予的土地的异端者降下真主的惩罚……

胡说八道……！

「……我们绝不屈从于异端者，不要畏惧死亡。即使我们战死沙场，也会被引导至真主的身边……」

在胡说八道些、什么……！！

看到眼前这样的惨状，还可以说这个世上有什么真主存在吗！而且这已经不是从昨天或者今天才刚开始的状况了！

「……这场战争是场奉献给真主的圣战……」

缺乏抑扬顿挫的声音重复响起，更加加重了焦躁和不安的感觉。

少年的眼中闪现出愤怒的目光，站起身来吼道。

「这个世界上，根本就没有什么真主！」

愤怒令少年不由得吼叫出来，世上根本就不存在神明！

空气中忽然传来建筑物被切裂的声音，紧接着，少年藏身的这座建筑物的墙壁被敌机的炮击穿出数十个弹孔。

少年急速从那片阴影下撤离，瞪视着敌人的机体，将枪口对准敌人的机体边跑边扣动扳机。子弹打到机动人形上，仅仅迸射出火花之后就被机体的装甲弹开了。

少年背后发生了爆炸，掀起的飓风瞬间将他瘦小的身体卷到半空中。少年连自我保护都来不及做，他的身体直接摔打到地面上，顺着路面打了好几个滚，撞到刚才藏身的建筑物后才停下来。

「咳……咳……」

撞击产生的冲击令他不能顺畅地呼吸，痛苦的呻吟声飘溢出来，身体各处都在发出咯吱咯吱的响声，没办法立刻就站起来。

少年好不容易才站起来，在重新举起冲锋枪的同时，目光正对上敌人的机体。那双红色的眼睛死死地盯住少年，缓缓地固定瞄准。

少年感到了畏惧。

如果是在以前，他从不对这样的情形感到恐惧。

因为死亡是将自己引导至神明身边的崇高行为。

但是，没有真主。真主是不存在的。

死了就只是死了。

是一种自身被从这个世界上抹消的结果。

因此，少年在心底不断地如此渴望着。

想要活下去——！

被一道红色的光芒贯穿，但是被贯穿的并不是少年的身体，而是少年用枪指着的敌机。敌机的架驶舱被一道垂直劈下的形状像剑一样的红色光束切开，裂成碎块坠落到地面上，一动也不再动了。

少年对于眼前发生的情况哑口无言。得救了吗？自己得救了吗？

想起劈开驾驶舱的那道光芒是从上面落下来的，少年抬头看向天空。

他看到天上在发光，光辉耀眼的洁白的光芒。白色光芒正在向着各个方向发射出红色的剑型光束。虽然从少年所站的地方不能得到确认，但是这些红色的光束确实令其它的敌机和战斗地点都完全安静了下来。

少年仰望着漂浮在天上的白色光芒，过于炫目的光亮使他不由得皱起脸，瞇起眼睛。

太阳——？！不，那不可能。

眼睛适应了光线之后，他注意到这道光芒稍微移动了一下，慢慢地落到了地面上。随着它逐渐接近，少年渐渐看清了它的样子。光点逐渐形成振翅飞翔的禽鸟的形态，然后继续产生变化，最后在少年的眼中映出它真正的样子。

人形机体。大小大概是成人身体的十倍左右。不同于迟钝笨重的敌机，它纤长美丽的轮廓更加接近人体。额头上镶嵌着V字型的装饰，下面是一对眼睛，两手分别拿着枪炮和盾片。后背上看似排气口的装备喷射出的大量光粒子在背后形成一双巨大的翅膀。如同记载在文字中的某个传说中的人物一般降临到了地面上。

「……」

少年抬头仰望着。

只是呆呆地仰望着。

真主——吗。

少年的眼中宛如映照出了真主的身影。直到刚才还否认神明存在的内心里萌发出崭新的希望之光。这台人形的机体对于此时的他来说是如此神圣、勇猛，有如神明的化身。

「……」

人形的机体好像正在注视着少年。

少年的视线也正在注视着它。

少年的眼中溢出大滴的泪水，一滴接着一滴地流出来。不断溢出的眼泪沾湿了少年的双颊。从眼角溢出的泪滴沿着面颊滑到下颚，落下去。似乎要将附在少年脸上的污垢、少年心灵中被污浊侵蚀的角落全部清洗干净一般的灼热。

少年一生都不会忘记此刻发生的事情。

这段记忆时常作为他采取行动的思想指导，建立自信的根源，是什么也无法取代，无法动摇的心中的圣域。

仅仅一台机动战士的出现就令发生在这座市区里的战争得以终结。

少年是这场市区战争中唯一的生还者。

这是发生在西历2301年，中东地区库尔吉斯共和国的事件。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第1章
[1]

西历2307年——世界大致被划分为三个国家势力群体。

其一是以美国为首的世界经济联合——统称联合。

第二是以中国、俄罗斯、印度为主的人类革新联盟。

然后还有第三股势力，新欧洲联合——AEU。

这三个国家势力群体分别拥有一座建立在赤道上的轨道电梯，在煤和石油等化石燃料已经枯竭的时代，轨道电梯将代替这些不可再生能源，通过太阳能发电系统提供能源。其中只有AEU的轨道电梯在作为能源供给的来源方面不能够做到完全自给自足，因此和另外两方国家势力相比，AEU在宇宙开发上的步伐也落后于这两股势力。

轨道电梯是一座巨大的建筑物，全长共五万公里。以地球的一万两千七百公里的直径作为参照物，它的巨大可见一斑，差不多为地球直径的四倍左右。从距离地球较为遥远的宇宙空间遥望，轨道电梯就像是将被称作地球的蓝色的团子穿起来的细长的金属针，三根针同时将地球穿在中间，像要防止地球逃跑一样。但，轨道电梯也由于体积巨大难以防卫。从构造上来看是十分脆弱的建筑物。因此国家组织体在其所有的轨道上都配备了军力，三条轨道在一万公里和三万六千里的高处分别设置了轨道环来加固连接。

轨道电梯主要起到两个重要的作用。

其一是做地球和宇宙之间的物资传送。通过架设在轨道电梯内部的垂直运输通道在地球和宇宙空间之间往来，这在造价上的便宜和安全性都得以实现。

另一职能则是通过太阳能发电系统提供能源。轨道电梯通过粗大的传导缆绳，将大量分布在宇宙空间之中的发电卫星所产生的巨大电力传输到地球表面。作为过去垄断全球的化石燃料的替代品，从其顺利地发挥着解决能源缺失问题的作用看来，就可以得知其所提供的电量是如何巨大。

为了建造轨道电梯，三方国家势力群体立下了协议。为了完成全长共五万公里的巨大建筑物，必须要有与之相应的资金和技术方面的实力。在经过大约半个世界之久的漫长岁月里设下巨额的费用之后三条轨道电梯全部建造完毕。它们的成功建造一扫能源不足给人们所带来的不安，开僻出了宇宙开发这样一条崭新的道路。人们彷佛看到光辉的未来正在自己的眼前铺展开来。

但是纷争没有结束。

三个国家组织为了确保自己的威信和繁荣，时常虎视眈眈地注视着其它国家组织的动向。为了比别人更加出类拔萃，获得更丰富的利益，为了令自己的国家组织更加发达。这一切都让人想起了以前的冷战时期。国家组织体之间互相试探对方的底细，氛围笼罩在一片紧迫的气息之中。

情况自然还不只是这些。

存在于世界各个民族之间的纷争，各个宗教派别之间的战争，还有持续在各地区之间的小规模战斗形式的内乱。

人类无法停止彼此之间的争斗。

即使已经进入了二十四世纪，战争浓厚的色彩依然残留在这个世界上。

[2]

「哈哈哈！本大爷乃AEU的王片驾驶员帕特里克‧科拉萨瓦斯」一架AEU研发的最新式可变型MS——AEU制定式(ENACT)正驰骋在无边无际的睛朗蓝天中。

AEU-09制定式——AEU投入巨额研究费抈所开发完成的新型机动战士。拥有可变型功能，可以在人形机动战士和飞行形态的战斗机之间转换模式。机体配备有利用电子磁场力量的逆向作用令子弹高速发射的线性步枪、在高周波震动下使刀身切断力得以强化的音速刀、瞬间计算出敌人导弹的射程，并挥舞棒状的盾牌将敌人的导弹弹开的防御棍。

这架机动战士模样的淡绿色制定式此时正挥舞着细长的手脚在空中盘旋，并举起线性步枪连续射击。发射出去的模拟子弹一发都没有射偏，一枚接一枚地射穿了为演习准备的标靶。

「哈，打穿不会动的靶子，对我来说比小孩子的游戏还不如！机会难得的制定式首次亮相，就不能再准备点更能让人兴奋的目标吗？比如同时和十台阳型暴徒式(Hellion)来场模拟战什么的！」

帕特里克‧科拉萨瓦气势汹汹地喊道。

这里是位于南非位于AEU轨道电梯附近的AEU演习基地内部。为了将非洲推上具有实质性的势力地位，以轨道电梯为首，AEU在非洲各地都建造起了这一类的设施——比如军事基地或者像目前这样的演习基地等等。

基地里设置了各种演习所需的设施：森川河流、荒野平原、市区战以及各种情况的野外战斗等模拟战斗设施。现在，QEU制定式的完成揭露演习正在市区模拟战的场景中进行着。

安置在建筑物屋顶上的全自动机关枪射出的模拟子弹扫过飞舞在空中的制定式，制定式将装备在左舰上的防御棍转到正面，将所有模拟子弹全数弹开。

帕特里克‧科拉萨瓦操作着制定式发动了喷射器，跳跃到空中一边变着花样翻转着机体一边对着飘在机关枪上方的标靶气球射击，从一端开始依次将气球击破。

看到如此之高的机动性能和攻击性能，坐在参观席上的军人和AEU的高级官僚们发出了由衷的感叹，其中还听到放心的感慨——真是相当实用的机体啊。

在参观者之中，有个似乎要将制定式的性能全数一一记录下来一样的人物。他就是比利‧片桐。修长的体型，一身白色西服套装，长发高高地束在脑后系成一条马尾辫是这个男人最鲜明的特征，从属联合军方负责机动战士开发的技术顾问。承最大的兵器制造商艾伊利斯公司的特别邀请，身为联合技术顾问的片桐才出现在QEU的最新型MS完成揭露演习仪式上。军队和军需产业之间的沆瀣一气在这种地方被体现得淋漓尽致。

嗯……原来如此。

片桐将眼镜的镜架往上推了推，在心中了然。

「……机动战士制定式，AEU第一台太阳能充电适应型吗……」

太阳能充电适应型是在接受轨道电梯提供的电力供应自由活动的前提下制造出来的。直接接受自轨道电梯发出的微波形式的电流，从理论上来说电源是不会被切断的。

「机体性能相当灵活嘛，在空中的性能也不坏。」

片桐对眼的机体做出如此评价之后，一个男人走到他旁边坐了下来。

「AEU在轨道电梯的开发上已经滞后于其它国家，一定拚了命也要在MS上挽回些颜面吧。」

片桐冲男人露出无奈的笑容。

「哎呀，MSWAD的王牌在这种场合露面也没关系吗？」

「当然有问题。」

男人的名字是葛拉汉姆‧艾卡，一眼看上去给人一种青年企业家的印象。卷曲的金发，面容上还留有少年天真单纯的痕迹。尽管现在身上穿的不是制服，但他可是正式从属于联合直属美军第一航空战术飞行部队——通称MSWAD的飞行员，军阶中尉。

片桐于七年前结识了葛拉汉姆。以超群的20岁之龄正式被擢为联合下一期的测试驾驶员，葛拉汉姆凭借其优异的操作技术，最终晋升到了顶级士兵的行列之中。而片桐则是年纪轻轻，说话的口气却彷佛像是上一个时代的人一样，他的行为给人的感觉也非常带有禁欲主义色彩。在葛拉汉姆看来，片桐是和他的曾祖父所教授的「武士」以及「武士道」这样的词汇十分贴切的青年。总而言之，他和一心热衷于研究、年过三十岁还未娶妻的片桐一样，都是别人眼中的怪人。在这曾意味上二人的意气十分相投。虽然一个是飞行员一个是研究员，但走在追求自己所信仰的道路上这一方面，两人拥有共同的理念。

「不过，AEU的作风果然强硬。」

片桐将视线调回到制定式上说道，这时制定式正好降落到位于参观席前方的滑行带上。

「哦？判断他们强硬的根据是什么？」

「在人革联十周年庆典时发布最新型机体，这种将对抗意识暴露无疑的姿态，倒是很符合心高气傲的欧洲人的风格。」

「你的评价如何，那台新型机体？」

「没什么可说的，只是拙劣地模仿我们的机体而已。」片桐耸耸肩膀。「外观设计上倒是颇具独创性。」

确实，制定式是参考联合用于实战上的MS‧SVMS-01联合旗帜式(UNIONFlag)的设计开发出来的。

「那边的，我听见你们说话了！」

声章忽然在周围响起，是从制定式的外部麦克上发出来的。

制定式的舱门打开，身着驾驶员制服的帕特里克‧科拉萨瓦出现在众人面前，手指直指葛拉汉姆和比利的方向大声喊道。

「刚才你们说了什么？嗯？敢再说一遍？！」

葛拉汉姆嘴角浮起嘲弄的笑意，对旁边的比利说道，「看来集音性能也很优异。」

「没错。」

片桐也莫可奈何地笑着应道。

事先察觉到异变的是片桐。「……嗯？」他抬头看着天空，就像被定在原地一般。

从演习基地这边向轨道电梯那边看去南方天空的一角。

「怎么了？」

注意到片桐在看着别的方向，葛拉汉姆也追随他把视线转移过去。

有个光点正在下落，看来现在正沿着轨道电梯的方向下降。它的移动非常缓慢，但确实是朝着基地的方向趋近。

「那是什么？」片桐瞇起了双眼。

等到整个参观席上的人都注意到的时候，光点已经变成了用肉眼也能看得清楚的目标。

「机动战士？」

片桐喃喃念着，看着那架机体身上主要以白色和蓝色为基调的颜色。

「厉害，还有另外一台新型机体的吗？」

将另外一台新型机体和制定式同时进行公开展示也并非不可能的事情。

「不对，不是的。」

葛拉汉姆否定了这种可能性。

机动战士飞得越来越近，现在可以很清楚地看见正下降到地面的机体样子。和制定式与旗帜式不同，这架机体在设计理念上存在着根本性的差别。甚至和人类革新联盟的机动战士MSJ-06II铁人型(Tieren)也不同。制定式与旗帜式为了配合变型而将手脚设计成细长的形状，铁人型作为武器，身上配备了棱角突出的厚重装甲。但正在下降的这台机体和这些机型都不一样。

机体更近似于有血有肉的人类形体，头部为圆形，额头镶嵌着回旋飞镖形状的饰物，黑色的眼眶中是一双碧蓝色的眼睛，从嘴部到下颔之间有红色的突起状物体。接近人体锁骨的部位附近有两根黄色的天线状的突起。从胸部到两肩都是鲜艳的天蓝色，两腕和腰部以下，包括双脚都是纯白的颜色，右手腕上装备着盾牌和长刀一样的武器。

不过最令葛拉汉姆在意的还是从机体背后突出的带圆头形状的圆锥的部分——应该是推进器——内部喷射出的光粒子。

「……这种光是……」

葛拉汉姆瞇起一只眼睛，紧紧盯着下降中的机动战士。

「胆子真不小！竟敢大摇大摆地闯到我的地盘上来！你是联合还是人革联？！不管是哪边，都别想要全身而退！」

迷之机体在制定式前方仅数十米处着陆时，帕特里克‧科拉萨瓦已经关闭了舱门，做好了确认机体处于活动状态的准备。

几分钟之前和司令部之间的通讯就中断了，看来原因就在于接近的这台机体。

暂且不论原因，既然没有收到司令部发来的指示命令，就说明驾驶员要依靠自己的判断来行事，对于帕特里克来说倒是一种侥幸。

「就是说，大爷我要凭自己将你们打个落花流水！听到没！无名鼠辈！」

完全不受通过外部麦克传来的挑衅所鼓动，眼前的敌人连动也不动一下，像是电源耗尽了一般静静地站在原地。不知是出于恐惧动弹不得，还是只是看着下面的情况而已。

「你知道我是谁吗？！AEU的帕特里克‧科拉萨瓦！经历过两千回以上的紧急迎击，在模拟战里从不知失败为何物的王牌精英啊！」

制定式拔出收纳在右臂里的音速刀，摆好架势。

刀刃部分开始产生高速震动，震动传导到空气中，产生的高频音波令来参观的人们都抱着脑袋发出痛苦的呻吟。但帕特里克‧科拉萨瓦根本没注意到这些，甚至连想都没有多想。他的目标只有打倒面前的敌人。

制定式的性能已经得到了证明，但是这台看起来很威风机体让他感到非常不爽，所以他要打倒它，体会那份优越的感受。

「可别说你不认识我啊！来啊！」

制定式将刀刃对着敌人，疾驰冲了过去。

和敌机的距离已经十分接近，眼看音速刀的刀刃就要碰到它了。

制定式分毫不差地将音速刀刺向敌人。

得手了！

但是瞬间的功夫，帕特里克就瞪圆了眼睛。

咦——？！

等帕特里克回过身来，敌机已经将右手臂高高地举出了半空中，定睛一看，敌人右手腕上原本折叠起来的刀身像是为了将手臂延长一般地伸了出来。

咚地一声，厚重的金属落地的声音。

在制定式驾驶舱里的仿真器屏幕的右下角上，闪动的光标显示出握着音速刀的左手臂滚落到了地面上。

那是，我的手腕——！！

为什么？怎么会这样的？我是精英，乘坐的是最新型的机体。我的左手是怎么被砍掉的？被谁砍掉的？是它！这个半途杀出来的家伙！竟敢得意洋洋地挥动着自己的右手腕！在我这个精英面前！

「你这混蛋还不知道吗？！」

帕特里克‧科拉萨瓦的眼睛似乎可以喷射出怒火，将线性步枪的弹匣切换成实弹扣下了扳机。

蠢货，这种距离看不把你——？！

敌机镇静地拔出插在肩膀部位的突起部分，将握着从突起部位延伸出来的红色光束剑的手臂高高举起。

看到这幕情景的帕特里克发出震惊的叫喊。

「怎么会是光束剑？！」

光束剑应该是不存在于现在已经开发出来的武器之中的武器。这种将光粒子收集起来做成长剑型武器的技术，各个国家组织在开发的过程中都因为遇到技术方面的问题而未能得以实用化，眼前的敌人就持有这样的武器。

敌机怎么会有这么高级的武器！

「别开玩笑了，这怎么可能！」

帕特里克‧科拉萨瓦不顾一切地向着敌机冲去。

对着袭来的制定式，敌机从容地将放下了举起光束剑的手臂。

「我是！」

一道闪光，制定式的左手臂从肩膀部位被斩断。

「精英！」

又一道闪光，制定式的右手臂也落在地上。

「经历过两千次的！」

第三道闪光过后，制定式的头飞到了空中。

「模拟战斗啊！！」

失去了两只手臂和头部的最新型可变性机动战士，因不能维持平衡而仰面朝天倒在了地面上。

连敌人的机体都没有碰到过一下。

未知的机动战士将光束剑的剑柄插回肩部的插口，从右腕伸出的刀身也折叠起来收进右手臂里。宛如一阵疾风刮过，一切都发生在一瞬之间。

位于参观席上的众人谁都没有发出声音，只能一同惊愕地看着这一幕情景发生在眼前，震惊到了无法成言的地步。尤其是对于军方相关人员来说，刚刚才完成披露演习的新型MS竟然被未知的机体在仅仅几秒种的时间内打倒，且毫无招架之力，就算思考上来不及应付也是情理之中的事情。

在这些人中，最先做出反应的是葛拉汉姆‧艾卡。他注意到在未知机体的头顶附近，回旋飞镖状的装饰稍微靠上的部位似乎刻着什么文字。

「失礼了。」葛拉汉姆道歉后从离他最近的政府高官的手中夺过一架双目望远镜。

「你、你干什么？！」

「说过失礼了。」葛拉汉姆将高官的不满用一句话顶了回去。

他举起双目望远镜，观望着未知机体的头部的部分。

位于额头回旋飞镖装饰的上方，推测是感应装置或者摄像头之类的绿色水晶制部件的正上方，银灰色的机体装甲上刻着他正在寻找的东西。

那里刻着一排文字。

《高达》

「高……达？」葛拉汉姆念出声来，「是那架机体的名字吗？」

「……高达……？」

片桐小声重复了一遍。

似乎这个词是相对应的暗号一样，刚刚还站立在原地的静止机体——高达背后的引擎发出震动的响声，从圆锥型的部件根部喷射出大量的光粒子。

高达的机体缓缓升空。

「居然可以漂浮起来？」

葛拉汉姆的脑中闪过疑问。MS要想升空，一般都要像制定式或者旗帜式那样，通过推进器加速的力量将机体推离地面。但是，这台机体却像直升机一样悬浮在半空中。

这是怎么回事，片桐？——葛拉汉姆还没来得及对旁边的人问出这句话，高达已经将身体翻转过一百八十度，背后喷射出大量的光粒子，一下子就升上了天空，就像是沿着来时的路回去一般向着轨道电梯的方向飞去了。

葛拉汉姆放下望远镜，目送高达飞远。

「又是那种光……」

「不依靠推进力是怎样做到的？」

片桐自言自语般说道。原因一定就在从后背排放出来的光粒子之中。但是，现今还没有理论能够证明。

葛拉汉姆凝视着高达消失的方向说道。

「……那架MS……是来牵制军备增强的AEU……不对，是来施以警告的。既然做到这种地步，AEU也绝不可能按兵不动了。」

随后，他的推测就得到了证实。

[3]

轨道电梯，是将宇宙空间和地面上的某个建筑物相连接(轨道电梯一般和地面上的电梯相连接)，简化地球和宇宙空间之间的人员及物资运输等活动的建筑。

它的原理十分简单，相当于从静止的卫星上牵出一根绳子来，和地球连结在一起便算完成。

现在列出以下几点来说明一下静止的卫星。

假如沿着赤道的方向向正前方抛出一个皮球，抛出去的球体会受到朝向正前方的推进力，以及牵引着它落向地表的重要这双重作用力的影响，向着斜下方落下去。此时如果使皮球向正前方运行的速度和地球自传的速度一致(在赤道上下落时速的一千七百公里左右)，那么皮球向斜下方倾斜的角度和地球自转的角度就是一致的。也就是说，即使皮球在往下滑，产生倾斜的角度，但是也不会降落到地面上(因为倾斜的角度和地球自转的角度一致)。皮球会一直保持降落的状态，但人眼看到的结果则是皮球一直飞行在空中。

如果从位于赤道的正上方，距离地表很远很远的高度(比如距离地面一万公里的高度)来观察这个皮球，就会觉得球体一直是待在同样的一个位置一动也不动。这样的皮球就是静止的卫星。

这些静止卫星依靠地球自转产生的引力和将其推离地球的离心力的相互作用来维持平衡，其中最稳定的空间带被称作静止卫星轨道，高度约三万六千公里。静止卫星轨道上设有连接三条轨道电梯的高轨道环。无论是AEU、联合还是人革联，都在这些高轨道环和轨道电梯的交点处建造作为提供人类居住或是通往宇宙港口的静止卫星轨道空间站。

高轨道环上配备了可以被称为太阳能发电系统主体的发电卫星群，发出的电力转换成微波的形式传干到位于同一列的主体卫星当中。主体卫星再将接收到的电力通过架设于轨道电梯内的电缆传送到地球表面。静止卫星轨道空间站是最先享受这种待遇的设施，即使进入了二十四世纪，静止卫星轨道空间站对于人类来说也仍然是通往宇宙的门廊，而且作为重要的宇宙开发据点，今后还将起到更加积极的作用。

AEU的最新可变型机动战士被未知机动战士——高达破坏的时候，位于人革联所属的轨道电梯的静止卫星轨道空间站——通称「天柱」的内部，正在召开一场盛大的纪念电力输送达十周年的纪念宴会。

在「天柱」的中央大厅里可以看到各色人种聚集的热闹场面，有参与建造轨道电梯的技术人员和关联开发企业的员工，人革联各国的大使、军方人士，还有媒体报导记者等等。空间站位于静止卫星轨道的上方，配合地球的自转而运转。因此在空间站里感觉不到重力，和处于无重力状态下一样，上下左右，可以看到面对着各个方向畅饮欢谈的人们的身影。即使自己想要脚沾地板头朝天花板，对方也是站在天花板上，或者是站在墙臂上倒立着的。对于不习惯无重力状态的人来说，无疑是一副眼花缭乱的光景。

在这纷杂的人群中，一位年轻的使者手托乘着各种饮品的托盘在人群中自在地移动着身体。在无重力状态下，玻璃杯和酒瓶自然都是使用密封的形式，上方有个小洞，可以将吸管插进去品尝其中的饮料。应来自各个方向的饮品点单，使者在收回空杯的同时，再将盛满了客人所点的饮料杯递送出去。

向手里什么饮料也没拿的客人推荐饮品也是使者的工作。

「您需要点些什么饮料吗？」

使者对着少女的背影发出礼貌的询问。少女身着露出大片光洁背部的深紫色旗袍，流溢着绿色光彩的黑发在头顶左右各梳成一个包子的样子，余下的长发则编成了两根细长的三股麻花辫，自然地垂在脑后。

少女回过头来，圆润的大眼饶有兴味地注视着使者。

使者不由自主地愣了神。

比想象中还要美丽。

使者出于职业需要曾接待过无数女性客人。从背影就可以想象出对方的容貌是美丽还是正相反，并且无论是哪一种结果，他都有应付自如的自信。但现在，他却没能够做到这一点。

这少女是从哪里来的？技术开发者的女儿？还是某国大使的千金？或是军方相关人员的……不，还是从媒体报导这方面去考虑比较……

「露出这种表情会令男人的魅力下降哦。」

使者恍然回过神来，少女嗤嗤地笑出声音。

竟然不知不觉地看呆了，真丢脸。

但是少女完全没有在意这种事情，从托盘上取了一杯软饮料后就从使者旁边飘走弓。

使者遗憾地看着少女的背影。

一个身着黑色和紫色相间的中国服饰的男人正跟在少女身旁。

即使从远处看来也是个英俊的男子。

啧，原来有男友跟着啊。

使者的视线停留在少女飘动在身后的发辫上，向大厅的另一边飘去。

「小姐。」

穿着中国服饰的男子低声呼唤着少女——王留美。男子在衣领后襟的位置梳着一条三股发辫，他是王留美的秘书兼保镖，名字叫做红龙。

「开始了，小姐。」

听到红龙的话，王留美的表情稍稍严肃了起来。

「他们终于开始行动了。天人组织(CelestialBeing)的高达机师们。」

[4]

从AEU演习基地飞走的GN-001能天使高达径直朝着AEU的轨道电梯飞去。

驾驶舱中，剎那‧F‧清英将身体靠在驾驶座位上，双手轻松地握着操纵杆．

他的目光镇定地追随着显示在仿真屏幕上的数据．GN动力装置没有异常，GN粒子散布状态良好，其它装备、装置、驱动系统显示运作一切正常。

剎那稍微放松了握住操纵杆上的手指。

透过护目镜可以看到一只略微吊起的眼角，宇航服的头盔下也隐隐可以瞥见呈现出波浪般卷曲的黑发。

他正是六年前，发生在库尔吉斯共和国那场市区战争中唯一生还的少年。

第一阶段已告终，剎那回想着方才的战斗做出结论。

第一阶段作战的目的只有一个。打倒AEU新开发出来的机体，不给敌人丝毫还手的机会，使其毫无反攻的余地。

剎那漂亮地完成了这项任务。他令所有在场的人都见识到了双方在实力上的压倒性差别。此时是要让他们领教——无论开发出何种新式的机体，这个世上都有性能凌驾于他们之上的新式机体。这种做法不会马上见效，而且剎那明白，这样反而会激发他们没有意义的反抗心理。

但是这样就足够了，这架力量惊人的机体已经在他们的心里，他们的意识深处刻下了肃穆清晰的烙印，他此行的使命就是让世人知晓高达这种机动战士的存在。

要耐高达展示在世界的面前……将我驾驶的能天使高达。

电子报警音发出鸣叫，仿真屏幕上显示后方有敌机接近，距离三千公里，距离和敌机接触还剩下六秒。敌机一共有三架，从形态看来是AEU的现主力MS‧AEU-05暴徒式的战斗机模式。暴徒式是早于制定式之前一代开发出来的机体，具有强大的机动性能，是空战中的主要战斗力，可以变型为机动战士和战斗机两种形态。但由于变型时必须换装零件，因此必须要在基地完成。暴徒式配备的武器是线性步枪和音速刀，在变为飞行形态的时候不配备音速刀。

在脑海中迅速地将这些数据过滤一遍，剎那轻轻拉下操纵杆。

能天使瞬间移动了躯体，线性步枪的子弹从它刚刚所在的位置呼啸而过，紧接着三架机体编制成飞行队形从能天使身旁擦过。剎那略微调整操纵杆，借着气压所产生的气流拉着能天使的机体转过身。

三架暴徒式调过头来调整好队形继续与能天使对峙。

配备在能天使右臂上的GN剑可以在折叠式的剑个内置式的来复枪之间切换。剎那将展开的剑收回，换成来复枪扣下扳机。三架暴徒式避过来复枪的子弹继续袭向能天使。

能天使卸下来复枪再次展开GN剑，毫发无差地挥舞下去。打头阵的暴徒式有一部分机体被切断，脱离队形冲着地面坠落下去。

能天使冲着剩下的两架冲过去，暴徒式没有分散队形，继续瞄准能天使的机体使用线性来福射击。但是能天使宛如空中滑行一般的动作避开了所有射向它的子弹。暴徒式飞行队的动作显示出了瞬间的迟钝，高达避开所有机体的超高活动性超越了他们的常识，在空中回旋的性能也无人能出其右。敌人的暴徒式对此惊愕不已。

可是剎那的对手并不只有这两架机体。包括一架坠机的暴徒式飞行小分队，从它们飞来的方向——位于非洲的AEU军事驻扎基地那边飞来的东西就可以推测出来。

第二阶段的真正目的是诱使配置在其它设施里的AEU部队出动，当着世人的面揭露其违反条约的军事规模。

这个目的即将达成。

从AEU所有的轨道电梯那边正有一队飞行形态的暴徒式向这边飞来。能天使的仿真屏上显示前来增援的机体共有九架。

「果然，AEU在塔里也有配备兵力……违反条约了。」

至今为止的战斗都和战况预测员预测的结果分毫不差。面对暴徒式部队的增援，被围困其中的能天使就不得不使用远程来福射击，这对于擅长接近战的能天使来说不占任何优势。

但是，战况预测员连这一点都提前预测到了。

剎那对着下方的地面说道。

「看你的了，洛克昂。」

荒野一角林立着巨大的岩石，一台以苔绿色和白色为主要色调的机动战士正以仰躺的姿势靠在岩壁上，恰好可以望见上面的天空。这是长距离支持——狙击型高达GN-002力天使高达，手上正握着长距离狙击用的GN狙击来复枪。

驾驶舱的坐席上，一个男人状似悠闲地盘着腿坐在上面。

洛克昂‧史特拉托斯，脸上洋溢着灿烂的笑容，边哼歌边从高倍狙击镜里观察着上空的战况，哼唱的是流传在北爱尔兰王国民间的故事编成的童谣。

「洛克昂，藏起来、藏起来。」

摆在驾驶舱右前方专用位置上的独立AI式球形小型通用机器人——哈啰发出电子合成的声音。

「哈哈，这么一来就连剎那也感到棘手了吧。」

洛克昂坐起身子。

「那么，该我瞄准了。」

洛克昂将力天使驾驶舱内独有的大型精密狙击用瞄准设备拉到面前，开启了小型对眼瞄准器。

当洛克昂把眼睛凑到瞄准器眼前时，笑容就从的脸上消失了。

「上吧，哈啰……力天使高达和洛克昂‧史特拉托斯的首次出阵！」

洛克昂把手放在力天使舱内步枪式的操纵杆上，力天使额头上的V字形装饰便向下滑动，露出隐藏在眼部的狙击镜。狙击镜瞄准敌人的方位后，将目标锁定在屏幕上。

GN狙击来复枪射出的光线分毫不差地贯穿了暴徒式的机翼，受到损害的暴徒式无法继续飞行，头朝下栽了下去。

「要顺利地逃出来哦，我避开驾驶舱了。」

洛克昂的嘴角挑起一丝恶作剧的笑意。

面对忽然从地面上发来的攻击，暴徒式飞行部队的队形出现了动摇。

但是，第二发、第三发！力天使的GN狙击来福放射出的子弹准确地命中了一架又一架敌机。两架敌机从战斗的地方被打了下来。

「力天使，对准目标射击！」

然后他再度扣动扳机。

「四架、五架、六架！」

暴徒式一架接一架坠落，用了不到五分钟时间，战斗的空域上就只剩一架暴徒式残留在那里。

最后的一架也被剎那斩落了。

通过狙击镜确定没有漏网的暴徒式之后，洛克昂把眼睛从狙击系统上移开，又恢复到事前悠闲的坐姿。

「第二阶段，结束。」

力天使的V字形护目镜回到原来的位置，咔嗦一声嵌回原位。

[5]

「能天使高达和力天使高达，第二阶段预定行动时间结束。」

在静止的卫星轨道上，天人组织的多功能运输舰托勒密正隐荿在发电卫星的阴影里航行。

在运输舰的剑桥上，一队四人小组正分别坐在自己的座位上低头敲打着键盘。战况操作员克里斯蒂娜‧谢拉在公布了方才的战况后，又继续宣告了接下来的状况。

「即将进入第三阶段。」

「不知道剎那和洛克昂他们进展如何了。」

炮击手雷瑟‧艾翁瞥了眼自己的邻座。尽管托勒密因为不是战舰而没有配备太多武器，但根据场合，可以通过开启兵器收容装置实现武器化。雷瑟就是为了应付这种时刻的到来而乘舰随行的，可以说是预备的高达机师。

「无法完成任务的话，一开始我们就全都玩完了。」

感觉到雷瑟在往自己这边看，掌舵手里斯汀达尔‧杰利用轻松的口气响应道。

「别说废话，」克里斯蒂娜严肃的声音冷不防地插进来，「现在还在作战当中。」

我说的没错吧？克里斯蒂娜转向同为战况操作员的菲特‧葛瑞斯，彷佛在征求对方的同意一般。

但是这个留着卷发的冷静女孩只是兴趣缺缺地看了克里斯蒂娜一眼。

「……」

然后又转身继续面对自己的岗位。

「真冷淡。」克里斯蒂娜不高兴地撅起嘴。

这时，多功能运输舰托勤密的战况预测员皇‧李‧诺瑞加也来到了舰桥。

所谓战况预测员，就是在作战行动中敌人可能会采取的战路、战术、应付的手段等等做出整体预测，挑选以及决定最有利于己方人员的行动模式，之后根据实际的战况对接下来的形式变化做出预测的技术员，简而言之就是相当于军队作战时选出来的参谋。由于目前托勒密舰没有正式任命的舰长，因此皇同时还身兼舰长这一重要的职务。

「别说得这么死板嘛，克里斯蒂娜。」

「可是皇小姐……」

「我们天人组织的首次亮相一定要漂漂亮亮地大干一场。」

皇用手指拢开自己的长发。在无重力的空间里，她的一头秀发飘逸地漂浮在脑后。皇和克里斯蒂娜都留着很有女人味的长发，不同的是皇任由自己的长发垂落在脑后，而克里斯蒂娜则是把长发在脖子后面梳成一个马尾辫。据她本人说，因为她的发质太过柔软，如果不扎起来，在无重力状态下就会像发生了爆炸一样在脑袋周围炸开。以前皇也劝她「那就干脆剪短好了」，克里斯蒂娜一脸严肃地回绝道「头发可是女孩子的生命，让我剪掉头发我还宁可去死。」

想起这些，皇情不自禁地露出微笑，将手里拿着的酒壸递到唇边。

「啊！竟然还在喝酒！」克里斯蒂娜眼尖地发觉到了皇的小动作。

「不是吧？！」里西典达尔也惊讶地回过头来。

「无所谓啦，我负责指挥作战，之后的就看你们的了。」

说完，皇举起酒壸就灌下了肚。

把壸嘴从嘴边拿开后，皇的眼中闪现出的是身为作战指挥官的严肃神色。

如果我的预测没有偏差的话，现在一定——

[6]

最初发觉到异变的，是位于静止卫星轨道空间站「天柱」军事管制室里操作模拟环的管制人员。

静止卫星轨道空间站的正上方是将三座空间站连接在一起的高速轨道环。由于高速轨道上安装了数量众多的发电卫星和亲机卫星，因此为了防止这些卫星和宇宙中的陨石相互碰撞而张开了防护网。撞击到防护网上的陨石碎块通过E传感器全数显示在仿真屏幕上。

平时没有见过这么多陨石啊，管制员感叹道。

这应该算不上什么大问题，接到上级以电力通讯十周年纪念典礼为由下达的亲眼确认的命令，管制员将反映在E传感器上的附近空间的情形切换到模拟屏幕的画面上。

画面上显示出雷电一般的光芒，原因在于防护网周围激起的火花。

「这，这是什么……」

管制员立刻将画面放大。

显示在屏幕上的画面令在场的所有人都哑口无言。

有四架机体正剐蹭着防护网飞行，机体与护网接触的部分不断迸射出激烈的火花。

其它管制员确认机体型号后告知，这四架机体正是AEU的暴徒式。暴徒式是大量向第三世界国家输出的机体，显示在屏幕上的这四架机体的装备不同于一般的暴徒式，除了都持有线性来复枪以外，涂装成土黄色的四架机体中的两架还背着巨大的集装箱型导弹匣。管制员向这四架机体发出警告，今天他们并未从AEU处接到任何类似行动的通知，而且这四架机体也无视他们发出的制止信号。

恐怖组织来袭的可能在管制室里掀起了骚动。

四架暴徒式在不引发防护网启动抵御来袭功能的程度下一点点接近，偶尔擦到护网上引起一阵火星四射。

「这种做法简直是愚蠢透顶。」

「他们都疯了吗，万一接触到防护网的话不要说是机体，连驾驶员都没命了。」

话音刚落，一架直接碰触到护网的机体闪耀着炫目的光芒发生了爆炸，反光的碎片向着宽广的宇宙空间散去。

「自作自受。」一个管制员恨恨说道。

「他们该有这样的觉悟。」将这一幕看在眼中，长官向各管制员下达指令。

「非常情况指令，请求第三防卫队进行支持！」

静止轨道空间站内乱成一团，军人被集中到一起，各自分发了紧急事态的武器，通道上到处可见军人纷乱交织的身影。刚刚被编入第三防卫队的新兵也搭乘上了人革联的宇宙战斗用MSJ-06II-A铁人型机动战士。

虽说由于召开纪念典礼，警备比平时更加重了几层，但即使引爆一台暴徒式也在所不惜的胡来做法却是始料不及。

而警备上的一时松懈也给了恐怖份子可乘之机。等到第三防卫队出动宇宙型暴徒式，恐怖份子已经侵入到了防卫线以内，到轨道空间站之间的这段路程可说是畅行无阻。

三架暴徒式从空间站出发直迎敌机，按照管制室所告知的航线沿着空间站的轨道直行，到达时却找不到敌机的踪影。

其中一个士兵首先发出讯息。

「敌人藏在高速环的阴影里！」

敌机改变了航道，以高轨道环作为防护盾片躲过了第三防卫队的攻击。

第三防卫队队长咬牙切齿，没想到竟然被敌人摆了一道。

「队长，我们来不及防御的，请求增援吧！」

「不要放弃，尽量挺住！」

打头阵的宇宙铁人型队长机对着隐荿在轨道阴影里的暴徒式开炮，但出不能伤及空间站的顾虑，射出去的炮弹全都消失在黑暗宇宙的彼端。

看准这点，恐怖组织的暴徒式部队绕过高轨道环的阴影继续接近空间站。

队长在心巾暗自咒骂着迟迟不来的后续部队——功夫都花费在路上了吗，还是因为MS于集中在一定的区域内，担心与己方军队产生冲突而不派出增援呢！

敌机所携带的集装箱型导弹匣映入队长的视线中，在阳光的照耀下反射出的金属光泽在队长看来简直是灾难的光芒。即使在管制室里也能清楚地看到敌机所携带的导弹匣。弹匣的盖子啪地一声打开，恐怖组织的暴徒式部队己做好了发射导弹的准备。六连发的弹匣中每三枚导弹为一组，此时无人有闲心揶揄恐怖组织是一次只能发射三枚导弹的穷酸组织。

「敌人进入发射准备状态！」管制员惨叫着喊道。

但是，三枚导弹间不容发地喷射出烟雾，径直冲着空间站发射而去。

「直击模式！」

「来不及迎击！」

导弹以迅雷不及掩耳之势迫近，受其直击产生的爆炸将会引起连锁反应，被破坏的区域将会引起新一轮的爆炸和破坏，空间站将被毁灭，就算轨道电梯没有被炸毁，空间站里众多的民众也会因此而丧生。

但是导弹已经射出，万事休矣。

所有人都在即将降临的悲剧面前煞白了脸色。

但是，三枚导弹没有打中空间站。

不知从何处发射而来的激光的光束将三枚导弹瞬间摧毁，炸裂的无数碎片撞击到空间站的外壁上。但是和被导弹直击击中相比，这种程度的碰撞已经算不上损害了。

恐怖组织对于敌人的存在迅速作出了反应，暴徒式迅速调转机身的方向，但是感应器没有作出任何反应。暴徒式将主摄像头朝向光束射来的方向搜索。对面有一架散布着光粒子的机体正急速接近——一架橙色与白色相间的战斗机形态的机体——高达机师其中一人，GN-003主天使高达的驾驶员阿雷路亚‧帕普提兹姆。

「皇小姐的预测真是了不起。」

主天使的驾驶舱内，阿雷路亚由衷地发出了感叹。

就连恐怖份子会在飞行到轨道环那里时改变航道，从而令第三防卫队狙击失败也全部考虑进第三作战阶段里了。

瞇起细长的眼睛，阿雷路亚飞到敌机部队暴徒式的对面。

恐怖份子早就做好了迎击准备，架起暴徒式的线性来复枪对准主天使一阵狂扫。主天使轻易地避开敌人的攻击，用GN光速机关枪予以回击。

两架暴徒式中弹，双方都暂时缓下了进攻的速度。

但是残留的那架暴徒式开始向着空间站加速前进，恐怕是早就做好了一旦行动失败，就和空间站相撞两败俱伤的打算。适才击毁的两架敌机说不定就是为了掩护这架暴徒式而作出自我牺牲的。

「敢死队员吗？真像是恐怖份子做出来的事。」

阿雷路亚喃喃念道。

但是这一点也在预测员的预料之中。

一旦导弹没有击中目标，敌人就会采取自杀模式——

阿雷路亚再次在心中赞叹皇小姐精准的预测。

既然如此，主天使的使命也到此结束，剩下的就交给那个等待出击的人了。

「提耶利亚！」

阿雷路亚呼喊着战友的名字。

就像是响应对方的呼喊，一架浑身包裹着光粒子的MS现出身影，彷佛是空间站的守护者一般将要与迎面而来的暴徒式作战。

瞬间，位于空间站的管制室和纪念典礼的会场内的通讯设备全数瘫痪。AEU演习基地上的制定式和司令部之间的通讯也发生了同样的现象。

第四台高达出现——GN-005德天使高达。身体上包裹着凹凸不平的白黑两色的彩色环形装甲，和之前出现的三台高达相比，显得更加结实且具有重量感。驾驶员是高达机师的提耶利亚‧厄德。

提耶利亚从容地坐在驾驶舱的坐席上，安静地眺望着迫近的暴徒式。和看似女性般清秀的外表极不相符的坚定眼神中，有着将信念贯彻到底的坚强意志。

暴徒式反而加速冲过去，打算撞开德天使再和空间站相撞。

「这就是恐怖分子的信念吗，还是意志呢……」

无论是哪边都是白费力气。

提耶利亚如同审判者一般作出宣告：

「德天使，破坏目标。」

提耶利亚迅速拉动操纵杆，德天使将提着GN火箭炮的右手大幅举起，用两只手牢牢托住，将炮口架到胸前对准目标，德天使的GN引擎发出启动时特有的闪光。

GN火箭炮里涌出光芒，能源填充完毕，光芒的范围越来越大，简直像是人在跳高的时候，脚底用力蹬踏面，储蓄向上的弹力一样。

等能源填充完毕，提耶利亚就拉下了保险。

GN火箭炮喷射出巨大的激光光速，一道具有压倒性威慑力的夺目光芒。巨大的激光光束包裹住暴徒式的机身，暴徒式在光束的冲击下瞬间熔解、蒸发，超出机体耐热极限后发生爆炸，留下一阵烟幕后，激光的余晖消失在遥远的宇宙尽头。

德天使将火箭炮从肩膀上放下来。

「第三阶段，终结。」提耶利亚如此说道。

「真是的，你也干得太过火了。」阿雷路亚的声音中掺杂着无可奈何的口气。

此时，由于紧急时刻备用电源的启动，管制室里处于瘫痪状态的通讯设备恢复了通讯功能，管制员也一同回复了作业。

好不容易才返回通讯地点的第三防卫队尚未搞清楚自己究竟身处何方。对于代替他们从恐怖分子手上保护了空间站的两架MS，不知是该致以感谢的态度还是作为所属不明的MS将其逮捕。

结果，等到管制室向他们下达尝试和所属不明的机体进行接触的指令时，两台高达早已从这个宇宙区域消失了身影。

[7]

「……在此向所有生长在地球上的人类提出报告。我们是天人组织，拥有机动武器高达的私人武装组织……」

沙慈‧克洛斯罗德第一次听到这项声明时，正和女友露易丝‧哈利维走进大学的食堂门口。

自助餐厅的中央显示器屏幕上正播放着围绕「天柱」引起的恐怖袭击事件的后续报道节目。对于工程学科的沙慈来说，尽管对于恐怖袭击这类和政治相关的事件兴趣缺缺，却被将恐怖份子防患于未然的MS多少勾起了点兴趣，他看的是在报道节目在中途作为临时新闻插播进来的声明。

主张将恐怖袭击防患于未然的团体所播放出来的媒体消息中显现出一个留光头、蓄长须的刚刚步入老年的男人的身影。他正坐在单子靠椅上注视着屏幕，背后是不知位于何处的豪华书房。这个男人用深沉冷静的声音开始发表演讲，自助餐厅里所有的人全都屏息凝神地听着他所要说的话。

以下是声明的全文。

「我们是天人组织，拥有机动武器高达的私人武装组织。我们天人组织的活动目的是铲除这个世界上所有战争的根源。我们的行动并非出于任何利益的驱使，我们为了根绝战争这个伟大的目标而出现在世界面前。

现在，我们在此向所有的人类宣告。领土、宗教、能源……无论理由为何，我们都将开始以武力形式介入世界范围内所有的纷争。推动战争发生的国家、组织、企业也将成为我们武力介入的对象。

我们是天人组织，为了根绝这个世界上的战争而创立的武装组织……」

多功能运输舰托勒密的剑桥里，皇舰长以下的成员们全都专注地看着播放声明的显示屏幕，对于身为天人组织成员的他们来说，这项声明无异于命令他们今后展开行动的炮令，紧张感不自觉地在体内高涨起来。

「开始了。」雷瑟说道。

「开始了啊。」里斯汀达尔接腔说道。

「但是这样一来，全世界的人都知道我们的存在了。」克里斯蒂娜以和气氛不符的爽朗声音说道。「嗯，太好了，之前都是些准备活动，这么一来，总算可以自由行动了。」

「吃苦的事情还在后头呢。」皇无奈地笑笑。

菲特沉默地注视着显示屏。

剑桥上站着两位高达机师的成员——阿雷路亚‧帕普提兹姆和提耶利亚‧厄德。

终于到来了，阿雷路亚心想。

长年累月精心设计的计划在这一刻即将拉开序幕。包含打造高达和托勒密的过程，经过漫长的时间，集结到众多的人员才形成现在的天人组织。阿雷路亚并不了解这段历史，但如今，他要凭借自己的双手去实行。他的信念将作为高达的驾驶员而得以实现。

阿雷路亚可以感觉到背负在肩上的沉重责任。

「哈雷路亚，我似乎可以看到世界的恶意。」

阿雷路亚小声地自言自语着。

他厌恶战争，看到有人死去会感到伤心不已，即使那些人是处于和自己敌对的立场。即使任务迫使他不得不去大肆进行破坏活动，他也没有办法下定决心杀人。

但是，阿雷路亚知道世界上存在着恶意。

他知道有人在背后驱使恶意散布。

他自己就是受害者之一。

他因此而感到高兴。

为自己身为高达机师的一员而感到欣慰。

他是为了阻止这个世界的恶意而存在于此。

今后会有很多人因为他们的行动死去，他为此感到忧伤，但同时也为以武力行动介入纷争的自己感到自豪。复杂的思想在阿雷路亚的头脑中交织。

这种交织的想法令他在冒头紧促的同时，嘴角上却又挂着微笑，表情很是复杂。

另一名高达机师的成员——提耶利亚‧厄德和阿雷路亚正正相反，露出一脸不愉快的严肃表情。原本在提耶利亚的脸上就很少看到柔和的表情，现在眉头上挤出来的皱纹似乎比平时又更加深了一层。

这是有所觉悟的表情。

天人组织的行动理念对于提耶利亚来说比什么都重要，这份理念比起高达机师其它三人来说都要强烈，可以说是他思想的根源所在，所以他不会产生动摇，也从来不会感到疑惑。

他只是忠实地执行着命令。

对于他这种严格到被其它队员敬而远之的性格，提耶利亚本人倒是完全不在意。

对他来说最重要的不是某一个人，而是出于什么目的。

天人组织已经发表了声明，这就等同于向世界宣战。

从此以后，高达机师不允许有一次失败。

不，高达机师不会失败。

既然身为天人组织信念的实行者。

提耶利亚的表情显示出他此时的决心。

「人类……」提耶利亚低声说道。

「人类正在接受天人组织所给予的考验。」

同时，高达机师的另外两名成员——剎那‧F‧清英和洛克昂‧史特拉托斯正在位于南太平洋的孤岛上用便携接收器收看声明。这是一座不属于任何国家领土范围内的无人岛，高达机师成员在地面进行活动时，指定的藏身地点之一。悬挂在夜空中的明月映照出覆盖了整个岛屿的树木和白色的沙滩。

洛克昂关闭了接收器的电源，放弃继续收看节目。这段声明录像他已经反复看过数十遍，几乎可以倒背如流了。

「开始了。」洛克昂彷佛说给自己听一般喃喃自语着。「啊，终于开始了。」他们已经没有回头路可走。

洛克昂觉得很不是滋味。至今为止，他把相当长的时间用于训练自己的手腕，就是在为今天的到来做准备。皇小姐发送给他的作战计划早已铭记于心，而且如今也已付诸实行。但在他内心最深处的地方，仍然残留着一丝难以置信的心情。

消灭战争，真的要去实行这种狂妄的想法吗？

即使去做了，又有多少成功的可能性呢？

洛克昂毋庸置疑是出于赞同天人组织的信念而加入进来的，作为高达的驾驶员，他有着属于自己的那份自豪和荣耀。

因此他无法容忍在声明发表的几秒钟之后，自己内心的角落里还留有疑惑。

经历过那样的过去，我还有什么好优柔寡断的呢，洛克昂在内心这样责备自己。

现在已经不同了。

已经没法回头了。

只有继续向前走。

洛克昂心中残存的微小疑惑也全数粉碎，此时，他的心中充满了促使他继续前行的坚定信念。

「你也听到了吧，剎那。」洛克昂向身旁的同伴问道，再次坚定了自己的决心。

「我们正在向世界宣战。」

「……我明白。」

剎那回答。

他当然明白。

因为这就是他现在站在这里的原因。

剎那一刻也没有忘记少年时期在战场上的那段经历。

那令人窒息的硝烟味道，机枪连续扫射的激烈声响，还有死在战场上的同伴们的惨状。

他从心底里渴望生存下去。

然后，那台人形机体从天而降。

仿若真主一般的神圣身影，至今仍深刻地烙印在他的视网膜上，挥之不去。

剎那走向位于附近沙滩上正在待机状态的能天使高达。虽然力天使高达就停靠在能天使高达的旁边，但剎那的眼中只有自己的高达的身影。

高达——

我的，高达——

剎那伫位在原地，凝视着能天使高达。

它是他的全部。

它的身上寄托着剎那的信任、剎那的寄托、以及剎那的灵魂。

剎那希望成为高达。

他渴望能够接近那个神圣的身影，哪怕只有一步。

既然天人组织所要实现的理念和成为高达划上了等号，剎那就不会感到迷茫、不会犹豫、不会退缩。

他，不，他们正是出于这样的信念而行动的。

要说为什么——

「我们是天人组织的高达机师。」
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第2章
[1]

天人组织向全世界发表声明过去几十分钟之后，各国政府首脑都开始针对这一私人武装组织该采取怎样的应对措施召开了会议。

有的国家决定置身事外袖手旁观，有的国家认为该将天人组织当作恐怖组织予以警告，也有国家提出是否可以把他们当作不需要支付军需费用的部队而善加利用——总之提出的对策千变万化……

AEU、联合和人革联三大国家组织自然也在开会商讨这一问题。

由于AEU的最新型制定式MS遭到敌人破坏，尚在建造中的轨道电梯内驻札着兵力的事情也在光天白日下被曝光了，因此他们一口咬定高达是危险度极高的武装部队。联合和人革联持保留意见。既然天人组织的武装介入不是开玩笑的，那么他们就很有可能遭到波及，毕竟世界各地都存在战乱。

他们都存在共同的疑问。

天人组织真的会展开武力介入的行动吗？

[2]

在各国进行的讨论中，提出的意见最具实际意义的人恐怕就是葛拉汉姆‧艾卡和比利‧片桐了。

比起天人组织本身所产生的影响力，他们更加在意这个组织所有的四架高达。

在距离AEU演习基地不远的荒野上停着一辆汽车，坐在里面的片桐一边将高达相关的数据全数输入笔记本计算机里，一边对着坐在驾驶席上抬头看着星空的葛拉汉姆说道。

「我结合高达的性能考虑了一下，那种机体实在很特殊。战斗能力非常强大，只要它一出现，雷达和通讯、电子装置都会接连引起故障，原因都出在那些光点上。」

「你指的是它背后喷出的那些光的粒子？」

葛拉汉姆透过防风镜看着片桐。

「我就开门见山地问了，片桐，那些光粒子究竟是什么？」

「目前只能说是一种特殊的粒子，也许是光的量子所产生的变异现象……」

「特殊粒子……」

「并不只有粒子而已，那种切断力惊人的实体剑，还有将光粒子收缩成激光束的技术……藏在那台机体里的秘密还多着呢。」

「……我很中意那台机体。」

「嗯？什么？」

葛拉汉姆笑着继续片桐说道。

「它引起了我的兴致。」

这时，有一架MS正在接近葛拉汉姆他们乘坐的汽车，片桐的计算机接收到了友军的识别信号，前来的是联合军方情报部的人员。

葛拉汉姆走下驾驶席，对情报员敬了个礼后开始进行报告。

「葛拉汉姆‧艾卡中尉、比利‧片桐技术顾问。MSWAD向你们下达归队命令。」

「遵从命令。」

果然来了，葛拉汉姆想到。

他们毕竟是联合军队仅有的两个亲眼目睹过高达实体的人物。

上层已经听说这件事情了吗？还是说……

两个小时之后，葛拉海姆和片桐坐着联合的军方运输机飞达了MSWAD本部。

「在印度南部的锡兰岛——旧斯里兰卡境内发现四架高达？！」

「旧斯里兰卡……」坐在葛拉汉姆旁边的片桐看着天空，似乎想起了什么。「人革联在十年前确实曾偏袒过泰米尔这个少数民族。」

「啊，名义上宣称和平解决，其实完全相反。人革联的目的是确保锡兰岛东海海底的太阳能电缆的安全，而那一带附近属于泰米尔人的势力范围。但是人革联的介入使得动乱更加恶化，最后整体陷入了无政府状态。」

「他们该不会真的打算使用武力手段介入吧……」

葛拉汉姆迅速操作控制台叫出主显示屏。

「请求改变队长事先确定的航线，还有，将我的旗帜式准备好。」

听到这话片桐站起身来。

「这怎么行……你这样也太胡来了……」

「我已经是惯犯了。」

葛拉汉姆回过头来，脸上带着容光焕发的笑容。

那双眼神宛如陷入热恋中的少年一般炽热。

——找到了。

——找到它了！

葛拉汉姆简直难以抑制从体内涌出的兴奋。

由于高达散发出的光粒子使雷达失灵，葛拉汉姆只有依靠自己的眼睛来寻找，这就像在广阔的沙漠中找出一颗小石子一样困难。但是他找到了。雷达出现了令人震惊的反应，和联合、人革联、AEU这些国家组织的MS信号都不一样。用最大倍数的望远镜捕捉到了画面中所显示出来的，毫无疑问正是葛拉汉姆亲眼见到的那台高达。

这是何等的幸运！何等的幸运！

不顾片桐的阻止，葛拉汉姆驱动旗帜式从运输机里飞了出去。

这是极其明显的私自行动，要上诉到军事法庭的。

但葛拉汉姆已经顾不上这么多。

没错，就是它……

旗帜式继续向着高达飞去。

注意到敌人接近的高达对着旗帜式展开斩断制定式的巨大实体光束剑。

「愿意陪我跳上一曲吗？那么，就来享受一场盛大的华尔兹吧！」

进入近身战距离后，葛拉汉姆将旗帜式变身为机动战士的形态。看到这一情形，高达的阵势显现少许不稳。葛拉汉姆将对方的惊愕都看在眼底——这是当然的了。旗帜式根据机体变形的形态可分为陆用型和空战型，配备上飞行组件后可以在宇宙空间中自由活动。但是尽管变形形态可以在地面上实现，却没有在空中变形的前例。如果硬要变形的话可能会因受到空气阻力而失去平衡，导致坠机的危险。

但是葛拉汉姆的旗帜式却轻而易举地完成了这项「不可能实行的任务」。

这就是葛拉汉姆年纪轻轻就被推上了王牌飞行员宝座的原因。

他是唯一可以操作旗帜式实现空中变形的驾驶员，空战中的贵公子。

因其传奇般的驾驶技术被人称为「超人‧葛拉汉姆」！

葛拉汉姆的旗帜式从手臂上拔出音速刀，以凶猛的攻势和高达的剑碰撞在一起。由于葛拉汉姆惯用左手，机体的配置也配合他的习惯进行了改造。

两台机体的剑之中迸射出等离子和火星般的光芒。

「幸会啊，高达！」

葛拉汉姆在驾舱中喊道。

察觉到高达的驾驶员发出的「你是谁？！」的质问，葛拉汉姆又继续说下去。

「我是葛拉汉姆‧艾卡，是个为你深深着迷的男人！」

高达在旗帜式继续在空中拚杀，进行着力量的角逐。两台机体的佩剑以微妙的平衡力道互相抵着对方的刃身。

「没想到竟然有幸遇见你。处女座的我总会受到多愁善感的情绪所困扰。还是说，因为这次没有发出那些光粒子才被我找到的吗？！——多半是后者吧！」

葛拉汉姆踩下加速器，加大了背后推进器的喷射力度。高达用尽全力才能勉强抵御住旗帜式的攻击。

这回轮到葛拉汉姆惊讶了。

高达背后满溢出那种不明光粒子，将旗帜式的音速刀弹飞出去。

「我竟然处于下风？！」

高达挥舞着佩剑冲到旗帜式面前。

「但是，我可不会被这么巨大的东西打中！」

看穿了高达剑身落下的轨道，旗帜式轻而易举地闪身避开。趁高达还维持着之前的姿势，旗帜式毫不放过这个空隙，转身用右手结实地抓住了高达的机身。

他感觉到高达在抗拒这个动作。

「是吗，原来你不想和我共舞。那么，就留下一块碎片作为我们的见面礼吧！」

就在旗帜式的手用力想要掰碎高达机身的时候，高达的背部再次发散出那种光粒子，比起之前发散出来的光芒更加耀眼。

「竟然还使出更大的力气？！难道不惜耗费能量吗……！」

高达猛力扭转了身体，只是这么一个动作产生的离心力就将旗帜式的机体整个从身体上甩开。

旗帜式拔出左臂上的线性来复枪对着高达连发数枪。

但就连如此近距离的攻击也都被高达如数避开。

多么强大的直线行动性能啊。

葛拉汉姆瞬间看透了高达的动向，修正了来福的准星继续射击，但还是被高达躲了过去。速度又提升了，难道这台机体没有所谓的极限吗？！

高达丢掉防御盾牌，将左手臂弯在胸前，从右肩部抽出某样东西。

这是打倒制定式的那个动作……！

一道红光疾闪而过，「磅」地一声，尖锐的声响划过天空，旗帜式线性来复枪的枪身被砍成两截，高达的左手上握着一把散发出深红色光芒的束粒子刀。

「光束刀？！」

葛拉汉姆立时丢掉了只剩下一半的枪身。

被光束刀砍中的来复枪不堪负荷发生了爆炸。

借着瞬间产生的闪光和扩散开来的烟雾，葛拉汉姆趁机调转机身，操纵着旗帜式撤离了这个空域。

高达没有丝毫追赶过来的迹象。

简直像是在说既然你不主动攻击，我们就没必要战斗一样。

这就是高达。

葛拉汉姆瞪着高达，从喉口飘溢出愤怒的呻吟。但他却在心中暗暗称赞这台机体，心底荡漾着喜悦的激情。

今天我遇到它了。

凌驾于世界最顶级的机动战士——旗帜式之上的机体。

和我棋逢敌手的家伙。

刚刚当上测试驾驶员时候的回忆在葛拉汉姆的脑海里浮现。那场空前绝后的空中战斗，将性命悬挂在刀尖上一般的兴奋感触，在生与死之间掌握的空中变形技术。那个时候，就像战神阿修罗一样仅仅为了战斗而生存的自己。

是的！这才是我所追求的东西！

所以我要再说一次，高达。

我是为你迷失心智的男人啊！

迎接返回大型运输机的葛拉汉姆的片桐深深地叹了口气。

「吓了我一跳，真是毫无预测性可言啊你这个人。」

「来复枪和音速刀全弄丢了，这回怕是逃不过写检讨了。」

「关于这一点你就放心吧，这次你和高达战斗得到的数据，就算赔上一台旗帜式还有零头找呢。从接触时挂在机体上的涂料说不定就能追寻到高达的蛛丝马迹。」

葛拉汉姆露出满不在乎的表情叹息道。

「说来天人组织的驾驶员还真是年轻啊。」

「和对方说过话了？」

「怎么会，机动战士的动作会流露出驾驶员的感情色彩。」

话音刚落，搜索队就发来了通讯。「目标高达消失。」

看来是使用了特殊粒子。

「我被甩了。」

葛拉汉姆将双手垫在脑后，完全看不出一点忧郁的神色。

葛拉汉姆一回到联合的MSWAD总部，立刻就被总队长叫走了。

「葛拉汉姆‧艾卡中尉、比利‧片桐技术顾问，刚刚返回本部。」

两人现在正在MSWAD的总队长办公室里向总队长汇报。正埋头于公案中的总队长连头也顾不上抬，只是起一只手向他们打了个招呼。

「辛苦了。」

接着又拿起第二份文件。

「原本只是去视察AEU的最新机体，没想到竟然发生了这么不得了的事情。」

「我连想都没有想到过，竟然还有那样的机体存在。」葛拉汉姆说道。

「我认为有研究的价值。」片桐进言。

「上面也是这个意思。」

总队长放下手中的笔，从办公桌的抽屉里取出两封下达命令的父文递给葛拉汉姆和片桐。

「新成立的部队，正式名称之后会由司令部直接命名。」

「雷弗‧艾夫曼教授……教授在担任技术部的主任吗？」

在公文中看到恩师的名字，片桐发出了惊讶的感叹。

「说明上面已经重视到了这个程度，下令尽早提出对策。」

两人将公文合上，向大队长敬礼。

「是。葛拉汉姆‧艾卡中尉、比利‧片桐技术顾问受命转调到高达专属调查队。」

从队长办公室告辞后，片桐对走在自己前面的葛拉汉姆说道。

「真让我吃惊，你早就预料到这样的结果了吗？」

「不，我可没有万能到这个地步……应该说是因缘的指引吧。」

既然天人组织的目的是根除战争，那么很快他们就会再见面的。

因为光是联合领土内部的纷争就已经超过二十起了。

[3]

人类革新联盟的谢尔盖‧斯米尔诺夫中佐在宇宙里听说了天人组织介入锡兰岛纷争的传闻。

这是何等愚蠢的行为，持续了三百年以上的民族纷争怎是区区一次军事力量的介入就可以终结的。事实上，位于锡兰岛上的僧伽罗和泰米尔两个民族之间的战争，在外部力量进行武力介入之后也没有显现出完结的迹象。如果真的下定决心要终结这场粉争，就要有将两方军队全数摧毁的觉悟。但假如真的这样做了，又会有新的仇恨诞生，在人们心中散布下战争的种子。

「荒谬，战争怎么可能从这个世界上消失呢。」

谢尔盖说道。他从左眼上方到左半边脸颊上有一道巨大的伤痕，是在迥去持续了二十年的太阳光发电纠纷引起的战争中留下的，他有着与这道伤疤相称的桌越战功。正因如此，才刚四十出头的谢尔盖不仅升为中佐，而且作为机动战士部队的指挥官，司令部也授予了他位于战争最前线的作战指挥权力。

谢尔盖的心中没有建立功勋和出人头地的渴离，他所拥有的只是守护人革联成员国的国家利益，确保人民生命安全等等身为军人最纯粹最原始的感情。如今三大国家组织的军队正为了宇宙开发搞得针锋相对，彼此之间互相进行军事力量的牵制绝对是有必要的。

就在这时，天人组织开始抬头。

前几天，两台高达在人革联的轨道空间站「天柱」阻止恐怖袭击的时候，谢尔盖本人也在空间站的现场。另外，他还在空间站的管制室里目睹了两台高达突入大气层，介入锡兰岛纷争的事件。

收到叵令部的传唤，盖乘坐轨道电梯的专用机来到地球的途中，谢尔盖就直觉这次的传唤与高达有关。

而且他确信，天人组织一定还会再次介入锡兰岛的纷争。

谢尔盖到达人革联位于锡兰岛南部方面军第14驻军基地后，逐一确认了基地受损的情况后跟着负责联络的士兵，向收藏高达丢下的零件的第二飞机库走去。

「哦，就是这个吗。」

第二飞机库里放置着一台高6米、宽10米、厚度达到4米的巨大集装箱，技术员们正在对集装箱的四周进行检查。

「是。」

身穿白衣的技术员冲谢尔盖敬了个礼，面对集装箱开始进行说明。

「这是MS用于轰炸时的行动组件，村质由E碳棒构成，是最新型的素材，目前看来，尚无法确认构造上有何新式的技术。」

「搭载的导弹呢？」

「目前通过残留物体调查的结果显示为射程三百公里的诱导型导弹，另外目前尚没有任何国家和公司进行这一型号导弹的开发。」

「真的是私人研制开发……对集装箱所使用的E碳棒的分子排列做过调查吗？」

「是，分子之间排列均匀……就是说，这套装备是在宇宙空间里研制出来的。」

「如果是在地面上建造的，受到重力影响分子的排列会形成密度不均的状态。」

中佐用手摸着下巴。

毫无疑问，高达是武装组织独立开发出来的机体，并为开发机动战士投入了大量的人力和物力，花了相当长的时间。

还有那道光芒。高达活动时散发出的光粒子，谢尔盖可以确定那就是高达之所以成为高达的原因所在。那种粒子使得高达可以单独突破大气层，使机体具备隐形性能，轻易发挥出凌驾于现在的MS之上的机动性能。再加上只用一击就击败了暴徒式和海洋运输舰的巨大火力，这些能量的来源恐怕也是出自那些发光的粒子。到低是怎样的一种先进技术啊……

现在就有个最简单的办法可以解决这些疑问。

捕获高达……也就是说，将高达夺到手里就好了。

正这么想着，一个士兵慌慌张张地跑了进来。

「斯米尔诺夫中佐！」

「什么事？」

「是，刚刚收到讯息，高达出现了！」

「地点？」

「有三处。」

「同时出动吗。在哪里？」

「南非和塔利比亚，还有锡兰岛的第七驻军基地！」

周围的士兵听到这项报告后发出了震惊的声音。

谢尔盖对忙于稳定士兵阵脚的其中一人说道。

「有用得上的铁人吗？我亲自去。」

「中佐您要亲自上阵？」

「不亲眼见到我是不会承认的。高达机体究竟拥有多高的性能，就由我亲自见识一下。」

人革联的主要战力「铁人」是颇具武将气派的机动战士。基于坦克车的思路设计出来的机体，相较于速度，更加着重于装甲性能和偏低的重心，以及驱动力。更换不同的组件可以改装为长距离炮击型、对空作战型、宇宙型等各种不同功能的类型。其中一架腰部左右都配备了引擎和可展开的护翼的MSJ-06II-C铁人高机动型就是由谢尔盖‧斯米尔诺夫中佐操作的战机。

操纵铁人时，驾驶员必须站立在驾驶舱里。驾驶舱十分狭窄，更换成宇宙型时驾驶舱内部为真空状态(氧气由连接在头盔和机体之间的真空软管提供)。另外，深绿色的宇航服和完全把头部包裹起来的箱子一样的头盔会襄人联想到放在棺材里的死尸，因此其它阵营的军队都戏称铁人为「会走路的僵尸」。

但是谢尔盖本人倒是十分中意这台机体，他认为MS不需要像联合的旗帜式或是AEU的暴徒式那样优美的线条。MS只要具备可以保护国民的强大实力就可以了。二十分钟后，谢尔盖驾驶着出击的铁人来到了第七驻军基地的上空。确认有四架MS在场，其中有三架绿色的铁人陆地型，另外一架则是白色与蓝色相间的机体。

谢尔盖冲上前去。

蓝白相间的机体——高达轻易地将周围的铁人掀翻，固定在右手臂上的长剑一挥，就将一架铁人拦腰斩断。

谢尔盖为眼前的事实所震惊。

目前投入使用的机体中性能最卓越的铁人竟然被一刀两断，铁人全部都有配备近身战用武器碳钢刀，那不仅是为了斩断敌机，而是将敌机彻底破坏的武器。居然具备如此高性能的斩杀武器，高达到底隐藏着什么样的秘密。

没错，高达肯定隐藏着什么秘密。

剩下的两架铁人使用二百厘米口径炮对准高达射击，但被高达左腕的防护盾弹开，迅速靠近铁人身前将两架机体切断。所幸倒下的三架机体驾驶舱均未受损，驾驶员应该都平安无事。不，应该说也许高达攻击的时候已经瞄准了不会伤及驾驶员的位置。

原来如此，这就是天人组织的做法吗。

谢尔盖启动铁人脚部的喷射器，降落在高达面前。

高达举起剑摆出了对决的阵势。

谢尔盖将装置在铁人右手臂的二百厘米口径炮卸下丢到地上。

带着这种东西没法和高达对决是一方面，谢尔盖同时还有通过机体之间的搏战衡量高达力量的打算。

另外，他还有想要亲眼见识的东西。

「让我看看……你根除战争的觉悟吧，高达！」

话音刚落，铁人的脚部的喷射装置发出大力喷射，以爆发产生的加速度冲向高达。铁人伸出右手的碳钢刀，高达略微一弯腰躲了过去。

闪身而过的瞬间高达挥舞着剑袭向铁人的肘关节。铁人的右手臂应声飞舞在空中。

贯彻性命优先的战术吗。

因为你们的机体有着压倒性的优势吗，这就是你们的信念吗。

无论是哪一种。

「想要我这条命的话就拿去吧！」

谢尔盖利用右臂被切断的空间反转机身，用左手抓住高达的头部，用最大力气勒紧。谢尔盖甚至可以闻到铁人左臂传来的烧焦的味道。

高达打算挥剑砍断铁人的左臂。谢尔盖将半截右臂挡在左臂前面利用铁人厚重的装甲抵挡住了高达的攻击。所幸两台机体由于距离太过接近，高达无法顺利施展剑的威力。

铁人在手指上加重力气，传来嘎吱嘎吱的金属之间互相倾轧的声音。

战争是无情的。无论抱有多么崇高的理想，你也在我方领土里犯下了不可饶恕的罪过。什么性命优先？上次因为你们的武力介入，我方已经有上百名战士因此而牺牲了！

谢尔盖一口气将推进器开到最大。

「你的头归我了！」

高达瞬间抽出装备在左肩的部件。

拔出的瞬间闪现着赤红的光芒。

光束剑。

铁人左臂的装甲被熔化了，切断了。

铁人机体失去平衡，向后仰倒。

「唔哦？！」

高达顺势自铁人的右肩到股关节横劈一刀，所幸这回也没有砍中驾驶舱。只剩下一只脚的铁人彻底失去了平衡，向着地面坠去。

谢尔盖透过显示屏看着高达。被切断的左臂仍然紧紧抓着高达的头部。

那代表了谢尔盖的志气与身为军人的觉悟。

高达毫不犹豫地将铁人的手臂从头上拽下来。

这是高达的威胁吗，还是身为天人组织一员的觉悟？

高达背后喷射出光粒子，撤离了战场。

谢尔盖瞇起眼睛看着那炫目的光芒，喃喃念道。

「这就是……高达吗……」

显示屏此时变得一片漆黑。

「……那么，你有什么感想，中佐？」

人革联综合作战本部里，司令员正向谢尔盖提出询问。

「你已经和高达交过手了吧，不必有所顾虑，我想听你真实的意见。」

距离和高达交战已经过去了整整一天，向司令员进行汇报是在交战之后的第二天，但司令员却没有追究延迟汇报的责任。或许和高达交手这件事情本身已经是一个莫大的见面礼了。

「以我看来……」谢尔盖以这样的话为开头继续往下说道，「可以和那台高达相抗衡的机体，目前并不存在于这个世界上。」

「有那么强大的性能？」

「至少以我个人的角度看来确实如此。」

「那么，传唤你来就有意义了。」

司令员的表情变了变。

「……中佐，抢在联合和AEU之前，将高达夺到手。」

「是！」谢尔盖敬了一个郑重的军礼。

「新设立专门的部队，人选由你来决定。不过，有一个士兵需要你单独照顾。」

谢尔盖的脸上显出疑惑的神情，需要单独照顾本身并不是问题，但是为什么只有一个人呢？有这样特殊的士兵吗？

「进来吧。」

司令官站在门前命令道。不一会儿功夫门就开了，从外面走进来一个士兵。

一头银色的及肩长发，裁剪得当的军服毫无掩饰地凸显出纤细的躯体……一个十分年轻却有着威严气势的少女出现在眼前，皱起的眉间虽然令表情显得十分严肃，但依然给人过于年幼的印象。毫无疑问，眼前的女子比谢尔盖的儿子安德雷还要年轻。

少女敬了一个军礼，姿势标准得惊人。

「失礼了。在下是受超人机关技术研究所派遣而来的超兵一号，索玛‧比利斯少尉。」「超人机关？」谢尔盖皱起了眉头。

「……司令，莫非是那个计划……」

「似乎仍在暗中进行着。上级各部也在对应高达的策略上考虑了很多。」

比利斯上前一步，对谢尔盖说道。

「今天正式就任中佐的专门部队，请您多多指教。」

听到这些话，谢尔盖感觉很不是滋味。超人机关，超兵一号。

这些他都理解，也必须接受，可是……

「就算如此……也太年轻了……」

比利斯直视着谢尔盖的目光令他的内心感到一阵刺痛。

[4]

沙慈‧克洛斯罗德是居住在日本经济特区东京的一名大学生。专业是工学部。和姐姐两人一起住在环形车站附近的高层公寓里。和姐姐约好家事由他来负责。这间公寓是用去世双亲的保险金买下来的，靠姐姐在电视台工作赚来的钱过着和普通人一样的生活。但沙慈自己却对这件事情感到内疚，他凭自己的能力争取学校的奖学金缴纳学费。沙慈自认为并不是个苦学的学生，像个普通人就是对他最好的评价。

公寓大楼二十五层的走廊里，沙慈玩弄着家门的锁匙发出叹息。

「真头疼啊……」

即使站在家门的走廊前也无法驱除阴郁的心情。

他并不是讨厌回家，而是在为明天要提交的论文感到头痛。

今天上历史课留的作业论文。什么关于爱尔兰某地区四个世纪以来持续的恐怖袭击事件之类的，起源好像是基督教信仰区的天主教与新教之间的冲突什么的，记得老师在上课的时候好像讲到过，恐怖组织的名字叫什么RealIRA。

因为沙慈是工学部的学生，理科是他的拿手科目，但是文科却一塌糊涂。他时常会发出「理科系的学生学什么历史啊」之类的牢骚，但是历史是学校规定的必修课程之一，即使抱怨也是无济于事。

遇到难题的时候就向姐姐求助好了。一边这么想着，沙慈一边准备把锁匙插进门锁。

他看到在隔壁一直空无一人的房间门前，站着一个少年的身影，正取出锁匙准备开门。

「那个……你是新搬来的吗？」

沙慈开口问道。

少年转过头来。是个有着一只吊眼梢的男孩。年龄似乎比沙慈还要小上几岁。

「我叫沙慈‧克洛斯罗德，和姐姐两个人住在这儿。」

沙慈指指房间的门。

「……剎那‧F‧清英……」

少年低声回答。

「清英……？奇怪的姓氏，今后请多……」

沙慈的声音越来越小，最后没了声音。少年打开房间头也不回地进去了。

沙慈愣了一下，撅起嘴说道：「……一点都不亲切……」

沙慈打开房间走进玄关。

姐姐绢江‧克洛斯罗德正站在玄关门口穿鞋——低跟的无带轻便皮鞋，身穿一件轻薄的小罩衫，一条白色七分裤。绢江平时就是这副便于工作的轻便打扮。

「啊，你回来啦沙慈。」

修剪及肩的短发柔顺地滑到额头。

「姐姐，你又有工作？」

「有事出去一趟。最近事儿特别多，都是因为天人组织的出现。」

绢江站起身，用鞋尖叩叩地板，发出咔哒咔哒的声音。

沙慈无意中听说姐姐正在追查一个叫做伊欧利亚‧舒尔伯格的人，出现在天人组织播放的录像里的戴单片眼镜蓄长须的老人。伊欧利亚‧舒尔伯格是太阳能发电基础理论的倡导者，同时也是创立了天人组织的人物……但是，新闻上说，伊欧利亚在二百多年前就已经去世，而绢江目前所追寻的就是这个人所遗留下来的谜团。

「很辛苦吧。」

「电视台分派下来的任务，没办法啊。晚饭记得好好吃，再见。」

「嗯。」

绢江急急忙忙地走掉了。关上房门之前，沙慈看到了姐姐拿出手机打电话的背影。恐怕就是工作的同事打给她的。

沙慈走上玄关，然后继续向起居室走去。

「啊，论文……」

原本该打算遇到这种情况就找姐姐帮忙，但是姐姐要外出工作，这事也就吹了。

该怎么办呢，沙慈皱起了眉头。

这时手机响了起来，沙慈从裤袋里拿出手机。画面上显示来电是女友露易丝‧哈利维打来的，沙慈按下通话按键。

「喂喂，沙慈？！」

露易丝急促的声音从听筒由传出。

「露易丝，怎么了？」

「快看电视新闻。」

「干嘛？」

「看就知道了。」

「？」

沙慈一头雾水地按下电视遥控器的按钮。

屏幕上显示出电视节目的画面，一条红色的新闻标题跳入沙慈的眼中。

RealIRA恐怖活动宣告终结。

今天才刚刚在历史课上自到，也是沙慈要交的论文的主题。

沙慈将电视的音量调高，女主持人正在做如下播报。

「……今日凌晨，北爱尔兰的恐怖组织RealIRA正式宣布完全终止其武力恐怖行动。至此，持续了近四百年之久的北爱尔兰战争正式宣告结束，开启通向和平的崭新道路。相关人士称，考虑到私人武装组织天人组织的军事介入……」

沙慈吃了一惊。

「这、这是……」

「很厉害吧~」露易丝的声音从手机里传出来。「今天才在课上学过，论文该怎么写好呢？」

不要说论文了，现在历史正如文字显示的一样发生了巨变。

因为天人组织的出现。

因为他们的出现——

「世界……」

「嗯，什么？沙慈，你在听吗？」

「……世界，正在变革……？」

沙慈现在还不知道，搬到他隔壁的少年就是连续扣下这场变革的扳机的关键人物。

[5]

赤色的火焰和爆炸的轰隆巨响同时高涨起来，漆黑的烟幕贪婪地吞噬着稀少的星光，似乎要连夜空也溶化掉一般。到处都充斥着嘈杂的脚步声、叫喊声、惨叫声。有大声叫喊着四处奔逃的男人，也有手腕上流着血哭喊不停的女人。安稳的生活在一瞬间灰飞烟灭，恐怖爆炸事件——人们的生命正被这场突然降临到身上的悲剧所吞没。

位于中东的小国——阿札迪斯坦王国的第一皇女玛莉娜‧伊斯迈尔正透过王宫的窗户看着这场大火熊熊燃烧。燃烧的大火不只一处。眼下，夜晚的街道上就有三处正吐着滚滚黑烟。现在，伴随着爆炸的声音，共有四处地方正在燃烧。

火光在玛莉娜的眼中摇曳，她的眉头紧锁，湿润的眼瞳中透露出深深的忧伤。

苍蓝色的夜景——夜晚的阿札迪斯坦王国的街道这样被传诵着，曾经作为王国重要的观光资源之一。夜晚的黑暗中，街市笼罩在一片蓝色的灯光下，为了观赏这美丽的夜景，慕名而来的外国观光客络绎不绝。但如今，动荡不安的政局断绝了旅客的来源，旅游收入的减少对街市的活力产生了极其恶劣的影响。街市的生气逐渐减弱，这回终于造成了恐怖事件。

看着被火焰烧红的苍蓝夜景，玛莉娜的内心沉通不已。

阿札迪斯坦王国是个依靠吸收邻国土地以保地域平安，最终通过复兴「王权」令国民意识得以统一的国家。玛莉娜是在此意念的指引下，从古老的王族血脉中推选出来的皇女。因此，她当上女王并不仅仅只是因为继承父母的位子而已。

尽管得到议会的推举，而且凭着保护国家的意志继任为王，但是此刻面对这种动乱的情形，玛莉娜却深深地感到自己是多么的无能为力。即使我只是个装饰品，只要不懈地努力就总能做到些什么。尽管玛莉娜所抱持的愿望是多么的微不足道，眼下的情势仍旧处于急剧恶化的状态中。

「恐怖袭击终于波及到首都了。」

一个威风凛凛的声音传了过来。

玛莉娜回过头时看到贴身侍女席琳‧巴弗提亚尔就站在自己身边。

席琳有着一双露出冷酷强韧意志的眼睛，戴着无边框的眼镜，面貌端正。玛莉娜在席琳的脸上最常看到的表情就是带着讽刺意味的笑容。在公开场合席琳将玛莉娜当作皇女看待，但是在单独相处的时候，两人的地位是平等的，席琳说话的口吻还有略微占据上风的感觉。两人是从小就认识的童年伙伴，形成现在这样的关系也不是一朝一夕的事情。可以说，正是因为有席琳在旁边扶持，玛莉娜才能坐上如今皇女的位置。席琳既是一个姐姐，又是严厉的家庭教师。席琳具有优秀的政治头脑，素养也无懈可击，但由于身为女性且出身卑微，所以不能参与政治活动，或许正因为如此才考虑让柔弱的玛莉娜来登上这个皇位吧。

「必须在保守派着手筹划之前先推行改革。」

席琳看着玛莉娜这样说道。

现在议会里的保守派和改革派两派正激烈对峙。保守派保守着祖宗传下来的宗教和戒律，顽固地抵抗着来自外部的一切干涉。相反，改革派则是打算接受来自外部的人。现在的阿札迪斯坦由于石油枯竭和受到国际输出条约的限制，经济陷入了巨大危机，能源不足的状况在全国都蔓延开来。此时改革派提出应该令阿札迪斯坦作为成员国加入具有使用轨道电梯权利的太阳光发电系统，但拒绝他国成员介入的保守派则持坚决反对态度。两派之间的鸿沟日益加深，国内治安持续恶化，已经进入一触即发的状态。

「我明白的。」

玛莉娜的嘴角因忧愁而绷得紧紧的。她正在作和改革派同样的考虑。

「要想令依赖化石燃料的我国再度兴盛起来，除了得到拥有太阳光发电系统的国家组织的援助以外，别无他法。」

「但是，我国没有参与轨道电梯的建设计划，也不享有能源供给的权利。即使再怎么兴旺，在如今这个石油输出受限制的时代，愿意无偿援助我国的国家存在的可能性究竟能有多少呢……」

「正是为了寻找这样的国家，议会才复兴王制，将我推上王座的。那么，我所要达成的使命就只有一个。」

「尽管如此，情势可不容乐观啊。」席琳露出讽刺的微笑，「国家再持续这样混乱下去的话，他们迟早会出现的……私人武装组织天人组织……」

「……天人组织……」

玛莉娜的脸上布满愁云。

即使有心想要避免国内的动乱再进一步恶化，但一旦走错一步，天人组织和高达们就会出现在这里。恐怖行动再这样蔓延下去，他们就会以介入的名义将国家、城市变成战场。唯独这件事情，必须要想办法避免。

接着，似乎是应验玛莉娜不详的预感一样，几天之内就出现了先例。

「塔利比亚采取行动了。」

席琳的口中流露出传达给玛莉娜的讯息。

塔利比亚采取了这样的行动。

联合是由超过五十个国家集合组成的经济联合体系。表面上虽然采取议会制度，实质上却是在拥有太阳能源分配权力的美国一国独裁之下营运的经济体制。塔利比亚认为太阳光发电系统不该在一国独占的情势下营运，因此宣布退出联合，主张自己拥有独自使用能源的权利。这项主张自然遭到他国的反对，在来自他国的政治、军事的双重压力下，塔利比亚也在筹集军力与其它成员国进行对抗……

玛莉娜和席琳通过王宫的电视收看了塔利比亚的独立宣言，在记者团和塔利比亚共和国议员的面前，首相充满自信地发表着慷慨激昂的演说。

玛莉娜将目光从屏幕上移开。

「塔利比亚从以前就拥有很高的反美情绪……但是没想到竟然会主动脱离联合，单方面主张能源的所有权……」

「应该是为了下次选举所做的表面功夫吧。」

「怎么可能，轨道电梯周边国家之间的情势恶化会直接导致太阳光发电系统的营运障碍……」

「当然，联合会受美国所托派遣军事力量予以干涉。而且，塔利比亚连这件事情也已经计算在内了。」

「计算……」

这是理所当然的。塔利比亚退出联合的宣言在美国看来等同于作战宣言，美国对此绝对不会袖手旁观。只要天人组织对进攻的联合军进行武力介入，塔利比亚就可以不耗费一兵一卒击退敌人的攻击。

「也就是说，塔利比亚打算利用天人组织？」

「真令人羡慕，只有像塔利比亚那种离轨道电梯如此之近的国家才敢于采取这样强硬的威吓姿态。他们拥有我国所没有的决定性的王牌。」

「天人组织真的会出现吗？」

「谁知道呢。不过，无论天人组织将采取何种行动，都可能改变我国的未来。」

「我国的未来？」

「他们可以利用。」

席琳将视线转向玛莉娜。

利用……这是玛莉娜连想都没想过的事。高达的确拥有强大的实力，如果真能将其作为本国的军力加以利用，对于穷困之际的阿札迪斯坦来说无异于扭转局面的最佳手段。

但是……玛莉娜心中产生了踌躇。高达真的会肯被加以利用吗？这对于国家来说是一计良策吗？玛莉娜无法作出判断。

席琳继续说道。

「天人组织一旦采取武装介入，将会成为塔利比亚强硬姿态的助力。」

「相反，如果他们不采取武力介入，就等同于默许了联合的军事行动。这样一来，他们根除战争的行动理念就再也站不住脚了。」

「就看他们要选择哪一边了。」

席琳用看热闹一样的口吻说道。

这场变动的开端、过程和结果，很快就传到了玛莉娜和席琳的耳中。

塔利比亚在国家主要的城市内部署了MS部队。联合军和接受了联合请求的美军向塔利比亚进军，联合军的航空部队掌握了塔利比亚的制空主导权。

随后天人组织也如同塔利比亚谋铲好的一样，将高达各机派往塔利比亚。高达出现在塔利比亚的国土上。

但此时发生了一件出乎塔利比亚预料之外的事件。高达没有对进军的联合和美军发动攻击，而是开始攻击塔利比亚本国的军队。基于声明「煽动战争爆发的国家将成为武力介入的对象」，他们判定塔利比亚为煽动战争的国家而采取了军事介入。塔利比亚军因此而陷入毁灭状态。

之后，塔利比亚撤回退出联合的声明，并向联合和美军请求支持。两军接受塔利比亚的请求准备讨伐高达的时候，高达已经从塔利比亚的国土上撤离了。

两人通过王宫的电视屏幕收看了这一连串的报道。

「……没想到，他们竟然会攻击塔利比亚军。」

玛莉娜看着电视屏幕发出颤抖的声音。席琳冷静地将眼镜的镜片向上推了推。

「这是塔利比亚和美国早就计划好的。」

「计划好的？」

玛莉娜看向席琳。

「天人组织武力介入塔利比亚的时候，他们最先做的是向美国请求支持。这样既平定了塔利比亚国民的反美情绪，又巩固了美国在政策上的主导权地位。塔利比亚的现任政权也因为美国的支持而得以稳定，其它国家为了避免重蹈塔利比亚的覆辙，也不会再公开表露出强烈的反美情绪了。」

席琳瞇起眼睛，轻蔑地看向玛莉娜。

「这一连串事件中受益最大的是哪一方？如果还不明白的话，您也就失去拯救这个国家的资格了。阿札迪斯坦王国第一皇女玛莉娜‧伊斯迈尔殿下。」

玛莉娜没有回答，但她已经明白。天人组织果然不是那么简单，利用他们的想法绝非正道。

玛莉娜在心里下定决心。

我要用只有我才能做到的方法来守护这个国家。

几天之后，玛莉娜站在阿札迪斯坦的候机大厅里。身穿以白色为主的外交套装，身边站着负责保护她安全的几位SP。为了得到他国的援助，为了请求别国提供太阳光发电系统的技术支持与协助，玛莉娜将要开始在AEU各国进行外交访问。玛莉娜自身也有所觉悟，事情不会简简单单地就顺利谈成。既然要说服对方接受自己的意愿，就必须付出相应的筹码。但是如今的阿札迪斯坦开不出能够令对方满足的条件。

候机大厅的中央显示器上正播放发生在塔利比亚共和国首府邸内的新闻。

在记者团的面前，塔利比亚共和国首相和美国总统带着微笑握手言和。几天前还处于交战状态的两国如今却缔结了同盟。外交场面上时常会出现这样滑稽的局面。

「塔利比亚重归联合，美国总统紧急进行友好访问，两个缔结物资援助以及提高能源供给量的条约……」看着大屏幕，玛莉娜喃喃自语道。「果然，这一切都是美国和塔利比亚事先计划好的……他们利用了天人组织……」

「不，并非如此。」

站在玛莉娜身后的席琳发出声音。这次外交访问席琳并不和玛莉娜一同前往，她只是来机场送玛莉娜乘机。

「天人组织是不惜进攻塔利比亚也要将自己根除战争的信念贯彻到底，即使要逆舆论而行。您还是打消利用他们的念头为好。」

「席琳……」

玛莉娜收到报告，王室专用的飞机已经准备好了。

席琳将提包递到玛莉娜面前。

「玛莉娜殿下，是时候踏上访问的旅程了。静候您的佳音。」

玛莉娜接过提包点点头。

「我会尽最大的可能努力，为了拯救阿札迪斯坦，太阳光能源是不可或缺的……」

「玛莉娜殿下。」SP出声提醒，玛莉娜向登机口走去。席琳从背后提出疑问。

「可以问您一个问题吗？」

玛莉娜停下脚步。

「为什么要接受这个使命？」

「这还用问吗。」

玛莉娜转身看向席琳，眼中闪烁着坚定的光芒。

「因为这是只有我才能做到的事情。」

变革才刚刚迈出第一步，玛莉娜依靠自己的意志向前迈出的第一步。此时，玛莉娜尚未意识到，天人组织的存在将成为导致这场变革的间接原因。

世界在发生变革，出于人类的意志而发生变革。天人组织和高达将在这场变革中起到巨大的作用。

玛莉娜不想承认这个事实，也不想去了解。

但因为这场外交之旅，她的命运齿轮已经和天人组织的命运加速运转了起来。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第3章
[1]

阿雷路亚‧帕普提兹姆和洛克昂‧史特拉托斯正藏身于天人组织的秘密据点之一，位于南海的某座孤岛上。周围不见其它岛屿的踪影，输船和飞机的航路也都饶过这里而行，是藏身的绝佳场所。令雷达和电讯号无效化的GN粒子和天人组织拥有的高科技光学迷彩使得监视卫星也无法直接发觉这里。这也是他们的计划得以实行的最重要原因。

另一边，剎那‧F‧清英已经转移到日本经济特区东京的个人隐蔽所。能天使高达自然也被隐藏在住所附近。机师们分头行动反而便于在有事之际紧急出击。

另外，提耶利亚‧厄德和德天使高达在介入锡兰岛纷杘之后就返回了宇宙。多功能运输舰托勒密没有专属的机关部门，如果不定期通过高达的GN引擎填充能量将无法运行。伊欧利亚‧舒尔伯格所研发出来的特殊驱动机关GN引擎出于其特异的构造，只能在小范围内开发。由于四架高达都有装备这种引擎，因此没有托勒密备用的部分。天人组织无疑是以高达为最优先考虑，而其动力根源就是GN引擎——靠自身运转产生特殊粒子的装置。

提耶利亚归舰数分钟后，阿雷路亚就从托勒密的战术预测员皇‧李‧诺瑞加那里收到了联络。在这项行动计划里，记载着人革联所有的轨道电梯——低轨道空间站「真柱」附近运行的最新型MS的性能实验记录。之所以将这项任务交由阿雷路亚独自去实行，也包含了他所乘坐的主天使高达的飞行性能和速度方面的考虑。

阿雷路亚特别注意到有关人革联最新型的MS这部分记录。

自从人革联将铁人作为主要出场战力以后，就鲜少在新型机体的开发上拨出大量预算了。但是，在天人组织出现仅仅几周之内，他们就进行了新型机体的性能实验。看来这台机体绝非只是新型机这么简单，里面一定隐藏着什么秘密。

到底，是什么……

洛克昂通过终端收到皇发来的任务计划，面无表情地将来复枪举到眼前。

「怎么了，害怕自己一个人吗？」

「不是这样的，只不过觉得这次行动又会点燃新的火种。」

「这就和警察存在的意义是一样的。警察是为了阻止并消除犯罪行为而设置的。实际上犯罪行为被消灭的话，警察就没有存在的必要了。相反，警察机构消失的话，犯罪事件就会大幅增加。」

「你说的对……」

「我们从一开始就是矛盾的存在。」

为了阻止战争而以武力形式介入，这就和为了劝架而拳脚相向同一个道理。人类对于痛苦非常敏感，憎恨会取代敌意，因敌意而生的憎恨深深札根于心中，时常孕育出战争的导火索，从而引发战争，造成恶性循环。依靠武力行为斩断这种恶性循环无异于痴人说梦。但是他们就是为了将这种不可能化为可能而活动的，现在感到后悔也来不及了。

「我知道的……」阿雷路亚说道，「所以我决定采取行动。身为高达的驾驶员，必将达成所授予的任务。」

洛克昂露出笑容，用手拍拍阿雷路亚的肩膀。

「要小心哦阿雷路亚。塔利比亚事件以来，我们已经被世人所厌恶了。」

真符合洛克昂一贯的风格，阿雷路亚对他的鼓励回以微笑。

「谢谢你的忠告。」

[2]

在大约有静止轨道空间站三分之一高——一万米左右的地方，和某低轨道环以及轨道电梯相交的地方建造出来的宇宙车站叫做低轨道空间站。连接了三座轨道电梯的低轨道环中有着流动的电磁波，利用这种电磁波产生的离心力，起到将整座空间站维持在特定高度的作用。为了使脆弱的轨道电梯得以巩固、加强，并使之安定，其形态设计为全长十万三千公里的巨大的环形结构。

低轨道空间站里除了磁浮列车轨道以外，还有以轨道电梯为轴形成的围绕圆环产生的重力区域。重力区又由36个小区域组合而成，平时以一定的速度缓慢地自转，产生的离心力可以作出类似地球的重力。

重力区是模仿地球上的商店街和游戏设施建造出来的，无疑是出于居住在宇宙空间中的人类的精神健康所做出的考虑。就算生体纳米机器再怎么普及，即使现在人类的肉体已经适应了在宇宙空间进出精神跟不上肉体的变化也是不争的事实。

沙慈‧克洛斯罗德在两天前曾走访过这座低轨道空间站。只有学校里成绩优秀的学生才有参加这次宇宙实习的机会。即使坚持到空间站为止的旅费都由自己负担，但姐姐绢江还是把这笔钱硬塞给了怹。除此以外，实习中所有的费用一律免除。对于依靠奖学金上学的沙慈来说，这是绝无仅有的好机会。他的女朋友露易丝‧哈利维也为能够一起参加这次实习活动而兴奋不已。虽然露易丝是拜托自己有钱的父母交纳了费用才来的……

沙慈的梦想就是在宇宙中工作。为此他选择了宇宙工学专业。从懂事时他就亲眼目睹了轨道电梯建工的开始——以此为开端的殖民卫星开发和进出宇宙的计划在拥有未来的少年渴离开拓的内心里点亮了一盏明灯。因为双亲早逝，沙慈一直希望自己找到工作以后可以帮姐姐负担一部份维持家庭的资金。从事宇宙开发的蓝领工人是目前最组且待遇丰厚的工作。不仅可以实现沙慈的梦想，还可以维持家计。为了实现这个梦想，沙慈一定要在这次的实习中取得优秀的成绩。

但是，露易丝似乎并没有想到这么多。她把这次实习误以为是一次旅行。在开往低轨道空间站的列车里，露易丝要正在做实习目预习的沙慈带着她在黏处走来走去，还故意把沙慈的胳膊挽到胸前，偷偷地看他难为情的脸。沙慈知道露易丝参加这次实习的真正目的，但光是考虑到自己的未来就已经占去了他全部的精力。就算他原本有心情陪伴露易丝，现在也是兴致全无。

从低轨道空间站看上去的星星的光辉将沙慈这种郁闷的心情一扫而空。群星闪耀着光辉点缀在漆黑的宇宙空间里。由于隔着一层大气，很多星星的光芒都无法从地表上看到。尤其是沙慈所居住的东京，大气里含有大量的尘埃和有害的废气，另外受到各种照明设备的阻碍，只能看到十分微弱的星光。但是从这里看到的却全然不同，简直像是黑色的画布溅上了白色的颜料，满天全是闪闪发亮的繁星。

穿着工作用的宇航服，露易丝目不转睛地看着这幕景象对沙慈说道：

「……真了不起……和在投影里看到的完全不一样……」

「……嗯，宇宙里的景象果然不同凡响……」

沙慈他们脚下就是闪耀着蔚蓝色光芒的地球。

地球。

有种庄严的压迫感。

沙慈感到发自内心的感动。

有多少人在眺望着这样的景色后为自己身为人类，且拥有智慧而感到自豪。

沙慈陶碎地喃喃自语着：

「……好想在宇宙里工作啊……」

露易丝听到后，靠近沙慈的身边小声问道：

「在宇宙里工作的沙慈身边，有我的陪伴吗？」

「不知道呢。」

露易丝用手推开了沙慈。

看来沙慈过于直率的回答惹恼了露易丝。沙慈虽然明白她的心意，却无法轻易地开口承诺。双亲突如其来的去逝，将他束缚在面对现实的困境中。他很珍惜露易丝，所以才不会轻易许诺。沙慈在还是孩子的时候已经切身体会到了这种被承诺所背叛的痛苦。

沙慈很想对在宇航服的面罩下对他吐吞头的露易丝说出心里真正的想法。

但他又觉得说出来是很不负责任的行为。

看着脚下的地球，沙慈想起以前的宇航员曾经说过的话。

——地球上没有国境线。

但是……沙慈想到。

有恶意。

恶意使人们悲伤。

[3]

人革联的谢尔盖‧斯米尔诺夫中佐来到了位于低轨道空间站「真柱的宇宙军设施开发部门，索玛‧比利斯少尉也跟在他身侧。他们此次前来的目的是接收专门为比利斯少尉开发的新型MS「铁人桃子」，以及测试其驾驶性能。

现在谢尔盖和比利斯在飞机库看到的是一架涂装成梅红色的机体。

「这就是以超兵一号的反应速度为基础进行过高机动性能改装的机体MSJ-06IISP铁人桃子么……」

正如谢尔盖所说的，铁人桃子的两肩和两脚部位都安装了大型推进偏向火箭喷射器，可以发挥出惊人的机动性能。而且还是人革联少有的陆地和宇宙两用型MS。

比利斯仰望着将成为自己爱机的机动战士。

「铁人桃子……我的MS……」

「对付高达的王牌吗……」

谢尔盖看着比利斯的面容，低声说道。

既然铁人桃子是用来对付高达的王牌机体，那么驾驶它的比利斯少尉自然也就是用来压制对方的王牌。谢尔盖想起以前曾经询问过比利斯的问题——她自愿加入超人机关的理由。

「和志愿无关，我是为了超兵计划而诞生的人造生命体。」

人造生命体，为了作战而制造出来的人造人。

谢尔盖对超人机关的技术员也问过同样的问题，那是对比利斯进行身体机能测试的时候。当时技术员带着满腔自豪地向他做着介绍。

「埋藏在超兵一号体内的纳米机器可以维护身体机能的健全，实现长时间在宇宙之中进行活动的可能。另外，各处神经系统的增幅装置也使感觉系统……」

「不必说明了！」谢尔盖阻止技术员继续说下去。

「您有什么不满意的地方吗？」

「请问你们对自己所做的研究没有感到任何愧疚吗？」

「没有。」技术员干脆地回答。「为了适应恶劣的宇宙环境，像少尉这样的人类是不可或缺的存在。」

冠冕堂皇的理由，中佐在心里这样想。

「您怎么了，中佐？」

大约是察觉到了自己的愣神，比利斯向谢尔盖提出了疑问。

「没什么。」

谢尔盖吸了口气，又回复到平时的表情。

「少尉，稍微准备一下，然后马上开始测试铁人桃子的性能。」

「是。」

比利斯敬了一个威风凛凛的军礼。

[4]

两架MS从空间站「真柱」的人革联军专用基地出发。索玛‧比利斯少尉操作的铁人桃子和谢尔盖‧斯米尔诺夫中佐操作的铁人宇宙型。

铁人桃子的驾驶舱原本就是站立型，而且四周围装有全方位显示屏。本次为了配合性能测试，在铁人原来的基础上又增加了速情报处理装置。由于需要处理的情报数据量非常庞大，考虑到驾驶员能够承担的负荷量才研制出这种形式——这点技术员已经作出了说明。

「感觉如何，少尉？」谢尔盖向比利斯发出通讯。

「一切正常。」

「先实验机体的性能。在指定的线路上做最大加速度试试看。」

「明白，中佐。」

少尉做了个深呼吸。

「去吧！」

铁人桃子的脚部喷射器开始喷发，向前急速驶去。瞬间桃子的机体就变成了小小的一个点。

谢尔盖的宇宙铁人正确地记录下桃子的机身所在的位置，画出一张立体方位图。谢尔盖仔细地看着桃子的行动，桃子的速度变得越来越快。

「达到最大加速度。」

比利斯发来通讯。

随后，桃子利用各关节部分的推进器，令机体在宇宙中作出回旋的动作。安置在脚部的喷射器又再次加速。边迂回边奔驰出立体的曲线。

谢尔盖注视着屏幕上桃子的身影。在旁边的立体地图上标出桃子在指定的轨道上画出的轨迹。

谢尔盖发出感慨的叹息。

「最大加速度产生的误差只有0.2……这就是超兵的能力吗……但是……」

谢尔盖将后面的话吞了下去。

「她还只是个少女。」

显示屏上映照出在暗黑的宇宙之中奔驰的梅红色机体。

同时，在空间站「真柱」里有一个男人站在那里。从合身的衣服上就可以看出身体上没有一丝多余的赘肉。经过锻炼的身体挺得笔直。两只手臂自然下垂时显得和身体有些不拢，或许是因为肩膀宽厚的缘故吧。男人偏长的浏海盖住了他的右半边脸，他就是高达驾驶员的其中一人，阿雷路亚‧帕普提兹姆。

主天使高达和德天使高达上次被运往宇宙的时候一样被混在了建造悬浮列车用的建材里。因为重量相同，只要入了库，之后就不需要再经过其它的检查。能够用这么冒险的办法运送出去，也多亏了天人组织的特工们在暗中协力。

执行任务的时刻逼近了，目前要赶紧侵入建筑用材仓库，从集装箱里把主天使取出来，离开这座空间站，去监视人革联的新型机体的性能实验情况。

就在阿雷路亚打算混入人群中继续前进的时候。

忽然有一股刀割般疼痛的电流窜过他的脑袋。

「什、什么……？！」

奇怪的疼痛在整个大脑扩散开来，简直就像不经过麻醉就直接剥开头皮，用钳子扭绞大脑一般残忍。这种感觉越来越强烈。

阿雷路亚用两手抱住脑袋。

「头……好疼……」

「好疼……！」

比利斯少尉皱起眉头，露出痛苦的表情。

阿雷路亚所体会到的感觉几乎同时传递给了比利斯，但是两人都不知道这件事，只是有所感觉，疼痛难忍。

「怎么回事……这种感觉……？！」

大脑就像被人直接用手触摸到一般，恶心的痛觉冲击着比利斯的脑袋。她的手脚开始抽搐，屏幕上的显示此时在她的眼里一片撩乱。虽然意识很清楚自己已经控制不了机体，但比利斯对此却无能为力。她希望有人能来帮助自己停止这种难受的、痛苦的感觉。

「少尉，你偏离指定轨道了。」

谢尔盖的通讯将痛苦中的比利斯拉回现实。

「中、中佐……！」

「怎么了，发生了什么事？！」

「有……有什么……在刺激……我的头……」

比利斯产生了呕吐的感觉，视线始沉向朦胧的黑暗。

是谁，究竟是谁。不要触摸我的大脑！

阿雷路亚痛苦地跪在地上，他已经无法保持平衡。

他听到旁边的人都在议论著他的情况。他不可以惹人注目。他想要故作平静，马上站起身来，可是他做不到。他浑身是汗，连肌肉都在痉挛。

「怎、怎么回事，这种剧烈的头痛……！」

呼吸开始紊乱。

「啊啊啊啊啊啊……！」

阿雷路亚痛苦地伏下身去的时候，和「他」调换了。

「混帐，是哪里来的鼠辈！随便闯到我脑子里的家伙……！」

语气和之前完全不同，就像被关在围栏里的猛兽低低地咆哮。

发型也产生了变化，露出一直盖在浏海下的右眼。左眼的瞳孔明明是深灰色，右眼却闪耀着金色的光芒。

两边瞳孔的颜色不一样……这是金眼妖瞳。

「是谁，你这个混蛋？！」

怎么想都不是阿雷路亚说得出口的咒骂。

——你、是、谁……？！

这个人格不是靠语言，而是凭知觉感知。

厌恶和愤怒从心底涌现出来。

别开玩笑了。

别开玩笑了，混蛋！

——到底是谁，你是谁……？！

说过不准随便进到别人头脑里来了吧！

「混蛋！我要宰了你！」

另一个人格向着宇宙的方向怒吼着，蕴含在语言中的不是恐吓和威胁，而是纯粹的杀意。这种感觉直接传达到对方大脑里。

「不要啊啊啊啊啊！」

比利斯的惨叫在谢尔盖的机体中响起。

「怎么了，沙尉？！」

之前是铁人桃子偏离路线，现在又是惨叫。

「不要！不要啊啊啊！」

谢尔盖呆呆地看着桃子的样子。

桃子举起200毫米口径长滑腔炮对准地轨道空间站。

笔直地瞄准了空间站的中央——悬浮列车的候车大厅。

就像敌人在那里一样。

「住手！少尉！」

谢尔盖没能来得及阻止。

桃子的炮开火了，而且不只一发，像要将空间站击落一样连续射出好几发。

一发击中了支撑重力区的支柱，钢铁制的支柱受到冲击而崩塌，36个小分区里的三个偏离了圆环轨道，向着宇宙空间飘去。

[5]

起初，沙慈还以为是小型宇宙垃圾撞到了重力区。地震一般沉闷的响声在重力区里蔓延开来。人们发出惊讶叫声乱成一团。

「怎么回事？」

将双手环在胸前，露易丝抬头看向沙慈的时候，设施内的照明忽然熄灭，他们的身体漂浮起来。

「怎么了，怎么回事啊……！」

听到露易丝的声音，沙慈发现到——

重力消失了？！

莫非——！

阿雷路亚的另外一个人格眺望着漂流向宇宙的空间站候车大厅。

他发出咯咯咯的笑声。

「怎么，发生事故啦……？这还真是不幸呢。」

直到刚才还萦绕在脑海里的不愉快感觉消失了，对方大概受到他释放的脑量子波的影响晕过去了吧。原本打算杀了对方的，不过这样也好。想象着漂流在宇宙中的重力区里的人们恐惧表情，阿雷路亚的另一个人格露出扭曲的表情。寻求逐渐流失的氧气，为了残存的氧气和对方争夺、厮杀……这就是你们这些人类的本质。

只要自己能够活下去，就不去管他人的死活。

如果不是社会的结构制约着，秩序和道德都将土崩瓦解。

成为野兽。

这就是人类。

这才是人类的本来面目！

——哈、哈雷路亚……

体内涌上一个声音。阿雷路亚的另一个人格知道他在呼唤自己。

「别多管闲事。」他对着脑内的阿雷路亚说道。

——哈雷路亚……

啰嗦。

闭嘴——有人正在漂流……

那又如何，那帮家伙运气太差。运气差的人只有死，仅此而已，与我无关。

我讨厌这样……讨厌这样。

哈雷路亚的眼神变得深沉。

在一艘小型货物宇宙船中。

货物室里，无数少年的尸体漂浮在空中。

活下来的少年只有两个。

一个少年举着手枪。

枪口对准正在发抖的少年。

举着枪的少年笑了起来。

氧气只剩下很少的部分。

只有一个人可以到达目的地。

为了夺取剩余的氧气，少年们视对方为自己的仇敌。

互相残杀。

为了保卫自己而战斗。

夺取他人的性命。

举着枪的少年认为这是理所当然的事情。

颤抖的少年看着举枪面对他的少年，在他的眼中，他没有看到以前作为同伴的感情。少年觉悟地低语：

「杀了我，阿雷路亚……你要活下去，为了玛丽……」

举着枪的少年的左眼被浏海遮住了。

那只眼睛静静地留下眼泪。

微笑着流泪。

他的手指扣动了扳机。

然后。

「不可以！」

阿雷路亚喊出声来。

哈雷路亚支配下的人格又恢复为原先的阿雷路亚。

「我不要看到这样的事情！」

阿雷路亚向着储藏货物的仓库飞奔而去。

谢尔盖人佐呆呆地望着漂流在宇宙中的重力区。三个重力区的影子清晰地映在他的面罩上。

支撑起失去知觉的铁人桃子，谢尔盖和管制室取得联络。

「管制室，我是谢尔盖。汇报受损情况。」

「这里是管制室。中佐，根据灾害时的紧急报告，飘走的第七重力区里好像共有232名人员需要救助。」

「救援队呢？」

「救援队预定7分钟后出发，也会出动紧急救援小队。但是，由于爆炸的冲击令空气泄露，第七重力区正在急速下降，还有14分钟就将进入地球重力圈的范围。」

谢尔盖放下静止的铁人桃子。

「我去救援，少尉的机体由回收班收回。」

「可、可是，那种质量的物体仅凭一架MS……」

「人命要紧！」

丢下这句话，谢尔盖启动机体的引擎向着重力区飞去。

随着接近，他意识到重力区是多么巨大。

谢尔盖看着显示在屏幕上的各种数据，上面有着重力区向地球落下的预测路线，目前距离地表的高度，甚至还有预测到的进入重力圈的剩余时间。

「距离极限还有7分钟……要把重力区推到轨道高度以上，只有给这个大家伙加加速了！」

谢尔盖驾驶着铁人移动到重力区的后方，调整过相对速度，将质量与中心轴合一，用铁人的双手抵住重力区，将引擎出力调整到最大加速度状态。驾驶舱发生刻烈的震颤，机体也在左右摇摆，即使如此谢尔盖也没有放弃。

铁人宇宙型正在缓慢地提升重力区的速度。

沙慈感到脚下传来轻微的震动，好像刚才被什么东西撞到了一般，外面到底发生了什么事？

沙慈和露易丝通过显示器得知他们所在的重力区已经脱离了空间站。不过距离空间站这么近，肯定会出动救援队的。沙慈这样安慰露易丝。

可是。

「不，不好了！」

沙慈看向声音传来的方向，一个拿着手机的青年正在对周围看似朋友的人叫喊着。

「根据计算，这个区域还有5分钟就要被吸进地球的引力圈里了！」

「沙、沙慈……」

露易丝搂紧沙慈的手臂。

「开玩笑的吧……怎么会只有5分钟……」

冷酷无情的现实感在沙慈的背后油然而生。

还剩下5分钟，我们就快要死了……？

在炽热的大气中燃烧殆尽？

尽管将铁人宇宙型的出力开到极限，重力区本身过重的质量也对加速度产生了决定性的影响。原本引擎就设计为只供一台机体使用，相对于持速一千公里的速度，按照时速一公里逐渐提升的速度连争取时间都算不上。

距离脱离极限的倒数计时没有停下，谢尔盖中佐开始焦躁起来。

「第七重力区的质量太过巨大……单靠这架铁人的推进力……」

倒数计时还剩下200秒。

再这样下去，我的机体会先被卷入引力圈。

只有见死不救了吗……二百多条人命……

宇宙为何如此冷酷无情……

谢尔盖死心地闭上眼睛，就在这时……

面罩下传来电子引擎发动的声音。

谢尔盖看向屏幕，急速接近中的机体没有相应的识别信号。而且速度惊人，在发觉接近的时候已经又接近了相当的距离。

「竟然有机体以这样的速度接近……？！为何雷达之前都没有一点反应？！」

此时谢尔盖忽然意识到，在自己所知道的机体中，只有一台出现过同样的情况。

「莫非——」

是高达。白色和橙色的机身在阳光的照耀下反射出耀眼的光芒。还有几十秒就接触上了。

驾驶舱中，身着橘色驾驶员制服的阿雷路亚正在操作方向杆。

「阿雷路亚，阿雷路亚‧帕普提兹姆。」

有联络进来，特工王留美的面容显示在屏幕上。为了进行监视，王留美担任的是运送机体以及办理一切手续的角色。

「你在做什么？下达给你的指令是——」

王留美责问的话语到这里就被切断了。阿雷路亚主动切断了通讯。

「你不会明白的……漂流在宇宙里的人的心情……」

主天使的显示屏上显示出重力区脱离区域极限的时间。

倒数计时还剩下20秒。

「主天使！」

飞行形态的主天使变身成为机动战士的形态，将两手向前伸出，抵在重力区的中心位置上，继续开始加速，由于接触时产生的强烈冲击，位于铁人正上方的重力区外壁开始剥离，但现在不是讲求小心翼翼的时候。

GN粒子最大极限排出。

「上吧——！！」

在倒数计时进入零之时，主天使背部的喷射器溢出光粒子，几乎是奔流出来的光的翅膀。

重力区瞬间开始加速。

重新开始计数的倒计时在0和1之间摇摆不定，距离地表的高度没有变小。但是一旦松懈，从重力区泄露出去的空气就会喷出，重力区将被撕扯成碎片坠落下去。

但是现在必须撑住。阿雷路亚用力按下操纵杆。

「接下来就看皇小姐的了……」

皇小姐要么赞同自己的行为倾力相助，要么因为自己放弃了原先的计划而见死不救。

阿雷路亚感到自己胜券在握。

[6]

「听得到吗？！所有人都集到中央重力区！重复一遍，不想死的话就集中到中间去！没时间了！要快！」

通过重力区里所有的麦克传出的声音也传到了沙慈和露易丝的耳中。所有等待救援的人下意识地行动起来，除了救援到来的喜悦，还有出于以延长生命为最优先要素的行动本能。

换好用于紧急事态的宇航服，沙慈和露易丝赶往中央重力区。

「沙慈。」

露易丝微弱的声音传到沙慈耳中。

透过面罩，沙慈看到露易丝的眼中有着朦胧的泪光。

「怎、怎么了？」

「说不定我们都会死，所以我就趁现在说了。」

「露易丝……」

「……我，对沙慈……」

「听得见吗？高达的驾驶员！」

主便使高达驾驶舱里的紧急路线中传出讯息。恐怕是位于正下方的铁人宇宙型的驾驶员的声音。

「即使依靠高达的力量维持也已经是极限了。这座重力区很快就要进入极限区域。到此为止，你走吧。」

「哼，我做不到。」

阿雷路亚在驾驶舱里喊道。

「天人组织是不允许作战失败的！」

而且——

「高达驾驶员并不是孤军作战的！」

一道闪光。

耀眼夺目的闪光从视线的一角疾驰而至。

灼热耀眼的闪光贯穿了重力区之间连接的部分，四溅的火花飘散到宇宙空间里，逐渐消失。连接在一起的三座重力区最右边的一个缓慢地与其它两个分离开来。

「干得漂亮。」

阿雷路亚看着遥远的地球小声赞叹着。

「洛克昂‧史特拉托斯。」

洛克昂操作着力天使高达，将装备在机体腰部的防止反作用力的支架牢牢地固定在地面上，架好用于超高度射击的巨大来复枪。力天使旁边设置了巨大的圆盘，这是用于填充能量，使GN粒子持续加速令其发挥强大作用力的GN粒子容器。

「GN粒子，高浓度压缩中。距离填充完毕还有20、19、18……」

专用座位上放置的小型机器「哈啰」用电子合成音做着倒数计时。

驾驶舱里的洛克昂调整好准星准备进行精密射击，架设在狙击来复枪上的狙击镜里原本应该映出两座连接在一起的重力区，但是却被白色的什么东西遮住了。

「剎那！」洛克昂呼喊着同伴的名字，「发射轨道上有云层遮盖，粒子扩散开来的话火力和准确度都会变差的。将它们驱散，剎那！」

「了解。」通讯器里传出剎那的声音。

能天使高达喷射GN粒子向着上方急速上升，右手握住GN光束剑。

能天使升到云层的高度，挥舞着手中巨大的光束剑，随意在云层间劈下一剑。气流产生了漩涡，刚才还集中在一起的云层宛如被突破了一般露出一道缺口，露出上方晴朗的蓝天——宇宙的边缘。

「填充完毕！」

哈啰报告。

「瞄准目标了！」

洛克昂扣下扳机。

从高达枪口中射出的炙热光线向着天空的另一边奔去。

两座重力区之间连接的部分被弹开，一道闪光从中贯穿，中央重力区左侧的小区域剥落下碎片，缓慢地和中央区域分开。

「支持来得正是时候，皇小姐。」

去掉了两个多余的区域，质量只剩下了三分之一。这样主天使的推进力就足以应付了。

阿雷路亚紧紧握住操纵杆，然后将推进器开到最大火力。

「上去吧——！！」

主天使的引擎爆发般涌出大量光粒子。

中央重力区开始迅速加速，瞬间提升了上升的速度。平安无事地到达了安全轨道内。

谢尔盖中佐只能呆滞地看着显示器屏幕。计算出下坠轨道的电子地图上现在显示的是抵达安全轨道的线路。自己完全放弃的救援行动却被天人们实现了。

「从地面上击坠两坐重力区，减轻重量，再加速推向安全轨道……」

中佐低声喊叹着。

这回全是些令他感到震惊的事。掀起战乱的天人组织竟然会对遇难者实行救助，而且高达驾驶员的声音也比自己想象的要年轻许多。还有那从地面上击落两座重力区的惊人的射击性能——在三大国家组织中，没有任何一个能够实现这种超远距离射击。

谢尔盖瞇起眼睛注视着上方的橙色机体。

「高达……」

他心中有着矛盾的想法——天人组织究竟是正义的一方还是邪恶的一方呢……？

这时，雷达显示有机影正在接近，从空间站派遣的救援飞艇和护卫MS小队抵达了。

「救援到了……」

谢尔盖大声叹了口气。

头上的高达立刻调转了方向，变化成飞机形态离开了重力区。

高达和赶来救援的船队擦身而过，高达迅速撤离，只留下一道白色的轨迹。

「中佐！那架高达……要追击吗？」

「救人要紧！」

谢尔盖用斥责的口吻对前来的友军喝道。

「了、了解！」

MS小队先行向着重力区接近。为了不妨碍救援，谢尔盖驾驶着铁人离开了重力区。

万一上面追究起放走高达的责任，我该如何回答呢。

这种事情还有想吗。

「我也是知恩图报的人。」

很快就从重力区里传来了救援队的联络。

重力区里飘荡着人们的欢呼声，尽情地表达着得救的喜悦之情，到处都是举手欢呼和拥抱在一起流出喜悦的眼泪的人们的身影。

「我还以为这次死定了呢……」露易丝说道。

露易丝无力地挽住沙慈的胳膊，沙慈感觉到她的手正在发抖。

「但是，幸好……」

露易丝露出了微笑，沙慈也回以同样的表情。

「嗯，幸好。」

露易丝，沙慈呼唤着女友的名字。

「最后你想跟我说什么？」

「啊？」

露易丝迟疑地看着沙慈。

「就是你说也许会死掉了，后面的那句。」

「啊……那句话啊……」

露易丝将视线移开。

沙慈认真注视着露易丝。发觉他正盯着自己看，露易丝慢吞吞地看向沙慈，然后又迅速将目光移开，眉头困惑地皱了起来。

见没法瞒过去了，露易丝撅起嘴小声说道：

「……不告诉你……」

[7]

主天使在黑暗的宇宙里前行。

阿雷路亚在驾驶舱里深深呼出一口气。

为了救人，他放弃了原本监视人革联新型机体的任务。返回托勒密以后铁定要被禁足了。万一失手的话还有可能让主天使落入敌人的手里，对于天人组织来说，没什么事情比完成任务更加重要。将改革世界的微小计划逐一实施这一坚定的思想是他们的信念。即使被世人讽刺为恐怖制造者也要令战争从这个世界上彻底消失。就这一信念而言，今天自己的举动已属反常。竟然放弃任务赶去救人……回去一定会被斥责的。

阿雷路亚倒不在乎受到惩罚，要他眼睁睁看着重力区的人们因为坠入地球的引力范围下坠才是让他追悔莫及的事情。他很明白自己的心意，为了不在事后感到悔恨，他选择了营救。即使会因此受到同伴的抨击。

没什么好担心的。

阿雷路亚露出笑容。

此时他的心情很好。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第4章
[1]

新欧洲联合——AEU开始行动了。

所谓AEU，是由旧欧盟发展演变而来的国家组织。这些自十九世纪工业革命之后就经常以人类文化与文明的先驱者的身份为世界所瞩目的国家，在这数十年来却只是在一味地步联合与人类革新联盟等其它国家组织的后尘。其最主要的原因，便是轨道电梯这种作为国家组织间向心力核心的人造设施建造得过于迟缓。在其它的国家组织已迎来太阳能输送电力十周年的时候，AEU所属的轨道电梯却还没能够实现满负荷运转。而这也正是AEU议会目前所面临的燃眉之急。如果轨道电梯的建造还是像现在这样迟缓的话，那么已经迫在眉睫的以宇宙殖民地建设为首的次世代宇宙开发计划也将大幅落后。如此一来，在即将到来的宇宙开拓时代，自己也将成为后进国。而这一点，不管是出于他们的自尊，还是出于经济增长的考虑，都是AEU所无法接受的。

为此，他们计划在目前这种现状中引起一些波澜。在宇宙开发过程中，军事力量的增强是不可或缺的。这既是本国在面对其它国家或国家组织针对本国的宇宙开发所进行的破坏工作时的一种自卫能力。也是在开发工作完成之后，向其它国家或国家组织主张自己的发言权及其它权利的有力后盾。在软硬兼施的政治角力中无疑充当着重要的角色。可是，为了达到这一目标，作为衡量军事力量强大与否的硬性指标——军备实力的增强是必不可少的。为此，AEU与位于南部欧洲的小国——莫拉利亚展开了大规模的军事合作。

莫拉利亚共和国，在世界经济中并不是什么受到瞩目的国家。人口约十八万，面积狭小，资源贫乏。可这个国家却拥有着一个完全能够弥补这些缺陷的优势，那就是它的军工产业。目前，有超过其国民人口数十倍的外国劳动者居住于其国内，在四千家民营企业中，有超过百分之二十都是被称为PMC(PrivateMilitaryCompany)的民间军工企业。也就是说，莫拉利亚是一个依靠战争来作为其经济支柱的国家。只要世界上还存在着纷争与内乱，自己的经济就能够持续增长。然而，最近随着天人组织的出现，军工产业的需求量却在急剧地减少。

就在莫拉利亚的经济因此陷入了危机的时候，AEU向它伸出了援手。正在千方百计重振经济的莫拉利亚共和国，与急于获得宇宙开发所必需的军事技术力量的AEU，在利害关系上趋于一致的两方一拍即合，随即缔结了全方面的合作关系。

就此，一分由莫拉利亚共和国和AEU共同制定的军事增强计划，打着联合演习的旗号，开始付诸实行。

[2]

PMC——民间军工企业支撑着莫拉利亚共和国的经济。超过八百家的军事相关企业，承担着佣兵派遣、士兵培养、军队维持、武器开发等多方面业务，将战争作为一种生意来经营发展着。

此时，阿里‧艾尔‧萨谢斯，一个所属于这种PMC的佣兵，正冲着手中的卫星电话口沫横飞地破口大骂。

「究竟是什么意思，啊啊？！」

此一副棱角分明的粗犷面容，留着一头红色的长发，以及同样颜色的已多日没有刮过的胡须。透过T恤，隐约可见左肩上有一块大大的纹身。他那副冲着电话发怒的样子，就活像一头发狂的红毛狮子。

「兄弟们大老远地跑来南非这种鸟不拉屎的地方，你现在告诉我内战进入无限钥停火状态，委托取消了？开什么国际玩笑？！把我们当猴耍啊？！」

这里是南非境内的一处矿物资源挖掘场。随着高达对这场因开采权而起的内战的介入，现在矿产的开采已经停止，内战也进入了休战状态。只剩下被挖得千疮百孔的地面与被破坏而丢弃在现场的挖掘设备，以及高达在介入行动人所留下的痕迹还随处可见。

在这个几成废墟的矿山一角，PMC所属佣兵阿里‧艾尔‧萨谢斯率领着他的机动战士小队刚刚到达。作为接受内战一方委托而被派遣到这里来的增援部队，他们却很不幸地由于在到达之前，内战已经因高达的介入行动而停止，而接到了总部发来的委托已经取消的消息。

在正冲着电话大喊大叫的萨谢斯背后，他手下的佣兵们有的躺在地上玩弄着手中的扳手，有的斜靠在残垣断壁上，歪着脑袋倾听着他的一言一语。

「我怎么可能理解？啊？再怎么说也是靠打拔吃饭的吧！你该不会以为大老远把我派过来，一切都准备就绪，就等着上战场以后，因为一句战争结束了、委托取消，我们就屁都不放一个，夹着尾巴乖乖回去吧？再这样下去，PMC就完蛋了！莫拉利亚也要崩溃了！」

然而，在静静地听了一会对方的响应之后，萨谢斯忽然冷静了下来，轻轻地答道。

「……知道了。马上返回总部。」

说完，萨谢斯切断了电话。刚刚那种激烈的情绪好像开玩笑般地烟消云散了。

「队长，总部怎么说的？」

听到部下的询问，萨谢斯露出了冷冷的微笑。

「迟钝的AEU终于开始动起来了哟。」

看到队长的微笑，部下们也都露出了诡异的笑容。这种时候队长在想着什么，这些长年跟随在他左右的部下已经心领神会了。

队长又找到了一个战场。而且对手也是相当棘手的家伙。战场越大，队长便越高兴。歼灭战、闪击战、防御战、包围战、撒退战——无论战况好坏，这家伙都会兴高采烈地奔赴战场，凭借自己的实力与智慧来改变胜利的天平。如果是普通人，对这种乱来的队长一定是避之唯恐不及的吧。但是，萨谢斯部队无论在什么样的战场上，遭受的损失都是非常轻微的。甚至仅凭队长一人驾驶的暴徒式MS，就曾创下过在一场战斗中击毁敌十二台机动战士的记录。此外，萨谢斯在战场上从不会要求自己的部下遵守什么道义。屠杀、抢劫、强奸，只要活下来便可以随心所欲。因此，不管有没有危险，跟随在萨谢斯身边的部下总能够从战争中获得莫大的乐趣。更何况，如果害怕危险的话，从一开始就不会选择佣兵这份职业了。

就这样，几年不到的时间，萨谢斯率领的机动战士小队便已经成为PMC总部首屈一指的佣兵部队。然而，在PMC所属佣兵名册中，却找不到萨谢斯小队的名字。行事方式太过无法无天的他们，无疑已经成为PMC的一支秘密的杀手锏。

与PMC的联络已经过去好一阵子了，但萨谢斯的心情依然很好。

「AEU与莫拉利亚的联合演习吗。也就是说，那些家伙应该也有出现的理由吧。那些说着根除战争这样的梦话，叫做什么天人的家伙……」

[3]

PMC计划参与AEU与莫拉利亚联合演习这件事，已经在皇‧李‧诺瑞加的掌握之中。给我来真的啊，她不禁咋舌。

不理会天人组织以武力介入一切形式的战争行为的宣言，AEU与莫拉利亚明确打出了自己增强军备的旗帜。天人组织必须要接受这种挑战，没有任何逃避的余地。

根据从王留美那里得到的情报，参加演习的AEU、莫拉利亚、PMC三方共派出机动战士总数达一百三十台以上。从规模上来说可谓空前。AEU会集结如此强大的战力，是出于对其他国家组织形成牵制这种考虑？还是为了对抗可以预见的来自天人组织的袭击？恐怕这两者兼而有之吧。

「任务变得艰巨了哦。我们也降落为你们提供掩护。」

跟地面上的剎那和洛克昂两人交代完之后，皇转过头看着舰桥上的船员们。除了四名主要驾驶员以外，高达机师提耶利亚‧厄德和阿雷路亚‧帕普提兹姆也在这里。阿雷路亚虽然由于在之前执行「铁人——桃子式」实验机性能测试监视任务时中途放弃而被关了禁闭，但由于事态紧急，所以已经被临时解除了禁闭状态。

「阿雷路亚、提耶利亚，你们两个搭乘各自的高达去和洛克昂他们会合。行动计划稍后会给你们传送过去。」

「明白。」

二人答道。

「克里斯、菲特，你们和我一起降落地球。里斯汀塔尔和雷瑟在托勒密上待命。菲特，向王留美发出请求，进行任务前期各项程序准备。」

「明白。」

这时，克里斯蒂娜举起一只手问道。

「皇小姐，在地球上有自由活动的时间吗？」

「想要的话就手脚利落地快点把任务完成。」

「明白！」

菲特在向探员发出了材料调配的请求之后，便开始着手于专用小型宇宙艇的发射准备。克里斯蒂娜也开始按部就班地进行利用联合的轨道电梯降落地球的作业工作。

「真好啊，去地球……」

里斯汀塔尔小声地嘟嚷着。克里斯蒂娜则爽快地安慰她道。

「如果有自由活动时间的话，我会给你们买礼物回来哦。所以快些进行托勒密的轨道变更吧。」

「明白~~~！」

里斯汀塔尔马上埋首在操纵席上。

一直到天人组织专用的小型宇宙艇发射的前一刻，皇都把自己关在房间里，与VEDA一起推敲着行动计划。

将二百种以上的行动预案限定在十三种，将二十次元以上的状态迁移概率数列一个一个地进行压缩。所谓的战术预估，就是根据从过呿战斗中所获得的数据，将可以预估得到的战术变量利用统计学和概率学的原理进行预估。可是进行战斗的是人，不是按照程序执行任务的机器。只要有一个变量出现了异动，那么在其之后、之后的之后，会衍生出无限量级的变化。而且，这次的任务规模又是史无前例地庞大。过去的战略战术数据，在通过筛选之后可以派得上用场的就所剩无几了。在这种复杂的情况下，还要在短短的几个小时之内将行动预案限定到两位数以内，能够做到这一点的，也唯有拥有着极高战术预报员素养的皇‧李‧诺瑞加。

大规模的任务。

想到这里，皇不由得皱了皱眉头。无论何时，她的作战方针一直都是力求以最小限度的伤亡来换取最大限度的战果。这是因为她的目的是要根除战争，而不是要生灵涂炭。牺牲一定要控制在最低限。可是，这次作战中，想要把牺牲者控制在一百人以下，几乎是不可能完成的任务。一百个人的命运要为此而改变了。一百个人的人生就要终结了。一想到这里，皇就感到无法释怀。

……那件事情又浮现在她的脑海中。

皇双拳紧握。那件事是她的一次惨痛的失败。不，是一次用惨痛都不足以来形容的失败。即便到了现在，只要一想起来还是心痛不已。可以说，那已经成为她的一道心结，深深地埋在她的心底，无时无刻不在刺痛着她的内心。

那件事情之后，皇离开了战术预报员的职位。然而这并不能消解她心中这一直挥之不去的忧愁。

于是，她选择了用酒精来逃避。用酒精来冲淡自己心中的悲伤。这样的日子一直持续到她从量子型计算处理系统「VEDA」那里得知了天人组织的计划，从而再次决定出任战术预报员那一天为止。

根除世界上各种各样的纷争。

虽然就跟梦话一般，但万一能够实现的话，这个世界便不再需要战术预报员这样一个职业了。

而那便是她所选择的一种适合她的赎罪方式。

在皇的专用显示终端上，显示着一副在莫拉利亚共和国展开的预想战力图。那是一副她穷尽自己所有的知识所制出的仿真程序。

她的战术预报和高达机师们在战场上的大显身手，正是决定着这次任务能否成功的锁匙。

[4]

太平洋上，剎那驾驶的能天使高达正一边散布着GN粒子，令敌方雷达无法正常工作，一边向一座远离大陆的孤岛急速降落。

为了展开介入AEU与莫拉利亚联合演习的作战行动，天人组织将这座小岛设置为集结地点。

能天使着陆之后，剎那从驾驶舱走出来，在确认了力天使高达和运输集装箱都已安全到达之后，便通过升降机向地面降落下去。

剎那的脚刚一沾地，两个人便朝他跑了过来。其中一个怀里抱着哈啰的是洛克昂，另一个则是天人组织的综合整备官伊恩‧维斯特。伊恩是一个留着短发的中年男子，带着一幅度数很高的近视镜。弱不禁风的消瘦体格，透出一种研究人员常有的不健康状态。

伊恩冲剎那挥着手。

「喂，剎那。我把送给你的礼物带来了哦。」

「礼物？」

「是一个你看了一定会高兴的东西哦。」洛克昂说道。

「礼物、礼物。」哈啰也插了进来。

「力天使的追加武装已经先你一步安装完毕了。」

伊恩指着身后说道。在他身后，力天使高达全身被深绿色的装甲所覆盖，如同站在一个四方形的深绿色箱子里，只把脑袋和脚露出来一般。那便是力天使的全覆盖护盾形态，是为了防御力天使在远距离狙击时敌人从视野外发动的攻击而配备的装甲。另外，在实战时负责控制这如同斗篷一般的装甲来进行防御的，是哈啰的工作。

「……而你的则是这个家伙。」

说着，伊恩操作着手中的终端，随着集装箱的缓缓打开，一大一小两把实体剑逐渐显露出来。

「这是……」

「能天使专用GN粒子刃。」

伊恩抬头注视着那两把武器，回答了剎那的问题。「与GN剑相同，能够放出高度压缩的GN粒子。可以毫不费力地切断厚度三米的E碳装甲。怎么样，是不是感动得不行了？」

「……GN粒子刃……」

剎那轻轻嗫嚅着。洛克昂在他身后说道。

「高达SevenSword，终于变得像能天使高达开发计划中所描述的那样了啊。」

剎那面无表情地向自己的能天使高达走去。看到他这个样子，伊恩有些不满地抱怨着。

「什么嘛，那家伙……我们可是十万火急地把这东西大老远运到这个岛上来的啊。好歹也应该说声谢谢吧……」

「他已经很感谢你了啊，大叔。」洛克昂苦笑道。

「啊？」

「那家伙，已经完全陷入到能天使的世界中去了。」

洛克昂注视着正抬头抑望着能天使的剎那。

剎那一动不动地望着能天使。

能天使。

将暴力与纷争从这个世界上根除的机体。

这，便是高达。

就像在库尔吉斯的内战中，救了自己一命的那台高达一样。

这次，这个使命就由我和这台能天使一起来完成。

作为高达。

是的，高达……我们，就是高达……

剎那依旧注视着能天使。

这台MS与这个少年，带给人一种奇妙的一体感。

为了杀人而建造的MS。

以杀人来赢得世界和平的少年。

这种相互矛盾而又相辅相成的奇妙的一体感。

不过，剎那意识到这种事情，还是在这之后很久的事。

从天空中传来了高亢的破空之声。剎那抬起头，两个光点正向这里急速下降。那便是正在突入大气层的主天使高达和德天使高达。

「来了。」

剎那瞇起眼睛，仰望天空。

箭已在弦上。

[5]

阿里‧艾尔‧萨谢斯从南非被召回到莫拉利亚之后，便直接来到了民间军事企业联合会——通称PMC托拉斯的军需工厂地下武器库。在那里等待着他的是PMC托拉斯的军事顾问。不管萨谢斯是多么的声名显赫，那也不是一介佣兵能够随便见到的大人物。不过，萨谢斯却不管那一套，依然是一副大咧咧、天不怕地不怕的态度。

「联合演习啊。真没想到，AEU也会参与到莫拉利亚的演习中来啊。」

「外交努力的成果啊。只有我们的话是没有胜算的，必须要把他们也拉下水。」

「真卑鄙啊。」

「在这里。」

军事顾问操作着终端，前面的机库门缓缓打开。

机库中，在眩目的灯光照耀下，一台MS以飞行形态停放在那里。那是AEU的最新型机体——AEU-09制定式。

「这台机体我想交给你来驾驶。」顾问说道。

「AEU的新型机体吗。跟资料上所看到的有些不一样嘛。」

「这是还处在开发阶段的试验机。我们这边也作了一些特殊的调节。在这个机体的开发中，也使用了很多我们PMC托拉斯的技术。」

「把这个让我驾驶，是想让我做什么？」

「捕获高达。」

捕获？！也就是说抓活的？！

「哈哈哈，你还真能开玩笑。这不就是之前AEU的那个王牌机师驾驶的，被狠狠戏弄了一番的那个机体吗？」

「如果成功，我们会付你一笔让你一生享之不尽的报酬。」

这不是理所当然的事情吗？对于这种九死一生的任务来说。

「难道你就不想跟高达来一较高下吗。」

听到这句话，萨谢斯强烈地感受到了在自己身体中蠢蠢欲动的战意。

于是，他冷哼了两声，嘴角浮现出充满了野心的微笑。

「这家伙……很吸引人啊。」

王留美在全世界范围内所拥有的别墅之一，便建造在莫拉利亚共和国的丘陵地带中。伫立在广阔的私人属地中的那乳白色的建筑，与周围森林的浓郁绿色浑然一体。在精心的管理之下，四季不萎的花朵在庭院中争研斗丽。中庭的游泳池在灿烂阳光的照耀下波光粼粼。在这栋拥有着超过三十间房间的别墅门前，一辆汽车停了下来。

红龙打开车门，皇，克里斯蒂娜，菲特三人从车中走了下来。三个人都穿着休闲装，打扮成度假的游客。

下了车之后，皇从墨镜的缝隙里瞥了一眼别墅的庭院。平缓的丘陆地带尽头，能够眺望到莫拉利亚那一望无际的蔚蓝海面。如果不是工作的话，倒是一个度假的绝佳地点啊，皇有一搭没一搭地想着。之后，她便摘下墨镜，朝已经走出来迎接她们的王留美走去。

「今天就打扰了。」

「已经恭候多时了。请跟我来。」

在王留美的带领下，一行人走进了别墅之中。整个大厅现在已经被改造成了战略指挥室。在巨大的显示屏幕前，分列着计算机操作席，房间两边则摆放着取新型的计算器系统。虽然还无法与VEDA的专用终端相比，但也算是能够满足使用需求的民用机了。

「不愧是王留美。准备工作很出色。」

「承蒙夸奖。」

王留美轻轻提起衣角，行了个屈膝礼。如果是普通人做出这种姿势的话，只是让人觉得滑稽而已，但由她做出来，却不攵为何是那么得体。或许这就是王留美身上所体现出来的只有继承了高贵的血统才具备的那种气质所致吧。

在皇的示意下，克里斯蒂娜坐到了操作员的席位上，开始输入数据。马上，大屏幕上便显现出了莫拉利亚共和国的地图。数据慢慢被加载到了地图上。红龙抬头注视着屏幕。

「这个……是莫拉利亚与AEU的军队部署情况吧。」

「还包括PMC托拉斯的，而且是实时传送。」皇补充道。

「到底是什么时候侵入他们系统的……」

「早饭之前，差不多那个时候吧。」

克里斯蒂娜冲正看着她的菲特挤了挤眼睛。

好了，那么差不多要开始了。

皇作了一个深呼吸，然后看着面前的两个人说道。

「按照预定计划，于00时开始行动。攻击目标是任何对我们做出敌对行为的人。」

「明白。」

两个人开始行云流水一般地敲击着面前的控制面板。

然后，就到了战斗打响的那一刻。

在大屏幕上的莫拉利亚地图上，显示着高达位置的红色光点开始按照皇所制定的行动计划进行移动。

洛克昂报告被敌机发现——误差负0.2秒。

阿雷路亚在E332点捕捉到敌飞行部队——按照A02计划以主天使前往迎击——消灭敌飞行部队——继续执行A02计划。

提耶利亚开始攻击驻留于D883点的敌MS部队——德天使以GN火箭炮将其肃清——计划没有变更。

力天使遭到PMC托拉斯军伏击——变更为A12计划——敌机击毁。

力天使的追加武装性能发挥得不错啊。哈啰与防御系统的兼容性也很好。

菲特接到了德天使击毁AEU最新型机体制定式的报告。虽然关于制定式的机体性能还有很多未知数，但预计不会造成很大的问题。

「德天使，第一阶段clear。转入第二阶段。」

「主天使，压制预定空域的敌空军势力。转入第二阶段作战。」

「力天使的行动计划变更为C25。」

皇的指示在第一时间便得到了克里斯蒂娜与菲特的回应。这种指示的变更不仅仅是针对敌人的动向，同时也是为了更加有效率地达到作战目的而做出的改变。

显示在屏幕上代表敌军的光点一个接一个地消失了。即使不在战斗的现场，王留美依然强烈地领略到了高达那鬼神一般强大的战斗力。

「这……便是高达……高达机师们的力量……」

「这只是个开始啊。」

彷佛是在打消王留美的乐观主义情绪，皇如此说道。

是的，还只是个开始。战斗从现在开始才真正的打响。现在不过只是处在入口而已，之后的路还很长。虽然到目前为止还一切顺利，但绝不能够掉以轻心。

皇在心中反复地提醒着自己。

以最小的牺牲，换取最大的战果。不能给已方带来伤亡，不能失去任何伙伴。

「克里斯蒂娜，能天使那边的情况如何？」

「按照原定计划，于T554点于敌军交战中。」

拜托你们了，大家。

虽然表面上十分平静，但皇的手心中已满是汗水。

[6]

敌机被从中间一分为二。

在敌人抬起线性步枪瞄准的时候，冲进他的怀中将其横劈成两截。在敌人的暴徒式MS手持音速刀向自己冲来时，抓住他的手腕用GN粒子刃向上斜削，在他的胸口划出一道弧线，敌人的机体瞬间被割开，碎散在地面上。

比想象中的还要好用。

剎那看着屏幕上敌人暴徒式被切开的断面，不由得屏住了呼吸。伊恩所说的切断厚度三米的E碳装甲并非夸大其辞。

——GN粒子刃。

那，便是能天使的新战力——不，从「SevenSword」开发计划来考虑的话，那或许应该是拥有七把剑的能天使的本来面目吧。

大小三把实体剑和四把光束剑，这七剑在剎那得心应手的操控之下更显其威力。

能天使如同踩着气垫一般轻快地在地面上滑行，躲避着由六台暴徒式MS组成的增援部队猛烈的火力。将GN粒子刃收回腰间，能天使从腰椎部拔出GN光束匕首，掷中了其中两台。

剩下的四台MS对能天使形成了包围态势，向他逼来。能天使将双臂交叉与胸前，握住了位于肩头的两把GN光束剑，以这样的姿势向前加速冲去。就在和敌机擦肩而过的瞬间，双臂闪电般挥过，两台暴徒式MS便分别从胸口和腰部被斩成了两截，上半身伴随着一阵钝响散落在地。

仅剩的两台一边用手中的线性步枪疯狂射击一边冲来，能天使避开射线，仅仅是返身一挥，便又将那两台MS击毁。

周边陷入了一片沉默。

正如皇所预料的那样，附近区域的增援看来已经到此为止了。

「能天使，第一阶段作战完成。进入第二阶段——」

突然，一阵警报声打断了剎那的话。

剎那下意识地一拉操纵杆。

一道弹着点形成的幕墙出现在他的脚边。是从空中发动的袭击。

剎那马上望向天空。

一台深蓝色的MS形态的制定式正端着线性步枪向这边冲来。那黑漆漆的枪口喷射出猛烈的火舌。

剎那巧妙地控制着操纵杆与护盾，射避着弹道。

「新型机吗。」

剎那记得那种机型。那时自己在AEU新型机披露演习上打倒的机体。只要是暴徒式的话，自己深知其性能如何的。就算是新型机也如是。

剎那操纵着能天使左右摇摆，轻巧地躲避着对方的子弹。在敌人逐渐接近到自己攻击范围之后，一击将其消灭。

然而，只是徒然地掀起一阵烟尘的敌人的子弹，却慢慢地接近了能天使的脚边，然后落到了机体之上。

「什么？！」

是偶然吗？剎那惊异地想着，同时操纵着机体开始大幅地机动躲避。前后左右，忽快忽慢，能天使身形变得飘忽不定起来。然而，敌人的子弹却好像已经预知了自己的前进方向一般，一直将能天使笼罩在自己的弹幕之中。

「行动被预判了……？！」

在中弹的冲击下，驾驶室也剧烈地摇晃起来。电子警报音疯狂地嘶叫着。屏幕上红色警报灯也一明一灭的闪烁个不停。

虽然靠着高达自身优越的装甲性能，目前受损还很轻微，但如果再继续沐浴在这种弹幕之中的话，即使是高达也别想全身而退。然而，无论怎么改变自己的行动路线与方式，敌人的子弹总是伴随在自己的左右，形影不离。

为什么，会对自己的行动了如指掌？

这份焦躁使得高达的行动变得略微迟缓了一点，结果遭到了敌人正面的冲击。巨大的冲力同时也传到了驾驶室之中。

「呃！」

暴徒式一个空中回旋，居高临下俯视着能天使。

「哈哈哈哈，机体是很优秀，可惜驾驶员还嫩了一点儿啊！是吧，高达小弟！」

一个声音突然出现在空中。那是制定式的驾驶员在用外部通话器跟自己说话。

「这个声音……？！」

好像在哪里听过。

「不要妨碍我做生意啊！」

剎那忽然想到了什么。

「难道是……？！」

剎那久远的记忆又被唤醒了。

「……这场战争……」

在他还是游击队的童子军的时候。

「……是我们奉献给真主的……」

作为他们首领的那个男人。

「……一场圣战……」

一头红色的长发，粗犷且棱角分明的面容。

率领着剎那这群童子军进行着战斗。

那个家伙的声音和现在这个声音，几乎一模一样。

「这可关系到大爷的奖金啊！」

深蓝色的制定式借着急速下落的冲劲向能天使踢来。一时走神的剎那急忙举起手臂，勉强承受住了这一击。但即使如此，那巨大的冲击却也不是闹着玩的。

剎那不顾一切地将手中的光束刀向制定式挥去，却被对方轻巧地拉开了距离。

能天使与深蓝色的制定式面对面对峙着。

「怎、怎么会……！」

剎那紧紧握着手中的操纵杆。

那个男人在这里？！怎么会？！为什么？！

然而这个疑问，现在无论如何也得不到答案。

位于制定式脸部的光点闪烁着，一个声音响了起来。

「——把你交给我吧，高达！」

制定式一挥手中的线性步枪，一柄等离子剑出现在枪口下方。

能天使也举起了手中的光束刀。

「就知道你不会乖乖地举手投降，如果子弹没有用的话，就让我把你大卸八块吧！」

制定式的身后喷出猛烈的火焰，端着步枪向能天使冲来。锐利的剑尖泛着残忍的寒光。

能天使用左手的光束刀招架住他的攻击，扑到制定式的怀中，举起了右手的光束刀。敌人的门户已经大开，能天使向下猛砍，要将敌机斩为两截。然而，制定式却灵巧地转了个身。

「喝啊！」

将能天使的右手踢开。它手中的光束刀也应声掉在了地上。

「这种动作……？！」

剎那想起来了。在自己的少年时代，接受那个男人训练的时候，也曾经被他以同样的方式踢掉手中的匕首。这台制定式的动作与那时的他一模一样。

再试一下。

剎那保装失去了平衡，操纵着机体左右摇摆了一下，忽然飞起一脚向制定式踢去。制定式再次后跃拉开了距离。能天使紧追不舍，用左手的光束刀向其刺去。

紧接着，敌人的制定式将离子剑的剑柄横摆，敲击在能天使的手腕上。光束刀从能天使的手中被击飞，落在地上。

一样。与当时被那个红发男人制伏在地的时候完全一样……

剎那紧紧咬着嘴唇。

能天使接触了护盾，拔出了GN粒子刃。

「到底有多少把啊……敌人不耐烦地说道，「不过啊！」

深蓝色的制定式猛冲到面前。能天使手持粒子刃，无论是横削还是竖砍，自己的一切动作都尽在敌人的预料之中。

能天使用粒子刃再一次承接住了制定式侧面的攻击。两把武器相互咬合的巨大冲击在两台机体中间碰撞出了激烈的火花。

制定式伸长了脖子，嘲讽似的说道。

「……你的动作全都在我的掌握中哦。」

一样——！和那个男人一模一样的口吻。那饱含着侮辱的语调。

过去的记忆与激烈的情感在剎那的脑海中翻涌。

我杀人了。

我杀了我的父母。

父亲惊愕地圆睁着眼睛，拖着中弹的身躯倒在了地上。

母亲用一种难以置信的表情地看着我。

「为什么……」

母亲任由泪水顺着脸颊流下，一遍又一遍地呼唤着我的名字。

「为什么，索兰……索兰……索兰……」

我，向母亲的额头叩动了扳机。

随着一声枪响，声音归于沉寂。

母亲应声倒地。

没有感到任何痛苦。

这就是正义。

因为那个男人告诉我，这就是正义。

这是作为真主的战士参加圣战所必需经过的仪式。

伙伴们也都杀死了自己的双亲。

为了成为真主的战士。

在双手沾满了血污从家里出来之后，那个男人前来迎接我们了。

「这样，你们便获得了真主的认可，成为了能够参与到圣战之中的战士了。」

为什么？

为什么我会做出那种事？

为什么我会那么地信任那个男人？！

我信奉着真主。

然而，我为什么会那么信任那个自称真主使者的男人的话？

现在，已经觉醒的我已经弄清楚了。

只是被人利用了而已。

被人利用了自己的信仰。

自己那颗信奉真主的虔诚之心。

到了现在，我才弄清楚。

无论信奉真主的心有多么虔诚，都是无意义的。

真主都是不存在的。

不存在的！

到现在为止我已经杀死了很多人。

甚至包括自己的双亲。

我成了一个只懂得毁灭的男人。

可是——

我……

现在的我……

与能天使在一起！

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

位于能天使胸部之内的动力装置散发出强烈的光辉。

储藏于GN马达中的高浓度压缩粒子大量放出，GN粒子刃的能量逐渐上升到了最大出力。

简直就好像是在响应着剎那强烈的感情波动一般。

慢慢地，GN粒子刃的刀刃逐渐切入了离子剑的剑身。最终，将离子剑一分为二。

「呜哇哇哇！」

能天使顺势挥出粒子刃。电光石火之间，制定式放开离子剑向后急跃，拉开了与能天使的距离。被切成两截的离子剑喔啷一声落到了地上。

「好锋利的剑啊……这就是高达的性能吗。」

敌人的声音又传了出来。

必须要确认。

「从驾驶室里出来」——剎那操纵着能天使发送出光子通讯。应该能够传送得到。从敌机的举动上来看，敌人好像也被这一突如其来的举动弄得有些莫名其妙。

剎那从座位上站起身，打开了驾驶室的舱门。南欧潮湿的海风刮进了驾驶室。

剎那弯着身子从驾驶室里走出来，带着头盔站在舱门之上，面对着正前方的制定式。

不久，从制定式中传出了敌人的笑声。

「哈哈哈，有意思，有意思。果然是天人才会有的举动啊。」

制定式的舱门也动了起来。

一个红发的男人从驾驶室里走出来，站在了舱门上。

他慢慢摘下了头盔。

露出了他的面容。

——是那个男人。

就算发型已经改变了，但剎那绝不会看错。

就是那个男人。

那个改变了自己命运的男人。

阿里‧艾尔‧萨谢斯。

萨谢斯冲着愕然不已的剎那开口问道。

「难道想面对面地决胜负吗？啊？高达的驾驶员小弟？！」

听到这熟悉的声音，剎那下意识地拔出了腰间的手枪。

几乎同时，萨谢斯也拔出手枪对准了剎那。

「什么嘛，故意把我叫出来，就是为了这个么！至少也要把头盔摘下来让我看看你的脸吧，啊？！」

剎那的枪口微微颤抖着。

这种称得上是宿命般的相遇，令万千的思绪都涌上了剎那的心头。

为什么你会在这里？！

你的真主到底在哪里？！

那个真主究竟是什么？！

那个真主究竟是谁？！

剎那扣住扳机的手指逐渐用力。再有数毫米子弹便会被击发出去。在这种距离，两个人谁都不可能会射偏。将因风力而出现偏斜的弹道校准，瞄准对方的要害，慢慢叩动扳机。

这时，一道热线横穿过剎那与萨谢斯两人中间。那是力天使的狙击枪所发出的光线。

「洛克昂吗。」

剎那发现了洛克昂的身影。在他眼角余光中，看到萨谢斯又回到了制定式的驾驶室，关闭了舱门。剎那也坐回了能天使的驾驶室。

在驾驶室的舱门完全关闭之前，力天使射出的粒子射线又数次穿过两台机体的中间。这是洛克昂故意射偏来防止萨谢斯轻举妄动的。如果直接命中敌人机体的话，爆炸产生的冲击波对于暴露在外的剎那来说无疑是致命的。

能天使驾驶室内部的显示屏再度启动，映出了对面制定式的画面。制定式正回避着力天使的狙击，高速撤离。剎那将GN剑切换为步枪模式进行瞄准，但敌人的制定式在一处丘陵的掩护下，变为飞行形态迅速脱离了战斗，很快就飞出了射程。

「……」

剎那放下了能天使的手臂。

正面显示屏上，传来了洛昂发来的暗号通讯。

「剎那，你……！」

那包含着斥责的声音很快就被来自皇的通讯给打断了。

「以后我会询问事情的详细经过的。现在能继续执行任务吗？」

「明白。」

剎那已经恢复了平静。

「跳过前五个阶段，直接进入第六阶段作战。力天使，能天使的掩护工作就交给你了。」

在得到了剎那两个人的响应之后，通讯便结束了。

力天使与能天使飞翔在空中。

尽管已经回到了任务之中，剎那依然在想着萨谢斯的事情。

为什么那家伙会出现在这里？

走投无路只能投靠PMC了吗。

会那么虔诚地讴歌着真主的男人，究竟是为了什么样的目的战斗？

他在追求着什么？

剎那找不到答案。

[7]

一个小时之后，皇接到了洛克昂发来的莫拉利亚军无条件投降的信息。

「无条件投降信号已经确认，任务终了。高达各机开始撤离战场讴」

听到菲特的话，克里斯蒂娜不由得长出了一口气。

「……结束了……」

王留美站在皇的身边，由衷地赞道。

「太出色了。不愧是当年的战术预报员皇‧李‧诺瑞加啊。」

「不还是发生了一些预想之外的意外事件吗。」

「别这么说，最后依然按照VEDA的预测成功完成计划了也是事实啊。」

「对我来说，我倒宁愿没能实现VEDA的预测啊。」

「为什么？」

皇没有回答，向大厅门口走去。

「我们撤退了。设备的处理就拜托了。」

「请放心吧。」

王留美一副不明所以的表情目送着皇。

皇走到了门口，忽然停住了脚步。

「王留美，你知道在这次任务中，又出现了多少牺牲者吗？」

「不知道……」

「根据我的推测，最起码不下五百人。」

「难道您不是在作好了这样的心理准备之后，才加入天人组织的吗？」

「我知道……嗯，我知道的……」

那已经是预测中最低限度的伤亡数字了。就算这种选择已经是将牺牲降到了最低，但还是有五百多人失去了生命。人类并不是那种有了心理准备便能够接受一切的生物。也会有动摇，也会有迷茫。皇的内心在纠葛。

她不想襄别人看到自己咬着嘴唇的那个样子，一个人走出了大厅。

虽然战斗胜利了，但四个人却丝毫没有感受到胜利的感觉。洛克昂、剎那、阿雷路亚和提耶利亚四个人脱离了战场，驾驶着各自的高达回到了集结地——太平洋上的一处孤岛。

四个人的表情都非常严峻，尽管战斗的结果并非不尽如人意，不，应该说非常成功。成功地消灭了莫拉利亚、AEU、PMC托拉斯的各个部队，阻止了他们以军事演习为名的军备增强计划。就算由于这次的武力介入活动，为AEU贯彻军备增强路线获取民众支持提供了感情上的理由，为PMC在与莫拉利亚和AEU的合作关系中获得巨额研究经费与军备开发资金提供了根据，这个作战也还是非常必要的。显示天人组织与大兵团作战的决心与实力，是改变这个世界的基础。他们所需要的，不是结果而是过程。

四个人来到了夜晚的沙漠上。

洛克昂抓住了剎那的肩膀，一记勾拳击中了他的脸颊。

剎那被打倒在沙滩上。

「你应该清楚我为什么要打你吧。高达机师的本体与太阳反应炉一样是属于S级别的机密。为什么要故意暴露在敌人面前？」

剎那沉默不语，只是用手摸着自己被打的脸颊。

「至少说说为什么吧？」

不能说。

那时候的自己，不是剎那‧F‧清英。

那时候的自己，是索兰‧易卜拉恩。

剎那躲避着洛克昂的视线，一语不发。

在洛克昂看来，这无异是一种沉默的反抗。

「这么顽固吗。看来刚才那下还是太轻了啊。」

洛克昂向剎那走去。就在这时，他身旁突然闪过一道冷森森的金属光泽。提耶利亚不知何时拔出了自己的手枪，对准了剎那。

「不想说的话，就不用说了。你现在对于大家来说已经是一种危险的存在了。」

提耶利亚没有踌躇，手指逐渐扣紧了扳机。

「放下。」

洛克昂抓住了枪管。提耶利亚转头看着他。

「如果对他这种愚蠢举动放任不管的话，也许会连累我们也陷入危险中的。计划才刚刚开始，绝不能够毁在这种蠢事上。」

「话是这么说……」

「——我不会放弃的。」

听到剎那的话，大家都转过头向他望去。他正握着手枪，对准提耶利亚。那双眼睛中所透露出来的眼神与刚才不同，没有一丝一毫的动摇与退缩。

我除了这里没有任何可以去的地方。

我不能允许自己过那种安宁和平的生活。

所以——

「我绝不放弃能天使。我是高达的驾驶员。」

提耶利亚推开洛克昂的手，再次举起枪。

「我已经说过了，你不配做高达的驾驶员。」

「把枪都放下！提耶利亚！剎那！」

两个人不理会洛克昂，依然用枪相互指着对方，相互对峙着。

「或许已经违反过命令的我没有资格说这种话……」

阿雷路亚说道。剎那和提耶利亚依然一动不动地盯着地方。阿雷路亚继续发表着自己的意见。

「我们都是被VEDA所选出来的人。剎那也有他被选为高达机师的理由。」

提耶利亚的枪口稍稍抬了抬。

的确。虽然不可理解，但剎那确实是经VEDA认可，具备成为高达机师资质的存在。或许在他身上，隐藏着为了实现这个计划而不可或缺的东西也说不定。

如果由于我的莽撞举动，而给计划造成障碍的话……

不过，提耶利亚并不像承认这一点。

「既然这样就让我们看看吧。你能够成为高达机师的那个理由。」

「……」

剎那也放下了枪。然后慢慢站了起来。

「要理由的话当然有。」

「什么？」

「我存在于这个世界上就是理由。」

「你说什么……？」

「因为我还活着。」

是的，我还活着。

从那无异于屠杀的战场上。

从那无比强烈的死亡的预感中。

我因为高达而活了下来。

现在我又坐上了高达。

成为了高达。

为此，我——

「还活着。」
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第5章
[1]

玛莉娜‧伊斯迈尔深深地叹了一口气。

今天的外交谈判也以失败告终。

法国外交部的副部长非常礼貌地接待了自己。认真听取了自己的诉说，并表现出了强烈的同感与深深的同情。

法国外交官这种和蔼的态度，让她对于能够跟这个国家建立良好关系抱有了淡淡的期待。就算这次见面还不行，但只要会谈能够继续下去，或许就能够获得在建设太阳能发电方面的技术支持也未可知。就算不行，或许还能够作为中间中介绍一些关系友好的国家，一起为此而努力也说不定。

然而，副部长最终对于这期待没有做出任何的响应，只是一个劲儿地摇着头。

「贵国目前的政治局势极度不稳定，如果不能够保证派遣的技术人员人身安全的话，是不可能得到议会的同意的。就算得到了同意，在目前AEU的轨道电梯还没能实现满负荷运转的情况下，也不能保证我们的技术人员有时间参与到其它项目的建设中去。」

虽然语调与表情都很彬彬有礼，但其弦外之音就是不要对我们有任何期待。还是被拒绝了，玛莉娜想。归根究底，还是对此抱有期待的自己太过天真而已。

政局不稳再加上因限制石油出口而导致的财政紧张，使得阿札迪斯坦王国在与他国的外交活动中再也没有任何能让自己占到优势的底牌了。有谁会对一个没有任何投资回报可言的国家施以援手呢。会做这种事情只有老好人而已。而这种类似于老好人的行为，在国与国的交往之中是最不可能的一种行为。

——不会的。愿意伸出援手帮助我们的国家，一定存在于这个世界的某个地方。

玛莉娜在心中告诉自己，为自己加油鼓励。然而，这种心情马上便又消沉了下去。

玛莉娜住在一间即使在整个法国也算得上是数一数二的豪华酒店里。她的房间是位于酒店最高层三十七层的套房。这是阿札迪斯坦王国为了她的外交活动而特意准备的。能够将脚面埋住的柔软地毯，以及营造出温馨气氛的柔和灯光，充溢在房间中的沁人心脾的香水幽香，无不显露出这间套房的雍容华贵。

可是，现在的玛莉娜住在这种舒适的房间里感到的却只是心痛。自己真的应该理所当地似的住在这种奢侈的房间里吗——她甚至出现了这样的想法。玛莉娜孤零零地坐在房间一角的梳妆台前，看着镜子中的自己。

镜中倒映出了自己紧皱眉头焦虑不安的面容。玛莉娜试着让自己露出微笑，但显现出来的却只是有些落寞的苦笑而已。

到处碰壁啊，玛莉娜想。

当初，自己抱着身为公主就要履行自己义务的心理，夸下了一定要为国家争取到技术援助的海口开始前往各国展开外交斡旋，但到了现在却是这种悲惨的结果。尽管自己身居公主这种尊贵的地位，却缺乏政治手腕上的手腕。一想到这里，玛莉娜的眼神又暗淡了下来。

这时，房间里的可视电话忽然响了起来。按下通话按钮，酒店的接线员告知是来自阿札迪斯坦王国的联络，便把线路切了过来。

出现在显示屏上的是席琳的面孔。依然是那副眼角上挑，冷冰冰的表情。

「您好，公主殿下。」

「席琳……」

「环球旅行很尽兴吧？」

「那算是挖苦吗？」

「听上去难道不像吗？」

席琳窃笑道。

玛莉娜露出了苦笑。这种讨人厌的话现在听起来却有一种亲切的感觉。

「那么，与法国外交部的交涉怎么样了？」

玛莉娜把交涉的内容与结果告诉了席琳。

「这样啊……也就是说，就像之前预料的一样，只承诺进行粮食援助是吧。」

「不要说得那么理所当然似的。」

「可这本来就是理所当然的事情不是吗。AEU在与莫拉利亚的联合演习中遭到天人组织的武力介入，损失了二十台以上的机动战士。现在AEU议会正在为了填补这个损失而四处奔走呢。在这种情况下，所属于AEU的各加盟国会给他们什么样的脸色看，实在是不难想象。」

「话是那么说……」

「说起来，看新闻了吗？」席琳忽然严肃了起来问道。

「新闻？今天的还没……」

「最近的恐怖主义活动在世界各地都开始活跃起来了。好像说是对天人组织武力介入的一种报复行动。」

「报复……」

「肯定很不顺心吧。那些驾驶着高达取得了一次又一次辉煌战果的家伙们。」

「所以说啊，使用暴力来让别人屈服这种行为……」

「他们也无异于一种形式的恐怖组织啊。」

席琳歪着脑袋说道。

「——下一个目的地是英国吧。」

「嗯，是的。」

「如果访问国发生了恐怖活动的话，那么到那一刻您的外交之旅也就宣告结束了哦。」

「为什么？怎么能这样……」

「您可是一国的公主啊，稍微考虑一下您的身份吧。」

「……」

天人组织连这里也……

在莫拉利亚的时候也是。如果天人组织开始武力介入的话就请您归国，席琳曾经这样对自己说。

玛莉娜对那些家伙，除了认为是麻以外没有其它任何想法。

[2]

傍晚。经济特区——东京。

繁华的商店街上，人们摩肩接踵。购物归来的一家三口，年轻的大学生情侣，急匆匆走在回家路上的上班族。既有被街上鳞次栉比的霓虹灯所吸引而兴高采烈的游客，也有对此完全不感兴趣而只顾着赶路的当地人。虽然每个人的表情各不相同，但在人群中无疑洋溢着一种和平的气氛。

当然，对于世界所发生的事情，他们也都知道。在各地所起的纷争与地域冲突、在落后地区因贫困而陷入饥饿的儿童、在某国因灾害而导致数千人的死亡、世界沙漠化的情况日趋严重、人革联的空间站事故、AEU与莫拉利亚的联合军事演习、天人组织的存在与其行动，所有这些他们全都知道。但实际上所有这些新闻与报导，全都没有在他们面前发生过，只不过是通过媒体传达到他们眼前的虚拟现实，而不是真正的现实。媒体业发达的同时也伴随着将现实暧昧化的机能。

「快点啦~」

在附带着巨型屏幕的大厦底下，露易丝正拽着沙慈的手腕兴高采烈地逛着街。两个人放学之后，便来到了这条街上买东西。

「干什么非要选择这种时候出来啊……」

被拽着手腕的沙慈说。

「你还在意莫拉利亚的事情吗？」

「露易丝你应该更在意才对吧？你不是AEU出身的吗？」

露易丝的出生地是西班牙。而西班牙则是AEU的加盟国之一。在之前被天人组织武力介入的AEU与莫拉利亚联合演习中，或许也会有西班牙派出的士兵也说不定。

「可我一次都没有去过什么莫拉利亚啊，跟我没关系啦。」

「这倒也是……」

「你就不要想那些有的没的拉，沙慈。」

「……喂，你到底要去哪里啊？」

沙慈转换了心情，说道。

「呵呵呵~」

露易丝跑到沙慈面前，把腰一叉。

「首先呢，去看衣服、看衣服、看衣服，最后是看衣服。」

一根一根地伸出手指。

「那不都是一样吗。」

「嘿嘿嘿，既然知道了就快走吧。」

说完，露易丝抓住了沙慈的手向前走去。

就在这时。

沙慈一开始还没有意识到那是什么东西。只是光，强烈的光芒。

那个光，是什么？穿梭巴士吗？为什么会这样？

直到被爆风吹飞的那一刻，他才意识到那是一场剧烈的爆炸。沙慈拼命地保护着身边的露易丝，承受着爆炸产生的冲击。

爆炸过后，沙慈一边起身，一边看着前方。

黄色的穿梭巴士横倒在路中央，冒着熊熊的烈火。车顶已经被掀飞，大大小小的瓦砾堆中，依稀可以看到人影。

「沙……沙慈……」

沙慈注视着自己怀中震惊地看着这一切的露易丝，搀扶着她离开了现场。一边走，一边能够听到身旁人们的叫喊声。

「巴士爆炸了！」

「是恐怖袭击，恐怖袭击啊！」

[3]

几乎就在经济特区东京的商店街发生恐怖袭击的同时，天人组织便接到了相关的报道。

剎那等四人现在还在太平洋的那座作为集结地点的孤岛上。自从上次对AEU、莫拉利亚军联合演习武力介入作战成功之后还没过多长时间，就发生了这次的恐怖袭击事件，所以大家便在这座岛上齐聚一堂。

四个人在沙滩上，听综合整备员伊恩‧维斯特叙术着事情的经过。

「从王留美那里发来的紧急联络。在世界上七座主要都市里同时发生了恐怖袭击事件。」

「同时多发式恐怖袭击搀」

听到剎那的自言自语，伊恩点了点头。

「据说是在车站或商业设施这些地方设置了定时炸弹。爆炸的规模虽然并不大，但针对的却是人流非常集中的场所。现在伤亡好像已经突破百人了。据王留美说，在这之后，恐怖袭击组织便在互联网上公开了袭击声明，声称只要天人组织一日不停止武力介入、解除武装，他们便会一直在世界各地实施这种无差别报复……」

「目的果然是我们吗。」提耶利亚叹了一口气。

「发出这个声明的组织是？」阿雷路亚问道。

「现在正在调查中。机师全体在此待命。皇她们也会马上来到这边进行处理。」

「虽然不知道是在哪里的什么家伙，但他们还真干得出来啊。」洛克昂用紧握的拳头击打了一下自己的手掌。「想用无差别杀人来威胁我们吗。」

「难道说是恐怖组织害怕我们的介入而先下手为强吗。」

阿雷路亚轻轻地说道。

「哼，凭这种事，就想让我们放弃武力介入吗。」

听到提耶利亚的话，伊恩禁不住反驳道。

「现在普通人都成为牺牲品了，你就没有点想法吗？」

「没有想法。会出现这种事情应该也在计划的预测之中才对。因为普通人的牺牲就放弃——天人组织的理念没有那么廉价。」

「混蛋！」

洛克昂攥住了提耶利亚的衣领。

「你怎么了？这可不像平时那个潇洒的你啊。」

「少废话，你这家伙！」

「你就这么厌恶恐怖活动吗？」

「不行吗！」

「站在全世界的角度来看的话，我们可是不折不扣的恐怖分子哦。」

「厌恶恐怖活动不行吗！！」

洛克昂的手更加用力起来。

过去的记忆，那一天的记忆，又浮现在洛克昂的脑海中。

祼露在外的钢筋水泥、倒塌的建筑、散落的瓦砾、还有从那里被揪出来的年少的自己。周围的人都说这是个奇迹，但自己却一点也高兴不起来。转过头，那辆被破坏了的汽车就在那里。玩偶还放在那地上的车座之上，但玩偶的主人已经不在了。那些对自己无比重要的人们，那些自己所爱的人们、那些亲人，已经离开这个世界了。他看到了正在无助地痛哭着的自己，那个只能够哭泣的自己。

正是这些恐怖活动，让洛克昂失去了自己的一切。这一点他一生都不会忘记。抓着提耶利亚的手愈发用力，自己的身体也颤抖起来。

提耶利亚露出了痛苦的表情，一掌拍开了洛克昂的手。

「我很失望，洛克昂‧史特拉托斯。」

我不是为了响应你的期待才活到现在的——虽然很想这样吼回去，但洛克昂还是拚命克制住了这种冲动，避开了提耶利亚的视线。

阿雷路亚静静地看着两人。他知道提耶利亚所说的话是事实，但并不赞同。他也知道洛克昂的心情。他为什么要参加天人组织，为什么能够被选为高达机师，他现在好像明白了个中的缘由。

「那个组织——」

一个声音响了起来。那是剎那。

大家一起把视线转向他。他也环视着大家说道。

「那个组织，引起了叫做恐怖活动的纷争。」

「剎那……」

「既然如此，天人组织，便要用武力介入这种纷争。」

听到剎那的话，战意浮现在了在场每个人的脸上。

「而执行这种介入行动的，便是我们高达的驾驶员。」

所有人都感到了一种使命感在自己的内心中熊熊燃烧，眼睛中放出了锐利的光芒。

第二天，皇、克里斯蒂娜与菲特三人也搭乘着远洋游艇来到了岛上。

现在，全体人员都集合在游艇甲板上。

阿雷路亚看着眼前皇的打扮，不由得皱了皱眉头。

「为什么，是这副装扮……」

皇、克里斯蒂娜与菲特不知为何都穿着泳装。简直就好像是来度假的一样。

「这是伪装啊，伪装。」皇晃着手指进行着说明。

「或许也加入了一些个人趣味。」克里斯蒂娜苦笑道。

的确，三个人的这副打扮，与其说是天人组织的一员，倒不如说是来外海度假更贴切一些。「你们知道现在是什么状况吗？」

「知道是知道，可现在也只有从王留美这些探员处得来的情报而已。啊啊~~说起来，真是好热啊，有没有冰镇啤酒之类的东西啊？」

故意无视阿雷路亚义正言辞的质问，皇向船舱走去。

「该说她是神经大条，还是什么呢……」

「是太自以为是了啊。」剎那小声说道。

「只要咱们这边跟探员取得联系不就可以了吗。」克里斯蒂娜说道。

「作为实战部队的我们没必要知道组织的全貌。」

提耶利亚冷冷地说道。

「我很期待来自VEDA的命令啊。」

阿雷路亚冲克里斯蒂娜笑了笑。

在克里斯蒂娜的背后，菲特正看着抱在怀里的哈啰。

「好久不见，菲特。好久不见。」

「哈啰……」

菲特将哈啰紧紧抱在胸前。

另一边，洛克昂正焦躁不安地躺在游艇的躺椅上辗转反侧。虽然摆出了一副悠闲的样子，但内心中却对现在这种对恐怖组织毫无头绪的现状感到十分焦急。

这时，洛克昂一直在期盼的声音终于响了起来。手里拿着啤酒的皇从船舱里走了出来，向全员通报着作战计划。

「根据推测，策划发动这次事件的国际恐怖网络拥有数个活动据点。王留美正在全力分析其本体与据点，但到目前为止还没有确切的情报。为了在确定了敌人的确切情报之后能够在敌人转移阵地之前发起攻击，现在要求高达各机前往规定地点待机。明白了吗？」

「明白。」

机师们异口同声地答道。

[4]

「……喂，露易丝。是我，怎么样？没事了吗？」

沙慈正给露易丝打着电话。到了现在，起居室里的电视上，全都是关于恐怖袭击活动的新闻报导。

「呵呵，没事没事，我已经不要紧了。」

显示屏上的露易丝心情明朗地笑着。

「只是妈妈那边嚷着要我回西班牙去，一直纠缠不休的……」

「那就暂时先回去，让伯母安心怎么样？」

「不行不行。本来她就反对我来这边留学，一定会以这样那样的理由把我强留在那边的。」

沙慈放心了。看起来她真的已经没事了。

「……你笑什么？」露易丝审视着他的样子问道。

「不，没什么。我只是觉得妳没事太好了。」

这时，从玄关那里传来了声音。门被打开之后，绢江的声音响了起来。

「我回来了。」

「姐姐回来了。我先挂啦，露易丝。如果有什么事的话随时给我打电话。」

跟冲自己挥手告别的露易丝打完招呼，沙慈把携带终端放进衣兜，就在这时超居室的门开了。

「我回来了。沙慈。」

「回来啦，姐姐。累了吧？」

绢江有些夸张地塌着肩膀，全身都给人一种散发出疲劳感的感觉。把自己埋进起居室的沙后，她开口说道。

「是啊，累死了。莫拉利亚的大规模战斗、同时多发恐怖袭击、各国首脑的公开声明、世界范围的反天人组织游行……就算是全社总动员也应付不过来啊……」

沙慈一边听着姐姐诉苦，一边回想起了昨天的事情。

「……其实啊……」

绢江看着欲言又止的沙慈。

「其实……到昨天为止我都觉得那些事情是跟自己没有关系的。」

「……？什么？」

「怎么说呢……像世界局势这种事情，就算出现了天人组织，这里又没有发生战争，也和自己没有关系……可是……」

沙慈一时沉默了下来。

「……可是，巴士被炸毁，连累了那么多无辜的人……在看到那种惨状之后，就再也不觉得那是跟自己没关系的事了……之前的我还不明白……什么都不知道……原来这个世界是联系在一起的……我们也是和电视中的那个世界联系在一起的……所以，怎么说呢……」

「我也是啊……」

「哎？」

「刚才，我去采访了被害者的亲属……说实话实在是很难过。明明什么事情都没有做，只是经过那里而已，那个人的一生就这样消失了……罹难者家属们憎恨天人组织的心情，我也能够理解……」

「那根本就是不可能做到的事吧，什么从这个世界上根除战争之类的。」

沙慈厌恶般地咬着嘴唇。

「……他们，或许也是这么想的吧。」

「这是什么意思？」

「根除战争什么的，在这种梦话般的目标背后说不定还隐藏着什么。那才是天人组织想一心达成的真正目的。」

「真正的目的……」

「当然，这只是我个人的臆测罢了……」

「可是已经死人了啊。已经死了那么多的人了。而且还有更多的人一定在痛不欲生的吧。」

「……是啊……的确是这样啊……」

沙慈注视着挂在起居室墙上的照片，轻轻嗫嚅道。

「如果爸爸他们还活着的话，会怎么想呢……」

「他们一定会感到非常悲伤的……就像沙慈一样……」

沙慈实在无法理解天人组织的行为。无论他们的理念多么的崇高，但那是应该通过伤害别人、刺痛别人的内心来实现的东西吗？既然现在已经出现了针对天人组织的无差别恐怖活动，那他们就应该马上停止活动，按照要求解除武装才对。

战争只会再引发另一场战争。

高唱着根除战争口号的天人组织，一直在引发着战争。

这是无可辩驳的事实。

天人组织错了。

[5]

几天之后，国际恐怖网络的活动再次活跃起来。

又有三座城市遭受到恐怖炸弹的袭击。即上海、圣保罗、以及苏格兰的首都爱丁堡。各个城市的警察机关立即采取了戒严态势，同时也通过新闻媒体传播到全世界。国际社会的反应除了对蛮横无理地采取无差别恐怖袭击的恐怖组织的集中谴责以外，对于刺激他们行动的天人组织的非难也愈加强烈。

玛莉娜‧伊斯迈尔在从警卫人员那里得知恐怖袭击的消息的时候，她正在受丁堡的酒店里准备与英国外相的会谈。发生爆炸的现场与玛莉娜所下榻的酒店距离并不很远。

「这里很危险。我们已经为准备好郊外的酒店，请您做好出发的准备。」

「我知道了。」

玛莉娜坐进了黑色的高级轿车，静静驶出了酒店。

窗外能够看到滚滚升起的浓烟。那应该就是恐怖袭击的现场。虽然这边还听不到现场那边的喧闹嘈杂，但那种恐慌般的避难情景也不难想象。

玛莉娜注视着车窗外飞速掠过的街景，回忆起了昨晚与席琳的对话。

「公主殿下的外交活动似乎一直被不祥所笼罩啊。」

在一如既往的挖苦之后，席琳说道。

「昨天议会里发生纠纷了。保守派的权威遭到改革派的武力暴行受伤了，发展成市民间的冲突也只是时间问题……恐怕妳这次的旅行是第一次，也将是最后一次了。」

这等于事实上的归国命令。

玛莉娜在议会当中被认为属于推进太阳能发电计划的改革派。一直被那些依然沉浸在往日石油时代的荣华中的保守派视作眼中钉。现在那些保守派的人被改革派所打伤，玛莉娜无论如何都必须回国介入这个事件的仲裁之中。

距离回国期限时间已经所剩无几了。在这期间既要调整与英国外相会晤的时间，又必须取得太阳能发电系统的技术支持，怎么看都是一个不可能实现的梦。

最后一事无成地回去了。

玛莉娜只是用那空洞的眼神盯着窗外的街景。

就在这时。

一阵巨大的轰鸣声从前面传来。对面的车道上，一辆黄色的大型摩托车正追着一辆褐色的跑车向这边疾驰而来。由于大街上车辆稀少，所以显得格外地显眼。

不一会儿，茶色的跑车便飞驰过玛莉娜这辆轿车旁边。紧接着，黄色的摩托也一闪而过。坐在车上的是一个十五六岁的少年，黑色头发，浅黄的肤色。玛莉娜只看了一眼，便知道那是和自己同一个家乡的人。少年所穿的衣服也是在阿札迪斯坦王国常见的样式。他露出了一副好像在被什么东西追赶的严峻表情。

究竟发生了什么事情？一个和自己同乡，而且又是这么年轻的孩子，在这个陌生的国度里骑着摩托飞驰在大街上，而且又是那种走投无路的表情，或许是被卷进了什么麻烦里去了吧。

玛莉娜有些犹豫。

但马上——

「对不起。」

冲握着方向盘的警卫人员说道。

在拐了一个U型弯回到了来时的路上后，他们不久就发现了那辆黄色的摩托。

在横着停在路中央的摩托旁停着一辆警实。那个少年好像正在和警察争执着什么。他从摩托上走下来，双手高举在头顶，被警察用手枪指着。

「请保护他的安全。」

「可是……」

「拜托了。」

或许是受到了玛莉娜说话气势的影响，警卫人员转过头无言地看着前方，把车停在那个少年的旁边，留下了「请公主殿下留在车里」这句话之后，走下了汽车。

那个警卫人员与警察说着什么。在交谈了几句之后，那个警察忽然冲他啪地敬了一个礼。看来交涉是成功了的样子。

少年依然举着双手，但刚才险恶的表情却已经消失了，只是在观察着警察与那个警卫的一举一动。

眼神相当锐利。

就好像是那种警戒心极强的野猫。玛莉娜想到这里，忍不住露出微笑。

玛莉娜按下按钮，放下了车窗。

少年把目光投向了这里。

玛莉娜如同在消融少年的警戒心一般，冲他温柔地笑着。

玛莉娜所乘坐的黑色轿车与少年的黄色摩托车停在了爱丁堡郊外一处利用自然森林而兴建的自然公园的一角。玛莉娜与少年肩并肩地站在了公园里一处类似展望台的地方。

「我是不是了什么多余的事？」

玛莉娜歪着脑袋问道。

「……不……」

少年躲避着玛莉娜的视线，生硬地答道。

「为什么会和警察发生摩擦？是陷入什么麻烦了吗？」

「……」

「你……是旅行者吧？还是说就是住在这里的？你的父母呢？」

少年用那锐利的目光盯着玛莉娜，好像在说多余的事情你不要管那样。

「啊，对不起。因为我没有想到在这里还会遇到同乡的人。所以……」

玛莉娜有些难为情地低下了头。对于已经巡游各国这么长时间的玛莉娜来说，只是能够见到散发着本国气息的人这一点就已经是相当值得高兴的一件事了，就好像自己肩膀上的沉重负担也跟着变轻了一样。而乲所以这么健谈也仅仅是因为这个原因。至少，在玛莉娜看来，她还不知道这是一次命运的邂逅。

「说起来我还没有进行自我介绍呢。我叫玛莉娜‧伊斯迈尔。」

「……卡马尔‧马吉里夫。」

「卡马尔啊，那卡马尔也是阿札迪斯坦王国的人吗？」

「不，是库尔吉斯。」

「库尔吉斯……？！」

玛莉娜的表情瞬间为之一变，好像被冻结了一般。

库尔吉斯共和国，已经于2301年在阿札迪斯坦王国军的进攻下被消灭了。那已经是距今六年以前的事。前库尔吉斯共和国的土地，现在已经变成了阿札迪斯坦王国的领土。简单来说，就是库尔吉斯输掉了战争，被夺走了土地。在临近结束的时候，双方都陷入了战争的泥潭，特别是在军事力量上处于劣势的库尔吉斯，据说曾经展开了特攻般惨烈的自杀性战斗。

就算已经变成了阿札迪斯坦王国的领土，但原库尔吉斯国的居民在提到自己的出身时，都会自豪地给出「库尔吉斯」的回答。而这个少年会在面对相同的问题作出相同的回答，也就意味着他对阿札迪斯坦王国还保持着相当的敌意。而玛莉娜却正是现在这个敌人的总头目，这虽然与玛莉娜的个人意志没有任何关系，但却是一场从最初就已经开始的战争。

「……啊，是、是吗……我，该怎么说呢……」

玛莉娜一时找不到适当的语言来表达。

随后，少年好像是再也看不过去这样的玛莉娜般，迈步要离开这里。

「等一下！」

玛莉娜忽然大声地叫住了他，她也不知道自己为什么要叫住他。只不过，就算他是库尔吉斯人，自己也想再跟他说说话。情急之下，玛莉娜便把这种想法直接转换成语言说了出来。

「请再跟我说说话吧……求求你了。」

少年停住了脚步，回过头望着玛莉娜的眼睛，那锐利的眼神彷佛是要把玛莉娜穿透了一般。

玛莉娜也望着少年的眼睛，好像是意识到了自己为什么要叫住他，因为她从那个少年的双瞳中感觉到了什么。是的，那是与自己相同的，一个人孤身奋战的人才会有的目光。

少年走到展望台边，把手轻轻放在扶手上面。视线也从玛莉娜身上移开，静静地眺望着城市的场景。

玛莉娜把那看作是少年同意自己请求的信号，走到了少年的身边，同样把手放在了扶手上，望着远处街道。

「卡马尔……是为了旅游才来到这个国家的吗？」

「……」

少年一语不发，玛莉娜只是自顾自地继续道。

「……我啊，是在旅途中造访这个国家的。是外交之旅哦。不过，或许马上就要结束了。」

「外交？」少年转过头来看着玛莉娜。

好像引起他的兴趣了。玛莉娜这样想道，表情也稍稍缓和了一些。

「是的。我想卡马尔你也应该知道的吧，阿札迪斯坦王国内分为了保守派与改革派两大势力，国家已经陷入了动乱之中。为了重振受到石油出口限制的阿札迪斯坦王国的经济，我们必须引进太阳能发电系统。然，导致我们的生活陷入恶性循环的，也只这太阳能发电系统，所以那些保守派的人们对此便有强烈的抵触情绪。」

玛莉娜轻轻地把双手握在一起。不知何时，忧郁的表情又浮现在她的脸上。

「所以才依靠外交……」少年问道。

「是的。如果再不能缓和两者之间的对立的话，他们一定会来的……那些家伙。」

「……天人组织……」

玛莉娜点点头。

「那是个由狂热信徒所组成的集团。信奉什么用武力来制止战争的信念……的确，战争是必须要阻止的。但是，那些单方面地遭到武力介入的人们，却是实实在在地失去了自己的生命啊。更何况还有那些经济发展不平衡的国家。他们是不是真的以为自己就是这个世界的真主啊……」

「有了纷争，人就会有牺牲……」

「我不是说了那种介入的方式太过简单粗暴了吗。」玛莉娜的语气不自禁地变得焦躁起来。「既不进行对话，也不去寻找和平解决的可能，只8是一味地以武力来迫使人屈服，那种做法实在太奇怪了。」

「在你对话的时候也会有人死去。」

「可是……！」

玛莉娜看着少年。她不明白自己为什么要和他说这个，她也不明白这个少年为什么会说出这种维护天人组织的话。或许只是因为玛莉娜无法认同天人组织的行事方式，所以不知不觉地便和少年争论起来了也说不定。只不过，她的话并不能说服那个少年。

少年注视着玛莉娜。用他那冰冷、锐利的目光。

「将库尔吉斯消灭的，是阿札迪斯坦。」

玛莉娜不由得倒吸了一口冷气，避开了少年的视线。

「……的确是那样。可是，我们一直到最后都是希望能够和平解决的……」

「在那期间人就已经死了。」

少年冷酷地打断了玛莉娜的话，还是用那冰冷的视线盯着玛莉娜的眼睛。

「……卡马尔，难道你……」

玛莉娜听着少年斩钉截铁的话，忽然想到了什么。在战争末期，库尔吉斯曾经将一些儿童进行临时的军事训练，作为士兵派往战场作战。如果这个少年，也曾经作为士兵被派往了战场的话……

玛莉娜摇摇头，否定了自己这个想法。

「那场战争已经是六年前的事了……那时你还小……」

「……」

少年默默地看着玛莉娜。

那个念头再一次在玛莉娜的心中翻涌。

「……难、难道你真的曾经战斗过吗？」

「现在也还在战斗。」

「哎？」

「……还在战斗。」

少年的眼神出奇地严厉。玛莉娜意识到自己想法的错误，所谓和自己一样在孤身奋战的想法完全不是那么一回事。无论是在比喻的角度还是现实的角度，他都确确实实地是在战斗。即便到了现在，他也在驱使着自己的身体进行着战斗。

「你……是保守派的……」

玛莉娜会出现这种念头并不难想象。原库尔吉斯出身的士兵与厌恶太阳能发电系统的保守派连手，除掉玛莉娜这颗眼中钉。并非是什么天方夜谭。这种想法，无意识地便从玛莉娜的口中流露出了出来。

「难道，你是来杀我的……？！」

「就算杀了你也无济于事，这个世界也不会因此而改变。」

「……卡马尔……」

「不对。」

他摇了摇头。哪里不对了？玛莉娜一时有些摸不着头脑。

「我的代号是剎那‧F‧清英——天人组织的高达机师。」

「……天人……组织……」

到底在说什么？玛莉娜头脑有些混乱。天人组织？剎那‧F‧清英？可你不是说你叫卡马尔‧马吉里夫吗——但玛莉娜实在无法把这种反驳说出口。

少年转身作势要离去。玛莉娜再也无法出声将他叫住了。她从少年的背影中感到了一种不容辩驳的决绝。

「如困纷争再继续下去的话，总有一天我们会去阿札迪斯坦的。」

坐上摩托车，少年绝尘而去。

玛莉娜一时无语，只是呆呆地望着天空。

就好像是做梦一样。在异国偶然帮助的少年是库尔吉斯出身，年少时便与阿札迪斯坦战斗的士兵，现在则成了天人组织的一员驾驶着高达。而且还发表了「总有一天会去阿札迪斯坦」的宣战预告。这实在有些太过虚幻了吧。

「什么啊……这种让人笑不出来的……笑话……」

玛莉娜忽然感到膝盖无力，瘫坐到了地上。

剎那的摩托引擎轰鸣，疾驰在刚才的大街上。虽然没有抱什么希望，但还是在寻找着刚才那辆褐色的跑车以便继续执行任务。

可是，剎那还是有些放不下。

为什么自己要去听玛莉娜说的这些话呢。为什么要把自己的真实身份告诉她呢。这件事要是被伙伴们知道了，恐怕又要以违反保密义务为由被他们训斥了吧。

只要在被从警察那里解放的时候就脱身就好了。然而，那恐怕会让警察对自己产生多余的警戒心吧。所以才老实地跟着玛莉娜他们去自然公园，这或许就是原因所在吧。可是即使如此就算中途离开，对方也没有什么能够阻止自己的理由才对。

想到这里，剎那注意到了一个事实。

——是的，太像了……

声音太像了。

「那一边颤抖着，一边呼唤着自己名字的声音。」

是的，那是——

这时，放在耳朵里的呼叫器传出了声音。

「是我。」

那是王留美的声音。

剎那操作着呼叫器作出了响应。「剎那，」

「己经验明国际恐怖网络的本体。」

[6]

「国际恐怖网络的本体，是以欧洲为中心进行活动的自然回顾主义组织——拉‧伊典拉。」

皇的声音在力天使的驾驶室里响起。

「拉‧伊典拉的活动据点有三处，现在马上把数据传送过去，请仔细确认。」

洛克昂操作着面板，将数据显示在屏幕上，力天使所负责的是位于南美亚马孙河流域的据点，离自己现在所藏身的热带雨林并没有多远。

「早就等得不耐烦了啊。」洛克昂微微笑道。

「格林威治标准时间14时同时发起进攻。敌战力不明，不排除拥有机动战士的可能。大家要多加小心。」

「明白。」

洛克昂动作利落落调整着设置，将高达从休眠模式切换到正常模式。

「根据情报，你所在的地区是他们战斗力最为集中的地方，不要紧吧？」

「不必替我担心啦。」

机动战士？敌人的战力？这又有什么关系。只是几次狙击的问题而已。

「我不是在担心，只是有可能变成稍微有些难度的任务，我想说的就是这个。」

「那我还要谢谢你才对啊。」

洛克昂毫无畏惧地笑了笑。

有些难度的任务？那不是正好吗。

洛克昂数次开合着自己的双手，体会着操纵杆的细微触感。

「——力天使，洛克昂‧史特拉托斯，出击！」

同时，力天使一边散布出GN粒子，一边飞到了空中。

随着从密林地带向山区的逐渐深入，一座巨大岩壁突然耸立在前。在经年累月风的销蚀下，土壤已被剥离，露出了坚硬的岩石。在岩壁的脚下，零散地分布着一些挖掘石壁或堆积而成的看上去像古代遗迹的建筑物。

现在，在这些石制建筑物的石壁上，正不时显现出爆炸的火花。那是由红色的射线而引发的爆炸——从力天使的GN狙击枪中射出的红色射线。

在空中一边散布着GN粒子一边举着GN狙击枪的力天使正俯视着这一切。

「怎么样，自己成为别人目标的滋味如何啊？」

洛克昂将手中的狙击瞄准器收回了自己上方。

力天使降落在建筑群前方的草地上，将GN狙击枪固定在右肩，从两腿处拔出了GN光线手枪。将两把枪的枪口同时对准了建筑群之后，洛克昂扣动了扳机。

两把GN光线枪几乎同时喷出了火舌。一声声深沉的射击声回荡在山间。那简直就好像是在发泄着自己内心中怒气一般的攻击。

建筑群中燃起了冲天的火柱。浓烟之中，拉‧伊典拉的成员端着轻武器从GN光线枪造成的破洞中鱼贯而出。绝望地向力天使展开猛烈的射击。然而他们与力天使之间相隔五百米之远，慌乱中的射击中部份都作离了目标。即使便中了，那种普通的子弹根本无法伤到高达特殊装甲的一点儿皮毛。

力天使对那些人毫不犹豫地倾泻着弹药。恐怖组织成员的残肢断臂随着爆炸一起飞到了空中。

「不可饶恕。对你们这些家伙绝不能有任何的怜悯。」

过去的记忆又一次出现在洛克昂的脑海中。

那失去了家人，改变了自己一生命运的记忆。

所以，他今天才会出现在这里。

以洛克昂‧史特拉托斯这个代号。

作为操纵着力天使高达的驾驶员。

是啊。

「今天，我绝不会饶恕。」

洛克昂瞄准目标，扣动了扳机。

[7]

从曼彻斯特飞往幕尼黑的国际航班正在被夕阳染成桔黄色的云海之上，按照预定的航线飞行。

在飞机的头等舱里，虽然装有能够看到飞机正上方天空的强化玻璃所制作的天窗，但坐在其中一席的玛莉娜‧伊斯迈尔对于那东方深沉的蓝与西方夕阳的红所交织而成的绝美色彩却毫无兴趣，只是疲累地将身体埋在坐椅里，空洞地望着远方。

最终，她还是没能够实现与英国外交部的会晤，只能调整自己的日程来寻找其它机会了——如果对方也有这个意思的话。阿札迪斯坦王国议会中保守派与改革派之间的摩擦也愈演愈烈。自己还有许多要处理、要思考的问题。

另外，她也始终忘不了那个少年。

那个在苏格兰遇到的少年。

剎那‧F‧清英。

他说自己天人组织的高达机师。而且看起来并不像是玩笑或者恶作剧。

可是，玛莉娜回想着当时的情景。在当时那种混乱的心境下没能好好地思考，但现在冷静下来之后再想，只能说那根本就不像是会在现实中发生的事情。

「是吧，根本不可能的……」

玛莉娜自嘲地笑了笑，回忆着与那个少年见面时的点点滴滴。就在这时。

「喂，快看，是机动战士。」

「是哪个国家的？」

几个同样坐在头等舱的乘客互相交头接耳地说道。

玛莉娜顺着乘客的视线看过去，看到一台机动战士正从后面向这边飞过来。

那是与人形相近的形态。既不是AEU，也不是联合，更不是人革联的机体。额头上V字型的装饰，与那双绿色的眼睛，以及在夕阳的照耀下闪烁着光辉的蓝白色机体。

好像在哪里见过。应该是在电视新闻中看到过的……

「那个……不是高达吗？」

一个乘客说道。

玛莉娜慢慢站了起来，注视着那台飞行在上空的机动战士。临近之后的那巨大的机体带给人一种强烈的压迫感。

「……高达……」

那台机动战士好像从客机的天窗中向里面眺望着。

玛莉娜觉得那台机体好像正注视着自己。就好像是为了让自己看到才出现在这里的。可是这又是为了什么？

难道那个少年坐在上面……？

那个一度被自己否定了的念头又回到了玛莉娜心中。

高达。天人组织。剎那‧F‧清英。高达机师。

难道是真的……？

玛莉娜向那台机体投去了询问的视线。

然而，她的疑问并没有得到回答。机动战士离开了客机，在深蓝色的夜空中与群星融为了一体。

在能天使的驾驶舱中，剎那也回忆起了停留在记忆当中的那个声音。那既是令人怀念的声音，同时也是带着鲜明的新鲜感的声音。

难道是夕阳下朱红色的天空唤起了自己的多愁吗，剎那的内心不知为何一片澄静。身体也放松了下来，带着头盔的头部靠在了座椅上。

浮现在眼前的人影冲自己露出了温柔的微笑。

她正呼唤着自己的名字。那声音就如同悦耳的音乐般残留在自己的记忆中。

就算那只是自己的幻觉，但剎那一时还是沉浸于其中。

那个声音在叫着卡马尔的名字。

那个声音也在叫着索兰的名字。

那，是玛莉娜‧伊斯迈尔的声音。

那同时也是母亲的声音。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第6章
[1]

玛莉娜结束外交之旅回来后已经过了几个月。

为了获得太阳能发电系统的技术支持而访问了多个国家的玛莉娜所做出的外交努力，以出乎意料的形式结成了果实。国连向阿札迪斯坦发出的技术技援请求伸出了协助之手。

次日，抵达王国的国连考查团受到了众多相关人员的鼓掌欢迎，但是那些相关人员中的中央议会议员们，只有愿意推进太阳能发电系统的改革派成员，作为反对势力的保守派人员一个都没有出场。虽然那些反对者们表现出了露骨的对抗意识，同时聚集在此地的全世界众多媒体工作人员们也都对于政局不稳定表出出担忧之情，但与想象的相反，国连考查团与阿札迪斯坦之间的会谈没有产生什么巨大的分歧，顺利地进行下去。最后采用了由国连提供技术支持的方案。

就这样，阿札迪斯坦南方的沙漠地带开始建造太阳能收信天线。太阳能收信天线是为了接收在宇宙空间里漂浮着的发电卫星以微波的形式发射出来的电能，直径有200米以上是巨大天线。这个天线所接收的电波无法锁定具体是从哪个国家所有的发雷卫星所发射出来的，但这一点在协议书上记载着，将由国连方面出面进行协商。

玛莉娜满心期待地等待着收信天线的基础设施顺利建成的喜报。虽然这是不顾保守派反对强行进行的工程，但因此就可以解除阿札迪斯坦慢性的能源不足问题，并可以期待经济的发展。因为对国教解释的不同而产生两个教派——从政治角度说的话就是改革派与保守派一一分化并反目成仇的对立状态，也许也会因此关系缓和而产生对话的余地。

但是，阿札迪斯坦的国情并没有简单到可以让事情顺利进行。

「收信天线的建设工作似乎比预定要晚啊……」

国连大使阿尔翰德罗‧克纳在例行会议上向玛莉娜‧伊斯迈尔问道。阿尔翰德罗‧克纳在考查团到阿札迪斯坦访问过程中，担任国连方面的代表，可以说是国连这网站的窗口。他笔挺地穿着名牌西装，非常合身。垂至肩头的头发在后脖颈的发际处系成了一束，没有系起来的前发像要给五官端正的脸庞加上花边一般，垂在左右两侧。这个男人的外表比起国连大使来更像是某处大企业的年轻董事。

「妨碍工程进度的事情似乎发生了多起。因为在国民当中也有反对利用太阳能发电的人……」

玛娜过于直白地回答道。

「请以我方派遣的技术工作人员的安全为最优先考虑，如果发生了那种我们都不愿意看到的情况，我方将会从此国撤出。」

「我会向军队如此进言的。」

克纳大使表情瞬间缓和了下来，他向玛莉娜提议。

「公主大人……能否去建设工程现场进行一次慰问访问？也可以提升士兵和技术工作人员的士气。」

「哎……？」

玛莉娜的表情登时僵住了。为了收信天线的顺利完成而去现场访问一下也没有什么好踌躇的，但是……

「——特意跑去被暗杀？」

这样辛辣地反击回去的，是在会议室角落静观事态发展的席琳。

作为玛莉娜亲近的席琳‧巴弗提亚尔，对于这次国连的技术支持打心底完全不接受。大概因为就算是国，也不会无缘无故地向一个无法期待任何回报的小国伸出援手吧……

「席琳！」玛莉娜告诫说话过激的席琳，但即使如此，席琳还是没停下来。

「克纳大使，国连为何要向阿札迪斯坦提供技术支持？中东技术落后的小国明明有很多，但为什么只向我国……」

「不正是因为贵方提出了申请吗。」

阿尔翰德罗向他露出了微笑。

「从国连的角度来说，是想将札迪斯坦作为模板，今后在中东全境进行全方位的技术支持。而且，也很在意天人组织的存在。」

「天人组织……」

玛莉娜喃喃地说道。

「倡导战争根绝的他们，对于虽然只有小规模冲突，但纠纷从未停止的中东地区的介入，只是时间问题。我认为比起支持纠纷后的复兴。为了纠纷不再发生而进行的支持更加重要。「

「真是了不起的见解啊。」

不去在意席琳讽刺的话语，玛莉娜注视着克纳。

「克纳大使，你的这种心情，能向你们的神起誓吗？」

「我发誓。」

阿尔翰德罗用毫不犹豫的口气回答。

「也向你们的神，为阿札迪斯坦的未来而宣誓。」

玛莉娜点了点头，席琳用怀疑的目光看着他。

阿尔翰德罗‧克纳一回到旅馆的房间就将领带稍微松驰，坐到沙发上，将后背完全仰靠在沙发背上后，才深深地叹了一口气。

「辛苦了，阿尔翰德罗大人。」

听到了宛如管弦乐器发出的优美声音。阿尔翰德罗回头看向声音的主人。

那里站着一位态度柔和的少年。清爽柔顺的短发，大大的眼睛，挺直的鼻梁，嘴边一直带着节制的微笑。他名叫利本兹‧阿尔马克。利本兹这位青年总是伴随在阿尔翰德罗左右，与他共同行动。因为不是国连的相关人员，他是乘不同的飞机进入阿札迪斯坦的，之后就一直在旅馆里等待阿尔翰德罗回来。阿尔翰德罗收养利本兹这个孤儿的事情，被国连的相关人员当作「美谈」来揶揄，但阿尔翰德罗并不理会那些传言，堂堂正正地带着利本兹一起行动。利本兹端着的托盘里放着倒了酒的玻璃杯。

「其实并不是因为疲劳。今天被皇女的亲卫提出了一个毫不客气的问题。」

「『国连为什么要向阿札迪斯提供技术支扰？』……」

「就是这个，利本兹。真不愧是你，又机智又美丽。」

利本兹什么也没有回答。

「因为是工作。这回答就会变成诡辩呢。我是想看看啊……看看名为世界的这个存在。」

阿尔翰德罗从托盘上拿起一个杯子，仰头一口饮进。

「有时历史会因一个人的意思而决定，也会因为数百万的民意而改变。来到阿札迪斯坦并没有什么理，如果非要说的话，因为这是有着最奇怪的可能性……或者说，孕育着危险性的国家。」

阿尔翰德罗向窗外看去，望向被夕阳的余晖染红的阿札迪斯坦的天空。

「我很期待呢，这个国家会怎样改变……」

他向夕阳的天空举起酒杯，慢慢摇晃着。

利本兹只是沉默地注视着阿尔翰德罗的背影。

[2]

事件发生之前总有前兆。

当然也有突发事件，但是绝大多数的情况下，只不过是人们没有看清前兆，或是前兆并没有在相关人员面前显露出来。

还有像这次事件一样，虽然看到了前兆，但是因为那件事的可能性太小了，因此相关人员没有重视的类型。

「你是说马斯多‧拉夫马蒂被某人绑架了？」

玛莉娜从沙发上跳起来，桌子上的茶杯被震出了声响。为向身处王宫的个人房间里的玛莉娜传达消息的席琳，沉重地点了点头。

马斯多‧拉夫马蒂是作为阿札迪斯坦保守派代表的著名宗教领袖，影响力十分强大，可以说他的一句发言可以牵动国内的一半的保守派人士一齐行动也不为过。这样的男人被某个人诱拐了。

「怎么会……这样……」

为了支住摇晃的身体，玛莉娜用手撑在扶手上。第一个怀疑的是改革派所捣的鬼。因为这段时间围绕着太阳能收信天线的建造，改革派与保守派的对立很激烈。保守派妨碍建设收信天线工程的事情改革派人人皆知。

是不是为了报复而诱拐了保守派的重要人物呢……

「犯、犯人呢……」

玛莉娜断断续续地问道，祈求不要发生最糟糕的预想。

「现在还不明，据说犯罪现场的寺院里发现了很多仰幕拉夫马蒂的保守派男人们被枪杀的尸体。」

「……」

玛莉娜用颤抖的手捂住了脸，流下了冷汗。

席琳的表情没有改变，继续用淡淡的口气说道。

「保守派肯定认为是我们做的吧……不，有可能就是那样。」

「那种……那种事……」

「不可能的——没办法如此断言吧？可能是改革派的某人的独断行径造成的结果……不过似乎只是给国连的支持带来了不好的影响呢。」

「但是，利用太阳能发电是被议会承认了啊。」

「但那并不代表全体人员都认可。而且，议会已经决定出动治安部队了。」

「治安部队……？」

「保守派过激的行动出现只不过是时间问题……而且万一马斯多‧拉夫马蒂死亡的话——」

「不要说那么不吉利的话！」

玛莉娜捂上耳朵转过头去。

「请好好想想看，这也是为了回避最差的事态。」

「最差的……事态……」

「您知道的吧？」

虽然是知道，但是玛莉娜却因顾忌而说不出口。

最差的事态。

——内战。

阿札迪斯坦王国保守派的像征马斯多‧拉夫马蒂被绑架的新闻，通过各国媒体的报道瞬间就传遍了全世界。各国的电视节目里对于事件发生的原因与事态今后的展开情况发表了各种各样的看法，但天人组织的探员王留美对于那些隔岸观火的评论毫无兴趣。

王留美与红龙一起乘着她专用的VTOL在联合的领空上飞行。天人组织的战术预报员皇‧李‧诺瑞加正坐在托勒密里与两架高达在执行任务过程中，断绝了联系。如果阿札迪斯坦打起了内战，那么剎那‧F‧清英与洛克昂‧史特拉托斯，还有自己的人就不得不做出相应的行动。

王留美思考着今后的状况时，手机响了。她确认了一下对方是谁后按下了按键。

「是我。那边的状况怎么样？」

手机的显示器上映出了阿尔翰德罗‧克纳的脸。

「各处似乎都发生了小冲突，但没有什么大事。」

阿尔翰德罗边从旅馆的窗口望着保守派的示威游行队伍，边使用利本兹手持的笔记本计算机与王留美对话。

「立刻退出国外。」

「我会留在这里。」

「想留下？为什么？」

「我想看着事情的进展……」

阿尔翰德罗瞇细了眼睛。

现在世界的一部份正要发生变动。不，历史已经开始向新的形态变化，就在眼前世界正掀起了波澜。阿尔翰德罗作为世界的旁观者，想将这一切的变化始末都用自己的眼睛来确认，印在自己的脑海里。

「我想亲眼看到这个国家的未来。而且……」

「而且？」

「想亲眼来确认你们会怎样行动。」

阿尔翰德罗微笑着低头看着街道。

外面宽广的世界，正要发生变化。

阿尔翰德罗兴致盎然。

[3]

玛莉娜‧伊斯迈尔正在王宫里自己房间的窗边站着，向眼前宽广的街道投去了视线。但是，她实际上什么也没有看到。玛莉娜的头脑里浮现出来的，只有被绑架的马斯多‧拉夫马蒂的事情。

「……马斯多‧拉夫马蒂……」

与他最后一次会面是何时呢？

对了，那是玛莉娜正要即位皇女的时候。玛莉娜借由即位前的拜访而去访问了他所住的寺院。玛莉娜与马斯多已经因为王族与宗教领袖的身份，之前就见过了多次。

「是吗，您终于下定决心了吗。」

马斯多点着头，重复说了好几次。完全变白的长发与胡须，因为严酷的环境而造成的深色皮肤——既威严又真挚，同时身体周围被领袖的气场所包围着。

「是的。我决定即位成为这个国家的皇女了。就算只是做为新生的阿札迪斯坦的象征……装饰品的存在也好，我认为如果有我能做到的事情的话，不去做是不行的。」

「那么，就让我站在您的反对立场吧。」

「为、为什么？」

玛莉娜脸上露出了失望的表情。玛莉娜想要借由阿札迪斯坦王国重生而改变的机会，让改革派与保守派进行协调。来拜访马斯多就是为此事而做的铺垫。

「请您听我说，玛莉娜公主。就算这个国家因重生而开始改变，但是在这个土地上生活的人民们，有历史、有家族、有神的教诲。有很多人不喜欢改变，而我就是其中的一人。为了这些人们不因反对您而发生争斗，需要有一个能理解他们法法的存在。」

这样说着，他用力握住了玛莉娜的手。

人们的意见不可能只有一个。如果提出了什么意见，就肯定会有人提出反对意见。而那个反对意见，如果改革派与保守派进行协商，就必然作为少数派压制住。被抹杀掉意见的人们心里的不满一定会存留下来，并且不断累集的不满最终会很容易变化成郁闷与憎恨，越来越强烈的憎恨就会变成愤怒。那样本质上还是什么也没有改变。

为了不发展成那种状态，也需要马斯多坚守在反对立场上。玛莉娜作为改革派，马斯多作为保守派，可以来倾听少数派的意见与他们的不满。

就这样，玛莉娜与马斯多为了达到共同的和平目标断绝了关系，走上了两条不同的道路。

那以后过了很多年。玛莉娜作为改革派，为了国家的和平与发展一直努力下来。但是这样做的结果却导致了以马斯多‧拉夫马蒂被绑架为开端而产生的暴动与示威。

「……雷瑟……我做错了吗……」

玛莉娜软弱地叹了一口气。

敲门声传来，紧接着席琳走进了玛莉娜的房间。玛莉娜用手指擦去眼角的一点泪水后，转向席琳。

「席琳……议会采用了我的意见了吗？双方都各退一步……」

「不是那种情况。」

席琳严厉地说道。

「保守派拒绝出席议会，改革派正讨论接受联合秘密地提出的军事援助一事……」

「什么……军事援助……做了这种事情只会刺激到保守派而已吧！而且……为什么联合……就算保护了这个国家，也不会有什么好处……」

阿札迪斯坦与联合的交情很浅。在石油输出受限的现在，即使援助改革派联合也得不到太多好处吧。

席琳看着远方低语道。

「联合是只要有利益就会介入啊。」

「……那是……」

「如果这个国家发展到内战的状况的话，会有什么人出现吧？」

「……天人组织……ZXCE

「他们所有的机动战士——高达……那些拥有远远超出现有机体性能的机体，各国可都是抢着想要呢。」

太平洋上方一万米的高空中，三架大型运输机正从东方向西飞行，目的地是中东的阿札迪斯坦王国。它们因为接受了改革派发出的军事援助的请求而出发。而且运输机的货仓里搭载的，是联合军的对高达调查队所属的机动战士与其驾驶员。

对高达调查队，正如其名，是为了调查高达的部队。记录高达的性能、进行解析，如果可以的话，把高达给弄回来……联合军的上层官员在部队出发之际，向对高达调查队长葛拉汉姆‧艾卡中尉如此指示道。

葛拉汉姆‧艾卡和身为技术顾问的比利‧片桐一起在和负责打头的输送机的货物室同时设置的休息区里……厚华德‧马森准尉和达利尔‧达持曹长也在那里。他们是在对高达调查队创设不久，葛拉汉姆亲自挖角来的旗帜式的战友。

梳着大背头，带着大型偏振光眼镜的厚华德‧马森准尉说道。

「终于能找到高达了吧，中尉。」

「不然的话就麻烦了。」

葛拉汉姆回答道。找不到高达的话那么对高达调查队是干什么的。

「不过没想到能对阿札迪斯坦出兵。」

片桐对有着褐色肌肤的达利尔达持曹长的提问回答道。

「这是军队上层部对阿札迪斯坦的议会进行工作的结果。因为军队上层部非常想要高达，当然我们也是。」

葛拉汉姆对朋友说的话露出微笑，然后通过休息区的窗户看向装载在货物室的爱机。

圣装成黑色的机动战士——葛拉汉姆专用联合旗帜式特装型，是通过对高达调查队的技术主任雷弗‧艾夫曼教授的手进行特别改造的机器。强化飞行部件和各部关节，在机体表面加上对光线表面涂层，武装选用了艾伊利斯社的试制新型线性步枪。由于实现了通常的旗帜式两倍以上的机动性，最大回旋时就算是用了对G系统也会有最大十二G的负荷加到驾驶员身上。

葛拉汉姆注视着爱机。

终于能和你战斗了，高达。

就让你确认一下我的特装型旗帜式能否担任你的搭挡。

有着战场中无法体验的东西。

葛拉汉姆‧艾卡对此熟知，并且渴望。

在阿札迪斯坦北部的国境附近，王留美持有的专用VTOL着陆到被岩山包围的山岳地带一角隐藏起来。在机内的机舱中，除了王留美和红龙外，两位高达机师——剎那‧F‧清英和洛克昂‧史特拉托斯坐在座席上。能天使高达和力天使高达启动了让机体透明化的外壁部迷彩皮膜在待机。

「阿札迪斯坦王国内的保守派和改革派所引发的内战是可以确实预见的。在内战开始之前，请两位在机内待机。虽然很狭小，不过还是准备了房间的。」

红龙将放有咖啡的杯子放到剎那和洛克昂面前，开始说明状况。

「真周到啊。」

洛克昂轻松地回复道。旁边的哈啰发出「宾馆、宾馆」的电子音。

「那么，要怎么做？」

「要根本解决阿札迪斯坦的内乱的话，必须要解救被绑架的马斯多‧拉夫马蒂氏，向全国国民告知他已经无事了。」

「将老爷子绑架了的组织是？」

「还没有确定，不过VEDA推测绑架马斯多‧拉夫马蒂氏的组织是改革派的可能性比较高。」

「为了制约保守派吗？」

洛克昂好像在叹气般说了出来。

「也有第三势力的可能性……我们为了搜索拉夫马蒂氏派遣了特工，不过这个国家的人们讨厌异文化，不知道能有怎样的成果……」

红龙的言语浑浊了。

「我也要行动。」

从座席上站起来的剎那将视线朝向王留美。

「你吗？」

「我的出身是阿札迪斯坦。」

「这个国家？」

「嗯。」

出身阿札迪斯坦——剎那的话让洛克昂一阵思索。

他的家人遇到库尔吉斯共和国的反政府游击组织KPSA的自爆恐怖袭击而死。那个库尔吉斯在六年前被阿札迪斯坦王国吸收了。那个国家是剎那的国家……该不会……

洛克昂苦笑着否定自己的想法，对剎那说道。

「……剎那，就算是因为故乡遇到危机了，也不要感情用事啊。」

「我知道。」

离开了VTOL的剎那思考着关于阿札迪斯坦的内乱的事。

不清楚绑架了马斯多‧拉夫马蒂的组织。

但是只有一件事是清楚的。

……有在这个国家挑起纷争的人……

这个想法触及到剎那脑袋角落的东西。就算不愿意，过去的记忆也会复苏。

六年前，库尔吉斯和阿札迪斯坦的国境纷争。在那以神的御名冠上圣战名义的战争，剎那拿起枪奔赴战场了。让肌肤变焦的硝烟的气味。亁燥的土的气味。被夕阳染得通红的敌的MS机体。对几乎能把人踩肩的巨体本能地感到了战栗。只要一不注意就会被子弹贯穿的恐惧。还有四处堆积的尸体。压在瓦砾之下断送了可怜的生命的同伴少年士兵们。那遗体的残影从记忆中浮现出来。

还想要继续……那样的事情吗……

剎那的血液涌上头顶，那既是对不从过去吸取教训的世界的愤怒，也是对完全无视遗憾地死去的少年们的心情的生者们感到焦躁。

马斯多‧拉夫马蒂还活着。

虽然在绑架的时候被非常粗暴地对待，但是没有什么显眼的外伤，意识也很清醒。他现在手被绑在身后背监禁于破破烂烂的腐朽的废屋中。马斯多周围有两名负责监视的男人。他们穿着军用的外套和裤子，手里拿着机关枪。同伴全部大概有六、七人吧，一眼就看出不是阿札迪斯坦的人。

马斯多将眼睛看向窗外。天空被染成了黄昏色。相距一段距离建筑的邻家和这里同样是腐朽地快要崩塌了。

没见过的地方，马斯多这样想道。而且现在明明是晚饭的时间，却完全没有人的声音。穿着军用外套的男人们拿着枪泰然的走来走去。这就表示没有人住在这附近。是因为井干涸了而被抛弃的城镇呢，还是因为战争的被害而毁灭了的城镇呢，只凭从窗户看到的景色是无法判断的。

在思考逃跑的办法吗？真是个不死心的老头子啊。

男人一边看着监禁着马斯多的废屋，一边大口喝着威士忌。

然后注视着腐朽的城镇。

没想到自己还会来到这里。这就是所谓的神意不可违吗？还是说只是委托人的一时兴起。

不管怎样，反正都是战争。和六年前同样，这个国家被战火包围了。

「没错，只是库尔吉斯的名字变成了阿札迪斯坦而已。」

这样说着，咕嘟咕嘟地大口喝着酒的男人——阿里‧艾尔‧萨谢斯粗暴地擦拭着滴到胡子上的酒，微微一笑。

[4]

阿札迪斯坦王国拉下了夜晚的帷幕。

沙漠中的太阳光收信天线建筑现场沐浴着月光浮现出银白色的样子。无论是在基础工事的时候补好的水泥地，还是虽然完成了但是外壁部的涂装还没有做好的收信天线的基底部，全部都是银白的。

建设现场屯驻着阿札迪斯坦军的MS长鼻式(ANF)队。担心保守派袭击的改革派有力议员们派遣了MS队二个小队来负责警备。

啪啪啪，从负责警备的一台长鼻式释放出了红色的火花。潜入军中的保守派的人向同伴的长鼻式发动了攻击。最初受到200毫米长滑腔炮攻击的长鼻式爆炸了，彷佛那是信号一般，保守派和正规军的枪战开始了。

最早察觉到这情况的是在上空负责巡哨的对高达调查队的人们。以葛拉汉姆‧艾卡操纵的飞行形态的旗帜式特装型带头，厚华德‧马森和达利尔达持操纵的飞行形态联合旗帜式跟在后面。

「在D地点交战！」

特装型旗帜式的驾驶舱里传来达利尔的声音。

「果然是盯上了天线啊。」

有所警戒是正确的啊，葛拉汉姆自言自语道。

「上了，旗帜式战士！」

葛拉汉姆摆动操纵杆让机体向太阳光收信天线急速下降。厚华德和达利尔跟在他的后面。

但是从显示屏映出来的现场的扩大影像让三人皱起了眉头。同样是阿札迪斯坦军的同样机体分成两方在进行着战斗。

「中尉，他们在同伴相残啊。」

厚华德发出困惑的声音。

「怎么办？！」

达利尔问道。

葛拉汉姆的眉头皱得更加了。

「究竟哪边是叛徒……？！」

就在这个时候，表示在特装型旗帜式的显示屏上的图表混乱了，遍布着马赛克。扬声器里还传来了噪音。

「雷达呢？！」

这个没有故障，那么……！

紧接着，眼下所见的地表闪过一道红光，贯穿了在同军自相残杀的长鼻式中一台。

「什么？！」

就算葛拉汉姆将视线转过去的同时，无数道红光陆续将长鼻式贯穿。在自相残杀的机体全都扬起黑烟倒了下去。

「这粒子光线的光是……！」

葛拉汉姆盯着红光的发射源。

「……果然是高达！」

「全弹命中，全弹命中。」

在力天使的驾驶舱中，收容在专用区的哈啰发出电子音报告道。

洛克昂离开设置好的示波器系统，低声说道。

「选择待机是正确的啊。」

如预想的一样，军队内幕也有反对势力。太阳光发雷系统是纷争的种子，但确实是为了这个国家的未来而不得不保护的存在。就算是让他们两败俱伤也要保护。

这个时候，四道光在夜空描绘着光迹。似乎是从远处的地方射出来的那个拖曳着尾巴朝向太阳光收信天线。

「什么？！那是——！」

导弹——？！

在这样想的瞬间，四个导弹的光迹分裂成无数的光。是多弹头导弹。从一个导弹散播出来的小型导弹彷佛朝向猎物的锯刺鲑群一般，向太阳光收信天线袭去。

虽然洛克昂马上做出了反应，但是导弹的数目太多了。GN狙击步枪没有机关枪那样的连射技能。虽然击落了十数枚，但是没有中弹的大多数小型导弹散着烟雾向着地上落下。

接受了轰炸的建设现场喷出了红色的火焰。

「操你妈——！」

洛克昂敲打着控制面板。

是什么人——？！太阳光收信天被破坏的话，改革派是绝不会坐视不理的。不管犯人是谁，改革派一定会断定这是保守派的作为而采取更强硬的对立姿态。这样的话内战就无可避免了。

这是引发纷争的行为。破坏太阳光收信天线让对立激化。即使洛克昂在现场也没能防患于未然。

不爽的心情在他心中扩散。

那是名为战争的痛苦。

在特装型旗帜式的驾驶舱里，葛拉汉姆遗憾地看着燃烧着的太阳光收信天线。虽然已经在警戒了，但是收信天线还是被轻易地破坏了。葛拉汉姆按了下通讯机的开关，向搭乘僚机的厚华德和达利尔下达了指示。

「厚华德、达利尔，去追用导弹攻击的敌人。高达由我来对付。」

「了解。」

「高达就交给你了。」

离开了厚华德机和达利尔机，葛拉汉姆让爱机转了个方向。

他现在要做的不是阿札迪斯坦防御，而是要执行调查队的任务。

「喂喂……」洛克昂露出厌烦的表情嘟嚷道，「联合的任务不是阿札迪斯坦防御吗？」

力天使映山了朝向这边的机影——葛拉汉姆搭乘的联合旗帜式特装型。

「果然目标是我们啊。而且只有一台旗帜式就冲过来真是……」

洛克昂将示波器系统设置好，看向接眼用显示屏。力天使额上的狙击用摄像眼的影像捕捉到了在接近的旗帜式。

「瞄准射击！」

洛克昂扣下了扳机。

力天使所持的GN狙击步枪发射出一道红色的光线。光线彷佛将空气切割开一般，一直线朝向黑色的旗帜式。

但是，就在要中子弹之前——旗帜式的机体跳跃了。从飞行形态变形成MS形态。GN狙击步枪的光线从它的下档通过。

「什么……？！」

洛克昂微微抬起头来。

在空中变形？！用那样的方法射避子弹？那要承受多少G啊！

接近了的旗帜式用装备在左腕的线性步枪进行发射。

「哈啰！」

洛克昂将盾牌防御交给哈啰，将手指放在示波器系统的扳机上。

「没有第二次的！」

洛克昂第二次扣动了扳机。

但是黑色旗帜式大福度地变更了轨迹躲过了这第二发的光线。是因为飞行部件的等离子推进力太大的原因吗，手足追着彷佛要被甩出去般的胸部过去。

「我打偏了？这驾驶员是怎么回事？！而且还空中变形！」

「人们将这变形技术命名为『超人葛拉汉姆』。」

葛拉汉姆在驾驶舱中笑道。

虽然很遗憾不是那个蓝白的高达，但是高达就是高达。三次射过了那个狙击型的光线炮，虽然身体承受的G彷佛在碾压骨头一般，不过特装型可不是盖的。

艾夫曼教授真做了件了不起的事啊。

这个机体的运动性能就那么让你震惊吗？高达。

想知道操纵机体的我是什么人吗？高达。

那样的话，「我再说一次——！」

特装型旗帜式急速冲向高达，右脚顺势向高达踢去。

「在下葛拉汉姆‧艾卡是也！」

特装型旗帜式就这样踢中了高达。

「竟然踢上来了！」

受到巨大的撞击，洛克昂在驾驶舱内发出惊叫声。

怎么能让敌人这么接近力天使！

旗帜式用右手拔出收纳在左臂中的音速刀。

「切！」

力天使伸出左手抓住收纳在腰背部的光束剑手柄，迅速抽出来挡住了旗帜式的音速刀。

音速刀和光束剑的撞迸发出激烈的火花，连驾驶仓都被刺眼的亮光笼罩，洛克昂不由得瞇起眼睛。

「竟然逼到我使用防御刀！」

「防守真严密啊，高达！」

我都这么近身攻击了，他竟然还能轻易地挡住。

原来被人冷淡拒绝就是这种滋味啊。

不过很可惜，我是那种不懂知难而退、死缠烂打的人，也就是俗话说的——讨厌的家伙。

我要打倒你，高达！

在葛拉汉姆将特装型旗帜式的推进器提升时，他看到高达扔掉了右手拿的来复枪，从腿部取出什么东西。

竟然是来复枪——？！

在葛拉汉姆的机体离开的一瞬间，高达用来复枪回击。右手的防御棍可以预测从敌人枪口位置放出的射线让棒状的盾牌回旋，用粒子激光防御。对方是朝着特装型旗帜式驾驶舱的位置射击的，因此计算机很容易预测。

但是，当硝烟散去后看到被打烂的防御棍，葛拉汉姆发出怒吼。

「竟然将我的旗帜式……！」

葛拉汉姆的特装型旗帜式打开飞行加速器，向高达突进。

「这家伙，真有点不寻常！」

洛克昂将瞄准系统收到驾驶舱上方后，对哈啰发出指示。

「哈啰，中止GN粒子散布，将所有动力转向火炮系统！」

「明白！明白！」

既然你想打近身战，我就奉陪到底！

洛克昂扔掉光束剑，左手从腿部的专用枪套里拔出激光Pistol，与迫近中的旗帜式两挺机枪展开对抗。

「不过是区区一架旗帜式！」

「高达！」

防御棍的损失我一定会讨回来！带着撕裂长空般的锐利气势，葛拉汉姆驾驶着特装型旗帜式向高达突进。

这时，就像故意要消弱这股气势一般，无线通讯在驾驶舱内骤然响起，这个信号是——

「紧急通讯？！」

因为高达停止散布扰乱通讯和雷达的GN粒子，特装型旗帜式恢复了无线通讯。

「阿札迪斯坦军的泽伊苏基地内MS开始行动，目标似乎是王宫，请紧急前往压制……

葛拉汉姆疑惑地听着友军的通讯。

军事基地的MS出发？向王宫的方向？这……这简直就是……

「叛乱么……！」

根据紧急通讯的内容，从泽伊苏基地出发的MS长鼻式有五台，恐怕其它基地也会有所行动——这时保守派对改革派武装起义。

军部的保守派同时造反，联想到刚才太阳光收信天线的袭击事件，这一系列的事端已经完全浮出水面。

「好不容易才碰到高达……！」

接下来才要动真格的——！这是打倒高达的绝好机会！葛拉汉姆体内的热向在沸腾！都到了这种地步，兴奋的心情如何压制得下去？但是，叛乱军正在让这个国家的人民遭受战乱之苦。

「……虽然觉得很遗憾，不过我好歹也是吃军粮的。」

葛拉汉姆打开飞行推进器，一面将线性步枪的枪口对准高达，一面开始撤退。高达虽然也将枪口瞄准他，但似乎并不打算射击。等到撤出了射程范围，葛拉汉姆的特装型旗帜式从MS形态变成飞行形态脱离战场。

他通过通讯机，向厚华德和达利尔下达命令下达命令。

「厚华德、达利尔，前往首都防卫！」

「明白！」两人回复。

很快，两架飞行形态的机体就尾随在特装型旗帜式的后面。

「找到发射导弹的人了吗？」葛拉汉姆问。

达利尔回答道：「虽然看到MS形态的机影，不迥因为特殊粒子的干扰……」

「高达的能力还真是把双刃剑啊。」

葛拉汉姆回头向后方望去，已经远到看不到高达的身影了。他环视一下刚才跟高达的交战地点。

阿札迪斯坦在发生政变，这场战乱有它的存在价值。天人一定会武力介入。

到时候一定会再见面的

葛拉汉姆将视线移回，望向前方阿札迪斯坦的首都。

[5]

阿札迪斯坦的首都，已经受到从泽伊苏基地出发的叛乱军的袭击，并与前来镇压的正规军进行交战，红色的火焰在街道四处燃烧。

阿尔翰德罗‧克纳从饭店的窗口望着被破坏的街道。

「您不去避难吗？」

站在阿尔翰德罗身后的利本兹‧阿尔马克说。

他没有回答利本兹的问题，只是仰望着天空。

「利本兹，你也可以看看。高达这种存在……」

阿尔翰德罗的视线一端，是从夜空降落到地表的一束光。

那是GN粒子的光，蓝色与白色的机体——能天使高达。

能天使在反政府军与正规军的交战中心滑行下降，顺势展开右臂的GN光束剑，将正规军长鼻式的身体劈成两截。接着又将接近他的正规军一个接一个的砍倒，然后转向叛乱军。

能天使装备了七把剑。两腰有两把附属装置大小的GN剑；腰椎部是两把GNDagger(装配在腰部的剑)；两肩口装备了GN光束剑；右手上则装备了展开式的GN剑。

能天使拔出GNDagger向叛乱军长鼻式投去，想要用机枪反击的长鼻式很快被两把GNDagger贯穿，倒在了地上。背后的机体向能天使发射200毫米的长滑膛炮，能天使一边用护盾挡住了子弹，一边用两肩的GN光束剑将敌机劈开。反手收回两腰的GN剑，转身再将敌机刺穿。两架长鼻式垂下手臂停止了活动，剩下一架引擎全开紧紧抱住能天使，能天使毫不费力挥开，将它打倒在地。随后用GN光束剑刺穿了长鼻式的头部，机体停止了活动。

侵入都市的叛乱军与正规军，会计十台的长鼻式完全沉默。

「那就是……高达！」

越过窗口看着能天使，利本兹喃喃自语。

而阿尔翰德罗却不满地咋舌。

「全靠蛮力，太依赖高达的性能了。机师好像叫剎那‧F‧清英来着？」

是不安定的高达机师中的一员。

阿尔翰德罗瞇起眼睛盯着能天使。

他靠这点本事就想将高达具体化么？

剎那乘坐的能天使驾驶舱收到了紧急加密通讯，屏幕上出现了王留美的身影。

「什么事？」

「卡兹那基地现在也有MS部队行动。」

「是保守派吗？」

「好像是的。现在正经过第七区。」

「明白。」

简短的回复后剎那中断了通讯，能天使的机体飞向空中。

第七地区是阿札迪斯坦东部的某座城市，可以说是阿札迪斯坦国内大规模的城市之一。在政党势力方面，保守党占绝对的优势。

向卡兹那基地进发的MS，很有可能是以第七地区为据点的保守派武装起义之一。占据第七地区，是保守派向改革派夸示自己势力的行为，MS不过是他的先锋而已。

不过，这种武装起义也正是引发冲突的直接原因——无疑是对战乱起了推动的作用。对天人来说，已经有足够的理由进行武力介入了。

……到底要持续到什么时候……！

只要有战争就会有人死亡。这个国家已经持续了二十年以上的战乱。难道还嫌死伤不够多么。他们到底是为了追求什么才引发战争的啊？

是对绑架马斯多‧拉夫马蒂的报复？或者是趁机想夺取权利的宝座？又或是为了肃清不遵守神教诲的人？

无论出于什么理由，无疑已经引发了战争。

要阻止他们，就需要能天使的剑！

剎那凝视着……屏幕前方开始泛白的天空下岩山的轮廓。再过不久，天就要亮了。深蓝色的夜空正在逐渐消失，依稀的水色与紫色混合的清晨在不断延伸。

能天使越过丘陵地带，前面就是第七地区了。

「…………？」

剎那的脸上出现细微的变化。

他看到从第七地区的城市上空冒出滚滚的黑烟。那是石油或像胶燃烧时冒出的黑烟。在清晨苍白的天空下，覆盖在整个城市的上空。

在黑烟中，还不时发出小小的闪光，那是子弹擦出的火花。

阿札迪斯坦军的长鼻式正在互相火拚。在被流弹破坏的城市中，MS不断向前挺进。

因为卡兹那基地受到无端进发的保守派长鼻式攻击，正规军开始向第七地区发起了总攻。

而且，参与战的不仅是MS。

从坍塌的房子里飞奔出来的男人们拿着机关枪到处乱射，子弹在长鼻式的背部擦出了火花。第七地区的保守派也参加了战斗，当中还包括未成年的孩子。六年前，剎那曾经体会过的相同光景。

他睁大了眼睛。

在那里的人，就是过去的我！六年前的我！

然后，拯救那时候的我的……

「就是高达！」

剎那提升了能天使的速度。

长鼻式转过身，用对人用的30毫米的机枪瞄准那些人。

能天使开始加速。

长鼻式开枪了！机关枪的子弹扬起了尘土，掩盖住了人们的身影。

降落的能天使，用右臂的GN光束剑劈开长鼻式。

没错，我就是为了这个。

为了这些在战场中，生命被随意践踏的人们！

尘土散去后，能天使回过头。

剎那瞬间全身像被冻住了一般。

地面上到处都是血，被炸得支离破碎的人们的肢体四处翻滚。

这些人当中混杂着少年的身影。

他的下半身已经被炸飞了，半边头也没了。只剩下另一边的眼睛望着虚空。

彷佛在寻求什么，在祈祷什么。

就在这时，能天使的背部受到炮击。

回头一看，三架长鼻正在迫近。

能天使手中紧紧住GN光束剑。

剎那在怒吼！

……静。

好安静。

跟第七地区的正规军与叛乱军的战斗已经结束了。能天使将所有的长鼻式都砍成两半。已经没有了枪声，连伤者的悲鸣声都消失了。只剩下像黑柱一样的黑烟，在朝阳下随风飘散。

在能天使伫立的街道周围，滚落着已经化作铁屑的长鼻式机体。到处都是受战斗余波冲击的房屋碎片。

还有因此而毙命的人的遗体。

剎那一动不动地坐在能天使的驾驶舱里。

对从空中降下的力天使发出的识别信号没有任何反应。那些声音已经无法传到他的耳朵里了。

剎那扪心自问。

我，为什么要战斗？

我到底是为了什么加入天人？

为什么，要驾驶能天使？

为了什么战斗？为了什么来驾驶高达？为了什么？

这不明摆着么？

为了成为高达。

从天而降的光，像昭显神威般红色的光条，舒展着青白色的羽翼——高达！

从六年前的某一天开始，我就不停地追寻着它。

尽管如此。

尽管如此……

「我……」

剎那紧咬住嘴唇。

「……我……无法成为高达……」

从紧咬的唇边，留下一条血痕。

那是不懂如何哭泣的少年流下的眼泪。

[6]

从叛乱爆发开始已经过了一夜。

阿札迪斯坦王国的主要机关，虽然得到援军联合的VMS-15哨兵严密监视，但是在他们看不到的地方，恐怖活动还在持续发生，到处都是爆炸和火灾的浓烟。

市民们感到恐惧。因爆炸而出现龟裂的大厦墙面、被担架抬着的伤员……战乱的痕迹，即使不想看到也会映入眼帘。每次听到远处的爆炸声，他们脸上不安的阴影就会越发浓重。

为了平息大家的不安情绪，阿札迪斯坦的国营电台反复播放着第一王女玛莉娜‧伊斯迈尔的演讲。

「我是阿札迪斯坦的第一王女玛莉娜‧伊斯迈尔。请大家都冷静下来。在这次神赐予的契约之地，国民之间的相互伤害是决不能容许的。我们是同时生活在这片土地上的子民，就算每个人的思考方式不同，也有可以交流的共同语言。神绝不希望看到这片土地被血玷污。我希望能尽早看到事态的正常化——」

玛莉娜关上电视屏幕。虽然在王宫的私室可以看到播放，但是她已经看不下去了。这些话到底能派上什么用场？自己的话只是流于空虚的表面而已，没有任何意义。

在昨晚爆发叛乱之后，玛莉娜流下了悲叹的泪水。是自己引发的内乱。她没有能力阻止这一切。想到自己是多么的无力，泪水就不由得夺眶而出。

这时，支撑着她重新站起来的人就是席琳。她一句「这一切还没有结束！」让玛莉娜重新抬起头来。

还没有结束……是啊，这一切还没有结束……

想要打破这一混乱的局面，只有一个办法。

虽然这一线希望很渺茫、很微弱。

「还没发现马斯多‧拉夫马蒂的行踪吗？」

玛莉娜抬起头问站在旁边的席琳。

「我们正在与联合配合极力搜查中，但是看来还要花很长时间。

「……是吗……」

「情况一团糟，收信天线被破坏，国联的技术人员也撤走了。而且连天人也来介入……」

玛莉娜将视线收回。在这一连串的动乱中，她已经失去了手中所有的底牌。太阳光收信天线……国联的技术支持……还有玛莉娜的理想——希望借由太阳光发雷系统复国的愿望都归零了。不，也不能说归零了，只能说因为内乱让所有的一切都恶化了而已。

然后是天人的武力介入。

听到这个事实后，玛莉娜脑海中首先浮现的，是在苏格兰邂逅的少年——剎那‧F‧清英的脸，还有那可以贯穿一切的眼神。

终有一天，我会去阿札迪斯坦……他当时的确是这么说的。

用武力根除战乱。

为了履行这一使命，他一定会战斗到底吧。

但是，那只能造成无谓的破坏。

她想要去相信，他们是为了这个国家的未来才这么做的。

他不是这么说的吗？

只要有战争，就会有人死亡。

为了不让这种纷争再发生，才需要战斗。

虽然玛莉娜并不认为这种做法是正确的，但是他们拯救人民的本意确实是相同的。

只是方法不同而已。

只是决定的宗旨不同而已……

[7]

太阳收信天线的建设现场静悄悄的。受到导弹攻击，遭受毁灭性打击的火灾已经被扑灭了，只留下一片烧焦的残骸。

担任护卫的正规军的身影已经消失了。他们本没去考虑这个地方会不会再次受到保守派的袭击。根据军部上层判定，首都的防卫比这里更重要。这里除了呼呼的风声之外没有任何动静。

手里拿着便携式测量终端的剎那‧F‧清英信步在岩石上走着，不时向对面的太阳能收信天线建设现场望去。「根据洛克昂的情报，这附近有导弹发射的痕迹……」

剎那将测量终端一靠近地表，监视器马上就出现反应。蓝色表示地表，红色的光是Lonjet残留反应。

Lonjet的反应，说明有使用氢等离子喷射引擎MS的痕迹。要说使用氢等离子喷射引擎的MS，有AEU的暴徒式、联合的联合实训式(UnionRealdo)，旗帜式……

「这里的确有MS炮击太阳能收信天线，但到底是哪方的……」

洛克昂说很有可能是第三势力唆使的。AEU的暴徒式是通过第三国流入恐怖组织的手中，不过单靠机体是很难捕捉特定犯人的真面目。

剎那直起身，从斜坡爬到岩山的顶端，找寻有没有值得注意的东西。

随后，刚一登上山顶，剎那便吃惊地瞪大了眼睛。

山崖下面，是一片洼地。洼地中停放着一架军用飞机与一台机动战士形态的旗帜式MS。剎那急忙矮身隐藏在附近岩石的阴影中。

「联合……」

他从岩石后稍稍探起身窥视着下面的一举一动。从联合的军用飞机上走下两个人。其中一个穿着白色衣服，将长发梳成了辫子，带着眼镜的男人，手中拿着一个计量仪器一般的东西。另外一个人则是穿着军服的金发军士，应该就是机动战士的驾驶员吧。两个人应该是和剎那抱着相同的目的而来。他们的对话传到了剎那旁边。

「回收回来的导弹弹体虽也会这样，但这种反应，肯定错不了。」

「是吗。」

他们也在这边搜索……

剎那为了不让他们发现往岩石下缩了缩。只是偷听的话，这样便足够了。

「PMC托拉斯他们的意见是？」

「在莫拉利亚的冲突时丢失的东西和——」说到这儿，他忽然打住了话头。

「……怎么了？」响起了戴着眼镜的男人那诧异的声音。

「躲在那边偷听可不是什么光明磊落的事情啊！」

军人冲着剎那这边说道。

被发现了？！

剎那的身体一下子僵硬了起来。

「给我出来。」

剎那在天人组织中接受过应对这种情况的训练。他按照C辛划，举着双手，装出一副战战兢兢的当地人的样子从岩石后面站了起来。

「……那、那个……我听说这边发生了战斗，所以就……」

「原来如此。」戴眼镜的男人点了点头。「虽然我能理解你正是对这种东西感趣的年龄，不过现在这边还是很危险。劝你还是快点回去比较好。」

「是、是，我也是这么想的……」

剎那一边说着，一边注意着那个穿着军服的男人的眼神。虽然带眼镜的男人已经相信了剎那是当地人，但那个军人依然用严厉的眼神审视着他。不过尽管如此，只要马上离开这里，一切便可以结束了。

「那个……那我就告辞了……」

说完，剎那转过身去。

「——小鬼！」

军人叫住了剎那。

「你，是怎么看待国内的这场战乱的？」

剎那迅速转动着自己的脑筋，寻找着像是当地小孩会做出的回答。

「不能客观地看待吗？」军人继续说道。「这样的话，你是支持哪一边的？」

「……我、我哪边都不支持。因为哪边都认为自己是正义的……可是在这场战争中已经有那么多人都死了……还要有更多的人……为此而死。」

「我也这么想啊。」

「身为军人的您也是这么想的？」

「是不是觉得来到这个国家的我们都是妨碍啊？」

「可是……来了那么多的军队，死的人又要增加了……」

剎那阴郁地低下了头。不用说，那是他的演技。可是实际上，在那些话里也混杂着他的真正心情。这样也可以增加更多的真实性。

「所以你才会战斗。」

「哎……？」

「我说的没错吧？你藏在背后的那个东西便是证明。」

剎那紧紧握着藏在腰间的手枪枪柄。

变更为计划D5……消灭目标……

看到剎那暗自下定决心的样子，葛拉汉姆轻轻笑道。

「好可怕的表情。」

剎那与那个军人眼神交错在一起。无论是剎那，还是那个军人都好像要一窥对方的究竟般目不转睛地对峙着。

随后，军人避开了剎那的视线，转过头冲旁边带着眼镜的男人说道。

「片桐，我记得前天从这里攻击收信天线的机体，是AEU最先进的制定式对吧。」

「怎么突然问这个？」

那个军人就好像在说给剎那听一样继续说道。

「而且那个机体好像是从莫拉利亚的PMC那里夺过来的，对吧？」

「啊，是啊……」

军人呵的一声笑了起来。

「撤退。」

戴着眼镜的男人莫名其妙地看了一眼剎那，便朝那个军人追了过去。两个人渐行渐远。

剎那惊讶地看着那两个人的身影。

为什么，那个男人会说出这么一番话来？就好像是在跟自己通报情况一样。那个男人刚刚说了什么？攻击收信天线的是AEU的制定式，而且是从莫拉利亚的PMC那里夺过来的？

剎那心中一动。莫拉利亚……PMC……制定式……

——「难道想面对面地决胜负吗？啊？高达的驾驶员小弟？！」

那个声音在剎那的大脑中回响。想起来了——深蓝色的制定式，从驾驶舱里走出来的穿著红色驾驶服的男人，那摘下头盔之后露出来的红发、满脸的胡须、粗野的面容——阿里‧艾尔‧萨谢斯。

「不可能……」

剎那无意识地嘟嚷着。

「……那家伙……那个男人……跟这场内乱也有关系……？」

剎那的回忆又浮现了。年幻时关于那个男人的一切回忆：传授自己真主的教谕、将自己送上战场、教授自己战斗的方法、在匕首的训练中无数次将自己按倒在地、传达着真主旨意的那个男人。

那个男人，现在是所属于PMC的佣兵。

为什么，他又回到了这个世界？

「为什么，到了现在……」

军用飞机起飞而造成的狂风让剎那回过神来。联合的军用机与一台旗帜式正升上天空。剎那站在那里，注视着他们。

一直到联合的机体消失在天际，他才转过身向山下跑去。他一边跑，一边从口袋里掏出耳机型的通讯机塞到耳朵里，与洛克昂取得了联络。

「是我。」洛克昂的声音马上传了迥来。「知道什么了吗？」

剎那省略了过程的说明，直接把结果报告给了洛克昂。

「啊？你说什么？」洛克昂吃惊地说。「F3986点？那里有什么？」

「或许什么也没有，但的确有这种可能性。」

听到剎那的回答，洛克昂沉吟了一会，「……总比在这里守株待兔要强，是吧。我明白了，剎那。」说完，便切断了通讯。

剎那不知为何有一种直觉。如果那个男人——阿里‧艾尔‧萨谢斯——卷入了这场内乱的话，作为他们根据地的那个地方，就在F3986点的可能性相当的高。那里，曾经是剎那生活过一段时间的地方。在前库尔吉斯共和国的沙漠腹地中一个已经被废弃的小城。那里，曾经是剎那他们这些游击队员所居主的废墟。

阿里‧艾尔‧萨谢斯百无聊赖地躺坐在制定式的座舱里。好不容易才在狭小的驾驶舱中找到了能把脚架起来的空间，把双手交叉在脑后代替枕头，舒服地打着盹。阿札迪斯坦王国的白昼非常炎热，灼热的阳光无情地炙烤着大地上的一切。比起那没有空调、半废弃的破屋，附带着冷气机能的制定式座舱要舒服得多。虽然是个狭小、封闭的空间，但只要把眼睛闭起来，感觉还是相当惬意的。这就是所谓的队长特权吧，萨谢斯得意地笑着。

「队长，这个老头不仅不吃饭，连水都不喝啊。」

监视着马斯多的部下发来了联络。自从被绑架之后，那个老人就拒绝一切萨谢斯给予的饮食。那年老体衰的身体这么不吃不喝的，想必一定是相当的难受吧。但他却丝毫也不示弱，只是挺着腰杆坐在床上。让说他的身体经过相当的锻炼，还是说他的性格使然呢。

「别管他，别管他。应该是不想接受敌人的施舍吧。可恶，这个国家的人都是一些不懂得变通的家伙啊。」

萨谢斯切断了通讯，举起瓶子大口地喝着水。

「切……都是天人组织那帮家伙的横加干涉，害得这边的计划变得一团糟。」

萨谢斯从克莱恩德那里接受的委托，便是在阿札迪斯坦王国内挑起内战。虽然还不知道这个克莱恩德到底是什么来历，但既然已经收了人家的预付金，那也没必要去调查了。

要挑起战争相当的简单。原本这个国家就存在着激烈的矛盾，只要袭击了太阳能接收天线，再襄部下们在城市里制造那么几次恐怖袭击，应该就可以引发大规模的骚乱。然而，没想到却被高达给阻止了。

「不过，这可还不算完啊。」

马斯多‧拉夫马蒂还在我们手上。只要杀了他，将他的尸首扔到王宫旁，那么内战绝对会一口气爆发。实际上，萨谢斯在夜里就已经决定要这么干了。

这时，通讯机响了起来，是部下的联络。

「怎么了，又发生什么事了？」

「队、队长，有机体正在急速接近！」

「什么？是联合的侦察机吗？」

「不是，那是台白色的机动战士——」

突然被切断的通讯引起了萨谢斯的警觉。他注视着主显示屏，显示屏上映出了那在橘红色的天空中正向这里接近的白色机体。萨谢斯记得那台MS，那是在莫拉利亚曾经打过交道的——

「高达！」

萨谢斯捡起被扔到座骑下面的头盔，戴在头上。发动了制定式的引擎，在操纵着制定式飞出那个离秘密基地不远的藏身岩洞之后，变形为机动战士形态向空中飞去。

「我来拖住那台高达，你们带着老头赶快转移！」

「明白！」

萨谢斯一边调整着引擎的出力，一边望着前方。高达——！

敌人正径直向这里飞来。并不是侦察，而是确确实实地来进行攻击。

「……这样啊，原来那个驾驶员真的是库尔吉斯的小鬼！」

萨谢斯想起了在莫拉利亚与其激斗的情景。对于高达的动向自己了如指掌。当然，这是因为那种剑术就是自己所传授的。那时候的怀疑，如今已经化为确信。那个驾驶员就是当年库尔吉斯的童子军。

「如果是这样，会知道个秘密基地的位置也就不是什么稀奇的事了啊！」

高达已经进入了战斗距离。

制定式用右手的线性步枪展开猛烈的射击。两点般的小弹向高达袭来。高达一边灵巧地躲避着子弹，一边展开了折叠在右臂上的剑，向制定式砍去。萨谢斯也利落地拔出离子剑，接住了这一击。双方碰撞出激烈的火花。

「居然有这种事……当年的小鬼居然会坐上高达！」

忽然，一个年轻的声音响了起来。

「你的战斗，难道还没有结束吗？！」

「——声音？！」

高达的驾驶员通过通讯线路在跟自己说话？！

就算是恨之入骨也打算要问个明白吗。

想要诘问我这个将他诱拐、对他洗脑、唆使他杀害双亲、让他接受战斗训练，最后将他舍弃在战场上的男人吗。

「为什么，你还在战斗？」

坐在能天使驾驶舱里的剎那，带着彷佛是从喉咙里迸发出来的愤怒责问着萨谢斯。

「库尔吉斯已经灭亡了！」

「这我当然知道！」

在听到了对方的回答的同时，对方的攻击也到了眼前。制定式一脚踢在了能天使的腹部，能天使向地表坠去。而制定式紧追不舍，继续向能天使发动着猛烈的攻击。

剎那操纵着能天使恢复了平衡，如同在地面上滑行着一般疾速飞驰。子弹掠过能天使的身旁，掀起一阵烟尘。

剎那一拉操纵杆，将机体再次拉升起来，面对着制定式。将GN剑收回，举起GN步枪扣动了扳机。粒子射线沐浴着夕阳，散发出桔黄色的光芒向制定式袭去。制定式用一种近乎于优雅的方式避过了攻击，高达再次举起GN剑向他砍去。一次、两次，两把剑在空中激烈地碰撞着。

「你为什么会在这里？！是要重建库尔吉斯吗？！」

「别开玩笑了！」

「那么，你到底是为何而战？！你的真主到底在哪里？！回答我！！」

「我没有什么真主啊！」

萨谢斯的回答让剎那一时愕然。

难道，这个男人是没有信仰的吗。

他不是作为真主的使者，引导人们去打当时的库尔吉斯政府的吗？

如果说，萨谢斯从那时候开始就是一个佣兵的话……

让库尔吉斯的内战恶化，从而被阿札迪斯坦吞并——如果那时的他接受了这样的委托的话……

如同现在的阿札迪斯坦一样。

如果是这样的话，我究竟是在为何而战？

伙伴们究竟是为何而死？

为了什么！

如同是在回应剎那的怒火，能天使的GN剑将制定式的离子剑切成了两截。然而，利用爆炸的烟雾，制定式抓住了能天使的机体，将其从距离地面数十米的高度摔到地面上。剧烈的撞击令剎那一时陷入呼吸麻痹的状态，不得不拚命地往肺部输送着氧气。

能天使被制定式压倒在地，手脚都被压住无法动弹。制定的手指伸到了能天使的驾驶舱门前。

「机动战士是用来战斗的武器，是用来杀人的利器……不是用来实现什么根除战争这种梦话上的。简直是太浪费了，把这个机体交给我吧。」

驾驶舱里传出了萨谢斯的声音。制定式的手指抓住了能天使的舱门，开始用力。舱门发出了吱吱哑哑的金属扭曲的声音。

「我会好好利用你的……怎么样，高达！」

「——谁会交给你！」

剎那操纵着能天使的手，抓住了GN粒子刃的刀柄，没有将其拔出而是将其连结部猛地旋转，GN粒子刃划出一道弧线，将制定式抓住了舱门的手切成了两段。

深蓝色的制定式看到自己身处劣势，便猛地一踹地上的能天使，飞上了空中。头也不回地脱离了战斗。还真是潇洒的撤退。

剎那并没有追赶，而仅仅是目送着渐渐消失于天际的敌人。

剎那知道，制定式对能天使的袭击恐怕只是佯攻作战。为了给马斯多‧拉夫马蒂的转移争取时间。然后，在认为已经足够了的时候，制定式便果断地撤出战斗。萨谢斯的判断相当准确。

「……不过……」

就如同阿里‧艾尔‧萨谢斯有同伴一样，剎那也有自己的同伴。

「高达机师并不是只有一个人。」

发生政变之后的第二个早晨，正待在王宫的私人房间里的玛莉娜与席琳从急匆匆跑进来的侍卫长那里获知了期盼已久的马斯多‧拉夫马蒂受到保护的消息，以及一份出乎意料的附录。

「天人组织……？」

「是、是的，今天早上从天人组织那里收到的消息。『马斯多‧拉夫马蒂氏处在我们保护之中，正在前往王宫。期待着公主为争取早日停战而召开的会议』——以上。」

玛莉娜疑惑地看着席琳。

「为什么，天人组织会……」

「如果将救出马斯多‧拉夫马蒂看作是他们根除战争行动的其中一环的话，那么就不难猜测他们行动的本意了。」

「并非通过武力介入？」

「或许是出于这种方式更加有效的一种判断吧。」

听了席琳的话，玛莉娜的脑海中又浮现出了剎那的身影。

天人组织……还有剎那……在为这个国家的未来而着想。

为我们选择了和谈而并非以武力来解决纷争的方法。

现在，轮到我们来做那些必须要完成的工作了。

玛莉娜毅然地用那公主应有的威严向待卫长下达着命令。

「十万火急，立即进行会谈的一切准备工作。」

「遵命。」

席琳目送着侍卫长走出房间，转过头来跟玛莉娜说道。

「这样好吗？或许是陷阱也说不定吧。」

「不会的。」

「还真是果断啊。是什么让你如此肯定的呢？」

「他的眼神……」

「哎？」

玛莉娜想到了剎那的那双眼睛。

那直刺自己内心的锐利眼神。

「……我愿意相信那双眼睛……」

玛莉娜从内心深处如此对自己说着。

「……不，我相信……」

[8]

正午时分，听说马斯多‧拉夫马蒂受到了高达的护卫，很多市民和新闻记者都聚集在王宫前的广场上。阿束迪斯坦军的保守派小分队操纵着旗帜式埋伏在广场的一角。上方的天空，媒体的取材直升机正发出恼人的嗡嗡响声。

在位于王宫二层的宽大露台上，以玛莉娜‧伊斯迈尔和席琳为首的王室相关人员正在等待着天人组织的到来。会谈的准备已经妥当，剩下的就是天人是否会真正出现了。

举着摄像机的媒体记者一边和军队进行着小范围的摩擦一边将在场全体市民的影像摄入镜头中，街巷和天空他们也没有漏掉，以便在天人组织出现时第一个抢到镜头。

正午时分刚刚过去，万众期待的MS终于显现出身影。

「在那边！」一个市民指着上方的天空。民众的眼睛和摄像机镜头一起转向他所指的方向。因为之前曾有两次将飞机误认为高达，所有人都以为这次也不例外。但是望远镜捕捉到的是呈现出人形的蓝白相间的机体——高达正在往地表上降落。

剎那在驾驶舱里操作着能天使的操纵杆，从王宫的正面注视着伸出来的露台。同行的还有因为身高的缘故而不得不半蹲在驾驶室旁边的马斯多‧拉夫马蒂。确认王宫前有如同屏障一般排烈的长鼻式军队、在广场的角落里还有联合的旗帜式部队后，剎那操作着能天使缓缓下降。

为了便于马斯多的行动，机体在着陆之前又轻轻地向上升了一点高度。钢筋水泥和金属相碰发出嘎吱嘎吱的响声，能天使屹立于大地之上。

王宫军队和联合的军队都没有采取攻势的意思，大概是对能天使卸掉了全副武器的行为感到奇怪吧。无论是剑、盾还是GN来复枪，能天使身上都没有配备任何一件武器。

这是交付给剎那的任务。完成其它指令后，总算和剎那取得联系的皇下达了新的命令，以完全卸除武装的能天使护送马斯多‧拉夫马蒂返回王宫。不要显露出抵抗的意思，要让他们看到天人是出于解除纷争的意愿而来。为了让世人了解，根除战争才是天人组织所讴歌的理念。

能天使的显示屏上映出了被护卫们包围在中间，静静站立在王宫二层露台上的玛莉娜‧伊斯迈尔的身影。

玛莉娜‧伊斯迈尔……

在苏格兰有过一面之缘的阿札迪斯坦皇女。

她通过外交努力争取国际援助，重整瘫痪的经济，力图建立起一个和平的国度。

剎那认为这也是战斗的一种形式。

就算违背自己的意愿也要进行的战斗。

她为了寻求和平而痛苦中挣扎，和我一样。

直视着玛莉娜的眼睛，剎那坚定了自己的想法。

你有你的方式，我也有我的做法。

去吧，能天使。

剎那操作着能天使走向王宫。一步、两步，离王宫越来越近。

暂时陷入寂静的长鼻式部队纷纷举起装备在左腕的200毫米口径长滑腔炮对准能天使，聚集在一起的市民们发出惨叫四下散开。

「释放被你软禁的人质！再重复一遍，释放被你软禁的人质！」

护卫王宫的长鼻式部队通过外置喇叭发出警告。

但能天使没有停下脚步。如果在这里将拉夫马蒂放下会对他造成不利。说不定杀手就藏身于市民之中，因此有必要直接将他送到王宫。

包围在王宫外面的士兵，聚集在广场上的市民和媒体记者们、玛莉娜、葛拉汉姆，都捏着把汗静观事态发展。

忽然，一架滑腔炮冲着高达开了火。一枚炮弹炸毁了王宫的围墙，四架长鼻式正准备对能天使进行第二次射击。炮弹接连打在高达身上，四周响起叫喊声。炮弹爆炸后喷出的浓烟包围了能天使的机体。

长鼻式部队停止了射击，烟幕很快被风吹散，能天使的身影从中显现。闪耀着光辉的蓝白相间的机体上没有受到一丁点的损伤。

能天使的驾驶舱里响起微弱的报警声。就算是旧式MS的袭击，直接命中的话多少都会对机体造成一些损伤。

但，即使如此。剎那再度操作着能天使向前迈进，能天使踏上了王宫的台阶。

天人组织所寻求的东西。

这里是没有炮火的战场。

那道光明就是从那里的天空上凭空而降。

展开蓝白色闪光的翅膀。

没错。

这次一定……

这次一定要……

我，一定要成为高达……！

能天使的脚步继续向前迈进。

能天使逐渐接近长鼻式部队，已经是伸手可及的距离。

要撞上了——！民众之中，不知是谁这样喊了一声。

长鼻式部队下意识地往后退去，炮筒也由于被高达的气势所压倒而全数放了下来。一架架都战战兢兢地往左右两边分开，给能天使让出了道路。

所有人都呆住了，只是抬头看着能天使。

能天使在众人的视线中穿过广场，进入王宫的前庭，继续向前走去。

还差几步就到达二层露台了。

剎那在露台前面停下脚步，能天使单膝跪地，伸出右手，充当了机体与露台之间的桥梁。

能天使打开了驾驶舱，剎那从坐席上站起身，为了给马斯多做向导先走出来站在驾驶舱的升降口处。

「到王宫去。」

马斯多困难地从坐席后面走出来，在剎那的引导下走到升降口上。

「这样的旅行经验可不怎么舒服啊。」

「我很抱歉。」

「……请允许我向你道谢。」

「请尽快。」

马斯多对着剎那微微点点头，从驾驶舱沿着能天使的手走到了王宫的露台上。

玛莉娜睁大了眼睛。

从驾驶舱里走出的穿蓝色驾驶制服的驾驶员，和在苏格兰遇到的少年有着极为相似的体型。

该不会……就是他……

在驾驶员的催促下，身穿白色民族服装的马斯多‧拉夫马蒂走出舱门。姿态看来略显疲惫，但身体依然硬朗。玛莉娜一直提着的心终于放了下来，充满了再会的喜悦。

马斯多‧拉夫马蒂和驾驶员说了什么之后走下驾驶舱，沿着高达的手走到了露台上。穿黑衣的护卫们迅速将他保护在中间。马斯多在警卫的护卫下朝着玛莉娜走去，来到玛丽娜面前向她行了一礼。玛莉娜也慌忙回礼，当她再度抬起头来的时候，高达的驾驶员正打算回到驾驶舱里去。

玛莉娜不顾一切地跑过去。

无论如何她也要确认……！

玛莉娜冲着那个马上就要回到驾驶舱里的高达驾驶员大声叫道。

「剎那‧F‧清英！」

由于在上空盘旋的新闻采访直升机的噪音，自己的声音不自觉地变大了。

驾驶员停住了脚步，回过头来。

果然……是他……？！

玛莉娜紧紧握住胸前已是淌着汗水的双手。

「真的……真的，是你吗……？」

驾驶员注视着玛莉娜。可是由于头盔上的眼罩采取了遮光出力，所以无法看到驾驶员本身的表情。

「玛莉娜‧伊斯迈尔……」

驾驶员念着她的名字。

玛莉娜的眼睛湿润了。是他！和那时候的少年——剎那的声音一样！

「以后我们是否还会来这里，取决于你们今后的努力。」

「剎那……」

「——战斗吧。」

驾驶员的声音强而有力。

「战斗吧。为了你所信奉的真主。用只有你能够使用的方式……」

玛莉娜目不转睛地注视着剎那。

你、你……

为什么要做到那一步。

为什么要战斗到那一步？

你所做的是错误的。

但是——

即便如此，你还是在战斗。

「……剎那……」

玛莉娜的呼唤没有得到响应。驾驶员回到了驾驶舱里，舱门徐徐关闭。

「剎那——！」

席琳与身边的侍从抱住了要追上前去的玛莉娜。

单膝跪地的高达慢慢站起身，浮上了天空。然后一口气地爬高，眨眼间便消失在天际。

玛莉娜还是一直注视着高达离去的方向。

剎那……

我还有很多话要对你说。我还想听到你的声音。我想造近到能够触摸到你的距离，看着你的眼睛，进入你的内心。我想知道对我的话你会做出什么样的回应，你信奉着什么样的真主，你走在什么样的人生道路上，我想知道。这许许多多的欲求在玛莉娜的内心中不停地翻涌着。

然而，他走了。

再一次见面，恐怕就只能等到如他所说这里再次出现什么纷争的时候了吧。

只能在战争中相会。

这在玛莉娜看来，是一件多么悲哀的事情啊。

被天人组织寄以厚望的阿札迪斯坦王国第一公主玛莉娜‧伊斯迈尔与保守派代表宗教领袖马斯多‧拉夫马蒂的会谈如期举行。

在会议中，马斯多‧拉夫马蒂公布了绑架他的主谋——以阿里‧艾尔‧萨谢斯为首的佣兵部队以及他们要挑起内战的阴谋。随后的调查表面，事件的幕后黑手很有可能是妄图阻挡阿札迪斯坦王国现代化脚步的势力，但目前还没有组织声称对此负责。

会谈之后，玛莉娜‧伊斯迈尔与马斯多‧拉夫马蒂发表了共同声明，呼吁国民立即停止内战与恐怖主义活动。

然而，阿札迪斯坦王国的内乱，依然还在继续……
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




结尾
那个少年与整个世界相联系。

不仅是地球，还包括轨道电梯……直至外层空间站，他与一切的信息都建立了连接。

所有的信息都按照级别进行了分类。

在全部七个级别的最高级「Level7」中，包含着某个计划，以及与那个计划相关的信息。

少年正在阅览着那个计划的每一个细节。

随后他感到了忧伤。

太愚蠢了。

所谓的「人类」这种生物，为什么会如此地愚蠢呢。

看着映在镜子中的自己，少年发出了一声叹息。

为什么，我是模彷着那么愚蠢的生物被制造出来的呢。

他感到自己非常的丑陋。

全部，都是为了人类。

他甚至对自己存在的理由都感到厌恶。

这是一种矛盾。

我的这种存在本身就是一种矛盾。

既然如此，矛盾就必须去解决。

要用最强的矛，去攻击最强的盾。

是的，只要把这两样都拿到手就可以了。

这只是单纯的谬论。

但同时也是至真的真理。

要用名为高达的矛，去攻击名为VEDA的盾。

这两样我都要拿到手。

用他们来解决矛盾，构筑一个新的世界。

而且，自己拥有那种力量。

少年俯瞰着下面这巨大的战场——这废弃的城市，如此想道。

下面有旧时代以化石燃料为主要动力的机动战士的残骸。

有在战斗中失去生命的士兵们的尸体。

少年面前的显示屏上出现一段信息。

显示出这个战场上唯一的一个幸存者。

在主显示屏上，出现了一个端着步枪愕然呆立在那里的孩子。

看着自己，不，看着这台机体。

孩子的眼睛中，充满了崇拜以及畏惧的神色。

自己接到的命令，是消灭这个战场上所有的生命。

可是，我放过了这个小孩，任他逃离了战场。

这既是自己的一时冲动，同时也是对自己信徒的一种慈悲。

是吗。

对于你来说，我是神一般的存在吗。

事实也是如此吧。

我是比你要远远高出许多个次元的物种。

看到孩子无邪眼神的少年，第一次意识到了我自己的存在方式。

清楚地意识到了我自己的存在目的。

狂喜的心情在内心中翻涌。

少年笑了起来。

那是对于人类这种低等动物的嘲笑。

[完]
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



