文件发布时间:2015-11-18 20:44:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Steins；Gate命运石之门(助手视角篇)
本卷名称：第二卷 形而上のネクローシス:Revers

第4幕 夢幻のホメオスタシス：Reverse
网译版 转自 百度贴吧

翻译：qq223344qqq

改变，其方向不管是善也好，恶也罢，都是无情的。

无论你是否希望这样，人总是这样改变着，而且一旦改变，就再也变不回原来的样子了

那种变化会将幸福捉住，还是会把不幸吸引，就看人们各自的选择了。

更进一步就像“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏※”说的那样，什么是幸福，什么是不幸，单靠那一瞬间做出的判断是无法说明的。今天认为不幸的事情，或许明天就会因为那不幸而遇到什么好事。

【※原文：禍福は糾える縄の如し。（福祸就像结在一起的绳子）】

就算输给了沉痛的创伤，以那创伤为垫脚石会造就出一个新的自己也说不定。相反，如果那个伤口过于沉痛的话，也可能会让人再也振作不起来。

但是那个分界线到底在哪谁也说不清楚。

我明白的事情只有一件。

在我眼前这个叫冈部伦太郎的人的身上发生的事情，毫无疑问就是那种不可逆的“变化”。

他迎来了一个转折点，或许已经踏出那一步了吧。向着绝对无法回头的蝶翼现象的螺旋……。

☆

8月3日夜

我和冈部在和LAB邻近的公园里。

在各大城市，在亚洲都非常有名的一大购物城秋叶原当中，就算是公园，也基本上看不到什么夜空中的星星。天空在霓虹灯的反射下失去了星星的光芒，总觉得天空更加黑暗了。

到现在为止数小时前的事情。冈部正在与John titer交换邮件的时候，突然非常兴奋的叫出声来。

「居然要我成为救世主？！太无聊了！John titer也真是个笨蛋！我可是狂气的疯狂科学家！！所期望的才不是什么拯救世界，而是破坏与混沌！哼哈哈哈哈哈哈！」

用兴奋地语气流利的说着，曾经一度终止的“改变过去的D-mail实验”再度开始。我和为了来拿钱包而回到LAB的桥田就这么华丽的被牵扯进去了……如此这般进行各种实验时，已经是深夜了。

结果，只能在特定的时间范围内才可以发送D-mail，除此之外再进行试验也是徒劳的，而再次暂停了实验。

——这时候桥田已经回去了，我们为了转换心情而来到了公园。

但是，在实验的时候并没有发生冈部所说的「世界线移动」。

不管向过去发送多少邮件，能改变的事物也是有极限的吧。不对，就算可以向过去发送邮件，可是那真的是能改变过去的东西吗？

冈部之前所说的，我们向过去发送了“可以中奖的六合彩号码去买吧”，这样的D-mail，其结果就是过去被改变了。但是由于那个结果而发生的世界线分歧与移动的缘故，世界被再构成了。

也就是说由于「过去被改变」而发生的矛盾，世界会尽可能的对过去进行修正。而结果就是我们的记忆会和“修正后的现在”一起被重新改写，现在的我们根本就不会有「用D-mail把过去改变了」这种记忆。

这种情况就跟John titer数天前在@ch上写的一样。

假设冈部所说的是真的话，就结果而言John titer所列出的理论是正确的。

……当然，如果冈部所说的是真的话。

但是现阶段根本没有证据来证明冈部所说的事情。

六合彩的事情也好，过去被改变的事情也好，世界线移动记忆被再构成的事情也是，这些也不过是根据冈部所说的事情而做的假设而已。

而且现在，为了证明那个假设而进行的实验，最终也是以失败宣告结束。

「说的更简单些，没有可以确认过去已经改变的东西就不行吗……」

我坐在公园的滑梯上小声说着——如果放着不管的话冈部肯定会爬到滑梯顶上去，开始他那中二病表演，为了防止那样我先爬上去了。

「……哦~~~」

这时候，冈部兴趣很深的“哦~~~”出了声。那个声音里面明显有着像是做了什么值得自豪的事情一样※，而且除此之外还有，擅自认为我肯定赞同他说的事情，这种自以为是的意图。

知道他的意思后，我脸“刷”的一下就红了。

【※原文：してやったり言わんばかりの胜ち夸った感情】

「才、才不是赞成进行实验什么的呢！」

就、就是嘛。

才不是赞同冈部所说的事情。

才不是那样的啊！完完全全是因为自己的好奇心跟兴趣……。

解决一切问题的前提，不确认“某件事情”的话，无论如何也不能打破现状更进一步，继续进行试验。

☆

是的，“某件事情”。

——只有冈部，不知为何他可以认知到被改变前的世界线，世界线改变后，改变前的记忆也仍然存在。

「……那么，你怎么看呢？只有你的记忆延续着这件事」

我轻轻地问他。

话说回来，他和John titer在@ch上交流的时候我就很在意了。冈部总是说在2000年的时候John titer也出现过。但是却没有任何证据记录，就连John titer本人也没有印象。

对于冈部的问题John titer这样回答的「或许是你在别的世界线看到过我」

那时候我就有种强烈的感觉。

或许真的可以察觉到别的世界线发生的事情吧……。

反过来说，或许正是因为抱着这样的疑问，冈部在白天脸色大变的时候，自然而然的就确定了，原来真的可以察觉到别的世界线。

——那时候的他，是“因D-mail改变过去”后的他

疑点实在太多了，无论如何也无法相信。

但是，我却知道，毫无疑问冈部越过了世界线。虽然这非常不符合逻辑，至少我对这一点完全不抱任何疑问。

所以我直接向他提出问题。

你怎么看越过世界线仍然可以保留记忆，只有冈部才有的这种特殊现象。

……不出所料回答我的果然是平常中二病版本的答案。

「……不是说过了吗。这是魔眼，Reading Steiner的力量！」

「……」

我用冰冷的视线盯着张开双臂，如陶醉般的说话的冈部。数小时前，虽然再次开始试验时也这么解释的，可这到底算是什么解释啊？

我面无表情地盯着他，估计如果靠近点看的话，我头上应该有类似“井”字的青筋在上面飘着吧。

看来必须把这家伙不麻醉直接把他的臼齿一颗一颗拔下来吗！

「……嗯？」

难道是我视线里包含的杀气太重了吗？

冈部看到我正面无表情的盯着他，稍微变得比较认真了。果然是想用中二病表演蒙混过去吗。

心中叹了口气，想着唉这家伙又要用中二病的语气开始说话了，虽然他一直是这样……

从变回认真表情的冈部口中听到的话，跟刚才的中二病发言差距太大了。

「……为了要确认那个原因，下次就换你发送D-mail了」

冈部所说的话，在某种意义上是当然的。

为了验证他的穿越世界线也可以保持记忆的能力，需要尽可能多的积累进行世界线移动的实验数据。

虽然桥田为了帮助这次试验而发送了D-mail，但并没能改变过去。

……而这次，为了进行试验，轮到我发送或许会改变我过去的D-mail了。

但是，我却完全没有想改变自己过去的想法。

「我就算了……」

稍微隔了段时间，轻轻说道。

白天冈部宣布开始进行改变过去的D-mail实验时，也是这么想的，我并没有什么想改变的过去。

就算有再多的失败与不愉快的回忆，把那些包含其中才造就了现在的我。改变过去就是把那些否定。否定现在的自己。

「害怕引起时间悖论吗？」

「改变过去什么的……。总觉得有些卑鄙的感觉」

我并没有正面回答他的问题。并不是因为我现在说的是假话。但我所说的并不是全部理由也是事实。

白天的时候我忘记了一件事。我并没有改变自己过去的资格，一直以来都是这么认为的。下决心一定要忘记的那件事情。“发送D-mail吧”听到这里我终于想起来了。

不是别人，我的父亲牧濑章一……大多数人都叫他中钵博士，他在七年前对我说的某句话。

那时我并没想到，我所写的如同否定爸爸所提倡的理论的类似报告书之类的东西，会让他那么生气。

从爸爸口中吼出的话语，深深的刺进了我的心里。

「要是你没出生在这个世界就好了！……我绝对会完成你所否定的时间机器！然后把你存在本身从这个世界上抹去！」

☆

由于想起了难过的回忆，我感觉到自己的表情都有些扭曲了。

为了不让他察觉到我心中的难过，从滑梯上滑了下来。而为了掩饰这一行为必须保持面无表情。……但是，果然看不到冈部的表情。

「我的人生虽然只有十八年，但并不想改变什么。包括失败，那也是自己的人生。」

对。

正是因为这十八年才有现在的我，现在的牧濑红莉栖。

我不会去否定，也不想去否定。

品味着现在，包括那些让人难过回忆，这才是我。

否定那些、改变过去的话，现在的我就会消失了。

这，就如同爸爸说的“把你存在本身，从这个世界上抹去！”一样……。

「但是~，你最喜欢做实验了。……是吧~？」

这家伙到底知不知道我现在的心情啊……冈部偷偷凑近我的脸说着。他的声音有些滑稽，听起来好像是在调侃我似的。

「诶？」

陷入回忆中的我，没能察觉到冈部的行动，反应慢了一拍。或许是自己的脸因为难过的回忆而扭曲了，下意识的退了一步。

但是，随着冈部的声音闯进我的大脑，察觉到不是这么回事时，害羞之类的表情浮上了我的脸。

「喜、喜欢试验不行啊？！」

「也就是说你决定袖手旁观，然后笑看别人的牺牲。嗯，真是个疯狂科学家！」

冈部一边耸肩一边用着嘲笑般的语气说着。

对于那像是嘲笑的举止，以及心中仍然残留的辛酸，我转过身去背对着他。

「……啊够了！」

我转向一旁，虽然只是一点，那让人难受的回忆稍微缓和了一些。或许，其实是冈部感觉到我心情不对劲，故意用那种让人火大的语气跟我说话的吧？

……不，应该不是这样吧。虽然他在这方面感觉很敏锐，但我知道他并不是像这样有意识的做到这一点的类型。

总的来说，应该是在与真由理的相处中无意识掌握的处理方法吧。

「但是，说真的……」

在我身后的冈部正说话时，手机的提示音响起来了。

打开手机好像在做着什么的样子，看来应该是邮件吧。

冈部好像并没有回信，继续刚才的话题。

「说正事。为了让D-mail更加完善，果然……」

这时又响起了提示音。再次打断了冈部的发言。

「果然，应该继续实验让……」

接着又是提示音。

……到这里连我都知道是谁在发送邮件了。我转过身来说出了那个人的名字。

「桐生小姐？」

回过头看见冈部正咬着牙恨恨的盯着手机。

「啊啊！烦死了！」

冈部终于忍受不住，大叫出来。叫出的瞬间，我们听到了来自黑暗的声音！

「……不行吗？」

结结实实的被吓了一跳。一瞬间还以为心脏要从嘴里跳出来了。

我和冈部大叫着回头一看，桐生小姐就站在那里。

「既、既然离得这么近就给我好好说话啊！」

冈部用那吓了一跳的表情大声说着，然后提示音再度响了起来。

「都说了！给我好好出声说话啊！！」

「可是……」

接着冈部和桐生小姐又像白天一样开始吵嘴了。不不，正确的说只有冈部越说越来劲，桐生小姐基本上就没怎么说话。

顺带一提，手机提示音在连续不停的响。他到底是怎么打字的啊，一点都搞不懂。

说到我，刚刚被站在身后的桐生小姐吓到，心脏都差点被吓出来，呆呆的看着正在吵嘴的那两个人。

……但是不知道为什么，我越来越火大。

不，理由马上就知道了。

把刚刚还在跟他说话的我晾在一边不管，实验要怎么样的结论还没得出来，就开始和别人说话的冈部感到非常不爽！   (小编：也就是说吃醋了是吧~嗯嗯我明白我明白~)

对于研究者而言，研究的话题被打断比什么都讨厌。想来我就是对这个恼火吧。因为事态的展开太意外了，所以才没有注意到这点吧。

嗯，没错！肯定是这样。

「O~~ka~~be~~~~~」

很自然的从肚子里发出低低的声音。里面绝对包含着杀气之类的东西。

「啊、助手！怎么了？你想要干嘛？」

冈部吓了一跳的表情看着我，桐生小姐赶紧后退，稍微离开了一点距离。

「什？闪光的指压师啊，你干嘛后退？！等等、Cel-17，冷静下来」

听到这句话的瞬间，我感觉心中有什么东西“刷”的一下被切断了。连自己都被吓一跳的超大声音，回响在秋叶原的夜空中。

「所以说，不准叫我Cel-17啊————————！！」

☆

结果，还没从冈部那里听到越过世界线记忆仍可以保持的理由，今天就结束了。

虽说这样，不过晚饭让他强制请客了，这件事就先放到一边吧。

顺带一提，晚饭是车站前UPX一层中餐馆的无汁担担面。

与日本所说的担担面不同，这里做的更接近中国。一大口吃下去，汗就会涌出来的感觉，非常爽快。为了熬过日本炎热的夏季，果然这样的去暑方式最好了。

当然味道也会好吃的让人下次还想来吃，真是十分棒的食物。

还有啊，对于我吃饭时用的是叉子而不是筷子这点，冈部总是啰啰嗦嗦的说个不停，让我稍微有点没法还嘴。虽然不太会使用筷子，不过由于很不甘心，回去之后一定要练习练习，至少在冈部面前吃饭时一定要尽量用筷子。

走在已走惯的本乡的坡道上，回到了宾馆。进入屋子脱去上衣，走到衣橱前的我，呆呆的看着镜子中映出的自己。

司空见惯的自己的脸。

看得出，今天我心情特别好。

「……我在饭菜可口时会露出那样的表情吗？」

无意识的说出了这句话。平时我并不是会那么激烈的表达心情的性格，如果不是相处时间很长的人，应该察觉不出来我今天很高兴吧。

虽说只是些许的改变，但让自己发生这种改变的原因，也确实稍微感觉到了一些。

「不、不对不对。……就、就算不是因为晚饭，今天还发生了好多事呢」

摇摇头，否定了数秒前自己所做的一两个假设。

是的今天，不，严格来说从前天开始就发生了好多事。

IBN5100的真相。

下决心回到冈部的LAB

SERN真的在开发时间机器，并将其向全世界隐瞒起来。

D-mail真的可以穿越时间这点也得到了证明。

还有，如果相信冈部所说的话，D-mail改变了过去，并且由于那封D-mail世界线移动了，这些可能全是真的。

这些全都是在我至今为止的人生中，体验的最具冲击性的事情。

对了，冈部周围的女性人数意外的多这点也让我很吃惊，不过这个先放到一边。还有啊除去一人之外，大家的胸部居然全都比我大。

啊啊跑题了，再者说我特地跑来确认时间机器是否真的存在，才是这期间发生的最不可思议的事情。

当然了，现在我是既讨厌伪科学，也想接受它。就算如此，不去确认而直接否定眼前发生的事实，毫无疑问也是否定了人类根源般的求知欲。

如果抛弃了那种求知欲的话，估计人类还在原始森林中一步也走不出来吧。人类不断努力前进，完善，其最大原因就是好奇心。要是否定这个的话，根本就当不了研究者。

而最终也会导致否定自己本身。

「……这样的话，不就没有意义了吗」

轻轻叹口气说着，随便躺下。

在空调运行的屋子里，稍微有些热的身体躺在慢慢变凉的床单上，那种触感非常舒服。

正享受着这种触感时，桌子上放置的信封映入了我眼帘。

☆

那是六天前，7月28日为了去见爸爸写的论文的信封。是关于时间机器是否可以实现的我所写的论文。

我慢吞吞的从床上爬起来，去拿随手丢在桌子上的装论文的信封。

“嗖”的一下拿出的纸上面写着无数文字。

「……果然，基本上差不多呢」

自己写的论文的内容。

没想到这居然和自称从未来来的人物——John titer所说的时间旅行的理论，还有SERN正在研究的时间机器的原理基本一致。

不同的只有SERN已经进行过多次时间旅行的试验了。不过，至于John titer说自己其实是用时间机器从未来来的这点——虽然到现在我还是对他半信半疑。

不断地在否定时间机器的我所写的论文。

那居然和现实中存在的时间机器的理论如此一致，真是太讽刺了。

热爱着时间机器，为了它牺牲一切，连研究者生涯都奉献给了时间机器的爸爸，都被贴上了伪科学研究者的标签，受到学会的冷淡对待……。

想到这里我“噌”的一下做起来。

「对了……。如果是爸爸的话，比起我来他更能帮助冈部！」

再怎么对自己的头脑与实力有信心，果然对于脑科学者的我来说，时间机器领域并不是我的专业。

所以就算做了D-mail的实验，由于探索方向上有很大程度的错误，所以理论性的验证显得十分不足。

但是，一直在研究时间机器的爸爸的话，更能提出论点指出问题，长年积累的经验所提出的意见应该更具建设性。

「是呢，对于时间机器爸爸比我更了解……」

而且，如果知道时间机器已经存在的话，爸爸的研究很可能会有飞跃般的进步。

……但同时，不知为什么总觉得让爸爸和冈部见面会很不妙。

本来D-mail与电话微波炉（暂定）就是未来道具研究所的正当财产。SERN的真实面目，就算是有血缘关系爸爸，也不该轻率地告诉他。

「……首先，当然是跟冈部取得联系呢」

但是说完后我立刻就想到那是不可能的。

那中二病的人格几乎会把他本来面貌覆盖，而变成那样的他，估计在我提出话题的瞬间，他就会说出各式各样的中二语，根本就没法好好对话。

而且，我认为他并不会爽快地接受他人的帮忙。

虽然连我都觉得这是个不错的主意，但是考虑到各种问题，实现的难度是在太大了。但是必须攻克的课题还有很多这也是事实。

「但是，如果顺利的话……」

我一边看着论文一边小声说着。

顺利的话，D-mail的实验一定会取得飞跃性的进展吧。那样的话，或许真的如冈部所说，超过SERN也不是不可能。

「这样说来……、还是先和爸爸取得联系吧」

从记者招待会那天算起已经过了六天，那之后没有和爸爸有过任何接触。虽然打了好几次电话，不是接不通就是电话留言的提示音，爸爸的声音一次都没有听到过。

果然不管怎样，我想我现在一定成了低头猫着腰的状态吧。

为了恢复跟爸爸的家族关系，振作起精神来到日本，但这却由于人工卫星落下的事故，让我所期望的事情突然结束了……。就是这个让我精神萎靡不振吧。

无论如何都要跟爸爸取得联系的心情，慢慢控制下来了。

但是现在却有了另一个目的。

想让爸爸帮忙时间机器的研究。实际上就算没帮忙，只是提提建议也好。这样的话，肯定能得出一个更好的结果。

「从明天开始，试着多打一些定期联络的电话吧。这样的话，或许会接到爸爸的回信……」

☆

8月6日过午。

我那天下定决心后，在实验休息的时间，连着向爸爸打了好几次电话。但一次也没能和爸爸联系上。

虽然从今天早晨就连着打了几次电话，可结果还是一样。已经在语音留言里留下了我的声音，“听到的话请回信”之类的，不过可能爸爸根本就没注意到。

我是不是把电话号码弄错了，慢慢的变成了这样的心情。

有好几次不做实验，而是把去吃早饭的冈部和桥田送走后，直接就走上屋顶打电话去了。

——顺带一说，其他的Labmen因为有事，今天没有来。桥田好像吃饭后还有别的事情。

「……果然，还是没接电话」

不管打多少次，最后总是会变成电话留言提示音。

我一边想着该怎么办， 一边向电话录音说着下次再联系之类的留言，之后挂断了电话。

轻轻地叹口气。

靠在屋顶的护栏上，在拥挤的建筑群中，眺望着秋叶原的景色。虽然不过是四层高度的屋顶，但从这里看到的景色还不错。

如果不是在这种炎热的夏天的话，真想就这么一直看下去。

说起来，在维克多•孔多利亚大学脑科学研究所所见到的景色，也是像这样在高处眺望才最舒畅。果然在研究的时候，有像这样可以看到能转换心情的景色的地方最棒了。

若是不使用某种方法让头脑保持清晰的话，无论如何也不能提高研究效率的。

静静的看着秋叶原的景色与在天空中被风吹动的白云。我一边很放松的抬头看着流动的云彩，一边心不在焉的思考着。

当然，冈部虽然说过无论如何也要完成时间机器超过SERN，但具体可以做的事是很有限的。

就算再怎么用D-mail改变过去，我也不觉得可以改变到能超过SERN的程度。

实际上，冈部想买六合彩中奖这件事都失败了，还有桥田，为了在游戏大会上取得优胜也试着使用了D-mail，但还是被秒杀了，过去根本就没发生改变。

用D-mail改变过去，本来就已经很难了，而要得到自己希望的结果就更难了。再说，真要改变过去的话，在蝴蝶效应下，到底会发生什么，一点也无法预料。

不明白的事情太多了，而必须解决的课题的难度也很大。

「首先，发送的数据最多只能是36字节。必须设法把信息压缩在36字节以内，再向过去发送 ……」

一边说着，看了一下手机上显示的时间。

冈部差不多应该吃完早饭快回来了。

「再给爸爸打最后一个电话，之后就继续实验吧……」

☆

拿出手机，从电话本里找到爸爸的电话号码，再按下拨出键。

这数小时里不知重复了多少次的动作。

由于一直重复着这个动作，为此都已经在大脑中形成了条件反射……。我现在已经变得就算不用眼睛去看，也可以瞬间就给爸爸的手机发信了。

还是一样……、终音响起来了。接着估计又会跟平时一样，马上会变成电话留言提———没有变！

终音响了几秒后，传入耳中的是我想忘都忘不掉的爸爸的声音。

「喂喂……」

我听到那声音的瞬间，大脑变成了一片空白。一直在考虑的事情。想和爸爸说话心情。为此在脑中模拟了无数次的内容，全都抛到了九霄云外。呆呆的无法出声。

「……」

心脏“砰砰”的用力跳着，太阳穴也因为心跳加速和过度紧张，而有些痛。说话吧，虽然很想说话，却怎么也发不出声。嘴一张一合的，总算是把声音给挤出来了。

「爸、爸爸……」

好不容易把话说出来，而回答我的却是怒喝。

「别总是打电话过来啊，真烦人！」

那声音吓得我浑身颤抖。又想起了七年前爸爸对我怒骂时心中的恐惧感。

「那、那个……、爸爸……、对不起。……那个」

「这么想嘲笑我吗？！花了数年所写的论文，研究发表会却因为那种扯淡的事故中止，为此特地跑来嘲笑我吗！！」

气势汹汹。

我什么话都没说，只是拼命忍耐着不让眼泪流出来。

「再说，你这算什么？！一天到晚打电话过来，就这么想追着嘲笑我吗！你每次打过电话来时，知道我是什么心情吗！满足了吗！为了让我变成这样，不停的打电话给我！你满足了吗？！」

不是的……。我只是想见你，只是想见见爸爸而已啊！

再也忍耐不住了，眼泪一滴一滴的落了下来。不行，明明不想哭。明明不能哭出来。

「为什么？为什么你会这么想啊？我只是……」

拼命忍耐着让我几乎说不出话来，快要将我击溃的悲伤与恐怖，向爸爸大叫出来。

「那你到底想干嘛？是吗这样啊……，你也想让我放弃研究是吧。跟那些完全无法理解研究时间机器有多么伟大的学会的笨蛋们一样！」

「不是，我没有那么想！我……」

我正这么说着，爸爸却挂断了电话。

到底该怎么办啊？！

又惹爸爸生气了。而且并不只是为了想和爸爸说话才打电话的，明明还有想让他帮忙的事情……。

怎么办啊……！

难过的快要把心挤碎了。这时，我突然感觉有动静把头抬起来。

这才知道，站在那里的是抱着洗衣篮的冈部。

从我手里的手机中传出了“嘟、嘟”毫无感情的声音。冈部站在那里一动不动的看着我。

冈部的视线中有着不知所措，同情，还有疑问吧。

我忍受不住那种眼神，推开站在楼顶出入口的冈部，“咚咚咚”的跑下楼去。

至少，不想让冈部看到自己现在的样子。

不想让他看到，想要帮助冈部而给爸爸打电话，但希望却落空了的现在的自己。

只是想要帮助自己喜欢的人，现在我终于明白了这只不过是自己傲慢的想法罢了……。

☆

走下LAB的楼梯，想着到别处走走吧，等回过神来已经来到了一处安静的小胡同。

这里基本上见不到什么人，应该是因为眼见所看见的大楼中的公司还在上班的缘故吧。

四处看了看，稍微前面一点有个像是公园的地方。双手抱着头，坐在那儿的长椅上。

已经不知道该怎么办才好了。

做梦也没想到，会从好不容易联系上的爸爸那里听到那种话。

到底是哪里不对啊？

虽然想和爸爸取得联系，是打电话的次数太多这点不好吗？

还是说，只是打电话的时机不好呢？又或者是电话这种联系方式不对吗……。

到底自己哪里做错了，这种想法在脑子里一直回荡着，出现了又消失，消失后又出现，不断折磨着自己。

好想哭……。

真的、好想哭……。

除此之外什么都不想。

但是，长时间培养出来的自尊心，不允许我在别人面前哭出来。即使是在像公园一样的地方也不行，也会有少数人看见。在这种地方哭出来的话，无论如何我也不会原谅自己。

……回宾馆吧？然后在房间中自己大哭一会吧？

不行办不到啊。现在应该是正在打扫的时间。“这里不用打扫了，我自己来吧”现在的我连这样对他们说的力气都没了。

一边冷静的想着到底该去哪，一边从我刚才坐着的长椅上，站起身来。

虽然还没想好去哪，可至少不会在这里哭出来。

我就像是亡灵一样，在热到连阳炎都升起的秋叶原街道上走着。

【阳炎：远处地面炎热导致光线象火焰一样的跳动的折射现象】

一瞬间，我还想过找个合适的KTV包厢，跑进去大哭一场。但现在，我已经是不管和谁稍微交谈一下，眼泪就会决堤的状态了。

于是，脚步自然而然的往那个地方走着……、未来道具研究所。刚刚才从这里逃出去。

——冈部还在这里吗？

在楼下往上看，因为LAB里没有开灯，不知到里面是什么情况。特别是在不工作的时候，LAB的电灯经常是关闭的。

还没等考虑一下，我就已经无精打采的往上走去。大脑迟些才意识到了这个行为。

比起自身的判断，或许自己的深层意识更明白自己想做什么。

用自己乏力的手将LAB的门打开。

打开后，看到的是就那么关着灯坐在沙发上，心不在焉看着电视的冈部的身影。

☆

看到冈部的瞬间，不由得用全力把LAB的门一口气打开。接着我就粗鲁的迈着大步走了进去。

冈部都看傻了。

然后我就着这气势，把电视机关掉，双手“啪”的一下拍在了冈部前面的桌子上。

「干、干、干、干嘛……？」

冈部惊慌的问我。我接着用那种猛烈地气势说着。

「……我没哭！」

连我自己都在想，我到底在说些什么啊？

「啊？」

冈部一副“你在说什么啊”的样子。这是当然的。坦白的说，我自己都不知道我在说什么。

那么动摇的逃走、想放声大哭而在大街上徘徊的女生，说什么不好，干嘛偏偏说这个？※

【※原句：一体何を言うに事欠いてそんなことを言っているのだろうか？总觉得这句翻译的不太好】

到底是谁说的啊！——好想这么吐槽自己。但是，如果我不这么说的话，我就会哭出来吧。我已经到了极限，马上就会崩溃了似的。所以为了不哭出来，我只能逞强。

虽然这一点说服力都没有。虽然知道这只是句傻话。

「我才没有哭呢！！」

对此冈部理所当然的对我吐槽。

「怎么看你也是哭过的吧？眼睛还红着呢。」

「诶……、啊！不 不是的……。这是眼睛里进沙子了……」

以为只是眼泪流出来的程度而已，没想到连眼睛都红了。我赶紧转过身去，不让他看到我动摇的目光。

或许，就算自己想忍耐着，但其实早已经哭出来了吧？难道我一直像这样在秋叶原的街道上到处走动吗？

「你在演昭和时代的肥皂剧吗？」

冈部再次对我冷静的吐槽。但是，对于他吐槽方式不够体贴，不由得怒上心头。

极力反驳顶了回去。

「总、总之我没哭！所以不许追问！知道不？」

「……我又没说过会追问」

冈部的目光飞入了大声反驳的我的眼里。

那和在看着今天不能过来的真由理时的眼神一样。

打从心底里担心着对方，怜爱般的眼神。

语气里虽然有点吃惊和抱怨，但是他眼里的关爱，充满了我的心。回过神来时，发觉到我的脸很红，随即又转过身去。

不知道为什么，冈部用那种眼神看我时，我觉得非常高兴。但是不想让他知道我的内心想法，故意用了冷淡的语气。

「无……、无路赛！」

说着，有种想赶紧从冈部那里逃走的冲动。

又想和刚才一样拼命跑出去。但是同时，也已经不想离开这里了。带着这种纠结的心情，逃向比冈部在的谈话室更里面的开发室。但只是走了几步。

不，不对。

不对。不是这样啊。我不想离开的不是这里。不，虽然是这儿却也不是。更确切的说，“不想离开”这种感情本身，就是错误的。

我想在这儿。

想在冈部身边。

不想让冈部看见自己这幅丑态，不想让冈部看见自己不像样的地方，想让他看见的是一直很帅气出色的自己……。同时，不知为何，因一些不愉快的事变得非常想哭，变得很脆弱的我现在，非常想呆在冈部身边。

就像过去一直想呆在爸爸身边那时一样。

所以我在思考之前，就停下了脚步。

☆

从桌子面前走了几步，再迈一步就到开发室前了，而在那里我终于站住了。

我察觉到了在我身后的冈部的视线。估计正头上一堆问号的看着我吧。

心中的矛盾与无意识行动的身体不断冲突着。只是短短的瞬间。在我心中展开的攻防战连一秒都不到，接着我往回走。

粗鲁的走向冈部旁边的座位，拿起在他身边的乌~帕靠垫，抱在怀里。

然后在他旁边坐下。

这期间冈部并没有对我不断变化的态度发出“哈？”“诶？”之类的疑问声。某种意义上这是当然的。连我都完全完全想不出为什么我会做这种事，摆出这种态度。

为什么、我会做这种事啊？

一边这么想，肩膀稍稍震动着，不自觉的呜咽出声。

完全不明白。

明明到刚才为止为了不哭出来，一直在逞强的说。

不知为何，看到冈部的身影，听到他的声音，感受到旁边传来的体温，紧绷的神经终于放松下来。

作为维克多•孔多利亚大学的研究人员，作为被世间所认同的社会一员，所构建起来的自己的矜持，全都抛开了。

取而代之的是，七年前被爸爸告知断绝关系的小孩子一样，无法变得坚强的，不成熟的牧濑红莉栖。没有保护自己的东西，退去一切伪装的自己。

居然让别人看见自己这幅样子，以自己的自尊心与常识来说，明明是绝对不可能发生的事。但现在，在冈部身边，无论如何也无法保持自己的伪装。

把头埋进乌~帕靠垫里，至少让我不出声的流流眼泪吧。

看见我这样，冈部担心的叫我。

「克里丝蒂娜……」

「烦死了！不要和我说话……！！」

……这时候还要加上“蒂娜”，我想我的反应应该不过分吧。

但是，就算我说了那样的话，也确信他的眼神还是跟刚才一样，充满了怜爱与安慰。

或许，他现在心中最多的感情应该是疑惑吧。

可就算如此，比起疑惑的感情，他更担心正在低声哭泣的我。

在这个气氛下感觉到他有些犹豫。

过了片刻，带着犹豫，或许还有害怕的语气，冈部说话了。

「我就说一句」

那语气里充满了关怀。

「你是非常重要的伙伴，有事商量的话随时可以……」

没想到冈部会用这么温柔的语气对我说，我不禁抬起头来。

就像我现在露出这种不像样的丑态一样，从平时的冈部来看，他说的这些话可是相当罕见的。

不，更正确的说，从他对真由理的态度之类的来看，就会明白他原本就是个这样的人。

但是，那样的他不是对着真由理，而是对着我。而且不仅限于态度，连那样的话都对我说了，说实话，真的非常意外。

「冈部………………」

可抬头一看，冈部又像平时一样把手机放在耳边，中二病全开的对某个不知名的人通话。我相当不爽的瞪着他。

「哼哼哼……、计划通り！她“噗通”一下就掉到陷阱里了。对对，这样一来就能彻底的使唤他了。哇~~哈哈哈哈哈哈！」

冈部用很深沉的声音说着。这好像是某个漫画或是广播剧的台词。我记得在@ch上看见过几次。

看来，正经的“照看模式”好像一分钟都没能保持。心里一边想着真没办法，一边与心中涌上的怒气一起对冈部发起吐槽。

「……喂！」

☆

8月8 日夜。

我在宾馆冲着淋浴的同时，回想着某些事情。

前不久，与爸爸通话为开端的骚动已经过去两天。

那之后，因冈部变回中二病模式而气的的哇哇大叫的我，在冈部的安慰下，心中的难过似乎慢慢消散了。

如果是平时的我的话，一定会难过好几天吧，但是这次，在走出LAB的时候我就已经恢复了原来的样子。

——对冈部的中二病模式发怒，让我紧张的精神得以缓解什么的，实在是不想承认啊。

而在此之上，现在让我稍稍困惑的问题是，到底是因为何种理由才会变•成•那•样•啊。

这两天一直忙着D-mail实验，没工夫让我烦恼某些事情，但回到宾馆就会闲下来，这时心中的疑问就会慢慢浮出水面。

一直以来，只要一考虑跟爸爸有关的事情，或是爸爸的事情，自己的控制能力基本上候就会很爽快的飞走。

当我面对跟爸爸有关的事情的时候，我察觉到了我无论如何也无法变成真正意义上的“坚强”。

而这之外的局面，我都可以演出自己理想中的“工作的很好的社会一员的自己”。

但是这次，虽然确实和爸爸有关，但却和平时不一样。

是冈部。

不知道为什么，不知不觉跟冈部在一起的这段时间，自己“工作的很好的社会一员的自己”

这层面具，好像渐渐地开始脱落了。

明明在维克多•孔多利亚大学脑科学研究所中，一直是带着适当的紧张感专心着手于眼前的研究。在日本，应该怎么说呢？完全放松下来了。

当然了，并不是以工作的心情在研究，应该是当成在休假中的趣味而进行研究的成分比较大吧。而且也不是在容不得丝毫错误的科学的最前端，而是在这个小LAB里，无拘无束的研究吧。

但是，我很明白“面具渐渐脱落”并不是因为这个。

比如，虽然我也是Labmen，但我会在桥田或是漆原面前那样哭出来吗？估计不会吧。虽然还没试过，但绝对不会错。

或许是我粗心大意也说不定，但总觉得不太对。

「……明明认识才一星期左右啊」

我自言自语着，把淋浴喷头关掉。接着用手爽快的把头发向后甩开。水滴在浴室里胡乱飞着。

数据不足啊。

老实说这就是现在的感想。

今后，为了自己可以作为一个研究者走下去，必须要解决这个问题，找到一个确实的答案。

但是，为了找到这个答案，情报却决定性不足。

「既然情报不足，那就只好继续收集呢……」

说着，拿起宾馆准备好的浴衣。

缓缓地穿好，对着镜子里映出的自己说话。

「明天不止要进行D-mail实验，还要收集关于这个问题的数据呢」

☆

翌日，8月9日。

今天吃午饭的地方比平时走的稍微远些，向着秋叶原车站的东边，昭和大街那里走着。

之所以这样，是因为在秋叶原为数不多的几个传闻中，听说就有一个是关于拉面屋的。

因为是秋叶原中为数不多的传闻中的一个，很想去吃一次看看，然后想也不想就走出来了，可没想到从宾馆里走到这里居然要花上20分钟左右……，我太天真了。

地狱般的酷暑在这里达到了极致，多半今天已经把史上最高的气温与这个夏天最高气温，这两方面记录都刷新了。

而且到了目的地之后一看，现在还是在开店前就已经有很多人在那里排队了。听说明天是休息日，所以今天过来吃饭的人特别多。

还有啊，原本这个店就是一个座位不到10个的小店，却让我陷入了到进去为止，光是等着就花了近40分钟的这种紧急事态。

实在等不及，刚坐到座位马上就点了杯冷饮一口气喝干了，哎呀~果然非常爽快。

拉面非常好吃，很对得起传闻，等待那么长时间也值得了。

菜单上只有生姜酱油拉面这一种，其他的都是些配菜。真是非常大胆的拉面店啊，有一种所有其他的都只是为烘托出拉面的感觉。

汤上面飘着生姜的香味，但喝起来生姜的味道并不会传过来。虽然不华丽，却不会腻的感觉，意识到这个后喝了一口。或许汗都已经哗哗的流下来了，可这味道真是好吃到让人停不下来。

「我吃饱啦~多谢款待~」

一边说着，带着这种高兴的心情走出了拉面屋，这个小店给我的感觉就像是一部一气呵成的连续剧。总算明白为什么会这么有名了。

「回美国之前再过来吃一次吧」

下定决心后，为了进行D-mail实验还有昨晚决定的收集“自己对冈部的反应的数据”而干劲十足的来到LAB，看来冈部好像还没有来。

「嗯，小冈伦还没有来哦？」

桥田手上拿着烤肉屋打包带来的烤鱼和无卡路里可乐说道。看来他好像也是在吃午饭。

「昨天也是，下午就没来……，到底怎么了？」

「这个啊，刚才听布朗大叔说了，昨天好像跟阿万音氏一起骑自行车玩去了。」

你说啥？

「哈啊？！」

不由得一下转过头去看着桥田。面对我的视线，不知为何他好像吓了一跳。

「这算什么啊！！到底怎么回事？！」

「啊、诶、那个……。那个，我也不知道详情」

昨天冈部走后，我可是一直在LAB里进行着D-mail实验啊，那家伙究竟想干嘛才骑自行车去玩的啊？

「没有身为LAB所长的自觉吗，那家伙……。果然应该把那个魔眼什么的连视神经一起摘出来泡在福尔马林里做成标本吗？反正有两个呢」

「那、那个、这个我也不太懂啊」

桥田用稍微有些退缩的语气回答着。虽然并不是在问他，应该是对怒气冲天的我，不知不觉就回答了吧。

「说起来，阿万音氏是谁啊？」

「啊，牧濑氏不知道她的名字啊。阿万音铃羽氏。在布朗管工房打工的女孩。就是那个穿着紧身短裤的……」

听了桥田的话，我脑海里浮现出了一个少女的身影。

不会忘掉，在布朗管工房前对我投出包含杀气的视线的少女。

那动作明显是受到过军队，或至少也是与军队相当的某种训练。

「那个女孩子……，为什么是那个女孩子跟冈部？」

「撒~我也不知道啊。现充都爆炸吧——我可是一直这么认为的」

我同意这个意见。虽然以前就这么想过，冈部身边的女性还真是过分的多啊。

不，先不管这个，问题是冈部骑自行车出去玩，跟谁一起去不好，怎么偏偏就是那个女孩啊。

话说回来，两个人一起骑自行车出去玩，也、也就是说、这是约、约……。

「牧濑氏……，牧濑氏……」

桥田叫着不自觉陷入沉默的我。

思考被打断了，下意识的投去了吓人的视线。

「干嘛！！」

「那、那个……，你碎碎念什么的很恐怖啊……啊，不是这个」

桥田重新说明了一下。

「虽然对才刚来的牧濑氏很不抱歉，但我现在必须出去」

「啊，这样啊。抱歉突然把你叫住……」

「预定要做的事从今天晚上里才开始，要买的东西和需要准备的东西还有很多，所以，虽然很抱歉，牧濑氏LAB就拜托你哦？」

我本来就打算今天一天都用在D-mail实验上，并没有除此之外预定想要做的其他事情。

赶快答应他吧——桥田不知怎么回事好像很害怕。

「那么，明天见」

边说着把桥田从LAB送走后，我抱着双臂坐在沙发上。

「好了，到底要怎么办呢……」

我头脑中已经想出了一万种以上对冈部的惩罚方案。

☆

从思考冈部惩罚方案到现在已经过了大概一小时。

但是很遗憾，我不得不放弃实行这个计划。

过了中午后，终于在LAB看到了冈部的身影，但真由理是跟他一块来的。

就算是我，也没办法在真由理面前开始实行我想了一遍又一遍的那吓人的冈部惩罚方案。

「啊，克里丝酱，嘟嘟噜~」

真由理打完招呼后，状态与平时一样的冈部走进了屋子。

「你在啊克里丝蒂娜，那正好」

「下午好真由理。……不要加上蒂娜啊。那，你说的正好是？」

对冈部刚进屋说的第一句话，一般都会以“我可没说那是我的名字啊”这种话顶回去。……而且接下来他也一般会说“是这样吗，助手啊”或者“你很吵啊，复苏者”这种无聊的回答，可这次不同。

「有事要拜托LAB全员。当然也包括你」

看着冈部的样子，我心里打了个问号。

现在的冈部，感觉跟平常稍微有些不一样。

「拜托？不是D-mail的事情？」

「嗯，说来话长……。那个，你知道打工战士吗？」

话说那是谁啊？

从他口中听到了不认识名字，眼睛看着天空思考着。从冈部的样子来看，我多半是知道些那个打工战士的事情。

「小冈伦、小冈伦，克里丝酱应该不知道这个名称吧？」

真由理帮了一下正在疑惑的我。冈部听完后露出了“啊这样啊”的表情。

「啊，说的也是。就是在布朗管工房打工的那个」

哦哦~居然在这时候听到这个名字。

感觉到自己的眼睛微微眯缝了一点，有种感觉心里有什么东西在燃烧着的错觉。

不由得脸上露出了笑眯眯的表情。

「啊啊，阿万音铃羽小姐是吧。我知道。」

……你还和那个女孩一起骑自行车出去玩了呢！

「其实那家伙……，好像正在寻找自己的父亲」

这一瞬间，数秒前支配着我的心的带有攻击性的感情，就像是被冲洗过全都消失了。稍微眯缝的眼睛，也一下睁圆了。

「……、在寻找父亲？」

「嗯是的。不知去向，她说已经很多年没见过了。长相也不记得了。」

……很多年，没见过了

冈部说的话，刺进了我的心里。

……长相，也不记得了。

她的身影再次浮现在我的脑海里。虽然不知道她的年龄，但是从容貌来判断，我想应该和我差不多吧。

这也就是说，和我一样在小的时候就和父亲分别了。

我并不知道她究竟几年没有和父亲见面了，但一般“几年”应该不是指三年以下吧。而且连长相也不记得了，就是说是在十三四岁的时候吧……，或许更早，在10岁之前就再也没见过父亲了吧。

「是……、这样啊。」

「好像本来她就是为了寻找父亲才来东京的。但由于某些情况，没有办法向警察提出搜查请求，或是拜托其他的调查机构」

……某些情况。

也就是说为了寻找父亲，遇到了不能借助警察或是其他调查机关的这种“情况”吧。是这样吧。

是被卷入了犯罪什么的吗，还是说自身就是犯罪者呢……。

还有其他各种情况也得考虑。

不管怎么说，那女孩——阿万音铃羽想要见到自己的父亲，必须得付出大到出奇的努力啊。

「居然会有这种情况啊……」

我……。

说实话我并不怎么喜欢那个女孩。

虽然并没有什么会引起抱有好恶感情的接触点，但那唯一一次的接触，被她用明显含有杀意的眼神瞪了。

并不是抱有敌意之类的这种等级。是更加恐怖的东西。

究竟谁会对不明不白的就杀意相向的人，抱有好感啊？

而且她还对冈部很亲昵，这也是我对她不抱好感的原因之一。

但是……但是啊。

现在，我听到了关于她的事。

如果是不知道关于她的事情的牧濑红莉栖的话，我一定会一直不对阿万音铃羽抱有好感吧。

但是不行了。

已经做不到了。

【※原文：でも、ダメだ。もう、ダメだ】

至少我已经没办法再讨厌她了。

我知道父亲——爸爸住在哪里。虽然无法见面这点是一样的，但他在哪我是知道的。不，硬要决定去见面的话，也不是见不到。

而且我还拿着照片，能够准确的记起爸爸的样子。用互联搜索网也可以知道爸爸现在的状态。

但是，这女孩……，却无法办到。

即使这样她至少在冈部面前还爽朗的笑着。

明明可能受到了比我还苛刻的目光，就算这样她还是在努力着。虽然我并不知道其他的关于她的事，但这点我是知道的。

因为，我光是笑着就花了很长时间。

「还……活着吧？阿万音小姐的父亲」

「多半是。她说只知道父亲在这条街上。」

这条街——秋叶原的大街。

好像比较狭窄，但却意外的宽广的地方。虽说是找人，可普通方法肯定行不通吧。

但是，既然还活着，或许总有一天会找到的。

「这样啊。……那只要花些时间就可以见到了吧」

我现在。

已经开始变得想要帮她寻找父亲了。

估计冈部所说的“拜托LAB全员”的原因就是这个吧。对此我深信不疑。

所以听了接下来冈部说的话，让我感觉全身的血被冻住了。

「不行……。没有那么多时间了。如果今天她没有见到父亲的话，打工战士就会放弃，离开秋叶原」

☆

「为什么！」

冈部说完后，我反射性的发出了悲鸣般的问句。

「好像是有时间限制。没有听到更详细的原因。……只是说今晚，她的父亲有可能会出现在“某个地方”。她说那是唯一一次的机会」

「时间限制……，今天吗……」

大脑中不断回响着冈部说过的话。不知不觉间，开始把她的处境当成是自己的事情来考虑了。

「但是，不必担心！克里丝蒂~~~~~娜！如果打工战士没有顺利见到父亲的话，那正是进行D-mail实验的绝好时机！！」

双手一下子打开，冈部如平时一样激动地说着。听完后我突然意识到了。

「对啊……。还有这个，或许确实是这样」

我不赞成以随随便便的心情去改变过去。

但是，如果是有着强烈心愿的她的话，这或许是另一种办法。而且，这并不是很大程度上改变过去，比如如果是改变她来秋叶原后的搜索方法之类的D-mail的话，就有可能不会引起很大的影响而使情况得以好转。

「连我自己都觉得这是个好主意啊。对双方都有好处，不必动手就可以收集实验数据，只有身为疯狂科学家的我才可以做到！呼~~哈哈哈哈！」

冈部继续着中二病的言行。

从他的样子来看，不管怎么看这都是在掩饰自己害羞吧。没有把手机放在耳边，看来好像还没有害羞到那个程度。

渐渐的我都可以读懂他的行动模式了。

同时，我觉得我对他的中二病模式，多少已经不那么在意了。

虽然觉得我和她实在太像了，但阿万音铃羽这个人并不等同于牧濑红莉栖。就算我和她的经历再怎么相似，把她的问题解决了，并不等于我的问题也消失了，反过来也一样。

如果我只是因为跟我很像才那么担心她同情她的话，那这不过是自我满足罢了。※

【※原文：私がどれだけ気を揉もうと、それだけに目を向けるならその行为は私の自己満足だ】

那么我就不应该再深入了解她了。

若是说过要帮助她的话那另当别论，如果不是这样的话，那就不要再以半吊子的心情更深入别人的隐私了。如果自己被这样的话，肯定会很伤我很深吧。

我应该不会对他人做自己正思考的这种令人不快行为。

——不用说，虽然这之后已经无法再像往常一样，对她保持某种程度上的不关心的态度了。

我长舒了一口气，用慢慢冷静下来的心情，向冈部提问。

「……那么，这样的话要向LAB全员拜托什么呢？刚开始我还以为是让大家帮她寻找父亲」

「嗯。我是想为Labmen 008召开宴会。」

好像突然有什么不一样的情报弹出来了，我稍微歪了歪头。

Labmen 008？

我是Labmen 004，桐生小姐应该是Labmen 005。怎么一下子增加了三人啊？

察觉到我对冈部说的话抱有疑问，真由理对冈部的话像是补充一样继续说明。

「那个啊，克里丝酱。Labmen 008就是小铃哦。昨天小冈伦邀请她加入了。」

「啊啊，原来是这样啊。……这样的话，006和007是谁呢？」

「嗯~那两个是琉华君和菲丽丝哦」

真由理说的那两个名字里，我知道其中一个。

漆原琉华。在柳林神社担任巫女职务，充满梦幻气氛的美少女——不知为何，真由理总是称呼她“君”。漆原小姐的第一人称也是用“我”，或许以前很男孩子气吧。

但是，却不记得另一个叫菲丽丝的人。

「菲丽丝是谁呢？」

「是真由理在打工的咖啡店“MayQueen喵喵”里的女仆」

女仆？

……居然是女仆？也就是说还是女性吗？

基本上除了桥田，Labmen全员都是女性这点到底是怎么回事啊？

不，这是预想之内的。在这里追问的话，没有任何益处。我还有冈部惩罚计划呢。

过后会仔仔细细实行的，这会儿我就先保持沉默吧。

「……真是的」

我没忍住自言自语了一句，这时听到了有谁在敲LAB的门的声音。

「哦，好像来了。进来！」

冈部听到敲门声后，出声让门外的人进来。之后有些胆怯的进入室内的人，不是别人就是刚才说过的漆原小姐本人。

「下午好，冈部师父、真由理、牧濑小姐」

「啊琉华君，欢迎欢迎~」

真由理把漆原小姐接进来，带她走到沙发那里。

确认到是她后，冈部深深地点点头。

「嗯！时间刚刚好。虽说只有三人，不过这可是会成为核心骨干的三人啊」

一边说着来到LAB的窗户旁边，把窗户关上后，开始严肃的宣言。

「那么，现在开始进行作战名为“魔法の大釜”的概要说明」

☆

「那么，现在开始进行作战名为“魔法の大釜”的概要说明」

听完冈部的宣言后，我耸耸肩，一副听腻了的表情看着他。

「又是北欧神话？」

冈部说的“魔法の大釜”是北欧神话里登场的，众神的调理器具。“一烧就会变黑的东西”差不多就是这样的玩意儿，和我们印象中，古人们用的大锅感觉应该挺像的吧。

用来煮跟众神们一样拥有不死之身的猪的肉，这大锅里煮的肉不管多少人吃怎么吃都吃不完，因为有不死之身的猪在次日就会原地复活，每天都会新煮熟的肉端上餐桌。（小编：这些破神们真不好使，还得吃肉……那只猪好可怜……）

——顺带一提这些知识是因为我知道冈部是个喜欢北欧神话的中二病后，跑去图书馆借书看来的。

「如果打工战士见到了父亲的话，就是庆祝会——执行东京版的最后的晚餐」

对于我带有挪揄的提问，冈部居然不作任何反应继续说话。……虽然我脸上没表现出来，但还是有些生气。总觉得有些不甘心。

「还有，如果没有见到的话就是残念会。……之后，开始D-mail实验」

「……啊嘞？桶子君不在啊？」

冈部都说了这么半天了，真由理好像刚察觉到一样小声说着把头伸进开发室里。看来好像是误会桥田是不是在开发室里了。

说起来，直到接漆原小姐进来前，真由理一直是背对着开发室的。我一直没对他们讲桥田有事出去了，不过或许这根本就是多余的。

我刚要说关于桥田出去的事，就看到冈部一副要把谁咬碎的表情发出声来。

「因为今夜有线下聚会，所以没法参加之类的，居然说出这么扯的理由！」

啊，是这样啊。桥田今天有线下聚会啊。

正在理解着冈部说的话时，他从怀里慢慢取出手机，继续说着。

「不过，我早就想好了对策！！刚才把这个邮件给他发出去了」

冈部自豪的说着，“刷”的一下把手机摆在我们面前。看来那画面显示的好像是某个邮件的内容。

向前探着身子看着那封邮件的漆原小姐，把在那上面写的文字念了出来。

「……菲丽丝的亲手做的料理跟线下见面会，你选哪个？」

稍微等下。

究竟什么意思这封邮件？

不由得感到惊讶的我，一直盯着冈部。

而另一边，真由理却对邮件的内容反应比较大。

「诶~~~~、可是菲丽丝不是来不了吗？」

后来才听真由理说，菲丽丝这个名字是好像是菲丽丝的简称。她这样用简称，总觉得比起响亮的名字，感觉这样更加可爱。

……她这样说道，先不管这个，看来只是在同一个地方工作，真由理就能很清楚的抓住那个叫菲丽丝的人的想法。

同样的，桥田也认识叫那个菲丽丝的人，而且还对她抱有某种程度以上的好意。

至少冈部知道，如果有“菲丽丝的亲手料理”这个诱饵的话，桥田肯定就会撇开线下聚会飞奔过来。

……不管怎么说，我稍微觉得这有些过分啊。不过算了，因为桥田是个HENTAI，某种程度上来说这也是不得已的事。

「菲丽丝和打工战士没见过面，所以没法来，但是桶子有必须参加这项作战的义务」

不不不，你那算什么歪理啊。

我一边盯着他，一边在心里吐槽着。冈部会对此作何反应呢，又是装作没看见。

这时，漆原小姐有些犹豫的开口问冈部。

「那个……、我也没有见过那个阿万音小姐」

「嗯！没关系！」

冈部现在的发言，把几秒前才说过的话，华华丽丽的无视了。……说实话，不行了这家伙。我现在连盯着他都做不到，仅仅是面部表情的看着他。

「你们就去采购宴会用的东西吧」

对冈部的这句话我抱有很大的疑问。

采购开宴会的东西由我们去。刚才冈部也说过「这可是会成为核心骨干的三人啊」什么的，先不管这个，这期间其他人，比如说冈部他会做些什么呢？

我直接向他提出了这个疑问。……因为有种不祥的预感。

「那你呢？」

「去跟踪打工战士，随时报告情况」

……果然，不祥的预感应验了

「不要了吧！还是让他们父女俩独处一会儿啦」

如果自己也被跟踪了的话？

我无法停下这样的想法。就算再怎么想不要把自己跟她放在一起，像这种时候无论如何这种感情都会首先冒出来。

虽然对我来说，如果是现在的冈部的话，就算跟我一起去见爸爸也没什么，但就听说而言，感觉冈部和她好像还没到这份儿上。

真由理好像也是这么想的，拿起购物袋，想要阻止冈部似的开口。

「就是啊，小冈伦也一起去买东西吧？」

但冈部却像是没长耳朵一样，不解风情的嘟哝。

「我要去跟踪——」

瞬间，我身体里好像有什么被切断了。

「所以说不是说过不行吗！」

「区区助手，不要对我指手画脚！」

对于生气的我吼出的话，冈部也用同样的语气顶了回来。看到他这反应，我意识到自己的态度已经转变成了“冷静的发怒”这种最合适攻击模式。

我慢慢地站起来，拿着一本挺厚的外文书，轻轻地在手里敲着。

脑子里不时浮现出一直在考虑的一个又一个的冈部惩罚方案……。事到如今，惩罚计划也已准备完毕了。

结果不说也明白了吧。

几分钟后，冈部就和真由理一起出去买东西了。

☆

「好了，两人已经出去买东西了，我们要干什么呢？」

送冈部和真由理出去后，我转身问漆原小姐。

「先适当做些用这些材料就能做出来的料理吧——冈部师父虽然是这么说了……」

漆原小姐歪着头，用有些为难的表情回答着。我也抱着双臂稍微烦恼了一会。

是关于出去买东西前，冈部留下的话“先做些料理吧”的具体内容。虽说只要是LAB内有的材料怎么用都没问题，可就算这么说了，也不是立刻就能想出什么好主意啊。

看起来，漆原小姐也一样……不如说好像她不太擅长思考这类问题。可以完美的完成被指示的事情，但却不太擅长以自己的判断来确定行动方向。

——顺带一说，没在这里的Labmen桐生小姐，好像也不参加。就是说我跟漆原小姐必须把料理这件事搞定。

「光是苦恼着可什么都做不成，先看看都有什么材料吧」

说着我开始环顾LAB四周。

冰箱、洗涤盆上面跟下面的橱柜、还有开发室里面的收藏部分。存放食材的，一般应该就这些地方。

「漆原小姐你能去看下冰箱吗？我去看看其他地方」

「我、我知道了」

说完后，她开始在冰箱中寻找食材。我踩着凳子，也开始确认洗涤盆上面的橱柜。

本来还以为有很多东西会胡乱摆放在里面，打开后一看，意外的收拾的很整齐。种类分的很清楚，为了能轻松看见最里面的东西，在配置方面下了很大功夫。

「这估计是真由理整理的吧……。嗯？这个是？」

随口说了说感想，四下一看发现里面有很多干香菇，粗略的数了一下有五袋以上。

「怎么会有这么多……？」

带着“沙沙”的声音，把东西取出来，打开封口的就只有一个。而就连那一个也是紧紧地密闭着，看来并没有腐坏变质。

「有这么多的话，用一些也不要紧吧？」

我自言自语着，站在凳子上，慢慢拿出比较靠外的装着干香菇的袋子。

干香菇是含维他命D非常丰富的食物，有助于钙的吸收，对皮肤与缓解疲劳能起到很好的效果的维他命B的含量也很充足。而在这之上最大功效就是可以提高免疫力，降低血液中胆固醇的含量。还有还有啊，能起到促进血液循环的作用。

也就是说这个是最适合减肥的食物。顺带一提，卡路里含量很低。（小编：教练我也想吃……）

「是桥田为了减肥买的吗？」

如果是这样的话，这个减肥计划应该是失败了吧。如果不是的话，应该不会变成明明有这么多干香菇袋，打开的却只有一个，而且还留下了一大半这种事态。

「等等，要是那样的话」

我稍微猜测了一下，打开了下面的橱柜。打开一看，果然减肥用的氨基酸系的食品全都放在这里。而且还用了一大半。

「不愧是桥田。真有毅力」

减肥系的氨基酸食品，基本上都是提高基础代谢，让平日里卡路里的消耗量达到最高，而达到减轻体重的目的，以这个为前提而制作出来的。

理论上虽然是正确的，但要实现这个却有一个前提，基础代谢上升了，摄取的卡路里量如果也跟着增加的话，那就一点意义也没有了。但是很多人都会无意识的把消耗的部分，统统吃回来。

就结果而言，大多数的氨基酸减肥食品在开发的时候虽然是想达到预期效果，但是并不能很好的起到减肥的作用这一点是很常见的。

话虽如此，至少买这东西的人，当初肯定是想过要好好减肥吧。这并不是说说而已，实际上达到预期效果的人多的是。

而且，如果能达到预期效果的话，我正在想的菜谱应该很完美吧。

「……好了，干香菇含钙高，一个顶过去五个，用这个应该可以做成吃了后能让脑力提高的料理」

不用说，人的大脑就是由蛋白质构成的高精度分子机器。

与人的意志或是精神力无关，大脑会自行吸收必要的营养。为了保持协调的动作，各种各样的营养是不可或缺的。

要保持精力，维他命C是非常必要的，保持记忆力或是神经细胞的情报传输，钙物质也是不可缺少的。

结论就是为了能让大脑的机能保持在较高的水准，每天的饮食是非常重要的。身为脑科学者的我，当然对这样的料理也有一定程度上的了解。

「总而言之，虽然是把方针确定了……」

好了，那到底要做些什么呢？可以的话不想做普通的那种，最好是光看见就觉得很有冲击感的料理……。

☆

「牧濑小姐」料理方向基本上确定了，正烦恼着具体要做什么料理的时候，漆原小姐说话了。

她带着很高兴的笑脸，指着冰箱开心地说着。

「这里有土豆和胡萝卜，小麦粉和咖喱粉也有，用这个的话我可以做出咖喱饭」

咖喱吗……。

说起来，记得以前很喜欢吃这个，但是到美国去后，好像基本上就没怎么吃过日本风味的咖喱饭了。

「咖喱饭很好啊，可以拜托你吗？」

「嗯，交给我吧。做咖喱饭我很有自信呢」

双手握拳，轻轻放在胸口，说着好像已经胜利般的话的漆原小姐，啊啊啊实在是太可爱了。说实话，我都觉得这已经可爱到犯规了。我拼命压制住想要跑过去抱住她的冲动，努力摆出一张扑克脸，向她确认了些其他必要的事情。（小编：虽然是女生，但是是男的……）

「冰箱里还有些什么呢？」

「其他的……吗？那个，除了买的点心以外，还有苹果。……不过好像放的时间有点长了。还有鸡蛋跟卷心菜」

她一边说着，从冰箱里拿出来了三个苹果。就和她说的一样，虽然看起来确实是不太水灵，不过好像也没有腐坏的样子。

我来回来了看了看拿出来的苹果和找到的干香菇，还有那些氨基酸食品。

……只是一瞬间，我就想好了要做的菜单。

苹果派与色拉。但是，这太平常了，一点都不好玩，难得有干香菇与氨基酸，就把苹果煮了，让营养成分充分渗入吧。

剩下的干香菇就跟卷心菜还有鸡蛋一起做成色拉。也吃一些食物纤维，应该很不错吧。

「那么，我来做苹果派，咖喱就拜托漆原小姐啦」

「好的！」

她非常有精神的回答着。如同看到的那样，真是个率直的孩子。

为什么性格这么好的美少女，居然会把冈部称为师父呢，这实在是难以理解啊。

我们把切菜板拿出来放好，漆原小姐在谈话室的桌子上，我在厨房里，开始了各自的准备工作。首先我为了把干香菇泡开取出汤汁，开始在深底锅里注水。

这时，有些迟疑的漆原小姐的声音传了过来。

「那个……」

「怎么了？」

看到她正要用菜刀削土豆皮。她看着手里的土豆，稍微有些脸红的说着。

「咖喱……。冈部师父会喜欢吗？」

啊……。

…………。

看得出她现在非常高兴，这表情用喜不自胜来形容最合适了。女孩子会露出这种表情的理由并不多。

这样啊，漆原小姐对冈部……。

原来她……，喜欢那家伙啊。

瞬间，不或许更短，思考停止了。

好像知道了些什么。有这样的感觉。

但却不太明白那是什么。

那是真实的吗，还是说只是自己的轻率呢，又或者可能是我连想都没想到的呢。

理所应当的，对冈部来说，他有他自己的人生，在他到现在为止的人生里有真由理、桥田、漆原小姐，这些友谊深厚的人相伴……。

对认识不过一周的我来说，那是我无法企及的、长年累月积累的牢牢构建的紧密的人际关系。

说起来，我就像是硬生生挤进那人际关系中一样。冈部跟桥田，还有真由理虽然都认同了我，但是这样好吗？

「那个……，牧濑小姐？」

没有听到回答觉得有些奇怪，漆原小姐停下削土豆的手问着我。听到她的问话，一下子把意识的焦点拉回了现实。

「啊，嗯嗯……。抱歉抱歉，我发呆了。咖喱啊，是呢冈部应该会很高兴吧？我也很久没吃了咖喱了，要是能吃上一顿，一定会觉得很高兴」

听了我的回答，漆原小姐浮现出了如同鲜花盛开般的笑容。（小编：是女的，但是是男的……）

那满脸的笑容，把她的内心想法完完全全的映射出来了，而相反的，我的心却感觉好像被揪住一样。

「谢谢你。那我会加油做出来的。」

☆

「我回来了~~！」

「欢迎回来」

LAB的大门打开后，响起了真由理的声音。为了回应那个声音，漆原小姐的声音传了过来。看来，出去采购的冈部和真由理回来了。

正好是渐入佳境的时候，回来的刚刚好。

顺带一提，我做苹果派的次序稍微有点失误，比较慌张。由于这个，我眼睛不能离开厨房煤气台上的深底锅。

「……嗯？这股怪味是怎么回事？」

冈部的鼻子“呜”的一声说道。

哼，吵死了。只是为了做苹果派，在煮苹果的汤里加入的氨基酸食品的量搞错了而已！

漆原小姐代替慌手慌脚无法回应的我，回答了冈部。

「估计是牧濑小姐正在做的苹果派的味道……」

「纳尼？！是这玩意儿吗！！」

冈部大声尖叫。

……吵死了。不过就是味道有点怪而已嘛！

为了把这味道压下去，虽然试着加入了很多其他的调味料，但很遗憾的是，没办法很好的把味道掩盖过去。但是，仅此而已。

关于营养值这方面我可是有着万全的自信。

「……要真由氏帮忙吗？」

真由理察觉到了正在慌慌张张的我，并问我需不需要帮忙。我连转过去的对着她的时间都没有，感激的接受了她的提议。

「那可以帮我煮下鸡蛋吗？」

「好~~」

听到我话后，真由理走向谈话室桌子上放着的鸡蛋包装袋。我依旧盯着煤气台上的深底锅，感觉着背后的动静。

「诶~多，可以用用电话微波炉吗？」

「不、不行。生鸡蛋放进去会爆炸的。鸡蛋就让我来——」

听到了背后的真由理和漆原小姐的对话。

啊嘞？鸡蛋不能放进微波炉吗？虽然我认为就算爆炸了也还可以吃……。话说回来，我可没

功夫去想这种事。

不管怎么说，料理什么的基本上就没做过，制定好计划，手法，分组什么的，到最后还是会变得一团糟。如果是自己一人，什么时候吃饭都可以的状况的话，会更悠闲的慢慢做，但今天是跟大家一起，而且还是预定要有客人过来。

无论如何现在的自己非常焦躁这一点我很清楚。

心里虽然已经是冒泡泡的状态了，这种时候估计由于我的习惯，表面上还是一副扑克脸吧。如果这种程度就动摇的话，容不下丝毫疏忽的美国研究所的研究员什么的我早就不干了。

「诶诶~~」

煮鸡蛋的任务被漆原小姐夺走——不如说是被取代了——，真由理发出带些挫败感的声音。

不要担心真由理。需要你帮助的事情要多少有多少。

「那真由理就去切香菇吧」

「是~是」

真由理一边回答着，立刻就去切香菇了。

但就在这时，冈部发出了如同悲鸣般的吐槽。

「等、等、等等！苹果派里没必要放香菇跟鸡蛋吧！」

真是没有独创性的意见。

嗯，正是这种时候才希望冈部用中二病的语气大笑「不愧是助手，太厉害了。居然会在苹果派里加入香菇跟鸡蛋！在下深表佩服」给我这之类的反应啊……

不，不对。

如果在这么忙的时候，给我这种反应的话，我肯定会发疯的。虽然是心里想的，还是撤回前言吧。看到他的反应太平常了，有些焦躁的我好像想了些无聊的事情。

总之先回答一下冈部吧，虽然没任何兴趣。

「这个是用来做色拉的」

「不不不，我觉的用加了香菇跟鸡蛋的色拉做苹果派的配菜这点也很有问题……！」

「咚咚~咚~咚~~♪ 」

冈部再度发起了无用的吐槽，不过好像真由理已经开始切香菇了。让人心情愉快的拍子，与菜刀切在菜板上的声音一同传了过来。

真不愧是真由理，音感真好，调子的旋律也很棒。

「那只真由理！不要乱切香菇啊！」

冈部还在继续着无用的吐槽。

但是我现在已经完全没时间去理睬他了。因为苹果已经煮好了，如果不在变得更热之前就切好的话，在做苹果派时形状会变得很难保持完整。

刻不容缓。

「躲开躲开！」

把厨房交给漆原小姐，我端着锅走向谈话室的桌子。途中因为看到冈部指着真由理又在没完没了的说着些什么，我从他旁边过去了。

这时，不知为什么听到了好像很痛苦的「嗯？！」的一声，不过并没有在意。

冈部就那样走到窗户边，像平常那样拿出没在通话状态的手机，筋疲力尽的说这些什么。

邪神怎么怎么了，双亲什么的，听不太清。

☆

我在削苹果的时候看到，在厨房开始把咖喱放进锅里的漆原小姐，正在到处找着什么东西。

看了看洗涤盆下面，看了看沙发附近，之后有些困扰的问着冈部。

「冈部师父，有电饭锅吗？」

不知为何对于漆原小姐的提问，正在发中二听电话的冈部没说话，叹着气无力的垂下肩。

真不明白为什么会是这样的反应，漆原小姐露出有些为难的表情，看来与其继续询问冈部，不如自己先寻找电饭锅吧。她就这样朝着开发室走去。

另一边，与此同时，响起了粗暴的打开LAB大门的声音。

「菲丽丝炭呢？嗯？菲丽丝炭在哪？」

接着传到耳朵里的是带些兴奋地男声。不用看也知道，这绝对是桥田。

我没有看他，一边切着苹果一边对他说。

「桥田，你被骗了哦。菲丽丝小姐说过她来不了」

我淡定的把这个告诉他，明显能感觉到他很受打击。这是当然的。已经说了有事要出去，却被虚假的情报给叫回来了。

就算他再怎么是HENTAI，也有权利知道这里的真相。顺带一提，严格的来说，菲丽丝小姐没办法过来这个情报，并不是我直接打听来的，「菲丽丝小姐说好像不能来」虽然是这样，不过详细情况就不做说明了。

就算是我，也有因精神不足无法分神而省略说明的时候。

特别是像现在这种，苹果被煮的变得越来越难切的现在的局面。

「等……。真的？！喂！小冈伦！」

果然桥田对冈部提出了抗议。

「下次有机会的话，我会让她补回来的」

「开什么玩笑！」

冈部不带半点兴趣的说着，而桥田“呜——”一声回应他。再怎么说这次他也有些生气了。

……话说回来，刚才一直在谈话室的桌子上切苹果的我的背后，漆原小姐好像在悉悉索索的做着些什么，究竟在干什么啊？虽然我知道进开发室是为了找电饭锅……。

顺带一提，桥田正在生气的是，他预定要出去参加的，以前就一直期待的“时间机器线下聚会”今天就要开办了。

因为他经常浏览的跟SF有关的论坛，正在计划自愿参加的线下聚会，平日里在论坛上参加对话的人们，在现实里聚集起来，好像会让他们变得更加和睦。

据说专业的作家都回来参加，桥田变得更气愤了。

嘛，心想着或许会见到自己憧憬的作家而出去了，但中途却被这种虚假的情报给拉回来这点，觉得也真是没办法。

同时我在心中对他说了声抱歉。

确实，不管是会变成残念会也好，庆祝会也好，我想比起给为寻找父亲来到秋叶原的阿万音小姐开慰劳会，对同样是Labmen并且见过面的桥田而言，果然他还是更想去参加线下聚会。

以冈部的性格来考虑，他绝对不会无缘无故的就把阿万音小姐拉来做Labmen。我想或许冈部是想让她体会到“你还有同伴”这种心情吧。

就像数天前，向被压力打垮的我打出了招呼时一样……。

所以我没有阻止冈部强行把桥田叫回来，现在也没有。他也是这个LAB的重要成员，也是希望对阿万音小姐说出「你不是孤单一个人」的其中一人。

当然，正因为是桥田所以他非常明白这个。

他虽然正在生气，或许相当愤怒，但是与冈部之间的气氛绝对不会变得很险恶。虽然他正在抗议，但他明白像这样硬是把自己叫回来，冈部一定有很重要的事。

——如果不是这样的话，他一定会气愤的离开这里，回到线下聚会，并且会追问到底撒谎把自己叫回来的理由吧。

但是他没有说这些，仅仅是站在那里生气，由此可以看出这两个人之间有着怎么切也切不断的信赖关系。

正在思考着这些时，看到漆原小姐抱着什么东西的样子，从开发室深处走出来了。顺利的找到电饭锅了吗？

「这个外形很有趣的东西，是饭盒吧」

从背后传来了漆原小姐的声音。与此同时，冈部和桥田的样子立刻就变了。

「别碰那个，那才不是什么饭盒！是未来道具4号机，Moaddo Snake！」

冈部发出了如同警告般的尖叫。桥田也已经没有了跟冈部抗议时的表情。

看到他们紧张的样子，我不禁转过头去。

不看还好，离我后背不到一米的地方，居然放着我在兵器技术的报道里见过的军用指向性对人地雷。

那是美军使用的，会横向高速喷射出700发钢珠的对人兵器。虽然是造价不过2万日元的兵器，但一个这玩意儿，就能让十数人以上一口气陷入战斗不能的状态。（小编：RPG？）

50米之内的话有很强的威力，当然如果是现在这种距离的话，肯定会成为致命伤吧。

「Claymore地雷？！」

由于害怕不自觉的叫出声，站起来想要逃跑。正在这时，不知哪里响起了冈部得意的声音。

「——仿制其制作出来的，超瞬间加湿器！」

哈？

加湿器？……这家伙，瞬间就转到了为自己的发明品感到骄傲的模式啊。

我眼睛变成了半月形，「干嘛做这些笨蛋一样的东西啊」刚要提出这样的抗议的瞬间，背后的漆原小姐为了什么感到高兴的声音，闯进了我的耳朵里。

「啊，是这个吗！」

与小声的自言自语同时，漆原小姐好像把什么拔出来了。

冈部看到那个动作，立刻脸色大变大叫了声「住手！」，几乎同时，视界一下就被白雾覆盖严实了。

☆

未来道具4号机，Moaddo Snake。

就是用很多电热线圈在极短的时间里把水煮沸，在那瞬间会生出超出想象的水蒸气，并将之散发出来，未来道具研究所的发名品之中的一个。

虽然持续时间很短，但却能瞬间把干燥的房间加湿，有效范围能到6张榻榻米。还有，特地做的像地雷，好像是因为喜欢军事的心在作祟。

命名的由来是『METAL GEAR SOLID RAIZING』这个游戏，这是后来从得意的做着说明的冈部那里听来的。【原文：メタルモア・ソリッド・ライジング，貌似是合金装备】

那个Moaddo Snake会喷出难以想象的大量雾气——不如说是大量的水蒸气，瞬间就扩散至LAB每个角落，湿度达到100%的湿气地狱就这么诞生了。

直接受其冲击的我们当然也全都变得像被水泡过一样。桥田他们叹着气看着那些害怕湿气的机器。

……万幸，好像并没有因为这个，电脑之类的就坏掉了。

「真抱歉，冈部师父……」

漆原小姐一边擦拭着地板上的水滴，一边对冈部道歉。

「算了，都过去了。下次可别稀里糊涂的按下去啊」

这个是还在擦着不断滴答滴答滴水的家具的冈部的回答。

结果而言，由于漆原小姐引起的Moaddo Snake的骚动，宴会的准备暂时停止了。再怎么说也不可能在这种水漫金山状态继续做料理吧。

不得已，LAB陷入了全员出动擦拭水滴的窘境。不用说我自然也一样。

「啊拉？」

正在擦除开发室水分的时候，我的视界中映出了一个塑料物之类的东西。慢慢拿起那个头不小的东西，回到谈话室向冈部他们询问着。

「呐，这个可以用吗？」

「是吸尘器……，是吗？」

漆原小姐略微歪着头问我。

没错，我拿过来的东西，是个有着红色塑料外壳，看起来只能是个吸尘器的机器。我想起来在美国的研究所里，打扫洒出来的水的时候，经常会用到这个。

如果可以用吸尘器把水滴吸上来的话，比起慢慢擦地板，我想这个方法要更轻松简单。

但是，真由理一开口就把漆原小姐说的话否定了。

「不是哦。未来道具三号……，啊咧几号来着？」

听了真由理的话，我看着自己手里拿着的机器。

诶……，这个也是未来道具吗？

关于这个疑问的答案，冈部头也不回的对我们说了出来。

「……是五号机。其名为『又把无聊的东西给连起来了by五右卫门』」

看来好像对冈部来说，这些未来道具有着不用直接看到，只是听别人描述其特征就可以分辨出来什么是什么的，如此程度的了解。

看着背对着我们作出回答的他的身影，总觉得他很是自豪。

——嘛，或许因为是自己制作的，理所当然可以回答出哪个是哪个。

接着，像是为了打断冈部的说明，拎着水桶从淋浴室出来的桥田说着。

「是可以把吸尘器的排风当做烘干机的暖风来使用的东西哦，嗯，要试试吗」

原来如此……，烘干机啊。

听了他的说明，我已经彻底明白了这是什么东西，终于从红色机械——『又把无聊的东西给连起来了by五右卫门』里过渡过来了。

在我前面，他麻利的把『又把无聊的东西给连起来了by五右卫门』组装起来，把插头插入转接插座。然后用视线对我发出信号。

看他动作，我理解到他是想把变得湿漉漉的我的头发烘干。我很清楚从本质上来讲，他是很亲切的人。

我啪嗒一下坐在地板上，桥田把『又把无聊的东西给连起来了by五右卫门』的开关打开。这瞬间，一直背对着我们擦拭煤气灶的冈部，慌乱的转过身来。

「等等！使用那个的时候，要是不把别的用电器的电源切断的话！！」

这声想要制止我们的高声喊叫，仅仅晚了一点点而已。

电源已经打开，暖风轻轻吹过我的头发。

……但是，下一瞬间。LAB突然就变成了一片漆黑！

「会跳闸啊」

黑暗中响起了冈部好像无计可施的轻声嘟哝。

☆

再怎么是夏季，即便是天刚刚黑下来的现在，在没有电灯的房间里几乎是一片漆黑。

街灯的微弱光亮从窗户照进来，虽然可以让室内变得稍微清晰点，但对还没有适应黑暗的眼睛来说，基本上什么也看不到。

LAB被关在黑暗里，虽然大家立刻因为吃惊而陷入沉默，随着时间慢慢经过，开始寻找手电筒，开始出声对话，以恢复原来的样子为目标行动着。我也不例外，总之先寻找电闸吧。

「啊，哎~多，电闸……」

晃晃悠悠的站起来，视界中只能隐隐约约映出些凹凸不平的东西，我沿着那些东西开始寻找电闸。这时冈部投来了主意留神的声音。

「喂喂，到处乱动的话……」

「哇啊啊！」

还没听冈部说完，我好像踩到了什么，脚下一滑就漂亮的摔倒了。脚下感觉到有些褶皱的样子，应该是踩到了塑料袋之类的东西吧。

「都说了……」

听到了冈部有些发牢骚的声音，感觉到他正摸索着往这边靠近。

「痛痛痛……」

「电闸在玄关那里」

冈部一边说着，好像已经来到了疼的一直哼哼着的我的附近。

确实经他这么一说，以前好像是在玄关确认过那里有电闸。在进行电话微波炉（暂定）的实验的时候，有过激烈的放电现象，想着会不会发生什么事而把电闸切断了的事也想起来。

「……没事吧？」

疼痛感渐渐平息的时候，从冈部那里听到了关心的话语。

现在还稍微有些痛感，像这样在黑暗中摔倒，而且还是像这样的发出声音，想着这究竟久违了多少年啊。

……简直，就像是小孩子一样。

这样一想，总觉得有些奇怪。

说起来我……，一直禁止自己想“自己只是个孩子”。

因为那是不像样，愚蠢，尽是重复着失败的没用的自己。

所以我力求自己变成一个大人。拼命地努力，一直逞强，为把自己不足的地方极力掩盖而摆架子，不断这样努力过来的。

无论如何也想要隐瞒起自己没有“不可动摇的东西”，作为出色的社会人行动。但是……，现在的自己如何呢？

像这样跟LAB的大家一起犯傻，做些奇奇怪怪的事，还像这样摔倒。

完全不是自己现在想的理想中的自己。

但是，跟平常自己这样后会觉得羞愧的心情不同，我并不讨厌现在的自己。

以前，研究员的前辈对我说过。

「红莉栖，你去找一个“归宿”吧。信仰也好，信条也好，恋人或朋友都可以。去寻找你的“归宿”吧。那对你来说会成为“不可动摇的东西”。这种“不可动摇的东西”会从根本上支持你求知的愿望」

那时的我，并不太明白这位前辈所说的话是什么意思。但是，他有“不可动摇的东西”，我却没有。这是无可否认的，当时我只想到了这些。

但是，总觉得……。

在这个LAB里的话。

在冈部身边的话。

觉得那位前辈所说的话里的含义，现在好像已经明白了。

并不是明确的话语或是理论，虽然靠的是身体的感觉或是直觉这种程度的东西，但总觉得只是这样就可以明白。

所以，我不自觉地笑了出来。

总觉得有些奇怪。

总觉得非常高兴。

「……喂，为什么发笑」

冈部带些不高兴的话语传到了我的耳朵里。

「对不起。但是……」

身边立刻传来了冈部带着叹气的呼吸，还有他的体温。

「我所在的美国研究所里，虽然聚集着全世界中的优秀人才……。大家的自尊心很高，总是搞得杀气腾腾的」

当然了，我并不讨厌这种切磋琢磨的环境。

不如说正是因为有这种充满杀气的环境，才会有对人类历史有贡献的重大发现，才会有重大的科学成果。我一直这么确信着。

我想自己很适合也挺喜欢那种气氛。（小编：抖S吗……）

但是——

「与之相比，你的LAB虽然很幼稚……但却很舒心」

是的，非常舒心。

冈部不管发生什么事，都会站在我这一边。

在这里不过一周，就在我心里萌芽了这种不可思议的确信。

这个带着中二病假面，一直守护着真由理的笨拙的疯狂科学家，也一定会守护我。

同样我也是，为了并没有认识多长时间的阿万音小姐，像这样召开宴会一样，他绝对会保护Labmen——保护我。

这一点真由理和后来回来的桥田也一样，大概漆原小姐也是。不太熟悉的桐生小姐还有只知道名字的菲丽丝小姐，应该也是这样吧？

冈部选中的Labmen，还有在冈部周围的人们，总感觉他们与冈部是同一类人。某种意义上来讲，这种感觉与“确信”很相近。

这时，感觉到他好像无意间轻轻笑了出来。

瞬间我想到了，冈部误以为我是在夸奖他而有些得意，所以才不好意思的笑出来的吧。想着这些我越说越激动。

「啊，才不是在夸你啊！只是不由得这么想想而已……」

但是正说得起劲的时候，不知为何说不下去了。……不如说是因为我突然意识到了，就算现在夸夸他也没什么不可以的吧。

真是的，连我自己都不知道我究竟在辩驳些什么。

只是，不由得……。

对，就是不由得。

虽然不太明白那到底是什么，但也不想让冈部理解到“那个”是什么。自己这么想着。

这时慢了数拍的冈部慢慢的小声开口了。

「或许，我只是想要些朋友而已……」

这与平时中二病的冈部不同，是原本的冈部说的话。

为了保护真由理，为了保护自己，那就必须得带上疯狂科学家这个假面，悲伤可笑的话语。

决心不管牺牲什么，也必须守护住想要守护的东西的，一个人类真正的样子。

完全没有想到，居然会在这里又看到了只见过两次的，冈部的这种面孔。

——真是太突然了。在这种时候，这个地方……。

不知为何，脑里浮现出了一个很过分词语。好卑鄙，这个词语。

我不知道他究竟哪里过分哪里卑鄙了。本来我就根本没有为这些感到不快。

不如说，他像这样把他这一面展示给我这件事，我觉得非常高兴。真要说起来，上次有些慌乱，而且还是比较紧张的局面，想到这些，能在这样安稳的状态把他那一面展示给我，真的觉得非常高兴。

而且同时，我很想安慰冈部。

就像在我哭的时候，他用充满怜爱的眼神看着我一样。

就像他对我说了充满关怀的发自内心的话语那样。

我也想成为冈部的力量。

「我……。哎~多，是把你当做伙伴的」

但是，这种心情却无法很好的用语言表达出来，勉强算是把声音给挤出来了。

我不知道要说些什么才能安慰冈部。

不知道怎么说才能救他。

不知道什么样的话语才能让他知道，就像你想要守护我一样，我也想守护你。

所以，抱着必死的决心说道。

「以前你不是说过吗？说我是很重要的同伴。那个怎么说呢，那时候我非常高兴……」

黑暗中，明明应该看不见，但我却知道冈部的眼睛一直看着我。

明明应该一点都不热，却感觉那视线里饱含热度。

自己激烈的心跳声……，觉得甚至连他都可以听到。

想要守护他。

想呆在他身边。

一直，一直，一直……。

我想要见到“他”。

因为我喜欢他——喜欢冈部……。

明明是在黑暗中，眼睛却无法离开。

从冈部那里……。

从喜欢的人那里……。

比任何人都更想要守护他，为此就算自己承受再多的伤痛也无所谓，想要一直看着，想要拥抱独自一人一直逞强的他。

我无法闭上眼睛，仅仅在黑暗中一直注视着冈部。就如同失去了语言一样。

可正在这时，冈部突然用不带任何音调的语气开口了。

「……你发烧了吗？」

瞬间我感到自己的瞳孔一下子就张开了。

受打击了。

刹那间被拉回了现实，有些发热的大脑，把到现在为止自己思考的事情作为短期记忆，一口气塞进海马体，由于这个我的大脑瞬间就沸腾了！

……喂，我、现在、在想些什么啊！

什、什什、什么嘛！我！冈部！说啥？！【※原文：な、なな、何を！私！岡部！何だって？！】

精神有些动摇的我用无力的语气拼命组织语言，辩驳着。但是我自己知道。这完全说不上是辩驳。

「……才、才没有啊？！干嘛啦，好不容易才重新审视你！真是的，笨蛋冈部！！」

不，确实很热。

很热。

虽然不是平常说的那种热，但很热。

脸像是发烧一样。绝对、很红。

我正这样子动摇的时候，屋里的灯突然亮了。冷不防，眼前出现了冈部的脸！

看来在黑暗中，两人的距离比想象中的要近的多。现在想想，近的连体温都能感觉到，这是当然的吧。这之前虽然也考虑过这点，不过我已经是陷入惊恐的状态了。

虽然赶紧着稍微往回撤了撤身……，可除此之外我啥都做不了。光是把视线错开就已经用尽了全力，我的身体完全僵硬在那儿了。

我……、我……、我……。

我对冈部……，我喜欢冈部。

☆

到底是什么时候开始在意冈部的呢？

说起来明明我们认识还没有多长时间呢，这究竟是怎么回事啊？

至少最初给我的印象是相当恶劣的。

突然就对人家做类似性骚扰的行为，而且还叫我僵尸。即使现在，我有时候还会轻声问自己，为什么当时没有叫警察呢。

之后的演讲也是，跟我抬杠，让我不得不变更了预定的演讲方式。

可同时，每次他拥护时间机器存在的可能性时，总有一种爸爸被庇护了的感觉。不过，对他很感兴趣这一点肯定没错。

之后来到了LAB，看到了胶化香蕉……，无法承受时间机器存在的我逃了出去……。可就算如此他还是对我说，你依旧是Labmen。

对我说，回来吧。

最后，为什么为了让我回到LAB而做到这个地步呢，到现在我也不太明白。

或许在那时候他就已经很了解关于我的事情了吧？至少，就算是了解，也不是理论上之类的了解，多半是与直觉什么的很相近的东西吧。

如果是这样的话，他从那时开始就想要守护我，才对我说那些吗？真是这样的话，至少在心里我可以坦率的承认我很高兴。

接着，回到LAB的我看到的是SERN的正体与真实存在的时间机器。过去可以改变——准确来说是因为冈部有“Reading Steiner”这种能力，我才如此确信着。

那之后的几天里，由于和爸爸之间依旧存在的争执，看到了冈部的温柔。

那时候思考的「为什么我在冈部面前时，没办法保持平常的自己呢？」这个疑问，现在想来真是个笨问题。

在别人面前不会哭，但在冈部面前会哭出来……。再加上，明显比平时更放松的自己。

虽然对于自己会变成这样，当然会抱有疑问，为什么那时连这么简单的答案都没想到呢？这件事，成了现在最大的疑问。

可至少现在我已经喜欢上冈部了。

「……明明认识才一星期左右啊」

以前我也小声说过跟这简直一模一样的话。但是我很清楚，我现在说话时的表情跟原来的肯定非常不一样。

宾馆的房间中。

镜子里映出了被子上抱着枕头的我的脸。

如果是不认识的人看到这张脸的话，一定会说是张无表情的扑克脸，不过我自己知道我到底怎么了。

笑的时候，害羞的时候，心被介于害羞与高兴之间的感情支配着，仅仅是想想冈部就会心跳加速，像是要跳出来一样。

估计是脑内啡分泌过剩了吧。

还有多巴胺，血清素，去甲肾上腺素也是。这些全部跟恋爱感情，恋爱行动有关的脑内物质，会衍生出幸福感或是满足感，还有心跳加速，行动力什么的。

【※脑内啡：大脑分泌的具有镇痛作用的氨基酸。等同天然的镇痛剂，利用药物可增加脑内啡的分泌效果。针刺疗法刺激身体某些特定穴位，也会引发脑内啡产生，让患者减少痛楚。】

【※多巴胺：多巴胺是一种神经传导物质，用来帮助细胞传送脉冲的化学物质，这种脑内分泌主要负责大脑的情欲，感觉，将兴奋及开心的信息传递，也与上瘾有关。】

【※血清素：是体内产生的一种神经传递素；存在于一些植物和菌类中。但有著作表明有营养物质可参与合成血清素，这些营养物质包括色氨酸（一种氨基酸），Ω -3脂肪酸，镁和锌。】

【※去甲肾上腺素：去甲肾上腺素也能显着地增强心肌收缩力，使心率增快，心输出量增多；使除冠状动脉以外的小动脉强烈收缩，引起外周阻力明显增大而血压升高。】

已经回到宾馆近一小时的我就是这么度过的。从旁边看着的话，一定是超级滑稽的光景。

时间已经过了午夜0点，日期也改变了。

结果，那之后阿万音铃羽也没有回到LAB。虽然冈部好像对她说过，不管见没见到父亲都要回来，估计是见到了父亲，正在过着幸福的亲子时间吧。

「……希望她见到了。大概，这也包含了我自己的愿望吧」

虽然确实有一半是我自己的心愿。但是我也真心希望她可以见到。

并不是因为与父亲分开了，把她和自己重叠在了一起。

我希望她……。被冈部认同为Labmen，认为是重要的同伴的她，希望她获得幸福。

就算她今天最后会离开秋叶原，就算再也见不到了，也打心底里祝福她。

「……嗯？」

偶然听到了窗户外边好像有什么在轻轻敲打的声音。

觉得奇怪把窗帘打开一看，原来是暴雨在窗户玻璃的表面敲打着。看起来应该是突然下起来的吧。

「天气预报说今天会下雨吗？不要连明天都下就好……」

我稍微皱了皱眉头，拿起宾馆里给配备的电视机的遥控。想确认一下明天的天气预报。

但是，打开电视后映入眼帘的是让我更吃惊的新闻。

应该是深夜的新闻节目吧。上面报道的是广播会馆屋顶上的人工卫星突然消失的内容。

「虽然详情不明……，但根据目击者的描述，好像是屋顶上突然出现闪光，一瞬间就消失了不见了」

新闻播报员没有掩饰起由吃惊带来的兴奋报道着。

为什么，是谁，怎么做的，才能把那个人工卫星移走呢——新闻上说是消失了——，这几点完全搞不懂。

说起来，要是不用起重机之类的大型土木机械，能移动那么大的东西吗？可如果用了起重机之类的机械的话，应该就不会出现“屋顶上突然出现闪光，一瞬间就消失了不见了”这种事情了。

「为什么……？」

果然只靠现在知道的情报，不管哪个推测都说不过去。虽然有目击者的证言，但也可能是不正确的——不如说，不正确的可能性更大。一瞬之间就消失了什么的，一般来说根本就不可能吧。

等情报更加齐全之前，最好不要轻易下判断。

不过，这样一来明天又增加了一个与冈部说话的话题，总觉得只要这样想想，就无法抑制住这高兴的心情。

The 4th Act /

—Chaos Theory

Homeostasis—

：Reverse

…End




第5幕 时空境界のドグマ：Reverse
视界被跳动的数字占满。

只能让人想到是程序语言或是公式的数字，像雨一样不断降落，虹色的文字在黑暗中舞动着。

梦？

有些迷糊的我对这光景是这个感想。

在咫尺难辨的黑暗中，具有某种含义的象征被变换成数字和文字，像漩涡一样围绕着我旋转。

【※总觉得这一段翻译的有点别扭，原文：漆黒の闇の中、何かの”意味”を持つ象徴が数字や文字に変换されて、私を包み込むように涡を卷いていた。】

……是梦。

是见过好几次的梦。

在我的记忆中应明明该是一次都没见过才对，不知为何大脑却向我传达着，过去也体验过这种情况。

不，并不只是大脑，全身都在对我这么说。

这并不是第一次经历。

并不仅仅是既视感而已。

这是在现实中经历过的事。不对，正确的来说……，就算这是梦，也不是到现在为止一次也没见过的梦，应该是自己见过不知多少次的梦境。

我的一切都在对没有这份记忆的我的意识，诉说着这些。

「为什么？」

抱有疑问。

没有答案。

不，正确来说我应该是知道这个问题的答案，我所有的感觉都在向我的意识这样传达着。但是，在可以认知的记忆中，这类答案什么的却宛如白纸一张。

没有答案。不，存在的。

就像是古代哲学中登场的咬尾蛇一样，在我心中形成了这样的无限连锁。就像我现在的“知道答案的自己”与“不知道答案的自己”重叠在一起的状态，就像是薛定谔的猫的样子。

开始慢慢对这种感觉烦躁的时候，梦中的光景发生了变化。

「诶……，什么？」

展现在眼前的是一张餐桌的样子。有蛋糕与其他朴素的好吃的东西，再加上房屋的一角装饰着树木。看来应该是庆祝圣诞节的样子。

还有，在庆祝这个圣诞节的是年幼时候的我还有……爸爸和妈妈。

「这是……？」

尽管有些疑问，但是眼睛却无法离开面前这个温馨的庆祝场面。

「这个是……，还与爸爸在一起时的圣诞节？」

是的，我记得。这光景应该是与爸爸分开前。距离那个噩梦般的十一岁的生日大约八个月之前的圣诞节。那个时候我连做梦都没想到，自己把爸爸的理论否定会引来他那么大的愤怒。

那时候我一直相信，只要自己说物理学的话题，爸爸就会非常高兴。

实际上，眼前的爸爸很非常兴的笑着，妈妈和我也用笑脸庆祝着圣诞节。

接着在吃完蛋糕的时候，爸爸给了我一个小盒子。

「好了，红莉栖。这是你想要的东西」

梦中，还不到十一岁的我，解开了爸爸给我的圣诞节礼物的纽带。然后在里面拿出了一个闪亮的勺子。

「啊……，啊咧……」

那是从那时开始就一直带着的，从美国回来时也一直拿着的勺子。

在欧洲有着，送给孩子可以使用一生的结实的食器的话，以后就不会为食物或是金钱而困扰的风俗习惯。

本来是句英语的惯用句。“含着银勺子出生”——就是说如果出生在可以使用银质勺子的富裕的家庭的话，这个孩子的一生都不会有困难，安然的度过。从这层意思里提炼出来的。

然而现在，渐渐演变成了希望出生的孩子幸福，而送给孩子银质的勺子或其他结实的食器的习惯。年幼的我知道这件事后，就一直围着爸爸，要爸爸送我勺子和叉子。

于是这时，跟我希望的一样，爸爸送给了我勺子。

眼前的看到的是非常朴质，几乎任何地方没有什么装饰的银色勺子。

但是我却对这个十分高兴，不管到哪去都会很小心的带着它，直到现在也留有这个习惯……。

「你的另一个心愿，就等到来年的生日吧」

爸爸高兴的抚摸着一直在笑着的我的头，他自己也浮现出笑容说着。大概，爸爸是想在我十一岁生日的时候，在送我叉子的吧。

……如果没有那件事的话。

本来，爸爸是非常宠爱我的。只要是说过想要的东西，虽然要有所节制，但原则上不管什么东西都会给我——当然了，虽然我想我也知道自己不是那么贪心的孩子。

所以我想要属于自己的叉子。

因为那是爸爸爱着我的证明。

因为那是我小时候被爸爸肯定了的记忆的象征。

但同时，我也没有想过要自己去买一把属于自己的勺子。那不是靠自己就能得到的东西。终究只有爸爸送给我的勺子，对我来说才是属于自己的勺子……。

所以，别的勺子……是不行的。

在梦境之中，一直抚摸着小时候我的头的爸爸，不经意的朝我这边看过来。

「诶？」

直到现在为止，梦中所发生的事情，与正在观察着这些事情的我，是完全分离的。但是，在这里我第一次体验到，梦中的人物可以认知到我，而且还向走过来。

「红莉栖……」

梦中的爸爸来到我这里，紧紧的把我抱住。

我尽是顾着吃惊，不知如何是好，仅仅是呆在那里任他抱着我。

「红莉栖……」

紧紧的抱着我的爸爸，再一次叫出了我的名字。白衣的衣角划过我的肩膀。

嗯……？

“白衣”的衣角？

我抬头看了一眼正抱着我的爸爸的脸。

不看还好，在那里的不是爸爸，而是穿•着•白•衣•的•冈•部•的身影。

「红莉栖，连我送你叉子……也不行吗？」

这温柔到骨子里的深沉的声音，把全身都贯穿了。就像冈部的声音用音速瞬间从头顶跑到了脚尖一样。

「o、o、o、o、o……，oka、oka、okabe？！」【模仿日语发音】

已经完完全全慌乱的我，什么话也说不出来。

接着，冈部的脸慢慢接近我……、接近……、近……。

☆

「o、o、o、o、o……，oka、oka、okabe？！」

从声带那里发出慌乱的声音的同时，轻微的冲击感与落下感一齐向我袭来。

“咚”的一声闷响，我从床上滑下来，睁开了睡得迷迷糊糊的眼睛。

看到了天花板。视界里没有冈部的身影。

「啊咧？」

发出了好像傻瓜的声音，终于察觉到自己把床单和枕头都扯过来了，变成了好像要把它们一块拽下地板的地毯上的姿势。顺带一提，头与肩膀躺在了床下的地板上，下半身倒是还在床上。衣服也一副有失体统的样子往上翻着。

「……梦、吗」

慢慢往前爬，任下半身也随着重力落到地上。反正这个姿势下，凭我的运动能力根本不可能再那样回到床上。这样的话，还不如让下半身落下来比较省劲。

「刚一察觉到自己喜欢冈部……，居然就做了有冈部的梦什么的，话说我还真是现实啊」

轻轻叹了口气，为自己无意识下的愿望干的勾当发出感叹。接着迟了几秒，脑子里又沸腾了。

“碰”的一声，好像听到了动漫中附带着文字似的背景音。

喜欢？！

喜欢？

喜欢！

谁？

我吗？

喜欢谁？

喜欢冈部？

冈部是谁？

冈部伦太郎！

凤凰院凶真！！

自称疯狂科学家的中二病！！

为啥，为啥啊！？怎么办、什么嘛！！为什么啊？我居然会喜欢谁！

两手抱着头，进入了恐慌状态，接着几秒之后就像是坏掉的机器或是动物园的熊一样，在房间里来回走动，一会又跑到床上抱着枕头滚来滚去。

自己已经混乱到连“我真是个笨蛋”这话都没工夫说的状态了。不管怎么说，只要一想到冈部就会心跳加速，呼吸就会变得急促，甚至只要我说出冈部的名字就会变得非常紧张。

昨天夜里就已经够失控的了，睡了一觉，把剩下的情报都整理出来的话，总觉得就会更加失控了。

我竟然会混乱到这地步，真是一点也没想到。

恋爱是盲目的，会让人沉迷，会让人没有理智什么的，说实话我从都来不认为真有这么一回事。是我太天真了。所以，对不起。我道歉。

虽然不知道是对谁，总之先在烧红的铁板上下跪道歉。七孔喷血的道歉。真的对不起。

「可是，到底怎么办啊？！我已经知道自己喜欢他了！！」

有些不讲理的，冲着镜子嚷叫着。

「告白？告白？！要告白吗！呐、你认真的？现在、什么心情？呐呐、现在什么心情？」

已经非常混乱的我，连续说着些没什么意义的@ch语，“咚咚”的敲着墙壁。拜托了，谁来替我砸会儿墙壁啊！

——幸好，还留有没砸向镜子的理智。

这段时间里的丑态与胡闹，少说也超过了在相同时间里，自己平常做的运动的十数倍，血液中的糖分与酸素急剧消耗，缺氧与目眩感向我袭来。

摇摇晃晃的，也没管掉在床下的床单，就这么大字形的倒在了床上。视界不断旋转着。

在这种状态下又想了些别的，这回是预测了一下，我告白时冈部的反应。

「能想到最初肯定是揶揄我，这点肯定没错。问题是这之后，为了掩饰害羞肯定会中二病全开的说些『终于将牧濑红莉栖笼络过来，据为己有了！』什么的，或是把手机放到耳边『喂喂，现在我正受到机关的精神攻击。助手已经被洗脑了。』之类的……。」

还有，根据状况不同，也有会因为惊慌失措而逃走的可能性。冈部本质上是个比较胆小的人，如果直接告白的话，不管怎样都会因为胆小的性格逃走吧。

坦率的接受我的告白的可能性，无限接近于零。

「啊啊啊啊啊啊啊~~~~，为啥，明明这么麻烦我却入迷了？牧濑红莉栖，一生的失策啊！！」

为什么？

理由什么的想到了很多，说起来喜欢谁是没办法的事。冷静的考虑一下自己原来的性格的话，总觉得能察觉到这点的自己好厉害。

「话虽如此……、告白？」

稍稍歪了歪头。

说实话，一丁点的实感都没有。

不论是自己和冈部交往也好，还是冈部和其他人交往也好……。

「……不对」

正想着这些时，脑子里又出现了某个场景。

昨天，做着咖喱的漆原小姐的脸。

「咖喱……、冈部师父会喜欢吗？」

想起了她说那句话时的表情的时候，我知道这个正在发热的头脑已经渐渐冷静下来了。

至少，无法想象出冈部和谁交往的光景这话，是说谎的。那瞬间，虽然我没有意识到，但我确实能想象出与漆原小姐交往的冈部的身影。

被那么漂亮的美少女说“我喜欢你”的话，就算是冈部也不会说不愿意吧。又勤快又坚强，还超级可爱……。如果冈部被她告白的话，实在想不出冈部有什么理由拒绝。

我起身坐在床上。

漆原小姐到底是从什么时候开始喜欢冈部的呢？至少，肯定在我来之前就喜欢上了吧。

那时我就想过，冈部有到现在为止漫长的人生，在这人生里他与很多人都有着联系。与那些人跟冈部的关系相比，我就如同突然过来新入者一样。

我真的可以不管那些人的心情，呆在这样的冈部的身边吗？而且，八月结束后就必须回美国的我，可以吗？

稍微低头看了一下。真是不怎么样的姿势。

低下头的时候，人类会很自然的陷入闷闷不乐般的状态。虽然是让头脑冷静下来深刻考虑事物的姿势，可如果不小心的话，这种镇静效果就会过火，从“考虑”变成单纯的“烦恼”。

这样一来就会来回兜圈子，找不到出口，建设性的意见什么的就再也想不出来了。

「说不出……、来啊」

如果打算从现在开始一直留在日本的话，我觉得去告白成为情侣也不错。……不如说，在自己心里真的非常非常想这么做。但是，在此之上我很害怕。因为我的原因，或许会导致冈部或LAB的其他人的人生被打乱。

蝴蝶效应。

由于我来到了LAB，我想已经对他们之间的人际关系有了复杂的影响了。说起来，原本不过三人的Labmen，在LAB接纳了我不过一周的时间，就增加到了八人。

——在这里面，漆原小姐与菲丽丝小姐还是以前就认识的朋友。至今为止没下决心加入的人们，不知道是不是我加入LAB的原因这个先不管，总之他们终于下定决心加入LAB了。

仅仅是一小点的晃动，就会引起更大的变动。

如果在此之上，再要打乱他们的人生的话，会怎么样呢？一想到会打乱那些温柔体贴的人们的人生，我就很害怕。

平常的话，肯定会这么想吧：就算在这里害怕也不会有什么结果，这样的话让我负起打乱他们人生的责任就好。

但是，出于好心做的事，最后却像七年前与爸爸那时一样，出现那种结果的话，这次我肯定会受不了。

如果，被冈部用跟那时候的爸爸相同的视线看着我的话，我想这次我就活不下去了吧。非常害怕这些事。

「……这就是，所说的没有“不可动摇的东西”啊」

带些自嘲的意思，轻声说着。

一滴眼泪，落在了床上。

知识，自尊心，责任感。作为社会人的立场。

我拿着这些，代替了“无可动摇的东西”。至少对我自己来说，这就是“不可动摇的东西”。

但是，果然真品与伪劣品是不同的。尤其是现在，这种不同能够很容易就显现出来。不完全的“不可动摇的东西”，无论如何也不能成为这种时候的支点。

「告白……、办不到吧？」

疑问句。

但是，在心中是确信的。

不可能的。办不到啊。太害怕了。

刚才欢闹的气氛好像是骗人的一样消失了，我带着些失落的心情看了看时钟。

「差不多……该过去了」

慢慢站起身来，开始进行去LAB前的准备。由于昨天宴会的关系，原本预定的实验，全都没能进行。今天如果不去的话，实验还会被推迟吧。唯独这个，我的自尊是不允许的。

就算是不完全的也好，因为这份自尊与责任感才是自己培养出来的“不可动摇的东西”

而且……，就算决定了不去告白。

「就算如此，我还是喜欢着冈部……想要见到他」

想要一直看着他。想要听到他的声音。想要在他的身边。

现在只是单单喜欢着他，也很好吧？

☆

8月10日，下午2点半多。

我与冈部还有桥田和真由理四人，聚集在LAB里。

——顺带一提，到其他人过来为止，冈部一直对我激烈的说着，在昨天深夜广播会馆的人工卫星消失的话题。本来冈部平常就总是说些机关什么什么的，对此，我就和往常以往回了句「中二病乙！」结束了这次对话。

当然了，我们一同聚集在LAB为的不是别的，正是为了D-mail实验，可现在却出现了一个无比巨大的问题。

应该怎么说呢，由于来了打工的，白天因送货之类的工作而外出，不在店的次数最近渐渐增加的布朗管工房的店长，今天却由于阿万音小姐不在，留在了店里。

D-mail实验伴随着放电现象，会发出非常大的震动与轰鸣声。由于这个，身为未来道具研究所的房东的店长先生在店中的时候，自然就决定了无法执行这个实验。

但是，算上昨天的宴会，实验的计划进程已经严重落后了。这样下去的话，以现在的状况，在我回美国之前，很难得出一个成熟的结果。现在再把实验延迟些，意思是延迟冈部所考虑的计划本身。

「可是啊！」

冈部发出抗议的声音。

「但是，这样的话，就跟牧濑氏说的一样，在她回来之前是不会结束的哦？」

最初研究了一下方案一：到店长去送货为止一直等着。但是从稍微迟一点到LAB的真由理那里得到了一个新情报——店长先生的女儿，因为放暑假了正在店里玩——由于这个，此方案宣告终结。

然后是现在，为了实行第二个方案「由冈部去转移店长的注意力」，正在对他全力说服中。

「……貌似意见已经全都摆出来了」

我努力的摆出一张扑克脸说着。

这是当然的，因为每天为了和维克多•孔多利亚大学脑科学研究所的天下第一的才能们互相过招，为了不让感情表现在脸上而无数次训练的我，就算是无意识下也有自信做出一张完美的扑克脸。

但是我却没有用严肃的神色，一直注视着自己喜欢的男性时的数据。什么时候应该褪去无表情的伪装，露出神色飞扬的表情，我一点都不知道。

所以为了慎重再慎重，有意识的装出了一副更加扑克脸的扑克脸。

「咕、咕、咕……」

冈部咬着牙，露出不甘的声音。看着那表情，连我自己都在想“只能这么办了吧”。

「小冈伦，后面就交给你了」

带着已经没有必要再多说了之类意思，桥田开口道。本来现在的桥田因为昨天的宴会，冈部欠了他好大一个人情，冈部也知道这点，但桥田却对此稍微有些反对。

「后援就拜托啦」

我也趁机说了一句。

「……就是说，要我冲进敌阵送死，是这意思吧？」

稍稍有些气馁的冈部，用有气无力的语调说着。虽然平时的低沉响亮的声音也很好，这种时候他发出的声音，真的有种表达不出的东西在心里汹涌着。

「正因你这次的牺牲，我们才能更进一步完成时间机器呀」

不是想要超过SERN吗？我加上了这句话。

渐渐，他的表情越来越接近认命的状态。马上就会被说服了。

「而且，一直以来不都是小冈伦去讨好店长的吗」

桥田的这句发言，好像给了他致命一击。

冈部无力的垂下头来。

但是但是！冈部虽然垂下头了，但是并不代表失去了霸气。【小编：…………】

「……很好。但是不要忘了。我是绝对不会死的！如同不死鸟一般，会无数次从深渊中苏醒过来！」

抬起头，一口气说完。接着他英勇的站起来，大步大步地朝着LAB的大门走去。

「小冈伦，可不要死哦~？」

看着他的背影，真由理像是鼓励他似的开口说着，冈部默默地举起拳头，头也不回的消失在了LAB的门外。

「怎么说呢，总觉得悲壮感十足啊」

桥田发表着感想，不过视线并没有离开操作着的电脑的屏幕。

「我想这是没办法的嘛，店长生气起来很恐怖的」

真由理很罕见的苦笑着，说着「真由氏，要去洗一下毛巾」之后就到淋浴室去了。

我为了不白白浪费冈部的牺牲，开始准备D-mail的实验。

手机传来的信息，就是实行的信号……。

☆

手机显示来电的同时，还没等来电音响起我就按下了通话键。与此同时，听到了冈部饱含着必死觉悟的声音。

「助手啊！立刻实行！」

「了解！」

我简短地回答，同时向桥田打出手势。

程序接到指令的同时，桥田准备启动电话微波炉（暂定）。这样一来，由于会发生放电现象，接着我开始发送邮件。

看到我的动作，桥田立刻启动了电话微波炉（暂定），同时狂暴的紫色电流照亮了整个LAB————

然后突然停止了。

「嗯？」

「……诶？」

桥田和我，基本上同时发出傻瓜一样的声音。

「放电……停止了？」

桥田露出可不思议的表情，嘀咕着。

「牧濑氏，牧濑氏。D-mail送出去了吗？」

「没有，时间太短了，没能送出去。……这是怎么回事啊」

两人互相看着对方，左思右想得不到答案。

楼下发生了什么异变吗？还是说是有什么别的原因？

这么想着，我打算无论如何先调查一下电话微波炉（暂定）而走近它。……这一瞬间！LAB再次出现了放电现象与激烈的震动！！

「哇啊！」

灼热的紫色电舌，吞噬了离我只有一点点的前面的空间。狂暴的电流龙卷，又一次用压倒一切的气势飞舞着！

「这、这么突然……？！」

但是这次的放电现象也很短，在我连惊讶的话都还没嘟囔完之前就消失了。

几秒之前的骚动就像是骗人的一样，屋子里鸦雀无声。

对于预想之外的事态，我不由得全身发冷。但同时，我碎碎念着，好像有什么东西在我心里高涨着。

「……很有趣嘛」

「牧、牧濑氏、很危险啊！」

桥田发出了警告的声音。

很危险。

确实没错。

但是，如果在这种程度的危险面前退缩了的话，估计是无法呆在那个自称狂气的疯狂科学家的家伙的身边的。

可以成为依靠的时候与不能成为依靠的时候的落差是很大的，如果想要和情绪会紧张的剧烈起伏的冈部在一起，在他心情失落或遇到困难的时候，无法成为可以帮助他的人的话，是不行的。

这种程度的放电……。

正这么想着的瞬间，LAB的空气再次被眼前闪现的雷光给掀翻了。发出轰鸣声的高压电流的风暴，在我面前呼啸着。

「怎、怎、怎么？！」

再怎么说也预测不到，第三次放电现象居然会在这时候突然咆哮着出现。感觉到了威胁到生命的恐怖感，不禁到连逃跑都做不到，呆呆的僵在了那里。

幸好，电流并没有够到我所站的地方，但还真是可怕到会让人泪目的地步。

「看吧，所以才说很危险？！」

「嗯、嗯。我会小心的……。确实很危险」

这时的我完全没有想到，像这样恐怖的体验，居然会和电话微波炉（暂定）的解密说明有着重大联系……。

☆

冈部用手捂着头回来的时间，是那不可解的放电现象，预想之外的连续几次中断再开的几分钟后。

接着他把大门打开，「我找到飘升机了！」开口就嚷出了这句话。

飘升机。

是SERN为了让时间机器正常启动而使用的装置。

其原理到现在也不明白，飘升机就是指某种漂浮装置，按照特定形状排列的铝制部分，在高压电的作用下，不用推进装置就可以在空中漂浮的东西。

一些研究者说这是反重力装置，而另外一些人主张这是在高压电的作用下，周围的大气离子化，发生向下的离子风，由于这股风力而使漂浮的离子技术。

说实话，在我看来，反重力装置已经是伪科学的领域了，而按照离子风的说法，在真空中飘升机是无法漂浮的，那么内部是真空的大型强子对撞机也应是无法发挥其机能的。

——或许，SERN在进行时间机器实验时，已经把LHC的内部弄成了非真空状态。为了控制时间机器而使用飘升机时，可能飘升机原本的漂浮现象就算不发生也无所谓……。

还有，SERN使用飘升机的目的不仅仅是为了向迷你特异点注入电子，调整重力也会用到，从这个意义上来说，不得不承认这个是限定性的反重力装置这点，也是必须要详细记录的事项吧。

不管怎么说，虽然是不明详细的装置，但SERN判断这个是发生时间旅行现象的必要不可欠缺的条件。基于这个理论，我们也讨论过，这个LAB的某处，必然有着相当于飘升机的东西。

但是，到现在也没在LAB里看到有什么好像是飘升机的东西，其全貌是什么样完全不知道。

「就是说，一楼的42寸显像管偶然的起到了飘升机的作用。……因此只有在工房的营业时电视机打开的情况下，才可以发送D-mail、吗」

听冈部这么说之前，我和桥田确实没有考虑过除LAB之外的因素。

仔细的看看示意图，无视高度来考虑的话，一楼的42寸显像管电视所放的位置，与电话微波炉（暂定）的位置，可以说基本上是紧挨着的。

「……确实说得通啊！」

我在一边在白板上写着说明，一边兴奋的说着。

对于这个，在白板旁边的沙发上精疲力竭的躺着的冈部，有气无力的抗议着。

「呜……、别发出那么大的声啊……。脑袋嗡嗡响」

脑袋上搭着真由理用凉水浸透的毛巾，沙发上躺着的冈部与平常不同，显得非常难受。不过回来之后立刻就诊断了一下，知道脑或头盖骨没有任何问题。【小编：…有问题就神作了…】

「没事吧~？」

真由理担心的问着。虽说确实是没什么问题，但看样子应该是相当的疼啊。

不由得被想要一直呆在他身边照看他的冲动驱使，但在这之上却因为找到了飘升机，好奇心更胜一筹的状态。

还有，因为想到反正疼痛感很快就会消失的，如果在这里说出「我会看护你的，你就睡吧」这样的话，再怎么说也太不自然了。没办法，我故意换上了蔼可亲的态度。

「可恶的MR.布朗，居然是用暴力……」

「嘛、这就是所谓的自作自受呢」

听到我说的话，冈部立刻爬了起来。

「想做实验的是你吧……。呜、疼、疼、疼……！」

不过好像因为被揍了脑袋嗡嗡响的关系，冈部在说话的同时，用手捂住了头。因为确实很担心稍微看了看他现在的状态，不过并没有哪里要肿起来的前兆。

有些虚弱的冈部好像也不错。……不不、我在说些什么啊？！

无论如何，明白了飘升机在哪里这件事，确实是一大进步。

这简直是会让十几分钟前说过的计划延迟什么的，消失的干干净净的成果。反过来说，从现在开始计划要转移到最新阶段了。

「总之！这样一来电话微波炉的结构，基本上搞清楚了。那么下一步……」

「差不多该考虑一下物理上时间旅行的可能行了吧」

冈部“蹭”的一下坐起来，用好像已经忘记了疼痛的神情说着。嗯，果然我喜欢听这种让耳朵很舒服的，深沉的声音。

但是，就算他这么说了，也不可能无限制的答应冈部所说的话。嘛虽然我早就预测到冈部会这么说了。

「不可能」

「不要一秒就否定啊！」

我非常冷淡的说着，冈部用近乎悲痛的语气，很干脆的回答过来。

……就算你说不要否定，可这是事实没办法嘛。

不管是谁，在开发出把情报送到过去的时间机器后，都会想要继续开发可以把自己送到过去的时间机器吧。就连SERN也在明确的朝着这个方向继续研究着。

但、是。

「可再怎么办，结果都会变成胶状物啊」

人类这种存在……。不如说物质这种存在，所持有的情报量是非常惊人的。说起来连胶化香蕉的那时候也是，光是可以保持住形状这点，就已经近似奇迹了。

每个分子的构成、分配、量。那个变成了什么样的配置，什么样的形状呢……。

我们人类的科学力，在20世纪提出了E=MC&sup2;。就是说，物质（严格的说是质量）与能量是等价的存在，能量会因极限凝缩转化为物质这点，已经得到了解明。

甚至现在，人们已经开始渐渐理解到，人类就是在这种能量里，不断增加“情报”这种东西的密度，从而诞生下来的。

硬要说的话，这世上的一切都可以转换成情报，记录下来。SERN的时间机器或是电话微波炉（暂定）也是这样，虽然是偶然，但却利用这个原理，将物质转变为情报送回到过去。

这样一想，很容易就能知道，仅仅是把1毫克的物质送到过去都是相当困难的。那物质里所包含的能量，粗略算一下也有900亿焦耳。是与大型燃料气化炸弹的爆炸力相匹敌的能量。

会至约半径一公里内的人类死伤，离爆炸中心百米内的坚固的建筑物都会被摧毁吧。如此的能量，全都会包含在那仅仅1mg的物质里。顺带一提，一元硬币的重量是1g。其蕴含的能量是刚才那个例子的1000倍。

照这样计算，把平均体重为50kg到75kg的人类换算成情报送回过去这件事，已经明白是多么离谱了吧。

「再说，怎样才能把活人压缩称36字节的数据啊……」

☆

「再说，怎样才能把活人压缩称36字节的数据啊……」

正这么说着，我突然注意到了某个可能性。

「啊！」

眼睛很自然的睁大，勉强把身心稳住了。

……对啊，为什么没注意到这个可能性啊？！从大脑深处，犹如怒涛般，涌出了关于那个的“可能性”的主意！

「嗯？」

冈部和在场的每个人，对我的样子都浮现出疑问的表情。

而我对于那个疑问的回答，更令人着急，首先我走到了开发室的书架前。接着我在上面拿出了一本科学杂志后回来了。

我拿出来的是，刊登着自己的论文的科学杂志SCIENCY，2010年四月的。封面上有我的照片这点，稍微让我有些害羞。我为了让大家也看到这本杂志，把它拿到了谈话室的桌子上。

「要在这时候炫耀吗？」

「向你炫耀有什么用啊！」

看到我放在桌子上SCIENCY后，冈部这么说道。但是到现在，也没有对冈部有过类似炫耀的行为。当然了，于我来说，在自己的专业领域内，可以胜过他，但是这对他来说也是一样。并没有什么炫耀的意思。

而且，要是想要炫耀的话，我就会拿别的东西过来了。

「看看论文的标题吧」

我向大家催促道，全员都围坐过来，一同探头看着桌子上的杂志。这时我把那本科学杂志上所刊登的论文的标题背了出来。

「『与颞叶中存储的记忆相关的神经脉冲信号的解析』」

这是我所擅长的课题，关于“记忆”的论文。

维克多•孔多利亚大学脑科学研究所，以前就在脑科学的观点上，进行着关于记忆的研究。我进入研究所后，也加入了那个研究小组，为了探求的更深而努力着。

生物的神经，本来就是周期性的重复开关脉冲信号这种东西，来传送情报的。我们转动手臂也好、眼睛看到的东西传达给大脑也好、或是思考事物也好，等等全都依靠着神经中的脉冲信号才能运行。

神经类的活动全都要靠神经脉冲信号才能运行的话，那就说明，记忆的存储也与神经脉冲信号有关联。

那么，这种神经脉冲信号的模式可以解析出来的话，我推测是不是记忆这种东西也可以用神经信号的形式映射出来呢。

之后对我的推测感到佩服的教授，把当时没任务的小组整个借给了我，并希望让我进行涉及到记忆的神经脉冲信号解析的工作。

就结果而言，我与我的小组，成功的解析出了在脑内运行的，全部与记忆有关的神经脉冲信号的模式。

——这个研究已经有了成果：把名为Visual•Rebuilding的神经脉冲信号转换为映像。或许这项成果对将其逆转过来的技术会有很大的帮助。

【Visual•Rebuilding，原文是ヴィジュアル•リビルディング，翻译成中文是视觉重建，不知道这么翻译准不准确，所以用的英语】

「用日语就OK啦……」

对于我说出来的论文的标题，真由理困惑的抬起头看着我。

「就是说，和人的记忆有关的论文。专攻脑科学的……、我」

为了让真由理更容易理解论文的内容，我接着解释。

「脑中的记忆简单来说，就是因脉冲信号二积攒下来的东西。一种电子般的数据……」

一边说着，一边把刚才写在白板上的内容擦掉，重新写下可以把我说的话串联起来的内容。在白板上记入的是，新的……、在学术界应该谁都还没有考虑过的时间旅行的构想。

是从脑科学的观点上，探究时间旅行的可能性的内容。

——不由得连我自己都兴奋起来，把ヽ(*ﾟдﾟ)ノ这种颜文字都写在了上面，从这点上看，可能稍稍有些失败呢。

「数据？……还有这一手！」

看样子冈部应该是理解了我所说的话，他发出了满含吃惊的声音。能够大致察觉到我所说的好处，果然很厉害啊。没错，我正要把与他预想的一样的东西，记在白板上。

「对，虽然把人类物理性的传送过去，现在无论如何也办不到……。如果只是传送记忆数据的话，或许还有可能」

☆

我在白板上写的东西，首先是掌管记忆的名为海马体的CA3的领域中，检查记忆数据的东西。

用这个以神经脉冲信号的模式读取个人记忆数据，将其转换为电子信号。接着再把这个电子信号，用与向过去发送D-mail相同的办法，由电话微波炉（暂定）传送到过去。

被送回过去的记忆数据，会由电子信号再次转换为神经脉冲信号的模式，送向大脑。由于这个，过去的自己就会强制性的记起“未来的记忆”。

「将记忆数据化，用与D-mail相同的办法，送回过去。……主要就是只把现在自己脑中的记忆，移植到过去的自己的身上。」

我一边写着，一边口头说明所写的内容。

细细品味着白板上所写的内容与我做的说明，冈部带着些兴奋的心情小声嘟囔着。

「就是说、……自己会回到过去！」

当然了，因为记忆这种软件，是依存于个人资质中的东西，估计只有拥有这份记忆的主人本身的大脑这种硬件，才能适合。而且，记忆是非常细腻的东西，对于脑的影响非常大。

我想虽然各种必须考虑的因素虽然非常多，但就算如此基础理论阶段总算是完成了。

顺带一提，现在正在考虑的是，如何解压载有微弱的电波送回过去的记忆数据这件事。

在印象中，向过去的自己打电话，接到电话的自己，会从太阳穴附近收到，由送话器那里传来的载有神经脉冲信号的微弱电波，并将神经脉冲信号送往太阳穴深处的颞叶，如此便会收到“未来的记忆”。应该是这种感觉。

如果同时在神经脉冲里加入“会想出记忆”这种命令的话，就会变成，在听到电话内容的瞬间，就会强制想起“回来的记忆”这种情况。

「与其说是时间旅行，不如说是时间跳跃呢」

但是，从不是D-mail，而是将“自己”送回过去这点上看，要比迄今为止更要接近时间旅行了吧。

我正这么说着，冈部从怀里取出了手机。

刚想着到底是要和谁说话啊，看到他用没在通话状态的手机，和空想的对方说话，原来是一直以来的中二病模式。

……说起来，除了在隐藏害羞的时候，情绪高涨的时候也会这么做呢。

「是我……、所有线索已经连成一体了！从现在开始，计划进入最终阶段」

他站起来，一挥手，白衣的下摆好像被风吹动似的。或许他认为这样很酷吧，其实还真挺酷的。……我在想些什么啊。【小编：助手你够了……】

冈部把正在思考那句意义不明的话的我放在一边，如宣言般开口道。

「掌管现代的女神……、Verdandi作战开始！」

虽然你这么说，可你在用这么酷的姿势说些让大家一点不懂的话什么的这点，也是个问题。

「诶？」

「……完全不懂」

真由理跟桥田也是一脸茫然的表情嘟哝着。我为了帮他摆脱窘境，对他提醒。

「至少说明一下到底是怎么回事吧」

听到我说的话，冈部看着我作出回答。

「我是说采用你所说的时间跳跃的方案！立刻开始吧」

冈部卷着舌头说着台词的末尾。

再怎么想也没想到居然是即时采用，即时开始开发的节奏。

「就算你这么说，开发这个需要准备很多材料的啊」

一边说着，我大脑里已经开始列出了时间跳跃机，暂称“Time leap Machine”的开发所需要的材料与开发时的问题点。

我想，提出的实际方案，比预想的开发难度其本身要低。

「本来，只要可以读取存在于颞叶的记忆信号就好，我想在秋叶原就可以收集齐全……、但是……」

想来，可以读取神经脉冲信号的设备，还有将其转换为电子信号的设备，虽然不是随处可见的东西，但也并非是什么难以入手的电子机器。

不如说，我所考虑的“时间跳跃机”，终究是拼合现存的技术，并将其与电话微波炉（暂定）整合起来的突发奇想。除了“某项工程”之外，要实现我所想的并不是特别难。

问题就是这个“某项工程”还有……，再加上另外一个问题。

「嗯、怎么了？」

无意识的露出了愁眉苦脸的表情吗，冈部问着我。看好像来真是无意间忘记了扑克脸。不，冈部在这种时候的直觉是非常敏锐的。

对于谁有受伤的迹象什么的，他是非常敏感的吧。

像是认命一样，我首先说出的就是刚才所想的有关“某项工程”的问题。

「第一个……。如果只靠电话微波炉的话，在压缩人类的记忆数据的时候，能力不足的可能性很高」

维克多•孔多利亚大学脑科学研究所的我们的小组解析过这个，海马体的CA3领域中所存储的记忆数据的量，少说也应超过了3TB。相当于录像用的蓝光光盘40张以上的分量。

但是用电话微波炉（暂定）能发送的数据量，最多只有36字节而已。这里面有着压倒性的情报量的差距，要弥补这一点，就必须要有与之相当的，高度的数据压缩技术。现在我们到底有没有这种技术，不试试看是不知道的。

至少只凭一台电话微波炉（暂定）的机能，基本上是不可能做到的吧。

「还有……」

接着，是另一个问题。

那不是别的，是关于爸爸的……。

执着于时间机器，就算说是为了时间机器而活也不算夸张的爸爸。为了时间机器而舍弃了家庭，甚至连作为研究正当科学的研究者的道路都舍弃了的爸爸的事情。

如果……、爸爸知道了我做的时间跳跃机的话，会怎么想呢？

我不由得无话可说，沉默下来。

要怎么说才好呢，我实在是想不出来。

「……什么？」

冈部问着沉默的我。

但是对于这个问题，在现在这个时候我真的连一句都回答不上来。

所以，为了消除我心中所想的事情，我垂下目光，说着。

「啊、不。没什么。我现在写下必要的零件……」

说着我来到谈话室的桌子旁，开始写出必要的部件。

在那里等待着的究竟会是什么，就先暂且先不予理会吧。

☆

「呼……」

长舒了一口气。

现在，LAB里只有我一个人。真由理回去了，冈部与桥田正在外边吃饭。

冈部好像是说过，过会儿就会回来，桥田说吃过饭后他会直接回家。

而这边……、在我眼前堆积的是冈部和桥田筹备来的，制作时间跳跃机所必备的材料。

全都和我要求的一样。与笔记对照着看了看，所缺的东西在现在这个地区没能找到。

「这样一来……、好像可以做出来呢」

时间跳跃机。

虽说只有记忆，但确实是可以让人跳跃到过去的装置。

D-mail拥有只要发送就能让过去发生改变的可能性，可说到底，接到D-mail的人是如何行动的，其行动有没有用什么的，有着各种各样的难题。而且就算想让过去的人按D-mail采取特定的行动，但六合彩的事件已经说明了，那不见得就会如自己所想。

——至少冈部是这么主张的，我相信他的主张。

然而，虽然时间跳跃机还没有到可以把人的意识与人格也传送回去的地步，不过至少应该可以将这个时候的“个人的记忆”传送到过去——当然，这指的是完成了的话。

如果这个装置可以按照预想的发挥其能力的话，那么这就跟诸多SF小说中登场的时间机器一样，可以引起从未来过来的人，为了改变自己的过去而行动之类的这种现象。

比如，我在七年前生日之前的我的大脑里写进记忆的话，那这样一来，不到十一岁的牧濑红莉栖，就会拥有我现在的记忆。

接着，由于这个，把会惹爸爸发怒的行为抑制住，让那天不会发生那如灾难般的事情，应该也是可以做到的吧。

当然了，我并不打算这么做。

——而且，从我和爸爸的性格上来考虑，在那个时候，无论我怎么做，都有可能激怒爸爸。

但是，时间跳跃机确实是让这种可能性变为现实的装置。

至少对于现在来说，这跟大多数人们所想象出的时间机器，是最接近的存在了吧。从入侵SERN内部的时候看到的报告的内容来考虑，他们确实还没有构建出，有如此程度的精度与可能性的系统。

「做出来……真的好吗？」

眼睛里面浮现出了爸爸的身影。

我在这里可以做出这个时间跳跃机不是因为别的，说到底不过是很多偶然重合在了一起。我并不是为了做出时间机器才这么努力，而仅仅是因为有想要研究的东西，说这是有别的动机一点也不为过。

真要说的话，我并不是很认真的在考虑着时间机器。

由于这层意思，我对时间机器的态度是不纯的。

「怎样……、被偏袒的眼神看了，想帮助喜欢的人，理由要多少有多少呢」

………………………………………………………。

………………………………………………………。

………………………………………………………。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

对于自己暗暗的小声嘀咕，我大声的尖叫出来。

发现了飘升机，想到了关于时间跳跃机的方案，连爸爸的事情都开始考虑了，虽然由于这些心情有些混乱、……对了！

「呀、客、客观的来说，这并不是完全的动机不纯啊！因、因为我喜欢冈部，这样我研究时间跳跃机的话，不就完全是因为恋爱才搞研究的吗！！！」

说实话，一直以来我都很轻视这类人。喂。

但是，对不起。我道歉。我会道歉的，所以请原谅我吧。

虽然并不是跟这件事（恋爱）没关系，我第一次真实体验到了，人被某些情况逼入绝境这种情况。

「不对！才不对哦！真要说的话，我只是因为好奇心，还有想知道自己提出的方案，在实际中可以使用到哪里，才不是因为喜欢冈部才进行研究的！这完全是没关系的，完全跟喜欢什么的没关系！！」

我向着完全不知道在哪里的某个不知名的人，一个劲地辩解着。

「啊啊、对不起。这个也不对。是的，我有些想要得到冈部的夸奖。想让他对我说“好厉害啊”，“做得真棒”什么的……。但这不是我最想要的……！」

我没完没了的在LAB里来回走着，总觉得嘴里面说出的尽是些辩解的话。

虽然不知道我这样究竟持续了多长时间，可至少在我察觉到自己正上气不接下气的气喘吁吁的样子之前，肯定一直都是这个状态。

「这样……、一点都不像我」

为什么我变成了会为这种琐事就如此混乱，又喜又忧的人了啊。总觉得至少到昨天为止自己并不算是这样的。

虽然我很明白这现象是由于察觉到了自己的恋爱感情，脑内分泌物质过剩的原因，可实在没想到自己居然会掉到这个漩涡里，陷入窘境。

不如说，到现在为止非要让我选的话，还是想要选，作为人类竟然如此失去理性，这真是我修行不足啊……。

「不行……、总之先冷静下来吧」

我再次舒了口长气。

我没有去开发室，而是朝着谈话室窗户旁边的电脑走去，打开电源。然后开始访问@ch，接着我用鼠标点了几下，连上了通常称为“VIP”的地方。

☆

巨大的论坛@ch就是，从冷门话题到今晚的饭菜，人际关系问题、动漫、高度的哲学谈话等等，话题范围非常广阔的，大多数论坛的集合体。而属于这里的板块，就连我也不知道其具体数量。

尤其里面名为“VIP”的，由新闻系的版块里分支出来的杂谈系板块。就算是在@ch这种处理话题格外广泛的地方，此版块也有着「如果是不涉及专业的话题的话，应首数“VIP”」这种气氛。

在现在，“VIP”被认为是@ch里，几个比较有代表性的几个板块的其中之一，发生什么问题的时候，或是有什么引人注目的事情的时候，首先都是在“VIP”这里传开的情况，渐渐增加了。

——顺带一说，从这个“VIP”里派生出来的板块，在@ch里里外外不论哪里都有很多，论坛的新手们将其统一称为“VIP”的情况也时有发生。

我也是，在浏览@ch的时候，访问最多的就是“VIP”这个版块。因为这里就像刚才描述的那样，五花八门什么样的话题都有。心情烦闷时来这里最合适了，能够引起我兴趣，在上面发表评论的时候很多。

在这个“VIP”里，最具特征性的就是“链接”这种不算文化的文化吧。

【链接这个词，英语是Anchor，在日语里写作アンカー（日式英语大家懂的~），由于与日语“安価”这个词读音相近，所以论坛中一般用“安価”代替アンカー。】

本来，“Anchor”这个词语，就是从网络用语（严密的来说是web用语）里面衍生出来的，“Anchor”就是「链接」的意思。在@ch设置的输入规则里，书写的时候，输入的>>加上半角数字的话，那么这个写入的半角数字的号码就会自动被转化成链接。

【Link：链接   Anchor：锚点链接，HTML中的链接，正确的说法应该称作&quot;锚点&quot;，它命名锚点链接（也叫书签链接）常常用于那些内容庞大繁琐的网页，通过点击命名锚点，不仅让我们能指向文档，还能指向页面里的特定段落】

就是说“Link”含有“Anchor”的概念，当这个帖子中轮到那个序号的时候，指定的人就要按照帖子上写的内容去做。这个就是在“VIP”中所谓的“链接游戏”。

【@ch上一般写作“安価”，意为锚点，指在bbs上指定发言序号进行发帖（回帖）。在@ch上一般是使用『＞＞数字』的形式。此后衍生出了“锚点游戏”这样的玩法。这种游戏的玩法是先提前指定20~30个数字之后的序号，然后当那个序号的帖子出现后，指定的人就要按照那个帖子上写的内容去做，是一种在VIP区很流行的玩法。————以上解释出自字幕组雪酷&曙光社&KFC】

多数情况下，通常称呼发表话题的人为1或是楼主，当然了一般对于发送邮件的内容感到困惑，或是无法决定自己是不是做某件事时，才会使用“VIP”。

在上面看到过，把对恋人的告白和应付麻烦的邻居之类的事情写成小说画成绘本为题的链接游戏。在「链接是绝对的」的原则下，只要内容不太过分就行。如果被指定的那个人，没有按照帖子的内容去做，就会变成被嘲笑的对象。

——其他的，比如写下「ぬるぽ」肯定就会有「ガッ」回信，还有还有，习惯用「kwsk」来代替「くわしく」，而且这些东西在“VIP”之外的论坛也是通用的，说起来这些原本就不是从“VIP”兴起的。

【「ぬるぽ」「ガッ」原NETA：2ch用语，起源于程序员版有人的发言“让我们用ぬるぽ来指代Null Pointer Exceptino吧”，逐渐形成每次出现这个词就会有人吐槽ガッ来表示击打。————以上解释出自澄空学园】

【くわしく→kwsk ：罗马拼音为ku wa shi ku，意思是“详细说说”】

我看着电脑屏幕中，表示“VIP”的话题列表的地方，然后一下把画面拉倒最后面写有“发表新话题”的位置。在那里写下「虽然我是研究员，但是我有自己喜欢的人了」的标题，接着点击了“发表新话题”的按钮。

………………………………………………………………………………………………………。

说实话，内心世界里的自己已经是抱着头大喊「我这是要干嘛啊？」的状态了。

怎么说呢，由于太混乱了，究竟怎么做才好啊，我一点都搞不清楚。

虽然想要跟谁说说请教一下，征求征求意见什么的，但是实情却是估计就没有能跟自己商量这件事的人。

这个又不是可以跟研究所的同事说的，要是跟前辈或是教授说的话，超有可能会放着纸质礼花，一边哇哇哭着一边说「太好了，我一直很担心你会像这样，一直孤单一人呢」。

跟妈妈说简直不可能，虽然跟真由理是好朋友，可要说这个还是会很害羞。至少我想要通过更多种办法把心情整理的更清楚些。不用说，跟漆原小姐商量自然也不行，桐生小姐……想来原本就没想和她商量。

当然了，桥田这种生物从一开始就没在选项里。

结果就是，由于这近乎完美且消极的消去法，我开始在“VIP”上发表新话题，唉果然，这个发展方向可真不咋地。因为实在匿名的论坛上，所以@ch中，一般大部分都是无责任的发言或是完全是因为感兴趣说的意见。

这次也是，上面写的有一大半是「现充、爆发吧」、「总而言之不自爆一下？」、「上传照片」、「宽松式乙」、「安価汁」「你走错了。出门左转恋爱板块」什么的，真是糟透了。

【上面写的「现充、爆发吧」、「总而言之不自爆一下？」、「上传照片」、「宽松式乙」、「安価汁」「你走错了。出门左转恋爱板块」日语原文依次是：「リア充爆発しろ」「とりあえずスペックは？」「写真うｐ」「ゆとり乙」「安価汁」「板違い。恋愛板行け」。】

【ゆとり乙：论坛上的ゆとり一般代指ゆとり教育，意思是宽松式教育，日本现行的教育方针。目的是不给孩子增加过大的学业负担。结果培养出来的孩子笨蛋辈出。再后来变成是对1985年后接受宽松教育人的一种蔑称，基本上等同于地图炮，就像是咱天朝的90后00后、小学生什么的……。日本网络上的意思就源自ゆとり这个词。】

【写真うｐ：就是写真UP，上传照片】

【安価汁：这词我查了半天还是不懂……】

但是，我原本就知道肯定会出现这种意见什么的，当然了里面也有一些亲身经历的意见。可既然去依靠别人因为感兴趣的发言与不计回报的善意，这种程度也是当然的吧。仔细看看这次的对话，总的来说，善意的意见还是很多的。

话虽如此，但能说的话题并不多，再加上我已经决定控制自己不去告白了，所以话题的进展状况有些微妙。与我所想的一样，“去告白吧”这类意见最多了。

「嘛、肯定是这样吧」

就算是我，如果看到这类的问题，也会这样说吧。

但是，每当我想到告白，脑海里就会浮现出漆原小姐的脸。我现在没有勇气，让那张面容附上阴云。

最后，在论坛上被称为“破坏者”，给周围的人们带来不快感为目的而行动的这一类人，把我发表的话题，逼入了停止状态。

实际上，希望我发表的话题继续存在的人如果有一定数量的话，并不会像这样被逼入停止状态，但是很遗憾，看来我所提供的话题引不起多少人的注意或关心。

……没办法。

某种程度上，虽然不是一点留恋都没有，不过估计这只是单纯的因为心理上问题没办法得到解决，对这种结果感到无可奈何吧。

既然发起的话题已经这样了，我也停下了对自己帖子的留恋之情，转去看其他的板块了。追着有意思的话题，浏览了很多论坛板块。不知不觉注意力完全集中在了@ch上。

「……ぬるぽ」

由于耳边响起了这个声音，应该说是习惯性的吧，我条件反射般的回答出来。

「ガッ！」

如果到了经常接触@ch的人们的程度的话，在某种意义上，这已经像是习性的东西了。

【「ぬるぽ」「ガッ」原NETA：2ch用语，起源于程序员版有人的发言“让我们用ぬるぽ来指代Null Pointer Exceptino吧”，逐渐形成每次出现这个词就会有人吐槽ガッ来表示击打。】

……………………………………………………………………………………………………。

「嗯？！」

等、等、等、给我等一下！

一直没注意到背后的体温。刚才听到的低沉的声音，毫无疑问就是冈部的声音！

☆

我赶紧操作鼠标跟键盘，总之把现在看的帖子先关了。

接着转过身来，对着冈部大声抗议着。

「悄、悄无声息的接近什么的，犯规啦！」

什么时候就在这了？！

从哪里开始看的？！

难、难道说…………！！

「嘿嘿、你果然在@ch上发帖啊」

被看到了！

被看到啦！！

被看到啦啊啊啊啊啊？！

太大意了。居然会犯这种错误？！

太悔恨了。太失态了。太笨蛋了。我都干了些什么啊！！！！

「等、这才不是！」

啊啊、不行……。完全找不到什么好借口。

不如说完全没办法辩解。

「我老早前就察觉到你是个纯正的@channeler了。到现在了还想隐瞒，一点意义也没有！」

【一般把@channel的使用者称为@channeler】

看样子是最坏的情况了，不过，不幸中的万幸，他没有看到我发表的新话题。但这也够背的了！！太痛苦啦！！！

……真想找个地缝钻进去。就算没有我也要挖个钻进去。

「郁闷啊！」

我现在能做到的，也就是不跟冈部对上视线，仅此而已。

察觉到自己喜欢谁的第二天，不是去向他告白，而是自己作为@channeler的事情暴露了，这是什么惩罚游戏啊！

就算是我，也和普通的女孩子一样憧憬着恋爱的说，什么嘛！这算怎么回事嘛！！

「算了，现在正式为克里丝蒂娜授予neler这个称号」

「不要再给我追加奇怪的外号了！」

对于在这种重要的时候还要继续补刀挑衅的冈部，我想都没想就一拳砸在键盘提发出抗议。

虽然是喜欢他，可对他这种一旦占据优势就穷追猛打的性格感到很难应对。不仅不知道怎么处理，而且绝对斗不过他。

「话说、你可要给我保密啊！」

「为~~~什么？在履历表上堂堂正正的写上不好吗。兴趣@ch！学者是“neler”的话，肯定也会盖上几个帖子吧」

冈部走到冰箱那里，从里面取出一瓶Dr.pepper，接着一边说着，一边摆出满含中二气息的飒爽Pose。

「盖那个要干嘛！」

「还是说是想要在“VIP”区玩Anchor更好吗？」

冈部悠然的坐在沙发上，继续对辩驳着的我提问。那种翘着二郎腿绰绰有余的态度，该说是令人讨厌呢，还是很帅气呢……。

而且刚才一连串说的话，全都是@ch上的专用词句，如果不是资深@channeler的话，是很难理解的。

「咕、真恨明白这些含义的自己！！」

我垂下肩膀，使劲咬着牙，好不容易才挤出这句话。

这之后片刻，冈部又对着内心里已经是抱着头大喊大叫状态的我，说了些莫名奇妙的话，对此我用吃惊的态度看着他，继续与他争论着。

在这对话结束后，冈部突然变回了认真的表情，问着我。

「那么，预定项目进行的怎么样了？」

「预定项目？」

他说的话太突然了，我一下没反应过来，像鹦鹉一样重复着他的问题。对冈部来说这个回答应该是很意外吧，他用有些着急的声音对我说着。

「时间跳跃啊，零件已经全都买来了哦。」

他这么一说我才终于察觉到，这期间，我完全把另一件事完完全全抛到脑后了。

以前，凡是跟爸爸有关的事情，片刻也没从我脑海中离开过。说不定是因为不知不觉间，自己的注意力从爸爸的事情上边，转移到冈部这里来了吧？

话虽如此，如果说让我忘掉爸爸与时间跳跃机的事情是因为冈部的话，那让我察觉到这件事也是因为冈部。

「啊啊，对啊。要制作这个啊。……都走到这一步了」

自己也非常明白明白，我说话的语气犹豫不定。

对啊，要制作这个的。

不对，单纯的是因为好奇心才想要制作的。

想要尝试一下自己的理论到底正不正确。

但在此之上，身体中却有限制我，让我无法行动的因素存在。

「嗯、怎么了？害怕了吗？」

冈部很自然的向我投来疑问。

不过他在向我提问的时候，为了不看着我的眼睛，把视线放到了别的地方。是因为察觉到了我有些不安吧。

「也有这个原因。……如果真的做出来了，会变成什么样呢」

一下子说不出话来了。

跟冈部说话时，居然用着如此含糊不清的措辞，这还是第一次吧？否定电话微波炉（暂定）是时间机器的时候，还有扬言不会再回到LAB的时候，感觉都不像现在这样动摇。

「但是、比起这个……」

「……什么？」

听了我非常模棱两可的发言，冈部的语气再次着急起来。

可就算如此，冈部依然很小心的没有看向我，视线落在了手中拿的Dr.pepper的成分表上。

我想如果我在这种状态，被冈部一直盯着看的话，那我就真的一句话都说不出来了吧。

「……应该好好谈谈呢。反正我这边也已经有一大半暴露了」

我开口说着，决心向冈部坦白。

但是，有些打颤的嘴唇，无论如何也没能把我想说的话表达出来。

我不断变换姿势，挪动着脚步。就算是背对着冈部，这情况也丝毫没有转变。

这应该说是害羞呢。

还是说这是因为恐惧呢。

亦或者又是别的什么感情呢。

不管怎么说，现在开始的行动，一定是会触及到自己的心理阴影的行动，这点肯定没错。面对这个，下决心直面阴影的勇气是非常必要的。

「果然……、在这里不行。咱们去一个看不到彼此面容的地方吧」

就算冈部再怎么不直接看我，只是这样还是不够的。而且就算我背对着他，结果也是一样。

我现在开始要做的，差不多等同于在教会的告解。

【告解：宗教中的一个名词，意思是向神父忏悔，述说自己的过失，求得宽恕】

就像是神父倾听罪人的告白，然后再将其宽恕的时候一样。

我告诉冈部，我想在黑暗的只能听到声音的环境中和他说话。

……冈部没有说话，轻轻的点了点头。

☆

秋叶原的街道已经过了黄昏时分，黑夜的帷幕覆盖了整个天空。

我们两人，朝着冈部收到由John titer发来的邮件的那天的夜晚所拜访的那个公园走去。与那天相同，夜空中没有什么星星的光芒，取而代之的是漩涡般浓厚的云层的另一边，皎洁无暇的煌煌满月。

月亮如同从天上用睥睨一切的眼神俯视着我们一样，那样子就像是审判一切的神明。就连没有明确信仰的我，也从那个威容中无法不感到敬畏。

变成这样气氛，估计是因为接下来要坦白的过吧？不知为何，我有了想要向冈部透露自己的罪过的心情。不，说不定是因为很强烈的感受到了自己的罪恶感吧。

我在公园中放置的游玩道具——滑梯的高台上坐下来，冈部在下面背对着我。就算是在黑暗中，但直接向存在于视界之内的冈部说话的勇气，我一点也没有。

「我……。与父亲之间有些事情」

我很小声的说了一句。

「就是说，在美国的阿肯色州被雷击中！克里丝蒂娜的父亲堕入了阴暗面……」

听到我说的，冈部故意装腔作势的，用更加中二病味道的话对我这么说着。不对，或许这次并不是故意的，想来是因为难以忍受这沉重的空气，无意识说出来的吧。可不管怎样，要在这种中二气氛里继续讲下去，我根本办不到。

所以自己也下意识的说出了尖刻的话。

「你想要捣乱的话 我就不说了！」

我对听我讲话的冈部的态度，说实话并不怎么样。但是，由于我要说的事情，我也很烦嘛。

「知道了。你说吧我听着」

冈部用稍稍放弃的语气说着。但是，我听得出里面包含的不快。

我放下心来，接着讲我的故事。

「简单地说，我被父亲讨厌了。嗯不对，是被憎恨了。但不是作为女儿，而是作为科学家。作为对手……」

老实说，这是我非常不想承认的事情。

自己被谁讨厌了。

被憎恨了。

能够正视这些事情，将其接受的人很少。而我在这个意义上，不管怎么挣扎，都属于那多数派。说真的直到现在，想要逃走之类的话，我一句都没想过。

但是，想要前进什么的，那就更难了。

「我父亲是个物理学家。从小就喜欢听父亲说那些很难懂的物理学的知识。」

我很喜欢爸爸。

想跟爸爸站在相同的位置。

因为我非常想理解爸爸说的东西，哪怕只能理解一点，所以我开始读起了学习物理学的书。

——那时，我并不知道，这会招来完全相反的结果。

「拜这所赐，我差不多小学高年级的时候，就可以理解父亲写的论文了……」

我一边看着月亮，一边对滑梯下面的冈部说着。

月亮就好像坐在了云组成的王座的上面，它也一直看着我们。

「接着我开始自己写论文，还会因此得到奖励。但是，奖品什么的怎么样都好」

对，我想要的并不是这种东西。

我并不是想要这种东西才一直学习的。

「能和爸爸在一起讨论，我得非常快乐。用邮件交换了很多论文，讨论的越来越深……」

我记得很清楚。

是爸爸告诉我的，“为了留下证明论文发送过的记录，要使用邮件哦”。所以就算是两人都在家里，我也总用邮件发送论文让爸爸看。

因为有时候爸爸会因工作去学会出差，这时候，这种方法就方便多了。

在那个时期，我和爸爸的关系是非常好的。

嗯不是的，后来想想的话，或许并不是那样。也可能是自己这么认定的。但是，确实那时候爸爸依然在用微笑的眼神看着我。

「可……、不知从何时起，爸爸已经不再回信了。享受着讨论的过程中，我把爸爸驳倒了。指出了父亲的错误，不知不觉中伤害了爸爸的自尊心。」

……那时，我还是一个无法察觉到这点的小孩子。

为了能和爸爸站在同一位置，学习了物理学。明明是想和爸爸在一起才讨论物理学的，但不知从何时起，我不再注意爸爸了，变成了仅仅只是看着论文在进行讨论一样。

如果那时的我，讨论的时候不要盯着论文，而是看着爸爸进行讨论的话，我想或许就不会变成那样了。

唉……明明没说多长时间的话，不知不觉间腿脚的关节已经变得很僵硬了。察觉到的时候，手也因为用力握着的缘故，手指的关节已经泛白了。好像由于太过紧张了，紧张到把全身的力气都用到了手脚上一样。

「嗯……」

为了缓解身体的紧张感，我把手搭在滑梯的护栏上站起来。不这样做的话，总觉得身体的紧张感会殃及到舌头，让人说不出话来。当然了，虽然现实中不会发生这么夸张的事，但这样下去的话一定会变成那种气氛。

「父亲和母亲疏远了。失去了自信，紧接着又被学会排斥了。最后一次见面的时候，父亲这样对我说。你在可怜我吗？在蔑视我吗？就凭你一个小丫头……」

☆

「………………」

像是要把血呕出来的话语。

冈部没有说话，静静的听着这些。

静静的。只是静静的听着。

我没有从滑梯上滑下去，而是在旁边的台阶那边，慢慢朝下走着。虽然现在心里很矛盾，但还是想呆在更靠近冈部的地方。

为了不看到他的脸，我背过身去。而且为了不让他看到我的脸，还在黑夜中把他带来了这个公园……、为什么这么任性啊。

但是，就像不想看到他，与不想被他看到我，都是真心的一样，现在想要呆在他身边也同样是不加任何伪装的真心话。

「如果知道我做出了可以实现时间跳跃的装置，我想父亲肯定会暴跳如雷的。……比至今为止更加强烈」

就算如此，我也没有去可以看到冈部身影的地方，我在滑梯的下端坐下来。这时垂着头的我听到了冈部的询问。他的声音很低沉，很悦耳。

「所以……、你才会犹豫着到底做不做吗？」

像理解了一样，像是要确认一下，还有在这之上更加担心着我的事情的心情，全都包含在了这声问话里。对于这句如此温柔的话语，我故意假装没察觉到的样子，回答着他。

这是我的真实感情，同时也是我至今为止所构筑的“牧濑红莉栖”这个人格的发言。不管真假哪边都是我的真心话。

「但是，不用担心。反正都要做的。就像你说的那样，我最喜欢实验了。发现什么的话，我就一定会想要弄清楚」

我把低着的头抬起来。

我以前也说过，人类只要一低着头，心情就会很自然的镇静下来，如果总是低着头的话，心情就会变得很消沉就是这么一回事。但是，现在不是该这样的时候。如今就算是逞强假装勇敢也要抬起头，下决心向前进。

天上不断飘过的云彩，总是反复的把月光遮挡上，过会又把月光放出来。简直就像是时间的光阴。【助手通过被云遮住又重现的月光的光与阴中，体会到了光阴（时间）的流动。】

我一边看着反复流动的云彩一边说着，拿出了更大的勇气，再度站起来。

「就像父亲那样……」

慢慢的，走近冈部。

在滑梯的前面，和他并排站在一起，站在了就算离得有点远，也可以感觉到他的体温与动静的距离。

「就像父亲和我一起生活时那样……」

月亮已经不再隐藏在云里了。

如同我毫不隐瞒完全都吐露出来的内心一样，煌煌满月也再次向我们完全展示出了它原来的姿态。

我和冈部暂时无言的看着那个月亮。

很不可思议的，心中变得平稳了。

我还以为会做出很多丢人的事情呢，总觉得说话时，远比想象中的要平静得多。啊紧张感确实是有，其紧张程度虽然很高，但是可以不慌不忙的说出来也是事实。

……但是，这时不经意间响起了叩动铁梯的脚步声。

冈部一口气上到滑梯的最上面。接着像是要宣言一样，他夸张的挥舞着自己的手臂，好像小说故事中的疯狂科学家一样大叫着。

「那么、现在立刻马上！开始掌管现代的女神作战！没有时间磨磨蹭蹭了！机关马上就会追到这里！」

看到他这中二病的状态，我耷拉下肩膀，轻轻叹了口气。

「……结果、还是这个？」

虽然我知道这是冈部为了应对现实的状况的另一人格，但果然很多时候还是感到有些厌烦的。现在正是如此。

「当然了！我是凤凰院凶真！背负着改变世界构造的使命！」

「哈啊……、真不该和你说」

果然，是我所说的内容超过了冈部的承受量了吗？如果不是这样的话，冈部的中二病言行出现的可能性很低。

他做出中二病般的行动时候，一般来说就是他感到紧张、感到困惑、感到惭愧时或是害羞之类的感情，特别强烈的时候，再不然的话就是必须用自己生平的一切，想要守护某个人的时候。

他现在在这里做出了这种中二病的举动，就是说他并没有理解我的自白吧。

没办法。

……这、就是我听到下一句话之前的想法。

「与此同时，也得让你们和解」

有些消沉的我听到这句话后，转过头来看着冈部。

他像刚才的我似的，站在滑梯台上看着抬头看着月亮。

「你父亲现在在哪儿？」

「诶…？啊、在青森……」

接着我察觉到了。

冈部记住了而且遵守了我所说的「去一个看不到你脸的地方」这句话。

但是在这之上，我却无法理解冈部这句话的意图。到底是打算怎么办才说出“和解”的，又是为什么打听爸爸的住所呢……。

赶紧跟爸爸和好这层意思，我也不是不明白，但是这句话并不仅仅只是这么简单而已。

「去的话资金方面还有点问题。日期决定了就提前说一声」

「去的话资金方面还有点问题。日期决定了就提前说一声」

听完他这句话后，我才好不容易终于理解了他的真正意图。

也就是说，他在劝我去和爸爸和解，而且在这件事上，冈部也会陪我一同前去。

「……这、难道你也要跟我一块去吗？！」

确实，我想让冈部和爸爸见面，而且也开始想要他陪在我身边，跟我一块去见爸爸了。但是我做梦都没想到，没想到会从冈部嘴里听到这些。

「那当然了！」

这时冈部终于朝我转过身来。

但是，他像陶醉般闭着双眼，并没有看向我。他还在遵守着我说的话，一直没有直视我。为了掩饰这些，他慢慢的很中二病的挥舞手臂，摆了一个像是要进行演说的Pose。

估计里面一半是故意的，另一半是自然而然的行动吧。

可我知道，这很明显是从担心我的心情中流露出来的东西。

就是说，他并不是无法接受我的自白才做出中二病的言行的。不如说是正因为接受了，经过思考后他才做出了这样的举动。

「为了实现我的野望，你必须以最高的精神状态工作。而我凤凰院凶真会陪你一起去，为你巧妙的提供适合当时气氛的话题，消除你们父女之间的芥蒂！！」

不由得感到自己全身的力量都被抽走了。

看来，紧张的心情好像已经被一口气吹走了。由于紧张感消除的反作用，差点一下子瘫倒，不过总算是稳住了，我坐在了刚才为止一直坐着的滑梯台阶上，弯下腰。

……直到现在，我才第一次感受到谁的温柔。不，冈部一直都是这样温柔的对我吧？

至少，现在冈部的眼神里，确实充满了怜爱与安慰。就算没有直接看到，但他的声音与弥漫在周围的气氛却诉说着这个。

我禁不住差点掉下眼泪来。

「……这算、什么嘛。你不是自称疯狂科学家吗？怎么会看气氛呢」

为了不露出哭声，假装轻快的说着。

多半只要我一睁开眼睛就会高兴的留下眼泪，我保持着闭眼的样子。

暂且由于紧闭着双眼，眼泪已经不会再流出来了。这时，从冈部在站的那里传来了他很难为情的嘟囔着。

「…这是……、因为」

我看到冈部的样子很好玩，非常高兴，偷偷的笑出声来。

而冈部的反应却有些不高兴。

「干嘛笑啊？」

「你这人啊，有时候好的让人困惑」

才不是偶尔。

你总是这样。

但是，我不会说这些。说了的话多半冈部又会为了掩饰害羞开始那中二病风格，就算我被那样的他得意洋洋的夸奖了，也有点高兴不起来。

「既然明白了我的伟大，那就赶紧回去干活」

没有对上视线。

也没有互相挨着。

但是却感觉两人的心靠近了。

……果然、我喜欢他。喜欢如此温柔的冈部。

「是是」

虽然不是在模仿冈部，我也故意用着勉强算是开玩笑的语气回答他。

……至少，现在我和冈部的距离是如此的合适。

确认了一下我的双腿现在是不是已经恢复了力量，嘛好歹算是勉强站起来了。

接着就那样背对着滑梯上的冈部，这次轮到我用宣言般的语气说话了。

「话先说在前面，我已经决定好了。……就算你不去，我也会硬把你带过去！」

「哼、那真是求之不得…………」

冈部短短的回应了一下这句宣言。那声音里，果然寄宿着温柔的回响。

☆

「呼……、真是够难处理的」

我着手开发时间跳跃机大约已经过了一整天了。

正确的说，昨天回到宾馆睡了一觉，真实工作的时间也就是12小时左右吧？

不管再怎么有电话微波炉（暂定）这个基础，可要制作出一个完完全全的新的东西果然并不是那么简单。

即使如此，由于关于纯粹的机械部分，基本上都有桥田帮忙，真是省事多了。

本来，他对基于Visual•Rebuilding技术应用的神经脉冲信号的读取与变换部分就是个门外汉，所以这个领域的东西，不得不由我来做。

——在这之后，因为他用了大概一天的时间，掌握了这些技术的处理方法，如果要量产时间跳跃机的话，估计从二号机开始他就可以自己组装了吧。

桥田由于要进行数天后举办的夏天的“大事件”的准备，今天已经早早回去了。

……对，已经回去了。

偷偷的快速看了背后一眼。

冈部在那儿。

除他之外没有任何人。

今天漆原小姐从最初就没来过，桐生小姐的话，说起来最近完全没见过她的身影。只知道名字的菲利丝小姐当然也不在，早上听冈部说过，傍晚的时候真有理会过来。

也……就、就是说，两人独处。

……。

…………。

………………。

所、所以，说实话我现在是各种混乱。非要选一个的话，比起难以处理的时间跳跃机，不如说“两人独处”这个状态，才是原因所在。

幸好，在专心工作的时候手和大脑都在正确的运作，但在补充水分之类的去谈话室的时候，一看到坐在那里的沙发上，正在看书的冈部时，无论如何都会很在意他。

比如，在白衣与T恤的边缘露出的锁骨啊，由于很热而浮现在脖颈和额头上的汗珠啊，看到他的手意外的大啊，关节很明显的手指啊，翘着二郎腿，换腿时的动作啊，看书时非常认真的眼神啊……。

【小编：天才变态少女这个称号可真不是盖的……胸针真有远见wwwww】

我很清楚明确的知道，自己对冈部的一举一动都非常在意。

虽说这仅限于没有专心开发时间跳跃机的时候，但看来1分钟里我至少有5次以上偷偷看着冈部的状态————这就是在途中连我都觉得不可思议的，用手机的动画摄影机能确认来的结果。

我这脑袋里究竟是有多浆糊啊……。

「我是不是已经不行啦……？」

我小声嘟囔了一句。

打心底里都没想过自己居然会混乱到如此地步。

虽说到现在为止的人生里，并不是没在意过男性，但冈部是很特别的。会变成这种情况的经验什么的完全没有，仅仅看到对方的身影，心脏就会咚咚咚的跳着只考虑关于他的事情之类的，对我来说这种现象简直是不可能，甚至我连想都没想过。

就像是这样。

该说是可悲呢，还是说令人高兴呢……。

突然回过神来时，视线仍被冈部的身影吸引着。

看来他好像正在吃着从便利店买来的布丁。

……我也去吃点预先买来放在冰箱里的布丁吧。总觉得大脑的糖分有些不足，顺便再休息一下。

决定了之后，我暂时停下了手中的任务。

在糖分不足的状态下，根本无法清晰的思考问题，为了不使工作效率降低，休息也是非常必要的。如果工作效率降低了，就会导致整个作业工程延期，结果会白白浪费很多时间。

还、还有。

打着吃布丁的旗号休息一下的话，可以名正言顺的坐在冈部身边。

非常自然。

冈部也会认为这是合理的判断而接受，就算我坐在旁边也不会跟我唱反调吧。

连我都觉得这判断太英明了，于是兴高采烈的走到冰箱前。接着伸手去拿提前买来的布丁……、虽然这么做了……、啊咧？没有。

我记得我确实是把布丁放进冰箱里了啊，嗯跑哪儿去了。真由理把它移动到别的地方了吗？

一边在冰箱里继续寻找，一边问着刚才就开始吃着布丁的冈部。

「冈部，你知道我的布丁哪儿去了吗？我记得是放到冰箱里了」

「……不知道」

冈部立刻就回答出来了。

……真是奇怪了？

就算一直在冰箱里四处看着，可果然里面连布丁的影子都没有。

为了不让冷气再继续流出来，我暂时关上了冰箱门。回头看向冈部，貌似刚才他把最后一口布丁放进了嘴里。

虽然很想坐在他身边跟他一块吃布丁，唉没办法。好在“坐在他旁边”这个计划还没破产。

……嗯？正这么想着，我看到了谈话室的桌子上放着的便利店布丁的盖子。『MEGAMILK奶油&布丁』。虽然还不到100日元，但却是把有着柔软跟弹力的口感的布丁和鲜美浓厚的奶油综合在一起的良品啊。

接着在写着商品名的旁边，我看到了用油性笔写下的“牧濑”两字。这是为了把我买的布丁跟别人买的区别开而写上的名字。

看到这个的瞬间，我感到自己额头上的血管浮现出了一个“井”。

「冈部！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

仅仅只是个布丁，虽然只是个布丁。等我回过神来时，我已经怒叫出声了。

☆

「看着这里啊！不是清清楚楚的写着“牧濑”吗？！」

我拿着布丁的盖子摇晃着，话里使劲强调着用油性笔写的“牧濑”二字。看到我这样，冈部却晃着手里的勺子回答我。

「那不是会念成“牧濑布丁”了吗！跟“森永布丁”和“小岩井布丁”是一样的吧？」

「少说那些歪理了！」

对于说着莫名其妙理由的冈部，我大声的叫了回去。

我并不是因为他吃掉了我很期待的布丁才生气的。

想要吃的话，明明只要你说出来无论如何我都会给你的，可你居然偷偷的吃掉了，总觉得实在无法原谅。

「再说，牧濑是什么啊」

「是我的姓氏！」

冈部完全不拿发怒的我当回事，用耳边风的表情回答我。

「克里丝蒂娜•牧濑吗。……这样的话你直接写上“克里丝蒂娜”不就好了，如此我也就不会不小心摄取多余的卡路里了」

这期间，他还把玩着勺子，一会儿来来回回的转，一会儿又放在嘴唇上，一会又用手指轻轻抚摸……。

看到这儿我才察觉到。

他拿着玩的勺子，不就是我带来LAB的My spoon吗。

「擅自吃掉别人的东西……？！再说了，那个！那是我的勺子吧。别随便用啊！！」

看到自己连旅行的时候都带着的勺子被冈部玩弄着，总有一种觉得好像是自己被这么玩弄着一样的奇妙感觉。由于这莫名其妙的羞耻心，我用比刚才更大的声音大声嚷叫着。【小编：助手泥垢了……】

「你这家伙不也一样随便使用着LAB的叉子吗！」

正这样唇枪舌战着，不经意间听到了LAB的大门打开的声音。

真由理双手里拿着拎着几个大包裹，摇摇晃晃的走到了LAB的谈话室。看到她这个状态，我都忘记了正在吵架，向她询问情况。

「怎么了？这些东西是……」

虽然看起来很轻，不过应该有着相当的重量。真由理很开朗笑嘻嘻的回答我。

「COS的材料和真由氏的留宿装备哦~」

「留宿？」

真由理会把活动用的COS——就是Cosplay，傍晚的时候会把材料带来LAB，制作能化装成动画或游戏里的角色的衣服，这点虽然我是知道。但是留宿什么的我一点都没听说，所以像鹦鹉一样学着真由理说的话。

「嗯。要制作CM上会用到的COS服装」

因为我不怎么了解Cosplay，制作这些服装到底要耗费多少功夫，我一点也不知道。看来真由理今夜好像要通宵制作这些衣服了。

——从她带来的行李的数量来考虑，可能是要同时制作复数人数的服装。这样的话，也就能理解为什么要连夜赶工了。

「真的没关系吗……。父母那边呢？」

「已经好好跟他们说过了。克里丝酱也要留下来吧？要改良电话微波炉」

和蔼可亲——真由理用仅仅看着就会让人觉得很幸福的笑容满面的样子说着。

相反，由于她的问题，我显得稍微有点疑惑。

她要是不说的话我还真没注意到，如果继续这样作业的话确实会变成那样。

「诶？对哦。我正想着是不是要这么办……」

我露出含有困惑的神色说着。

在此之上的下一个瞬间，为了在这里说教冈部，用有些带刺儿的语气指责着他。我故意很坏心眼的算计：就算在我面前你装作不知道很无辜的样子，可在非常珍视的真由理面前你就办不到了吧。

「但是，在这里留宿会让人感到火大呢。因为凤凰院什么什么的擅自把别人的布丁给吃掉了」

「嗯嗯？是凤凰院凶真！至少把名字给我记住啊！」

啊……看来好像刺激到他别的地方了。预想之外的很微妙的搞错了切入问题的方向。

「才不想被你这么说呢！还有！布丁的惨剧就被一笔带过了吗？！」

这时真由理很少见的用呆呆的有些困惑的样子小声说着。

「我是不是回去比较好啊？」

不由得我和冈部双方的动作都停下了。

「诶？啊、啊啊，我留下来也可以……」

不知为何，我吓的心脏差点从嘴里跳出来。

简直就像是家庭剧中登场的，见异思迁的男人被责备找借口时候的气氛似的，为了掩饰这个场面我赶紧辩解着。

……总有种我想要说教冈部，最后却好像被真由理说教了的感觉。

「……这样的话，让冈部出去不就好了！」

至此，两个女孩子要留宿的的地方，有一个男性。

这种状况是非常少儿不宜的。对，我就是如此判断才说出那句话。

「嗯、你说啥？！对我来说LAB就是我灵魂之居所！你居然要我出去！！」

辩驳反抗的冈部与不断追击的我。

结果，在争吵的最后，变成了以冈部出去买东西为条件，三人一同留在LAB里的状况。

☆

冈部出去过了片刻，真由理一边用手呼呼地扇着，一边开口说话。

「呜~、都已经汗透了。……克里丝酱你没事吗？」

听到了询问，我露出了摸不着头脑的表情。

「没关系……、是指？」

「洗澡的事情啊」

真由理这么对我说着，我重新摆出「说起来……」的样子重新考虑。

现在是8月。而且这个LAB里连个“空调”的空字都看不见。由于现在是即使是呆着不动也会出汗的季节，再加上这里通风也不太好，在这样的屋子里呆上一天的话，当然会汗透了。

实际上，虽然可以用含有酒精的市场上可以买到的湿纸巾擦拭手脚或是感觉难受的地方，但果然还是想要全身清爽一下。

「虽说这样，洗澡是指……澡堂吗？」

说真的，我超想洗澡。如果真由理说的洗澡是去附近的澡堂的话，我就和她一块去吧。

「不是哦~~。是淋浴」

「淋浴？」

我稍微歪了歪头。

她指的什么事，我是真心不明白。

「看吧~~」

一边说着，真由理指向谈话室的深处。与开发室不同的方向。差不多算是对称的位置，有手拉式窗帘的方向。

到此为止，我终于明白真由理的意思了。

确实是淋浴。到现在，把这点给忘记了……、不如说它从来就没有从我的意识上停留过，说起来LAB里有淋浴室，貌似真由理从一开始就告诉我了。

「诶、那个……、真由理？」

但是，在这个LAB的正中心，只要打开那个窗帘，马上就可以看到里面什么样——淋浴室就在那种地方。再加上还有作为Labmen的冈部和桥田在，我记得说过，女孩子在这里洗淋浴是很危险的。

「在这里洗澡什么的我以前说过吧？很危险哦」

「诶~才没这回事哦~。小冈伦和桶子君不会做这种事啦」

看来，至少真有里好像并不是没理解我为什么说这里危险。在此之上，因为真由理信赖LAB的男性阵营，所以才说不会发生什么问题。

确实，这种信赖是非常可贵的，在和他们接触多了，连自己也很明白，从别的方面——他们的好胜心，无谋轻率这点来看，他们确实是不会做出那种事的人。

可这是另一回事。等到犯了错那就晚了。

「可是，克里丝酱。今天太热了，真由氏非常想要冲淋浴。克里丝酱不用吗？」

「诶？……不、不。当然很想冲啦」

真由理笔直的看着我问道。这时的真由理完全没有动摇，我有些抬不起头来。

「而且，小冈伦现在已经出去了，在他回来之前冲完穿好衣服不就好了？」

这可是最好的提案了。

冈部刚才出去了，而且买东西大概需要花不少时间。这期间只要“哗哗”的冲完淋浴的话，应该不会出什么问题。

「嗯、确实是这样……。那么，真由理。咱们两人一块去洗吧。这样更快一些」

☆

「咱们两人一块去洗吧。这样更快一些」

「嗯！」

听到我的话，真由理非常高兴的点点头。

接着我们开始了冲淋浴前的各种细小准备。

慎重起见，为了不让冈部买完东西就回来，我用邮件告诉了他我想要的东西。

正打着字呢，我突然察觉到了什么，又把刚刚打上的文字全都消去了。

「得用能让冈部更清楚的明白他自己做了什么的词句呢」

我稍微思考了一下，把原来邮件的标题变成了“要求补偿与谢罪”。这样一来，虽然我不认为他会意识到自己的罪过，但还是向他传达一下自己还在生气吧。

接着内容是希望他买的商品及其数量。这次还追加写上了“作为吃掉布丁的惩罚，要求买两个布丁”。这下再怎么样也不会忘记买布丁就回来了吧。

我非常满足的看着我写的邮件，正要按下发送按钮的时候，就在这时我接到了别的邮件。

「啊咧、什么啊……这个邮件？」

把现在还没发送出去的邮件暂时保存了一下，确认着刚才发来的东西。这个邮件是由旅行代理社发来的。

是我以逆留学的形式归国回来的时候，帮我安排买机票什么的照顾过我的旅行社。冈部拜托过我说，为了见你爸爸，执行一起去青森这个方案时，走哪条路线最轻松呢，希望你提前查看一下。

「才不过一两天嘛……、居然处理得这么迅速」

打开邮件一看，上面给出了很多从东京到青森的办法及路线。如果指定日期的话好像还可以预约。为了能在买票时比平常的稍微便宜一些，从最开始就打算拜托这里的……。

「看来，深夜公共汽车比较好吧……。还是这个更便宜」

上面所显示的方法中，深夜乘坐公共汽车去这个方案，所需价格是最便宜的。在滞留费因各种各样必要的开支而所剩不多的现在，这种低价格可真是帮大忙了。

在看了看其他方法后，把决定采用深夜公共汽车这个方法的邮件发送给了旅行社。但因为日期还没有确定下来，预约车票什么的就往后推迟了。怎么说在现阶段，这个邮件就是告诉他们一下自己的选择罢了。

给旅行社发送完邮件后，我再次打开了刚才一直给冈部写的邮件。稍微确认了一下邮件刚要发送出去，想了想又追加了一些内容。

「“还有就是……”」

“由于到青森的费用问题，坐深夜公共汽车去吧，我是这么打算的”

把这简短的文字添加到邮件里后，我暗暗的笑了。由于发送了这份邮件的关系，总觉得我和冈部的距离更加靠近了。

「……好啦」

「克里丝酱，准备好了哦~」

在我发送邮件的这期间，真由理好像已经准备完了。我点点头，手里拿着手机走向淋浴室的脱衣服的地方。

我脱掉了白大褂，在解T恤扣子的时候，手机开始震动了。看来冈部好像已经看到了那封邮件。给我回信了。我拿起暂时放在衣篮子里的手机，看着邮件的内容。

而所写的内容是，「你在高兴个什么劲啊。不要忘记作为Labmen的本分」这么一句话。看着这封邮件，脑子里浮再生了冈部用揶揄的语气说话的冈部的声音，不由得有些火大。

「……才没有高兴呢，八嘎！」

由于我对冈部发来的邮件的有些害羞有些生气，身旁的真由理想要看看邮件的内容问着我。

「诶、是什么~？」

看来我的态度好像刺激了真由理的好奇心。因为想到在和冈部在交换这种邮件，让我觉得非常害羞，于是赶紧慌慌张张的掩饰这一心情。

「啊没什么没什么。我们早点进去洗吧。……在冈部回来之前！」

「嗯！」

真由理再次高兴的点点头，我也赶紧脱了衣服，走进了淋浴室。

☆

虽然看见过里面好几次了，但这还是第一次使用LAB的淋浴室。以真由理向我介绍的时候我就在想了，果然这里真窄。

淋浴室大概也就半张榻榻米的大小吧？只是，这里虽说是淋浴室，但实际上也有浴缸，算上这个的话应该勉勉强强能超过一张榻榻米的大小了吧。

「真由理，你不觉得窄吗？」

「没关系啦」

真由理笑嘻嘻的回答着我的询问。

可实际上，仅仅是两人一起到淋浴室里去，就已经没有自由擦洗身体的空间了。比如洗胸部下面的时候，想要擦背的的时候，如论如何都会碰到旁边的人的手肘。

但是解决这个问题的办法非常简单。

「真由理，我来帮你擦背，到时候我也要拜托你喽？」

「好啊~」

两人互相擦拭身体这个注意还不错。其实我们先相互洗的头发，接着才互相擦身体的。因为我们两人，都很想先把头上汗冲走。

开始冲背的时候，是在这之后过了一小会儿。而且本来最开始是我想先帮真由理冲背的，可不知不觉中却被真由理取得了主导权，察觉到时他已经开始帮我擦背了。

「呼~呼~哼~哼~哼~哼~呼~呼……♪ 」

真由理一边哼着歌曲，一边用涂了香皂的搓澡巾擦着我的后背。虽说是擦背，但真由理手上的动作却非常温柔，为了不弄伤后背的皮肤，她用了最大限度的注意力。

擦的很仔细，但手上却很温柔的真由理，把我后背擦完后，用喷头冲掉了皮肤上的泡沫。温暖的水划过肌肤的时候，很明确的感觉到身体上粘着的湿乎乎的汗水的不快感，随着水一下就冲跑了。

「真由理，多谢啦」

「不客气不客气~」

她露出了甜美可爱的笑容。

我从她那里拿过搓澡巾，跟真由理交换了一下位置。

「那现在我帮你擦背吧」

「拜托喽」

我在她的背上，用抹着充足香皂的搓澡巾，轻轻擦着。真由理纤细的皮肤光滑的就像是大理石一般，柔嫩到好像稍微一不小心就会划破似的。

「觉得疼的话就说哦？」

「好的」

在如同雨声的淋浴喷头喷水的声音中，我用不急不慢的节拍擦拭着她背部的肌肤。这时，不经意间真由理向我搭话。

「呐呐，克里丝酱……」

「嗯怎么了？」

这种语调与平时的真由理的语调相比，显得更加开朗。她的语气里隐藏着好像有哪里很好玩的的感情，还有些正在恶作剧的孩子的感觉。

「那个那个，克里丝酱对小冈伦……」

她正这么对我说着，突然我身后——就是淋浴室的入口那里响起了“咣当”一声，凉空气一下子就吹了进来。而察觉到是谁把淋浴室的门打开了这个原因，大概花了几秒。

「嗯嗯？？」

接着，认识到打开门的人是冈部又花了几秒的时间。就是说，这十秒左右的时间，我跟真由理在冈部面前暴露着自己的果体。

刚开始，我不大理解到底发生了什么。

人类并不那种可以不经过积累训练，就可以从容的对待突发性的事态的生物。连我自己从认识到冈部的脸，到察觉到自己直面的巨大问题，必须得需要不短的时间。然后，察觉到这个问题的瞬间，我用快要吼破嗓子似的超级大的声音叫了出来。

「不会饶了你的！我绝对不会放过你啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

☆

「小冈伦……，真由氏十分难过，也非常害羞」

那之后稍微过了会儿。

把闯进淋浴室后就呆在那里的冈部赶走，最后把留在真由理背部的香皂泡沫冲走，穿上衣服后，开始了由两个女孩子举办的冈部批斗会。

冈部筋疲力尽似的坐在沙发上垂着头，仅仅只是断断续续的小声说着什么，并没有看到他有什么别的反应。真由理也露出非常遗憾的表情，说道我的话，已经是怒在心头不得不发了。

——还没有立刻把坐在那里的冈部的眼球用刀剜下来，是想要听完冈部的借口后再进行，不过这也只是因为真由理就在我跟前而已。

冈部知道自己做些了什么吧？

也就在大概10分钟之前，真由理对我说过“冈部和桥田不会在别人洗澡的时候做出偷看之类的举动的”。这是她对他们两人信任的表现。

明明是如此信任着他，并且做出如同将这种信任践踏的举动的不是别人，正是应该守护着她的冈部。

这是背叛。

对于真由理信赖的背叛。

而且，这也是对发誓要守护她的冈部的背叛。

这事并不是“冈部没有压制住性欲”之类的恶趣味玩笑。

从结果来看，变成了真由理对我说谎了。当然，真由理并无此打算，她根本无法预测会变成这样。

让她基于信赖说出的话变成谎言的，是冈部。

如果没有一个让人认可的说明，或是让人信服的理由的话，是绝对不会原谅他的。

「真是的！不光来淋浴室偷看，还把要出去买的东西全都给忘了？真是！难以置信！！」

说实话，买东西什么的已经无所谓了。

两个布丁之类的，现在正式说这些的时候。

可要是能说这样的话就好了！问题是冈部做出了，将至此为止所建立的信赖感啊，人际关系什么的，全都一笔勾销的行为……

为什么要做出这种事呢，就算单纯的借口也好，我也很希望他可以解释一下。

「……………」

但是，除了他刚才小声的嘟囔之外，冈部一直都没说半句话。刚开始，我还以为他是态度突然转变了，可至少我知道的冈部，在这种时候，他是绝对不会这么做的人。

再说，态度突然转变的话，也应该是启动中二病模式吧。

还有还有，“他会做出偷看淋浴室之类的行为”这种事态，简直是不可思议。如果想要看真由理的果体的话，迄今为止，机会不是要多少有多少吗，从技术方面来考虑，安装上隐藏摄像机这个办法不是更简单吗。

就算想看的是我的果体，把淋浴室的门那样大敞肆开着，感觉话题好像又有些不对。如果是想就那样来搞突然袭击的话就算了，可是冈部的行动在打开门以后，就只是单纯的呆呆的站在那里了。

——算了，这之类的问题实在是无法释然，所以冈部，你就赶紧来给我解释一下吧……

我瞥了冈部一眼。

由于太气愤了，一直背对着没有看他，而这时，我终于察觉到了他现在的样子很奇怪。对于自己的后知后觉感到很不好意思。

他一只手遮住了脸，极度悲伤难过的样子。

他憔悴了——或许这个才最接近于他现在的状态吧。

这绝对不会是偷看两个女生冲淋浴的样子后，人类该有的姿态。

「冈部、你……」

这实在是太奇怪了。

跟我在想的一样，真由理也感觉到了他有些不对劲。

「小冈伦？」

她向下蜷身，在坐在沙发上的他的面前蹲下来，探着头说着。声音里包含着对他的关心。

「……………」

但是，即使这样，冈部还是没有作声。

不是不说。是说不出来。

之后我想起来了。他这样的表情，以前也看到过一次。

那是8月2日，真格的开始进行D-mail实验后的时候。

情绪高昂的宣布时间机器开发成功的冈部，听到我和桥田吐槽，真由理补刀后的表情。那时的他就像是戴上了一副写满苦涩的面具一样。

与那时一样，冈部的表情中满含痛苦悲伤的神色。

……怎么办。就算强迫他也要让他说出来吗？

那时候我不知道要怎么和他说话，默不作声的装作没看见。或许，在那个时候，我就应该问问他，发生了什么事，你在想什么。

但是，连在一起时间最长，心中的距离最短的真由理，他也一句话都没对她说。

我在这里擅自闯进去好吗？

而且，甚至在真由理面前，他都没有隐藏起疲劳。估计在这个世界上，要问他最不想让谁知道他这份软弱的的话，恐怕就是真由理吧。

这种犹豫将我束缚住。

我正这样呆着，听到了LAB的门被打开的声音。听到这个声音后，真由理慢慢抬起头来。

「啊，桶子君」

我回过头去，在那里的确实是桥田。他说过今天就回去了啊……？

一看就知道，虽然没有冈部那么高程度，但他也是一副困扰的表情。

「怎么了？都这么晚了……」

「嗯……」

他自己也想要说明一下，用对什么有些烦恼的表情点点头。

这一瞬间，我大脑里联想起了正在刮着强烈的暴风雨的光景。

……『蝴蝶在北京拍拍翅膀，纽约就会下起暴风雨』。

蝴蝶效应……。

有一种好像有什么开始了，……非常难以置信的感觉。

☆

把消沉的冈部交给真由理，我继续听着桥田回来的理由。

他说他可能抓住了可以解决以前就抱有疑问的地方的线索。

「疑问？」

「嗯，……入侵SERN的时候就一直很在意，总觉得线路的速度实在太快了」

听了桥田的话，我皱起了眉。

「太快？」

「对。最初计划互联网并开始开发的就是SERN，所以我在想是不是他们的线路配备更加完善，又或者他们用上了使读取更加简单容易的协议……」

因为我不是互联网的专家，所以我并不明白桥田的疑问哪里有什么不妥。但是，可以明确的感受到，他认为现在的状况非常不对劲。

看了看身后，冈部虽然还是那种受打击垂着头的样子，但好像也从桥田现在的状态中，感觉到了什么不同寻常的东西。这时，他用着好像懒得动的样子，总算是抬起了头，好像在确认着正在操作电脑的桥田。

接着，不经意桥田自言自语似的说了一声。

「果然……。从外边用电脑连了一下就觉得很奇怪……」

「有什么问题吗？」

桥田的话里，确信一定有什么问题。

虽然发生了什么我不明白，但他好像确实碰到了什么重大的事件。用眼睛的余光，我看到冈部抬起了头。

「现在这里跟SERN的中心线路是直连着的。」

桥田在现在LAB内全员的注视中，用很爽快的语气说出了很不得了的事情。

……直连？

就是说，SERN和这个LAB是直接连接着的。

在这个互联网的时代，可以说所有的通信网都是以某些形式连接在一起的。但大抵上都是间接连接在一起的，并非直连。

比如说，通常要从秋叶原一带的网吧那里，连接这个LAB的电脑的话，那首先那个网吧的电脑，必须先要连接网吧的整体网络。

接下来再由网吧的网络，去访问跟网吧定过合约的网络服务运营商。随后，再访问跟LAB定下合约的服务商，至此就可以访问LAB的电脑了。

就是说，以某个电脑访问别的电脑的话，需要绕好几个弯才能连接到目标这点，可以说是非常普通的。

——顺带一提，像桥田这样手段非常高明的黑客，为了消除自己入侵时候的痕迹，会故意多绕几个地方进行伪装，从而让对手无法启用逆探知技术，这些在黑客领域也是很普遍的。

虽说明明该是这样，但桥田却说LAB跟SERN作为中心的电脑直接连在了一起。

「SERN！就是说已经掌握了系统吗？」

冈部也因为很吃惊，而叫出声来。

但是对于这一系列的疑问，桥田的语气倒像是有着更令他抱有疑问的东西似的。

「算是吧，キリッ！……虽然我很想这么说，其实是不明不白的就连上了。就好像不知道什么时候开始，SERN他们已经是全裸待机的状态了似的」

「wktk？」

【キリッ：表示态度毅然坚决，非常正经的意思，2ch语。】

【全裸待机：两种意思，一是指电脑无任何防备。第二种意思是指一丝不挂地正坐着，翘首等待自己期待的展开的状态。来源是脱光了衣服准备好纸巾，只等深夜节目开始后就开撸的人。顺带一提关于为啥撸要脱光衣服这一点有如下对白：“为啥开撸还要脱光啊!”“这表示我期待的程度深啊！”。（感觉字幕组会带坏好多好多纯洁滴孩纸wwwww~）——以上解释出自字幕组雪酷&曙光社&KFC】

【wktk：ワクワク（表示兴奋）和テカテカ（表示闪亮）的结合体。表示期待某物时满心兴奋浑身闪亮的形象。常与全裸待机一同使用。——以上解释出自字幕组雪酷&曙光社&KFC】

听到桥田的“全裸待机”，真由理小声的说着。

顺带一提“全裸待机”跟“wktk”都是2ch的用语，当有关性的话题中出现“全裸待机”的时候，“wktk”除此之外也有其他意思，在内心雀跃，期待着话题的后续时也能使用。

那这也就是说桥田明明在这边什么连接的动作都没做过，SERN那边就把信息全都暴露出来了。……可就算这么说，这件事也太难以置信了。

这时我说出了除此之外的可能性中，最让我恐惧的选项。

「等等！我们这边明明什么都没做却连上了……。这不就是说SERN那边察觉到了我们的动向，反过来连上我们了吗？」

我探身看着桥田正在操作的电脑显示器，说着令人不安的内容。但是桥田却有些烦恼的反驳着我。

「嗯……。可是我没有露出什么破绽啊……」

桥田一边操作着电脑，一边回答我。

确实，显示器中映出来的情报，都在我的知识范围内，我想这样应该可以证明他说的事情都是事实。从他们让桥田察觉到连接这点来看，他们太过无防备了，而反过来，假设我们作为故意被放任，被监控的对象来看，对手的戒备太严密了。

当然了，这样的攻防战通常都是在对手看不见的地方相互试探的，可就算是这样，这状况也太奇怪了。最具决定性的就是桥田的下一句台词。

「现在的话，我们这边连LHC都可以随便使用哦」

……理解了这句话的意思，就可以证明，这里虽然确实是跟SERN的中心路线直通着，但是他们并没有察觉到。

谁会为了以监控为目的，有意放任对手而将自己的心脏暴露出来啊？

如果我们是恐怖分子的话，随便在上面摆弄摆弄就可以给SERN带来数兆日元单位的损失。

就是说动用LHC这个行为，就必须要耗费如此巨大的天文数字般的金额。

充其量只不过是为了监视而故意放任远东的研究者，再从而将其一网打尽而已，绝对不会有人去打这种白痴一样的赌。

「LHC吗……！」

听到桥田的话，我呆住的同时，也感受到了心中的狂喜。

到底哪个世界的研究者听到“可以随便使用LHC哦”会不兴奋啊？通常，想要使用LHC的话，要么加入SERN认可的有重要价值的项目计划团队，要么就提出使用申请，再接着等上N年。即使这样，也不会有自由使用的情况发生。

果然，对SERN来说有重要研究价值的案件，才会认可LHC的优先权，除此之外，无视他们的意向的实验是不可能得到认可的。

可是啊。

我是说可是。

刚才，桥田说过可以自由使用那个LHC。

对于研究者来说，还有比这更能算福利的吗？估计这个地球上存在的所有研究者，大多数的人为了得到可以随意使用LHC的权利，大概什么都做得出来吧。我想就算是杀人也在所不辞的，在这里面也绝对是多数。

就连所学专业连LHC的边都沾不上的我，都经不住诱惑。

我知道这个行为属于犯罪。但就算如此，还是把手伸了过去，那里有着犹如真实的智慧般的魅力。

——当然了，在SERN把研究成果隐匿起来，做出了背叛了全世界的研究者与人类的这个时候，我并没怎么意识到，这可不是属于通常所想的范围内的犯罪……。

「如果可以使用LHC的话……」

我看了一眼开发中的时间跳跃机。

如果真的可以使用LHC的话，连那个问题——成为难题的“某项工程”或许都可以解决。

这种想法，把我卷进了求知欲的漩涡里。

……这个时候的我，毫无疑问的沉溺在了“想要知道”的激情里。

就像某个神话，一个女神因抱着“想要知道”这个愿望，而孕育出了这个世界。虽然就算可以说并不是直接因为我的欲望的关系，可也是间接性的，毫无疑问的，我的欲望成了某个人这之后苦难的原因。

如果那时候的我，留意一下那个可能性的话，世界会改变的吧？

至少，我有一件非常后悔非常后悔的事情。

那就是那个时候。

为什么？就算一次也好，为什么没有转过身去，为什么没去看冈部那时的神色呢。

那个时候，自己抱有好感的人的面孔，为什么一眼都没去看呢？不管有什么理由，我确实因为“想要知道”这个愿望，而犯下了忘记冈部的罪过。

对，我在这时，犯下了和爸爸一样的错误……。

The 5th Act /

—Dogma in Event Horizon—

：Reverse

…End




第6幕 形而上のネクローシス：Reverse
昨夜，和突然回来的桥田再次开始了作业，到现在为止已经快超过15小时了。虽然也小睡休息过，不过实际上其实是在一直连续工作。

看了看时间，快要到8月13日的下午2点了。

「可以帮我拿着这个吗~？」

「……这样吗？」

我们在开发室组装时间跳跃机的时候，谈话室里真由理和冈部面对面弄着COS。

结果，真由理昨晚住了下来，就跟她自己说的一样，一整晚都在做Cosplay用的服装。虽然不知道到底做了多少件，不过看她制作的样子，好像已经接近尾声了。

——顺便一提，深夜的时候，我和真由理就搞起了竞争，比比看是Cosplay服装先完成，还是时间跳跃机先完成。现在看来，好像双方的进度不相上下。

「对对，就这样保持展开的样子」

冈部拿着服装，真由理缝着衣服胸口上的缎带。

我停下手中的作业，回头看着制作COS的两人。

昨天，从突然打开淋浴室的门那时开始，冈部的样子就一直很奇怪。虽然好多次都想问他到底发生了什么事，可是总也找不到机会。

「那个缎带，很漂亮呢」

我对真由理正在缝着的黄色的缎带评价道。听到这句话，真由理露出了非常高兴的表情。

「是吧~？啊，克里丝酱，要不要穿穿看呢？这次的CM，COS还有很多哦？」

「Cosplay、吗……」

我慢慢的小声说着。

日本的Cosplay文化，在我还是小孩的时候就响彻世界了。与Comic mega Market——就是CM一样，在知道我是日本人的熟人中，经常会来不断问我关于这个的一系列的问题。

有时候看着2ch的帖子里面贴出的CM中穿着可爱的Cosplay的服装的人们时，就会产生稍微有些羡慕他们的念头。

……嘛，虽然我说了这么多，其实说穿了，就是单纯的羡慕那些穿着和可爱的服装，并且看起来超级合适的人们。

听到了我的小声嘟囔，在一旁的桥田插话过来。

「难道说很有兴趣？」

「才、才没兴趣呢？！」

不，严格地来说，我挺感兴趣的。

虽然有兴趣，但单纯的因为不认为自己会适合这种可爱的服装，所以决定把这种想要试试的想法封印了。所以故意装作说没兴趣，也可以说是贯彻了我的决定吧。

还是说，冈部更喜欢穿着这种服装的女生呢？要是的话，稍微穿穿也不是不行……。

「在那么多人面前穿着这种服装……」

稍稍怀着这种想法看了看冈部，果然他的样子依旧还是那么奇怪。

好像看着什么虚幻的地方似的样子，好像背负着我无法估量的痛苦的样子，到现在，他一直是这种表情。

「……」

我到刚才为止一直淡淡的抱有这种期待：时间跳跃机完成了的话，这份喜悦或许会把冈部那种表情驱散。看来我好像想错了。

该怎么办才好啊？

说实在的，对于嘴里没有中二病言行的冈部，我有些失去冷静了。虽然我的担心有可能是多余的，因为我知道，他的中二病就是为了保护自己和他人，还有就是为了压抑自己兴奋的感情的东西。

——可就算是这样，该着急的时候还是会着急。

冈部，我能为你做些什么呢？

虽然在心里悄悄的问着，但我和冈部都不是会心灵感应的超能力者。如果不说出来，心中的想法是无法传达给对方的。我知道这个……虽然我知道……。

陷入这种踌躇不前的念想里的时候，听到了真由理非常高兴的宣言。

「做好了~！」

看来，这次竞争貌似是真由理赢了。她自豪的用双手向我展示着她刚刚完成的服装。

「锵~！这次竞赛，我是赢家哦~」

「啊啊，被打败了」

语气里夹杂着笑意，我甘心受降。

但差不多同时，旁边的桥田无声的竖起了大拇指。看来好像这边也完成了。

「不过，我们这边也完成了。至此结束」

我百感交集的说着。

「这就是……、时间跳跃机」

☆

「这看起来就像是邪恶组织的洗脑装置一样啊」

桥田看着自己刚刚组装起来的机器吐槽着。

时间跳跃机。

改造电话微波炉（暂定）开发出来的，估计这是在现在来说最接近名为时间机器的装置。

「嗯~。感觉就像是附带有帽子的电话微波炉酱呢……」

真由理手中拿着时间跳跃机所属的，读取海马体CA3领域的神经脉冲信号的机器，说着。顺带一提，真由理刚刚说是帽子，其实从形状上来讲，它更像是一个耳机。

「看起来虽然比较简陋，但理论上，这东西可以把记忆送回过去哦。……特别是可以使用LHC的现在」

昨夜，听了桥田说的内容后，对原来的时间跳跃机进行了追加修正。其结果就是可以利用LHC的新机能。

「跟LHC有关系吗？」

冈部露出有些吃惊的表情，看着我问道。

「嗯。简单地说就是压缩的问题」

对，就是压缩问题。

「就像我之前说过的，用这个机器读取大脑中记忆区域的信号，再将其数据化。容量大概是3.24T」

3.24T字节。大概是3万亿字节。以前也说过，这是录制电影或动画用的蓝光光盘，超过40张以上的容量。

为了使我所说的内容更加简单易懂，我一边修改三天前白板上所写的内容，一边画入新图进行说明。

「电话微波炉能发送的数据量是36字节+α。自然是无法发送容量为TB级别的数据，所以先把它发送给LHC，用黑洞的力量进行压缩。……之后在送回这里，用跟发送D-mail相同的方法送到过去」

一直在我心中，困扰我很久的“某项工程”。就是怎么做才能把记忆数据压缩至电话微波炉（暂定）可以发送的36字节大小。

普通的话，绝对可以断言这是不可能的，但这个超绝的技术作业，因为LHC产生的迷你黑洞而得到了解决。

大概在别人看来，这简直荒唐到无法想象……，或者即使想到了这点，那也是无法付诸实践的不可能的技术。要是没有桥田所说的“可以随意使用LHC”这个作业环境的话，把3.24TB压缩到36字节，估计是连想都想不到的不可能完成的工程吧。

利用迷你黑洞的超重力来进行无形压缩，由此3万亿字节得以压缩为36字节。

当然，送到过去的时候，也会用到电话微波炉（暂定）所产生的黑洞。这东西居然会一次用到两个黑洞，这是何等的奢华啊，世界上大概没有比这个更奢华的机器了。

「就像是把不好塞进壁橱的被褥，放入压缩袋那样？」

「严密的来说不是那样，嘛，印象上来说跟那差不多吧……」

正在听我解说的桥田，把内容转换成了更加容易理解的印象中的形状。而我大体上同意桥田的形容，接着进行说明。

「记忆数据与D-mail一样，发送到过去的手机上。接着利用手机的扩散电波，把现在的记忆复制进过去的自己的大脑里。至此，拥有未来的记忆的自己就诞生了」

就是说，如果电话微波炉（暂定）是向过去的自己发送邮件的装置的话，那时间跳跃机就是给过去的自己打电话的装置。

但虽说是电话，可传送过去的内容并不是声音情报，而是原原本本的记忆。

记忆会先被时间跳跃机以神经脉冲情报的方式读取，接着再转换成电子信号。顺带一提，在转换的时候，这些数据会经过两个装置。

第一个是将转换成电子信号的记忆数据，定时变回原来神经脉冲情报的装置。基于这个，接收记忆的一方，就算没有时间跳跃机什么的转换装置，也可以读取记忆数据。

而第二个装置，也就是以前说过的包含“回想起记忆”的命令。

具体的来说就是利用从额叶给颞叶发信号的名为“由上至下记忆检索信号”的东西。这个是在想起记忆的时候才会发生的信号。

在给记忆数据接收方发信的时候，因为加上了会放射出刺激额叶的神经信号，这样一来就可以把“由上至下检索信号”有意的引发出来。

如此，“发信方送出的全部记忆”，接收方会被强制性的“回想起来”。

而这些工程所花的时间——最花时间的就是向SERN发送数据的45秒。除此之外的记忆读取，接收SERN那里返回的数据，用电话微波炉（暂定）想过去发送数据，这种种阶段连一瞬间程度的时间都用不了。

虽然时间跳跃机可以说已经接近完善了，但同时，这始终是个试作品，因为是试作品，所以问题点也有不少。

首先第一个，果然还是回溯时间的长短问题。

「发送的数据，一次最多只能回溯48小时。超过这个时间的话，有可能会因为大脑状态过分不一致，而致使复制失败」

人类身体的状态，时时刻刻都在变化。

就算是已经处在不再进行细胞分裂的状态的中枢神经，也不例外。脑分泌物质的平衡是以毫秒为单位，激烈的变化着的，除此之外，吃的食物，摄取的药品，还有身处的环境等等，都会引起身体变化。

以我们现在的科学技术，能够应对的人体变化的时间，只有48小时，这已经是极限了。如果超过了这个时间，就像人们常说的，超出保修范围了。

——如果不断重复试验，一直进行调整的话，说不定可以回溯更长的时间。可现阶段，我们根本没有办法预测出，更长的回溯时间的范围。

还有，比起这些，最大的问题就在我们眼前摆着。

「最后，还有一个问题……」

就算是我，说到这个问题也会变的含含糊糊。真由理感觉到了这个气氛，不安的问我。

「……什么？」

「与电话微波炉和D-mail不同，如果没有人当被验者……。实验就无法进行。」

除了要读取个人的记忆之外，还要传送给同一个人——而且还必须是48小时内——否则无法复制成功。

……这……除了是一个没办法的问题的同时，也是最大的问题。

「撇开所发送的记忆……。如果不进行人体实验，根本无法确定成功还是失败」

就是说为了检验这个时间跳跃机，进行物体实验或是动物实验的办法是行不通的。

要检验，就必须进行人体实验。

☆

「就是说……。我们之中必须有人来尝试一下吗？我弃权」

桥田又简单易懂的进行了说明。

估计，这也是为的真由理吧。同时他自己对这个人体实验，以很消极的姿态表示反对。虽然要是有人很积极的想要参加的话，我也不会去阻止那人就是了，但我自己不会参加。就是这么回事。还真是他的风格。

「冈部，说说你的意见吧」

我向今天状态一直很奇怪的冈部提问。在他旁边的真由理，瞬间转过头去，非常担心的看向他。

「不是凤凰院，而是冈部」

像是要叮嘱他一下似的，我说出了这句话。

这句话，在如今的状况来看，恐怕是没必要说的吧。如果是平常的冈部，在这里做出中二病般的言行的可能性很高，但我现在看到的冈部，并不是这个状态。

对他说叮嘱般的话语，是因为我打心底里信赖着他。

不是凤凰院凶真，而是冈部伦太郎的判断的话，不管那是什么样的判断，我都会服从。那句话里包含着这些意思。

在此基础上，我打算，如果听到他说想要进行时间跳跃机的实验的话，那么我自己就做被验者。并不是想要自我牺牲什么的，而是我作为研究者的信念。

我开发的这个装置，虽然还不能说是完整，但也做的无限接近于完整了。

只要正确操作，不管是谁使用，它都可以完美的工作才对。所以反过来说，我想正因为是开发者，才更应该第一个使用，表示出它的安全性。既然是谁使用都可以完美运作，那么我使用的话就更不会有任何问题了。

另一边，听到我提问的冈部，他的表情还是跟昨天一样，非常沉闷。好像在忍耐着什么。拼命忍耐着。这一瞬间，对于刚才向他的提问，我感到非常后悔。

我并不是想要看到他这种表情，才做出这个机器的。

好奇心，探求心，还有“想要知道”的这种心情。动机什么的很多，“想要看到冈部高兴的神情”自然也包括在里面。

但是，从昨晚开始，不知为何只能看到他饱含痛苦的表情。

「桶子」

冈部低下头，接着问向桥田。

「怎么了？」

「与SERN连有回路的原因，现在还没弄清楚吧？」

听到他说的话，我想到了一种可能性。

冈部会不会是在警戒着SERN的动向呢？可是他的样子……，总觉得在昨天桥田告诉我们LAB和SERN有直线回路连着之前，那时就很奇怪了……。

不知道是不是思考着同一件事，桥田一边回答着，一边加进去了些补充。

「啊啊……，嗯。但是并没有入侵被发现了的迹象」

「关于这个我也这么认为。如果真的察觉到了的话，一定会采取某些行动才对……」

我在桥田的补充里，加上了自己的见解。

至少在现在，SERN知道我们的存在的可能性，基本没有。

当然了，阴谋论般的对我们全员进行全天候无差别人员跟踪，原本就一直睁大眼睛监视着LAB的话，那另当别论，但如果真这么做的话，SERN有再多的预算也不够。

——要监视这个世界的人类，并且不被发现的话，用于监视的大量资金是非常必要的。

以现在的状况来讲，我们除了入侵了SERN网站以外，应该没做过任何会引起他们注意的事。

非要说的话，那就是冈部和John titer在2ch上说过话，可如果这种程度真的可以让阴谋组织出动的话，那有关阴谋论的一切话题，根本就进行不起来了吧。

并且从常识来判断，现在，没有任何要素显示我们受到了来自SERN的干涉。

「是不是真的可以超越时间，确实很想尝试一下……」

冈部的语气简直就像是自己要去尝试似的。对于这个，真由理担心的说着。

「啊~，……那。让真由氏买来的香蕉进行时间跳跃不行吗？」

「真由理，刚才不是说过吗？香蕉没有记忆……」

真由理应该是在担心冈部吧，即便如此我还是对她陈述了一遍事实。

这是冈部……，也是我们，不得不谨慎做出决定的事情。对时间跳跃机的好奇心与愿望，虽然我想过即便是使用我的身体也行，但不知道会不会进行人体实验。

自己本就打算，只要冈部发出任何执行信号，即使是马上也好，都会立刻进行实验。

——虽然并不是举小时候接种天花病毒的琴纳的例子，但研究者把自己的身体或体内作为人体实验的被验体是常有的事。虽然我反对用自身之外的被验体做人体实验，可如果让我来的话，我有做被验体的觉悟。

【琴纳（1749-1823），英国医师，经过观察，证实患过牛痘的人不再患天花，并发明了接种牛痘法，成为预防接种的创始人。】

然而，冈部给出的结论却不是这个。

「……但是，不进行实验」

听到冈部的回答，真心感到挺意外的。实话实说。我认为冈部是一个按捺不住好奇心的人。

——「进行人体实验的话，第一号试验品当然该是本人！」我还一直认为他会爆出这种发言的说……

估计桥田也是这么想的吧，他的反应跟我差不到哪去。眼睛眨都不带眨一下，张着嘴说不出话来。

「把这件事向外界公布。将时间跳跃机托付给合适的部门吧」

……冈部，非常平静。

如果说从他的话里听不出一丝困惑，那肯定是瞎话。但是，这个LAB的责任者是他，开发出作为时间跳跃机基础机器——电话微波炉（暂定）的也是他——即使具体的方案与实行是我和桥田。

基于这些，判断的优先权，比起其他人，更应该属于冈部。

「嗯，同意」

「……如果冈部认为这样可以的话」

桥田说完后，我也跟着说出了自己的态度。

要是问有没有什么不满的话，……肯定还是有的。可时间跳跃机这种存在，确实不是只靠我们的自己就驾驭得了的。冈部的这个判断，绝对不能说是错误的吧。

再说，他说过将时间跳跃机向外界公布这件事，毫无疑问，这对SERN来说肯定是一个致命的打击。因为一直以来秘密开发的东西，其技术成果他们肯定想都没有想到，居然会是以这样的形态问世。

还有，估计时间跳跃机的开发，在今后的历史上，这个领域，肯定会受到与之前完全不同的评价。即使如此，我的目的也已经很完美的达到了。

还有……就是。

对于决定不进行时间跳跃机的实验这点，虽然多少有点不满，可在此之上，却也有着前所未有的放松心情。

挑战未知的存在的时候，除了不时高涨的好奇心与挑战心之外，同时也抱有对未知事物的恐惧。时间跳跃带来的影响，还有时间的改变。还有很多现在预测不到的可能性……。

就算是我，面对这些也是深深的感受到了可怕。再者说，不管再怎么有好奇心，原则上，我还是站在反对改变时间的立场上的。

所以，对于冈部所下的这个决断，我安心的接受了。

「真由氏，超级赞成」

真由理用非常灿烂的笑容，抓着冈部的手说着。看到在这个，冈部终于稍微露出了些笑意。

看着他的微笑，我手放在胸前，总算是松了口气。

「啊，但是啊小冈伦，好不容易才做出来了，开个庆祝会吧？」

「庆祝会？」

对于真由理的提议，冈部用疑问句的形式回答着她。「我还没想过」——他露出了只能说这句话的表情。

「啊。这个最棒了。结果一直都在熬夜工作，欢快的来个庆祝会感觉很不错哦」

桥田非常赞成的响应着，冈部慢慢的也变成了正在思考的表情。总觉得终于慢慢的回到了原来我印象中的欢快的气氛了。

「我也赞成。……只是开个宴会，应该可以吧？」

冈部认真的看着每个Labmen的面孔。在沉默片刻之后，开口了。

「是啊……，就这么办吧」

☆

由于真由理的提案——决定开一个时间跳跃机完成庆祝会——啊啊取回状态的冈部把它称为开发评议会。这时的我们已经进入了商量要叫上谁，什么时候开始的话题。

Labmen当然要全都叫来，真由理还建议把楼下布朗管工房的店长也叫过来……如果是把他的女儿叫来还好，店长先生实在是不想叫来啊——虽然谁都没有这么说出来。感觉这种讨论着快乐的事情的气氛超级舒心。

当然了，其原因就是冈部的状态。

因为真由理跟桥田也感觉到了，冈部今天的状态更平常很不一样，无论谁都希望他变回“平时的冈部”，而一直担心着他。

虽然不明白冈部为什么会变成那种闷闷不乐状态，但大家确实都在担心着他。同时我为自己无法看出他的内心而感到焦躁。

……不对，不是感到焦躁，这种感情更近似于对自己的无力感到愤怒。

当然，比起我来，连跟他走的更近的真由理和桥田，都没办法问出他心里在想些什么，那自己就更不可能做些什么了，可即使如此，果然看着自己喜欢的人露出那样的表情，真的太难受了。

「那，我这就去叫琉华君跟菲利丝喽♪」

一边说着，真由理走出了LAB。

「那么这边的准备要怎么办呢？」

「要去买东西是不是有点早了呢……」

听到像是自言自语的我的问题后，冈部看着挂钟回答着我。

「嘛，轻松愉快的做菜不是很好吗。反正夜里才开始庆祝」

「……说的也是」

听到桥田的回答，冈部点点头，轻轻的微笑着。那表情仿佛是在自嘲的说「我在焦急些什么啊」。

虽说他总算是回复了原来状态，可总感觉他依旧没有变回原来的冈部。

没有元气，要说为什么的话，就像他平时经常做那样，跟我经常看到的总是情绪高涨的他比起来，现在的他实在是太平静了。

「总觉得，你今天很老实啊。绝代的疯狂科学家，凤凰院凶真，你不觉得这样有损威名吗？」

因为很担心他，所以故意用挑衅的语气试探着。而回答我的是冈部带着很深的笑意的语句。

「……居然会被助手担心，看来我还真是不中用啊」

一边说着，冈部坐在了沙发上。

嗯还算不错，斗嘴这种程度的精力还是很充足的嘛。至少可以看到他已经从我最担心的低谷状态慢慢恢复过来了。

我松了一口气，像正说着些俏皮话似的耸耸肩。

「嘛，最近总是在熬夜，在出去买东西之前，稍微休息一下吧」

「啊啊，……就这么办吧」

他这么说着，伸了个懒腰。除了精神上，肉体上的疲劳感也很重。就算再怎么年轻，在这种三伏天熬夜工作，肯定会疲劳的。

……正在这时。

冈部的白大褂中的手机开始震动了。

「……真由理吗？」

好像是来电话了。冈部按下通话按钮，把手机放在耳边。

看到这个画面的瞬间，我心中察觉到了“有什么地方”不对劲。

「……诶？」

觉得好像发出了算不上是声音的疑问语。……不对，实际上连呼吸都算不上吧？好像倒在地板上似的，即使如此身体还是一直这样站着似的，这种奇妙的感觉支配着我，总觉得自己存在的本身被“触碰”到了一样。

眼前，突然陷入了黑白电影中，那画面里总会闪现出，高亮部分映出了冈部的身影的错觉。

……这是在警告着什么。

别闭上眼睛。别堵上耳朵。赶快发出声音。

别停下来。赶快跑……！挣扎，抵抗吧！

超越吧！超越自己的警戒……！超越这个世界……！！

「……这是，什么？」

在摇晃的意识中，有一个“意志”贯穿了我。

就算没有记忆，就算无法认知，就算思念消失也会留下来的东西。

就是这种“意志”。

就是拯救……。

☆

下一瞬间，我猛的醒过来了。

啊咧……，刚才的是？

总觉得有种像是白日梦般的触感。但是，这种含糊不清的触感，就像一触碰就会融化的细雪一样，在我心里流淌着。

只有好像余音或是残香似的印象留了下来，而对于是怎么忘记“那些细节”的，我甚至连一丝违和感都没有感觉到。因为比起这个，眼前的冈部的样子实在太令人担心了。

「咕！呼呼、哈！呼呼……！！」

接通手机的来电，在将其切断后，紧接着冈部的气息突然就变得非常紊乱了。低着头，手扶着脸，不断大口大口的呼吸着。

那反应，简直就像睡觉时，梦到了噩梦一样。由于察觉到异样，连一直看着电脑屏幕的桥田也转过身来。

「怎么了？」

我向他搭话问着，这时他的气息才稍微平静了些。接着他抬起头。

「……？！」

我无言地睁大了眼睛。

之前无力憔悴的冈部，根本无法与现在的他相比，现在的他……更是饱含心痛苦恼。

正如几十年来不断经受艰难困苦的老苦行僧的神色一样，冈部现在就是这种表情。

明显很不正常。

在这一瞬间，冈部身上到底发生了什么啊？

好像坠入了深深的疑问之海的我的视界的余光里，映进了自己稍早之前，在上面写字记录的白板。

……时间跳跃机。

绝对不会是别的，解决一切问题的答案，明明白白的就放在了我眼前。

「……不会…吧」

不知不觉中，我的嘴里已经变的非常干燥了。

变得非常干渴的喉咙，没办法好好的组织出语言，仅仅只是张着嘴，说不出话来。

「拜托」

身上带着苦行僧般气息的冈部，双手合在一起说着。

看来桥田还什么都没察觉到。不对，或许和我一样，虽然察觉到了但并没有表现出来。不管是我还是他，从旁边看，大概只能看出是在发愣吧。

「听一下……，我的请求吧」

依旧保持着双手合十的样子，冈部用深沉……非常非常深沉，饱含痛苦的声音恳求着。

听到他这种声音的请求，我和桥田很长一段时间甚至连稍微活动一下身体的都办不到。无法开玩笑或是揶揄，真的很苦恼。这份严重性压在了我们身上，甚至连发声都办不到了。

不，我自己并不仅仅是这样而已。

很严重的二律背反——我心中有两个想法。

【二律背反（antinomies）：是18世纪德国古典哲学家康德（Immanuel Kant,1724-1804）提出的哲学基本概念。指双方各自依据普遍承认的原则建立起来的、公认为正确的两个命题之间的矛盾冲突。康德认为，由于人类理性认识的辩证性力图超越自己的经验界限去认识物体，误把宇宙理念当作认识对象，用说明现象的东西去说明它，这就必然产生二律背反。详情请自行百度】

一个是对时间跳跃机完美成功的喜悦。

作为自己专业的脑科学的成果，与电话微波炉（暂定）。由于这两种组合而诞生的时间跳跃机，确实按照我所推测的那样，发挥出了与理论相同的效果。

自己研究的课题或者提出的方案，取得了成功而不高兴的研究者，根本不存在。

但同时，这份喜悦，无论如何也不能表现出来，因为眼前的冈部正在承受着痛苦。这虽然是我猜的，估计他让痛苦的原因，也是因为这个时间跳跃机。这一点肯定没错。

虽然不知道发生了什么。

但是已经不必再怀疑了。冈部已经使用了很多次时间跳跃机了吧。所以才会在他身上刻下了深沉痛苦的年轮。……被我所制作的，时间跳跃机。

我做了一个深呼吸，总算说出了句想要确认一下的话。

「冈部……，你用过了是吧」

听到这个，桥田搭话了。

「……使用了，是指？」

完全是观察能力差的台词。不过我实在没想到像他这样的人，会真的没有看穿现在的状况。……亦或者他说出这样的台词，是想用自己的方式，促使冈部继续往下说。

「时间跳跃机……。我已经无数次追溯时间了。……拜托了，听听我说的话吧！」

接着冈部说出的是，以主观时间来判断，几年，不，或许已经是几十年了的，他漫长的时间旅行的故事……。

☆

而作为前提，我们首先必须要理解的是，他不仅无数次的追溯了时间，还好几次移动了世界线这件事。

就和六合彩的那时一样，冈部说他在为数不多的操作D-mail的实验中，看到了很多次世界的改变。

「……可在我的记忆中，除了六合彩事件，什么印象都没有」

听到我的叙述，冈部露出了足以让人发抖般的冰冷眼神，回答着我。

「因为这份记忆本体已经被改变了。虽然只有我才能充分理解——世界线移动次数已经发生了6次了。不，或许这之上。」

这里所说的世界线的移动指的是，只有冈部的Reading Steiner才能认知的，规模巨大的世界变化。

——有些细小的，连他自身也无法察觉的变化，或许发生的要多得多。还有，2000年的时候他似乎也有过类似发动了Reading Steiner的经历，虽然这是猜想，可能那时候世界线的移动也发生了。

用他的话来说，从其结果看，也有漆原的性别改变了，萌文化从秋叶原的街道上消失了什么的事件发生的世界线。

「严密的来说，并不是发生了这件事，在那条世界线，这是理所应当的……」

接着，其中变化最大的，就是在他生活的世界线中，别称是“打工战士”——阿万音铃羽的存在。她在我们心里也占据了很大的比重。

我们为她举行了宴会的那天——8月9日。

与我和桥田的记忆不同，好像也有她最后参加了LAB的宴会的世界线。在那条世界线上，冈部没有理会我的禁令，决定对阿万音小姐进行跟踪。而后将正要离开秋叶原街道的她，强行拉回了LAB。

结果，阿万音小姐和我们的关系更亲近了，决定在秋叶原再停留一小段时间。她与我们的历史，在那条世界线上，即使8月10日以后，也继续着。

——顺带一提，在那条世界线上，我和她也是非常激烈的对立着。但并不像原来一样，激烈到伴有杀意，在冈部看来，那勉强应该算是常识范围内的对立了……。

「铃羽对我说过。『我就再稍微努努力，试着继续寻找父亲吧』。就结果而言，那家伙的父亲是谁，那之后没多久就弄清楚了——」

冈部用非常怀念的语气说着。

我了解到，那条世界线对冈部来说，已经变成了非常遥远的过去了吧。他带着哪里令他有些喜悦又很悲伤的样子，讲述着自己的回想。

而下一瞬间。

冈部的表情再次被痛苦歪曲了。

拼命忍住眼泪，甚至连他用力咬着牙的声音都听到了。

「而且……，在那条世界线上…………真由理、死了」

很少见到冈部说不出话来，他顿了顿继续说着。仅仅只是听到了这句话，就感觉好背好像被冻住了一样，太让人觉得难受了。

「真由氏她……」

「……骗人、的吧？」

下意识的从嘴里出溜出了这句话。

可同时我也察觉到了。冈部不会说这种谎话。就算是开玩笑，他也绝对不会说出这样的话。

「……」

冈部无言的看着我。他这样让我觉得有些坐不住，我摇了摇头。

「对不起……。继续说吧」

……真由理会死。

就连仅仅是听到这些的我，都不愿承认那个未来。

而这些却在冈部的眼前直接发生了。

就在我们所认知的今天。也就是8月13日。

在庆祝时间跳跃机完成的宴会上，真由理在她的座位上被杀了。

杀手是为SERN行动的下层组织“Rounder”的成员们。

——对，在我们没有认知的情况下，LAB就已经被SERN盯上了。而且，契机并不是我们怀疑的对SERN的黑客行为，而是通过与这完全不同的方式……。

「那之后，我就通过时间跳跃机跳回了过去。为了改变真由理会死的未来……。可是、可是……」

跳回过去的冈部，终止了时间跳跃机的完成庆祝会。虽然之后带着真由理逃往安全的地方……，中途她却被汽车撞到，死去了。

理所当然，冈部为了救助真由理，又一次追溯了时间。……可是这次她却坠下了地铁站，被电车碾压了过去。

于是再次冈部回到LAB继续重复着时间跳跃。

无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次、无数次…………。

为了救真由理。

仅仅为了达到这一个目的，进行了可以说是无数次的时间跳跃。

可即使这样，也没能改变真由理死的命运。

简直就像是世界自身，在期望着真由理的死亡……。

即便是掏空了灵魂，失去了感情，冰封了心灵，冈部也依然继续着时间跳跃。说实话，恐怕连作为设计者的我，都无法想象出冈部跳跃的次数吧。

从他说的话中得知，取回了可以流眼泪程度的感情——当然是指当事人意识到的时候——，好像就是在最近。

听了冈部的话，我想起了从前辈那里听来的佛教的无间地狱。

尽管也是在维克多•孔多利亚大学脑科学研究所工作，但却比较奇怪的前辈教给我的，他对我说「明明是日本人却不知道这个吗？」，接着就告诉我了。那位前辈说，佛教中地狱的种类有很多，其中最为悲惨的就是无间地狱。

即使是在为数众多的地狱中，也是处于最下层的位置。在那个地方，要经受约三亿二千万年的，其他的地狱的惩罚都可以用天国来形容的痛苦。

这期间的漫长，书籍上用这个比喻表现了出来「比将边长约为7千米的石头做成的立方体，每一百年轻轻触摸一次，直到把这巨石摩擦殆尽所花的时间还要长」。从认知上讲，这已经是接近永恒的时间了吧。

在我看来，冈部根本就是经历了一次无间地狱后回来的。

为了从真正的意义上拯救真由理。

☆

冈部像是要把血吐出来，甚至是连内脏都会吐出来似的，用充满黑暗的悲叹语气诉说着。不管救她多少次，真由理还是会死。不断重复着这血淋淋的现实。

听了他说的这些，我和桥田惊讶的说不出话来。而这时，冈部突然又开口了。

「还有……，红莉栖」

突然。

因为叫了我的名字，让我着实的吓了一跳。身体都哆嗦了下。

刚刚、怎么回事？

诶？刚刚、怎么回事？

我说不出话来，嘴巴一张一合的。虽然持续了也就是数秒的时间。

不过，显然脑子变成了一片空白。

这家伙，刚才、叫了我的名字了？

心脏剧烈的跳动着。激烈到心跳的声音都传到了耳朵里，担心是不是会被周围的人听到的程度。可是，就算如此我也无法让心脏的悸动停下来。

是无法停下来呢，还是在奇怪为什么跳的这厉害呢……，那个呢？

不管正在惊慌失措的我，冈部把视线转向这边——就是说转向了我——视线定在了我身上，开口说道。

「由于你的帮助，我才能在那个无限重复的连锁中脱出身来」

脸红了。

虽然不明显。

『由于你的帮助』

被叫了名字还不算，后面还对我说着这样的话，脑袋要融化了。

说真话，现在我真想冲过去抱住他。

但我却拼命的压制着这份冲动，抱着双臂——因为要是放任双手自由的话，我肯定就会飞身过去抱住他——，我错开视线说着。

「对、对哦！真不愧是我啊，在别的世界线也超活跃呢」

完全是笨蛋才会说的台词。

不，不是笨蛋才会说，简直就是个笨蛋。

虽说是被冈部的话弄的晕头转向，可心里却在骂着自己“你这家伙究竟在说什么啊”。

「……啊啊，真的帮大忙了。所以向你道声谢。谢谢你。」

但是，冈部却没有嘲笑那样的我。不，虽然是笑了，但那只是单纯的微笑……，并不是在奚落我之类的笑容。反过来，因为看到他这样的态度，让我感觉到了他经历过的惨剧的沉重，总觉得，心里很痛。

「桶子，你也是。真的太感谢你了」

「唔，嗯。……总觉得这感觉很奇怪，太肉麻了」

桥田很不好意思的用手搔搔脸颊，接受了冈部感谢。话虽如此，说能从连锁中脱出身来是多亏了我，这又是怎么回事呢？

我把这个问题问向了冈部，冈部轻轻的闭上眼睛，接着说出了答案。

「是啊。从现在开始，为了能让你们更有力的帮助我，必须将所有情报整理一下。……认真听着吧」

☆

对冈部来说，从那时候起，一切都变了。

那是无数次重复时间跳跃的尽头，回到8月13日的16点56分的时候。

基于时间跳跃的记忆传送，会给接收到这份记忆的人造成严重的心理动摇。冈部接到电话，突然变得气息混乱就是因为这个。

而且那时候，进行时间跳跃的冈部，不断重复着会令呼吸慌乱的痛苦。

「咕！呼呼、哈！呼呼……！！」

超越了时间，冈部回到了夕阳照射的LAB中。

在那里的我和桥田，看到了正大口喘息的冈部。

「怎么了？难道是做白日梦了？」

「……又是、这个吗」

我好像就是用这个开玩笑般的语气说的。而且这也是重复了无数遍的台词。在别的时间轴，听到了这重复了无数次的台词，冈部感到烦闷焦躁了。

「……我、受够了！」

为了拯救真由理，不断重复着时间跳跃。

可即使如此，不管使用什么样的手段，还是无法回避她的死。

激起的愤怒和焦躁感，与悲鸣般的声音混在一起，冈部想要破坏时间跳跃机。而阻止举起手浑身颤抖着，想要将装置破坏掉的他的，果然，好像还是我。

「冈部？！……怎么说也不至于要毁掉吧。不是决定不进行时间跳跃了吗？」

这时的冈部，作为当事人来说，是最痛苦最难过的。

精神早已到了最恶劣的状态，负面感情无法制止的不断喷涌出来，绝望感已经将他全身紧紧包围了。

——顺带一提，貌似桥田为我时机不对的玩笑善后了，虽然已经完全混乱的冈部好像并不记得了，但从他的行动上来推断，应该就是这样吧。

「怎么了？这么突然。不是要去买东西吗？宴会用的……」

虽然不管说什么，都没有听到正面的回答，但我依旧很有耐性的继续对他说话。可是，冈部却没能听得进去。

「宴会……」

如果召开宴会的话，真由理就会死！

即使如此，还要召开宴会吗？！

冈部非常非常想这么说吧。

但是，所有的话冈部都无法说出口，只是非常难过的逃出了LAB。

他就那样在街上游荡着，什么都做不到，哪里都去不了，最后坐在UPX的天桥上，悲观失望的低着头。

就这样，离真由理绝对会迎来死亡的下午19点半左右，还差一个小时的时候，他的耳边响起了一个声音。

「你在这里干什么呢？」

对，向他搭话的就是我。

「红莉栖……」

「第一次听到你正经的叫我名字呢」

在冈部的记忆中，好像也是在这个时候第一次叫了我名字。听到他叫我名字的时候虽然表现的很平静，可估计那时候的我的心情，已经高兴到了不可思议的地步了吧。

因为那是我自己，所以我非常清楚。

把平静的态度，说成单纯的只是为了隐藏起因兴奋而让大脑变得一片空白这件事，所设置的扑克脸也不为过。

至少我是表面上装作平静，问着冈部。

「……出什么事了？不对……，到底会发生什么？你……是时间跳跃过来的吧？」

那时的冈部虽然还是没有好好的回答我，但却对我说的话露出了非常惊愕的表情。而且与此同时他深深的放松下来了。

长此以来，冈部无数次的不断的，重复着真由理的死的连锁。

但是，却没有办法跟任何人谈起这些事。就算说了也根本不可能被理解。对，他一直想着这些。

不过现在，冈部终于在这种思绪中解放出来了。

从孤独中解放出来了。

终于有可以说话的人了。

就是我——名为牧濑红莉栖的人。

冈部，以他的主观时间来算，恐怕是隔了数年，才终于流下了眼泪。在此之前，他的灵魂已经冰封到根本无法流出眼泪的程度了。

所以，冈部一边流着眼泪，一边和我说着话。

他说一切全都是自己的错。

他说要是没有对桥田说入侵SERN之类的话就好了。

他说制作时间机器什么的，要是没说过就好了。

他说杀死真由理的就是自己……。

不是别人，就是这个发誓要守护真由理的自己……。

☆

「竟然这么乱来，傻瓜……」

听完了冈部全部的心中所藏已久的话语，我先说出的就是这句话。

「时间跳跃机是无法保证绝对安全的。而且根据各种情况，连你自身的存在都会消失的这种可能性……」

虽然是从别人的口中听来的，自己的记忆中没有的，自己说过的话，不过不管怎么说，这确实像我会说的台词。

以前有位哲学家说过『人类在根源上，是时间性的存在』。

马丁•海德格尔，是在很多领域都有很深映像的德国近代哲学家。他不仅提出了“人类是在流动的时间中存在的事物”，同时也说过“人类是在绝对会来临的死亡之前，这段被限定的时间领域中生存着的事物”。

再多说一些，他就是说过，『“存在着”这种东西就是从作为出发点的诞生，到作为终焉的死为止的时间，人类无非就是在这期间（时间）存在着』的人。

把这个联系到时间机器上的话，就是说移动时间进行某些改变，同时这也是足以威胁到自身存在的行为。就和John titer在2ch发言时所说到的『祖父悖论』一样。

还有，实际上我对冈部说过海德格尔的事情。而且还不是一次，有很多回。我很清楚当时我用了多么严肃的语气告诫他不要轻易的改变时间。

冈部在黄昏的光线中，低低的问着我。说着「我到底该怎么做？」

估计，被冈部依赖的我，肯定会绞尽脑挤出所有知识吧。

为了帮到真由理。

想要帮助她，同时也是为了帮助冈部。

听完了冈部说的这些，为了让他恢复精神，我模仿着他的中二病模式，轻快的问着他。

「喂，狂气的疯狂科学家。你不是想要改变世界构造什么的吗？」

摆了个Pose，特意让衣服的下摆飘起来，斩钉截铁的说道。

「那是自然！呼哈哈哈哈哈哈！……对吧？」

我知道。

一定说了吧。一定这样做了吧。

为了喜欢的人的话，这种程度肯定会这么做。为了冈部的话，肯定会这么做。

……但是，绝对会觉得超级不好意思吧。

冈部也补充说过「总觉得那时的你脸颊很红」。虽然表面上看似比较平静，实际上，其实内心里一定非常郁闷吧。要不是为了冈部，我敢断言，我绝对不会这么做的。

——不，“这是为了真由理”这么想的话，那就另当别论了。

不管怎么说，我已经是是奋不顾身了，这点肯定没错。

而且那个时候的我，肯定毫无疑问的知道，如果不这样做的话，冈部就绝对会超过极限。自己的原则也好自尊心也好，如果是为了好朋友真由理和喜欢的人冈部的话，这之类的东西我全都可以舍弃。

那即是现在的我，也是现在只有冈部知道的别的世界线与其他时间的我，从来没有改变的部分吧。

那时候的我，慢慢的向冈部伸出手去，再次对冈部提出了使用时间跳跃机的建议。

这是在知道了危险性的情况下提出来的。估计冈部也不会去理会这个危险性了，我肯定在想想既然已经到了如此地步，那我也不会阻止他了，就尽可能的支持他吧。

——顺带一提，关于那条时间轴的我，握住了冈部的手这点，不由得稍微有些嫉妒。对明明是在这种火烧眉毛的时候，却突然有了「还有这一手啊」这种想法的自己，更是觉得羞愧万分。

☆

「时间大概是从现在算起五小时之前。设定在正好是时间跳跃机完成时候。如果跳到那之前的话，机器就有可能无法完成了」

说服冈部后，回到LAB的我一边调整着机器，一边这样对他说着。

还有，虽然这是根据其他对话推测的，这条时间轴的我应该也想过，那就是自己使用时间跳跃机这件事。而后，估计我并没有在使用者选项里。毫无疑问，理由就是只有冈部才拥有的特殊能力Reading Steiner的存在。

确实，时间跳跃机我也可以用。

可是以我们现在的技术，能用时间跳跃机改变的事象，仅限于四十八小时内发生过的事情。

——虽然只要能让技术更进一步的话，很可能就算大脑即使经过了四十八小时以上的状态变化，也可以让记忆复写工程毫无问题的进行下去。可现在，无论如何是不可能的。

如果那件不得不改变的事情，超出了这个时间范围，那么再想要改变过去，就必须要用到D-mail。但是，要是我使用D-mail的话，发送的瞬间，就会因记忆被改变而无法把握住事态的进程。

改变状况什么的就变得没有意义了。

基于以上几点，实行者只能拜托给冈部才行。

所以，说着跳回五小时之前的我，才会接着这样说吧。

「你跳到过去后，如果看到时间跳跃机完成了，就让大家解散，对我说刚才说过的话。就说你是从未来来的……。估计，我是会相信的。」

明显在说谎。因为那是自己，所以非常明白。

实际上，就算是冈部说出了这句话，我大概也会对此产生疑问而向他问问题。

「你怎么知道？」

「对于我的事情，我是最了解的了。再说了开发出时间跳跃机的可是本小姐Da☆Ze！」

我闭着一只眼，轻轻的笑着用拇指指着自己。

可能这一切都是演技吧。那是我在维克多•孔多利亚大学脑科研究中听来的「研究员也是很需要政治力的。为了可以顺利的和周围的人很好的合作，更彻底的进行研究」。所以同时也学习了如何给自己装上演技的方法。

保持足够自信，不要被对方干扰，对所有突发的事件，要装出一副“这在我意料之中”的样子。所有的一切都在我掌控之下，被指出问题的时候要以毫不惊慌的表情，迷惑对方。

【小编：原来研究所这么恐怖吗(；&acute;Д｀)】

当然了，并不是一点自信都没有，所说的不全是撒谎。如果不是这样，这种危险的事情，我是绝对不会让冈部——我喜欢的人去做的。

但是，有自信的地方，顶多也就只有关于时间跳跃机的部分而已。除此之外基本上，都是为了让冈部安心，全神贯注的把注意力集中在拯救真由理这件事上的演技吧。

估计我内心中一定有很多复杂的感情吧。

焦急，恐慌，悲叹……。

对于自己那时可能感觉到的感情，基本上可以想象的出来。

但是在此之上，那时候的我一定也爱着冈部。

不想在他心上再添加负担这点上，绝对跟那时候的我是一样的。

「……就是说对自己的机器很有自信吗？」

「差不多吧。刚才，看到冈部的时候就确信了。你是时间跳跃而来的」

因此。我才接着“自己有着确定般自信的那一小部分”，说出了这句话。

「……预防万一，来定个暗号吧」

假如。

假如有完美的自信，有可以让自己绝对相信的“不可动摇的东西”的话，我是绝对不可能说这个的。当然，保险是必要的。任何时候都有可能会失败的危险性。但是，我说出的下一句话，其保险程度对我来说，那是绝对不可能说的一句话。

「现在，我最想要的东西是My fork……」

听到这句话，冈部显得有点疑惑。

「My fork？想要这个吗……」

「对，My spoon我已经有了。……喂，别对这个感兴趣啊！」

冈部在对我说着这个的时时候，脑袋稍微歪了歪。不仅这句话成了暗号，而且不知为何，还把明明是自己说出的话打断了。

那是当然的。

不管是谁，做出这种动作，就是表示对什么抱有疑问。

但是，从知道实情的我来看，同时这也是理所当然的反应。

直说吧，「为什么连这种事都说出来了？！」——现在连我自己都在这么想……。

对我来说My fork。

并不是单纯的自己专用的叉子，而是在七年前的生日上，本应从爸爸那里得到的礼物。

那是父亲对我的爱的象征，那是就算自己再怎么想要，也绝对无法到手的东西。说起来，这是我最软弱的部分。而且是在我成为现在的自己之前，残留下来的小孩子一样的心性。

这样说虽然有点那个，这比当面对冈部说我喜欢你更加不必害羞，比连续三天一直在耳边小声说“爱你”更加简单。

『现在，我最想要的东西是My fork』

这句话对我来说，就是如此程度的暴露出自己无防备的一句话。

确实，知道这种错综复杂的事情的人，除了未来的自己之外，是不可能有的。只要说出了这句话，自己就绝对会相信冈部是从未来跳过来的。

但是这明显太冒险了。毫无疑问，那时候的我，并不相信自己。所以赌上的，才会不是自己现在的“无可动摇的东西”，而是自己小时候，更加根本部分的东西吧。

反过来说，那是我基于“绝对不能失败”这个前提，所想出来的办法。

……最后，那条时间轴的我，用有遗憾的语气说着。

「五小时前的我。一定不知道吧……，你叫我红莉栖的这件事」

我想其实是快要哭出来了吧……。

☆

于是时间跳跃的冈部，遇到了在我看来是理所当然——但在他看却是实预想之外的状况。

也就是，他在对我说「我是从未来跳跃过来的」的时候，我没有相信。

「其实……，我是从五小时后的未来跳过来的！」

听到冈部这么说，我用非常冷淡，爱理不理的态度回答着。

「哈啊？什么啊，这种笨蛋似的台词」

这对冈部来说，简直就是个晴天霹雳。

——超级大，最大的晴天霹雳。

冈部对我说，那时的我表现的非常冷淡，还用不禁会让人想到“会不会被杀啊”程度的眼神瞪着他。

会有这种程度的反应还真是没有想到——本来，因为那是我，就算察觉到冈部是时间跳跃来的也不奇怪——因此，仔细一想，好像是时间跳跃机刚刚完成的瞬间，就告诉我们不进行实验了。

……啊，原来如此。

到这里我才了解了。由于愤怒，目光中笼上了一层阴云。

那个时间轴上，冈部在我说明时间跳跃机的问题点和危险性之前，就决定停止试验了。硬要说的话，就像是突然被说了「果然无法相信你制作的时间跳跃机」一样。

……那个，当然会不高兴了，好歹选一下措辞嘛。

当然了，这时候的冈部非常焦急，没法注意这个，从这点上来看，也是没有办法的事。但是这种事情，这个时间轴上的我并不知道。

看来，我表面上虽然装的比较平静，可心中一定刮起了愤怒的风暴了吧。变成了这种状态的我，通常状况下，一定会彻底的从精神上把对手逼入绝境。

——就像刚开始，我在大楼的演讲上，把冈部逼入绝境的时候一样。

冈部是怎么想的我是不知道，毫无疑问，我想这时候的我肯定已经变成了“破坏者”之类的状态了。

「什！！你，这跟你说的完全不一样啊！什么『大概我会相信』啊？！」

冈部很动摇的追问着我。就算这么说了，我还是冷淡的回答着他。

「你在自说自话些什么啊？大概会相信什么的，我怎么可能说这种毫无根据的话啊」

别瞎说啊。

使用那种语气，而且对话时眼神异常冷静。

……啊啊，绝对没错。这是打心底里生气时的状态。因为我的这种性格的关系，基本上没有什么朋友。反省一下吧。看着别人——不对，看着自己的缺点，改正自己的缺点吧。

「你说了！说“再说了，开发出时间跳跃机的可是本小姐Da☆Ze！”什么的，还是一脸得意的表情！」

「傻不傻啊？是是是，我知道了我知道了」

【原文：はいはいワロスワロス】

……不行了。对不起啊冈部。超级对不起。

不，应该是冈部的说话方式不好。不然的话，我肯定不会是这种反应。但是，果然还是做的有些过火了。

实际上，冈部本人说过「如果五小时前的你没有帮我的话，或许那时我就真的绝望了」

——顺带一提，刚才我说的台词的末尾的「我知道了我知道了」，好像是一边又往嘴里添了口饭，一边说的。这明显是为了惹对手发怒，再进一步追击的手法。我还真是坏心眼啊。

「……真想揍这家伙」

冈部这么想的瞬间，突然记起了某件事。那是五小时前的我说过的“暗号”。估计这一招就足以颠覆现在的状况的王牌吧。

已经毫无办法的他，终于决定说出这句话。

「……你现在最想要的是My fork」

听到这句话的瞬间，我摒住了呼吸。那是连冈部都能察觉到的程度：我睁大了双眼，停下了手中的动作

实际上，想要制止进入无差别攻击对手模式的我，具有如此破坏力的语言，是必不可少的。

……虽说如此，听完这些后，还真希望你别告诉我。不过为了打破这种状况，这张王牌绝对是不可欠缺的。

「怎么样？」

「……真、真的说了吗？五小时后的我？！」

对于想要确认一下而追问着我的冈部，我很罕见的没能保持住平时的扑克脸，语无伦次的反问着他。没办法嘛。理所当然的反应啦。

可同时，这句反问的效果也是立竿见影的。

「……还说已经有My spoon了」

「恨、恨你一辈子啊！五小时后的我！！」

牙齿好像会发出“嘎吱吱”的声音的状态的我扭过头去，全身哆哆嗦嗦的。脸也非常红。

虽然冈部正觉得不可思议，可说实话，听到这个的我，可是都想要当场表扬当时没有哭出来的自己的心情啊。当时的我会有这种反应也是没办法的。

我想这就跟自己心中的秘密被谁偷窥了一样吧。

这在自己的意识上，就像是我对他说了“我喜欢你”一样。而且对方还是如假包换的，自己喜欢的冈部。

对于自己还没有告白对象，自己的喜欢他的心情却被他知道了的这种气氛，简直难用语言来形容。我现在的内心已经是抱着头在地上来回翻滚的状态了。

停下来，都说到这里了，这条时间轴上的我已经没有任何理由去怀疑冈部说的话了。

「这下可以相信我了吧？」

「啊……对哦。那台机器，果然……。如理论般完美呢」

听到冈部的问话，我这样回答着。

虽然我想也有可能是因为冈部对我说了那种事情——五小时后的我说了与“我喜欢你”相同的事情——而使我混乱了，可第一句回答居然是这个，真是越来越觉得自己是个只知道研究专业的笨蛋了。

☆

这之后，冈部对这条时间轴的我，说出了现在为止所经历过的种种——正确的说，是那时候所记得的所有事情。

非常残酷，非常凄惨，无发拯救，无数次的重复着真由理的死亡……。

「某件事物引起的“结果”，就必然会存在引起这个“结果”的“原因”」

我把听来的内容姑且在白板上整理了一下，将这个作为基础告诉冈部。

因果律。

所有的事象，都是以过去所发生过的事情作为“原因”而产生出的与之对应的“结果”。

这是个我们的文化、历史、科学、事物的思考方式，全都是建立在这个基础之上的想法。无论什么样的理论，不以因果律的方式去考虑就不会成立。

——严密的来说，在量子论之类的世界中，虽然这个因果律的概念被推翻的的时候有很多，但是我认为那终究只是极少的一部分，在我们生存的这个宏观的世界中，是不通用的。

就是说，如果“真由理的死”这个“结果”已经存在了的话，那么在某个地方必定有着成为“真由理的死”的“原因”的事件存在着。

这个时间轴的我再一次，对冈部说出了我的这种想法。

「通常，引起“死”这个结果的原因，都是一些直接的事件。比如可能是生病啊，事故什么的，但并不能断言那就是原因」

说起来“死”这个现象本身，对我来说是非常普通的同时，也是有很多很多谜团的现象。

人体就相当于高度复杂的分子机器，当机器出现某种程度以上的问题的话，机能自然就会停止。这种停止是不可逆的，在机能无法恢复的情况下，人就会慢慢接近“死”这个现象……。

但是，这仅仅适用于“机能停止”等同“人体死亡”的时候。这种情况下，将会引起这种现象的生病啊，事故啊，或是故意伤害什么的单纯的进行预防的话，就变得可以回避了。

不过。真由理并不是由于单一的现象招来死亡的。

「把真由理直接逼上绝路的，虽然是Rounder，但我想那不是真正的原因。所以就算跟Rounder没扯上关系，真由理还是会死」

被Rounder杀害，交通事故，掉下电车铁轨，被乱枪射杀，人体实验，心脏病发作……。

这些各种各样的现象，全都袭向了她，从这些早晚都会致她于死地的状况来看，“真由理的死”并不是单纯的物理范围内的现象。

也就是说，有着更接近于根源般次元的问题。

「那原因是什么？」

「我不知道。或许是“真由理的出生这个原因”导致了“真由理的死这个结果”」

听到冈部有些病恹恹的提问，我反复考虑的回答着他。

「指的是寿命已尽吗？这不是命运论吗……」

「对。所以我也不支持这个推论。原因应该是能作为这些事件的导火索，并且可以做出说明的事情」

命运论——是指所有的事象都是决定好的，全部都是按照固定的线路，有条不紊的行进着的思考方式。在以前的学会里，这曾是支配般的思想，在这个的影响下直到现在，这样想的普通人或是研究者并不在少数。

但是，我很讨厌这个思考方式。

如果所有的一切都是命运已经决定好了的，那么所有努力，意志，心愿什么的就都没有意义了。我一直就这么想，就算人类降生下来其本身没有什么意义，而将其创造出意义，不正是身为人类的的证明吗。

而且，这条时间轴上的我是这么想的。

「……“导火索”？」

但是，这个时候的冈部，首先起反应的是“导火索”这个词语。他看着时间跳跃机，说出了“某个可能性”。

「如果说，“这个”要是没有完成的话，真由理……」

我想，冈部非常想要听到什么。

听到某个答案。

人在不安的时候，马上就会希望的得到一些回答。那是只要还算是个人类，就很难抑制住的本能。

所以，人们会上当，会在很拙劣的煽动者的歪理下被操纵。无视正常的道理，仅仅是不加任何批判的全盘接受——但是实际上会让事态更加恶化——的意见，在心力交瘁的时候是常有的事。

这时候的冈部也是一样，“由于时间跳跃机完工什么的原因，决定了真由理的死的话？”被放逐到了这样的思考中。

「等等！武断的作出决定是很危险的……」

但是，如果不是那的话呢？

如果时间跳跃机跟真由理的死没有关系，而冈部又把“时间跳跃机的完成”这件事给取消的话，那他就没有任何能力去颠覆这个事态了。

这是非常没有意义的赌博。

「但是……！」

就算如此。

这个主意却在冈部的心里生了根，确确实实的给他带来了一线希望。

如果那时候，“她”没有来的话，冈部肯定就会实行这个毫无意义的赌博了吧。

「就和牧濑红莉栖说的一样」

“她”的声音在LAB的空间中回响的时候。

对于完全没想到的新的登场人物，我和冈部都被吓了一跳。

在那里的不是别人，是在“我的世界”中，在8月9日的最后，身影消失了的少女——阿万音铃羽。

「你……知道些什么吗？」

听到我的询问，阿万音小姐用十分冷静的样子回答着。那是对在这条时间轴的我提出的意见的补充。

「你的推理大部分是正确的。确实不是不制作出时间跳跃机就可以解决的简单问题。……要想拯救世界，就必须到达那里」

好像她就是这样清楚明确的说的。

「越过世界线变动率1%的障壁，……到达β世界线」

绝对不会有错，听到这些话的我，背后一定起了一身鸡皮疙瘩吧。

即使是本该是否定命运的我，也是这么想的。

……命运般的相会啊。

☆

她到底知道些什么？

说起来，阿万音铃羽这个人究竟是什么身份？

理所当然的，这条时间轴的我和冈部期待着她做出说明。

而对此，她只说了句「告诉你们所有的真相吧」，接着就把我们带去了封锁中的广播会馆。

她在这里，给我们看了一个好像是用八个真空管组成的，用来指出什么似的表示装置，同时开始了说明。

「世界线变动率是用来表示这条世界线在哪里的数值。把这些数值表示出来的唯一手段，就是这个世界线变动率测量器」

世界线变动率。

阿万音小姐确实是用的这个词语。

那是“降临”在2ch中的未来人，John titer说过的词语。

「分歧」或是「脱出」指的是，「这条世界线跟作为基准的那条世界线相比，究竟偏离了多少，并将其数值化的单位」……。

会说出这种话，那就表示她理解了世界线的概念。不仅如此。在后续的对话中，听了冈部说的话，她用冲击力很强的事实，返了回去。

「竟然是真空管，制作这个的家伙品味不错嘛」

「那是当然的。制作者就是冈部伦太郎啊……」

被很爽快的告知了这件事，这是通常状态中绝对难以接受的台词。

当时我的反应冈部好像不记得了。因为当事人也对为这极具冲击的话语惊叹着。

「我？！」

冈部动摇了。

在这个时候，冈部并不知道“世界线变动率测量器”的制作者就是自己，而别的世界线的自身却好像认识这个。站在震惊到颤抖的他的身旁，她进一步说着。

「在世界线移动的时候，你拥有保持世界线改变之前的记忆的能力。……利用这个，未来的你做出了这个可以将之前的世界线，与现在的世界线的偏差数值化的测量仪」

Reading Steiner。

因为世界线的移动，本来应该被改变，再构成的记忆，即使经过世界线移动仍然可以保持之前记忆的能力。

原理完全不明，到底是怎么样表现出来的完全无法类比推理的只有冈部才拥有的能力。

……就连最初只是觉得奇怪的我，也已经不得不承认他有这样的能力了。

——如果不这样的话，无法整合在一起的事象，简直是要多少有多少。

不知道这条时间轴的我是不是也是这样，比起她说的话，我更在意阿万音小姐手里拿着的世界线变动率测试仪。

「……0.337187？」

虽说那就是自己，可是完全无法理解，那时候的我为什么没有继续追问阿万音小姐呢。要追问的问题应还有很多啊，除了这样听着，我心里早就按耐不住了才对。

但是我却显得很平淡，……就像是仅仅听了这些话，在哪里会发生的什么事情之类的，某种程度上我已经预测到了似的。

而反过来另一边，从我意识中的阿万音小姐来看，真的非常意外，她对我答话了。听到了我小声念叨的世界线变动率测量仪上的数值，对我解说了一下。

「那是现在的世界线」

0.337187。

作为基准数值的数字，我虽然不知道，但在这个时候，冈部所在的世界线的数值，一定是这个数值没错。顺带一提，现在我们所在的世界线是0.571046。

冈部所说的世界线之间的差异，其实指的是0.23%以上的不同。这数值上乍一看上去好像非常小，但是以百分比来考虑的话，估计那是非常庞大的变动。

如果照射地球的太阳光错开了0.23%的话？

如果地球的尺寸大小差了0.23%的话？

如果地球的公转轨道偏离了0.23%的话？

其结果引起的事象变化，实在是无法想象。我想，要改变这个世界线变动率，或许是比摘下天上的星星还要难的事情。

如果她所叙述的事情全是真的，那么我们就必须朝着“让这个数字越过1%”这个方向行动才行。

毫无疑问，真可以说得上是某种意义上的伟业。

☆

阿万音小姐对还是不太明白的我们，继续着耐心且详细的说明。

「所谓的世界线，就像是毛线或是这跟绳子之类的东西」

这样说着，她拿出了好像是自己带来的绳子。

「这根绳子看上去好像是一根，实际上是由很多细小的线组合制成的。这些丝线就好比是世界线……。虽然一条一条之间都不会互相干涉，但是最终到达的结果都是相同的」

听了阿万音小姐的解说，我又想起了之前在2ch上看到的John titer的发言。John titer在那时说过的，与阿万音小姐的说明重叠起来，世界线差不多是这样的。

世界线，简单的来说就像是有无数条支流的大河川似的东西。

从上流那里流下来的名为“时间”的水，会产生许多水流的分歧，亦或者在中途就会合流在一起，沿着各式各样的路线前进。但是最终必定——姑且不论可能会出现的某些意外——都会到达“大海”这个最终目的地的。

这个名为“时间”的水流，我们把它实际上会流经什么样的场所先放在一边，但它绝对会向“大海”这个结果进行收束。

而现在，“真由理的死”就是这个“大海”。

或许是抱着相同的感想吧，这条时间轴上的我，在接受了阿万音小姐的说明后，自己一个人小声的嘟囔着。

「就是说，全部都向着“真由理的死”这个结果收束吗……」

「嗯。但是让世界线大幅变动越过1%，从现在的α世界线移动到β世界线的话……，就会变成其他的结果」

她的这些话，终于让我们在这种绝望的环境中，找到了解决问题的突破口。一直以来，包括我在内，没有一个人能明确的给冈部指出到底该怎么办。

对此，我感觉到了莫名其妙的败北感的同时，也涌上了一股感谢之情。如果没有阿万音小姐的话，或许就算是现在冈部也还会在绝望中彷徨吧。

「α世界线与β世界线的结果差距很大……。就是说未来不同的世界线。原本来往于两者之间是不可能的。就算是用D-mail或是时间跳跃改变过去，也不可能移动」

她对命名为α与β的世界线，轻快的进行着解说。但是，实际上那未来到底是什么样子的，至此为止她还一句都没有说过。

「不过，当世界中发生什么大事件的时候，根据其选择，有几个“未来会改变”的像是世界线分歧点一样的年份。最近的话，发生海湾战争的1991年，发生千年虫问题的2000年。……还有时间机器开发出来的2010年」

在各个年代中，世界线到底分歧到了什么样，好像连说这些话的阿万音小姐自己也没有这方面的知识。

除一点之外。

她明确的说了，时间机器开发出来的，2010年。

……就是说，是我们现在正在度过的这段时间。

「如果是在产生分歧的时候，就有可能从α世界线移动到β世界线」

一边这么说着，她把冈部和这条时间轴上的我带到了广播会馆的最上层。眼前，是被坠落在广播会馆的那个人工卫星，砸入楼层无情的把墙壁破坏了的光景。

在这个昏暗的地方，听了「世界线的分歧」其移动后，冈部有些沉不住气的叫了出来。

「怎样才能移动？方法是什么？！」

「等等！」

抱着必死的决心探求答案的冈部。

但是这个时间轴上的我制止了这种状态的冈部。

冈部对我说过，我想或许远在来这里之前的时候，“我”就已经察觉到了“这件事”吧。……关于这个，我也是这么想的。

给了这多的提示，再察觉不到“那件事”就不是我了。当然，那是在现在听了这些事情才后察觉到的。

那时候，如果是在本人面前的，能从动作啊表情啊，视线的动向什么的，能得到更多情报的“这条时间轴的我”的话，一定更早就察觉到了了吧。

「在此之前……。先告诉我们你的真实身份」

但就算如此，“我”也希望能从她那里听到“那件事”。

以她的意志。

以她的选择。

以她的决断。

这是为了尊重她的意志，为了她的尊严着想，比起这些更是把阿万音小姐当作朋友的我的心愿。

阿万音小姐听到我的话后，慢慢靠近人工卫星。

好像在操作着什么，接着人工卫星的门打开了——我想，比起任何语言，这个动作更能告诉我们自己的真实身份吧。

「这是……？」

听到了冈部的小声感叹后，阿万音小姐对他作出了回答。

非常非常的冷静……。

就像是没有波纹的水面上映出的幽寂的月亮一样的声音。

「……时间机器」

这句话虽然非常冷静，但冈部却惊讶到感觉好像全世界在嗡嗡作响一样。我也是摒住呼吸，冈部说，当时由于太意外，你也没能隐藏住吃惊的表情。

但同时，那也是理解信服的表情。所以下一句话，我也没有露出如冈部那样吃惊的神色。

「我就是……，从2036年来的」

在只与平日里喧闹的秋叶原一墙之隔的空间里。

在这里落下的，只是一个污点般大小的声音。但是这声音却把我至今为止所体验的现实，全都砸了个粉碎，把世界本身染上了一层非日常的颜色。

「铃羽……」

冈部战栗的小声说着……。

阿万音小姐冷静的作出了回答。

「我就是时间旅行者……。John titer」

……冈部在那时，听到了世界的镜面崩坏的声音。

The 6th Act /

—Metaphysica Necrosis—

：Reverse

…End



