文件发布时间:2010-05-27 07:59:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：秋之回忆2
本卷名称：萤篇

第一章
自从我懂事时起，钢琴就已经成为了我的一部分。

如同呼吸般自然地弹奏着钢琴。那是很理所当然的事，就像是世界上有空气一般自然。

我之所以作为我存在，完全是因为钢琴也与我同在。

即使尝试着回想我所能够记住的回忆，也完全记不起我在还未弹奏钢琴时的事。在那么幼小的时候起，我就已经与钢琴在一起了。

最初的时候，我似乎是受到姐姐的影响才开始弹钢琴的。比我年长三岁的静流姐姐，对我来说是和钢琴同样重要，不对，或许是比钢琴更加重要的人。每当我弹奏钢琴的时候，姐姐她总会满脸笑容地陪伴在我身边。

「真是努力的人啊。」

别人都这样说我。可是，我根本就没有做过多的努力。我只是，很喜欢钢琴，深爱着钢琴而已。

不努力就不能成为出色的钢琴家。可是我完全就没有想过要做出色的钢琴家。

而现在。

我参加了一场钢琴比赛大会。

如果能在大会中取胜，就能够获得到维也纳去留学的机会，就能够到过去的天才莫扎特出生的地方，也是我一直以来所憧憬着的音乐之都。

还有两个星期，就是第第第二次预选。只要能通过这次预选就能进入决赛。

然后在大会中取得胜利的话……

一想到这里，我的心中就不由得一阵刺痛。本应是值得高兴的优胜，而且还可以到维也纳去留学，可是……。

现在的我，心中却无法对此感到真心的喜悦。

对于我——白河萤来说。

「呼」

走出了音乐室，我不由自主地舒了一口气。

看看外面，天空正在慢慢地被染成鲜艳的橘红色。从蔚蓝渐渐变为黄昏的橘红。蔚蓝和橘红所交杂而成的不可思议的天空。我很喜欢这种颜色。

而且。

让人有一种一天将近结束的满足感。

「今天也弹了很久呢」

像是在夸奖自己一样，自言自语地说了一句。我顺手拉了一下入口的门。门顺势滑了一下，嗒的一声合上了。手上拿着塞满了乐谱的书包，我向着校舍的出入口走去。留在学校也没什么事好干。于是我打算直接回家。

走廊里没有别的人在。虽然日光灯并没有打开，但从窗户洒进来的夏日阳光，使走廊并不是十分昏暗。因为现在是暑假，学校里并没有其他的人在。只是被寂静和闷热所支配着。

由于刚才一直呆在有冷气的音乐室里，现在身体正不断地往外冒着汗。

「音乐室的冷气真是伟大呢」

我抓起制服的领口，不断啪嗒啪嗒地往里头扇着风。但是，即使闷热的空气接触到身体，也没有丝毫凉意。

快点回去吧。

我正这么想着，不经意间往走廊外看了一眼。

「阿健？」

有一个男孩子，此刻正在操场里。

对我来说是十分熟悉的男孩子。

伊波健。该说是我的甜心好呢，还是该说……不知道应该怎么表达才好。

总而言之就是我的……恋人。

不知道为何，阿健他一个人在操场里踢着足球。

难道是来见我的？

一瞬间浮现了这种想法。但仔细想想，阿健他又不知道我会在什么时间练习，应该是闲着没事干，才会来学校踢球的吧。不过这些事怎么样都好啦。

阿健他现在就在这里。

只要这样，今天对我来说就已经可以说是个『好日子』了。

我连忙换了鞋子，跑到操场。

虽说太阳已经渐渐西斜，但依旧是浮在半空中，从云间发散着灼热的阳光。

热气仿佛是只盯着我和阿健而来的一般，弄得我们浑身都是汗。

虽然我有自信和阿健间的热恋有着绝对不会输给太阳的热量，但是，果然还是赢不了这种物理性的直接攻击呢。

不过，只要看着阿健，所有的闷热，所有的不快，全都不翼而飞。

好幸福啊。

我一边这样想着，一边看着阿健。

阿健穿着球衣，一个人在踢着足球，似乎是在做角球的练习。操场上并没有其他的人在，可以很清楚地听见阿健的脚踢到足球上时发出的声音。

真遗憾，阿健他似乎完全没有觉察到我的视线。是爱的力量还不足吗？想出声叫他，却又不好意思妨碍他，于是我就站在操场一角的阴凉处，呆呆地看着阿健。即使单是这样看着，也完全不会感到无聊。就这样，再多看一会吧。

阿健他的控球，看起来就像是一种魔法一样。

像那样轻松自如的控球，我可做不来。阿健的足球水平果然很高呢。我不由得有点感动。我就这样出神地看着不断挥洒汗水奔跑着的阿健。

看着看着，我忽然明白了阿健他为什么会在暑假里到学校来。

阿健在一周之前退出了足球部，但他依然很想踢球，于是便来到了学校。和足球戏耍着的阿健，让人感觉到好像在散发着一种欢乐的气息。踢着足球的阿健果然是最帅的呢。

忽地感觉到周围一阵凉意。

啪嗒。

一滴水珠落到了我的脸上。

「雨？」

我的视线离开了阿健转向了天空。不知不觉间，天空就已经被乌云所覆盖了。

雨开始下起来，而且雨势越来越大。

我的头发和身体，不一会儿就都被淋湿了。

怎么办？不快点找个地方避雨的话。

我看向阿健那边。

他好像完全没有注意到正在下雨一样。像个小孩子般，兴致勃勃地继续踢着球。

果然是男孩子呢。

我不由自主地笑了出来。

于是我决定继续留在原地看阿健踢球。

大雨淋透了我的身体，雨水顺着发丝不断地滴落下来。但是，雨水并感觉不到冰冷，因为刚才的闷热，现在雨水打在身上反而让人觉得很惬意。

我一面看着阿健，一面感受着雨滴落地时的声音和感触。

从天空落下的雨滴，轻轻地敲打着地面。虽然我很喜欢钢琴的声音，但我也很喜欢这种自然的音色。不过，雨和钢琴却是水火不相容的。只要一下雨，空气就会变得潮湿，钢琴的音色也会因此变差。从这点来看，雨也可以说是我的敌人。

不过，大雨滂沱之后快晴的天空，比世界上任何的东西都要美。如此美丽的天空，是雨水所带来的礼物吧。

阿健他，对雨是怎么想的呢？

喜欢？

还是讨厌？

在我想着这些的时候，阿健他突然停止了踢球。他转过头来看着这边，雨水顺着他的发梢之间滴下来。

嗯，真帅。这样子的阿健果然是很帅的。

阿健看到我，先是一惊，接着慌慌张张的跑过来，把手温柔的搭在我的肩膀上。

「怎么全身都湿透了？怎么啦？萤」

阿健的声音中充满着对我的担心与体贴。啊，真好啊。我果然是很幸福呢。

「不要一脸奇怪的表情，快答我」

「人家才没有一脸奇怪的表情呢」

「……」

「人家是在等阿健你啊」

唉。阿健叹了一口气。表情变得稍微带点严厉。

「你在说什么傻话啊？看你全身都湿透了」

「阿健你不也是全身都湿透了吗？又不是只有萤一个人是这样。」

「萤是女孩子吧？」

阿健依旧是一脸严厉的表情，抓起了我的手。

「去保健室吧」

「嗯」

我就这样被阿健牵着，向保健室走去。在大雨中，阿健的手显得分外温暖。

保健室有一个入口，是为了迅速把在操场受伤的人送到那里而设的。我和阿健在那个入口脱掉了鞋子，进入了校舍。这时，我们已经连袜子都湿透了。

保健室的老师似乎不在。也没有其他的学生在。开着日光灯的保健室里空无一人。雨声透过窗户传了进来，变得越发稀薄。

「来、先用这个擦一擦吧。地板都要湿掉了哦。」

阿健从橱柜里抽出一条毛巾，递给了我。

「随便乱用没关系吗？」

「现在不是说这些话的时候吧。」

「……对呢……」

的确，雨水正不断地从制服里滴出来。即使现在是夏天，再这样下去也会得感冒的。

可是，这样的话我就要脱掉衣服。

我看着阿健，但是他似乎完全没有注意到这点。

「萤要脱掉衣服擦拭身体，阿健，你想看吗？」

我低着头问，不时地偷偷看向阿健。

阿健先是一愣，接着脸越来越红。

「对不起……」

阿健慌慌张张地背过身去。

什么啊。

要是无论如何都想看的话，让你看也是可以的哦。

虽然很难为情。

不过，如果是让阿健看的话，我是没问题的哦。

我一面胡思乱想，一面慢慢地脱掉制服。虽然知道阿健他是绝对不会回过头来的，但是毕竟是在他身边脱衣服，心脏不停地扑通扑通乱跳。

不管怎么说阿健他毕竟是男孩子，要是突然转变了心意转过头来的话……

我一想到这里，脸颊不由得发起烫来，就像是被火烧一般。

我把衣服全都脱掉之后，用毛巾仔细地擦拭着自己的身体。随后用床单把身子整个包了起来，再把制服晾在窗边。

全部都准备完之后。

「可以转过来了哦？」

阿健他转过头来，看到了包着床单的我。由于我包在床单里的身子上什么也没有穿，被阿健这么一看，不由觉得很难为情。

不知为何，感觉床单就好像是透明的一般。

阿健别过脸去，大概是因为看到害羞得扭扭捏捏的我而觉察到了什么吧。

「萤有带衣服来换吗？」

「啊，没有呢。」

完全没有预料过会变成这样。

「阿健呢」

「我有制服换」。说着，阿健指了指放在保健室沙发上的男生用制服。

阿健他似乎是穿着制服来到学校，然后在保健室里换了球衣之后再去踢球的。

「我在足球部的活动室里还有练习用的运动服，先借你穿吧。」

「那不行」

「为什么？」

「穿着男生的运动服人家还怎么好意思去搭电车啦。」

「这、这样啊。」

阿健有点慌张地说，脸也变得有点红。

阿健。

好可爱~。

我不自觉地偷偷看向阿健，而阿健他则转过头去看向窗外。

「啊，雨停了。」

不知不觉间，雨已经停了。

我打开保健室的窗户。

刺耳的蝉鸣声传了进来。

夏季雨后那特有的香甜气味渗透到了我的身体深处。这是我最喜欢的——雨后清新的气息。

操场上积了好几滩大的水洼，每当微风吹拂而过，便荡起一阵阵的水波。

我抬头看向天空，刚才的雨云早已不知道飘往何方了。天空已经完全被染成橘红色，开始慢慢地变得昏暗起来。

「啊」

这个时候，我在窗檐下发现了一样东西。

「阿健，快看快看」

我回过头，把阿健叫到窗边。

「怎么了」

躺在床上的阿健站了起来，走到我的身边。

他看着我所指的东西，歪着脑袋说。

「晴天，娃娃？」

挂在窗檐下那小小的晴天娃娃，已经有点变色了。看起来似乎是挂在这里很长时间了。

「很可爱吧？」

我看着它，不由自主地这样想，于是向阿健征求意见。

「与其说它很可爱，倒不如说……」

阿健看着它，沉思了一会之后接着说。

「……很可怜」

「很可怜？为什么？」

我的视线从晴天娃娃移向阿健。

「因为，它看起来就像是在上吊一样啊」

阿健用下巴指了指晴天娃娃。

我再一次看向晴天娃娃。可是无论怎么看，也无法把它和上吊联想到一起。

「很可爱哦」

晴天娃娃脸上用笔所画下的微笑，为什么看起来会觉得很可怜呢。

「我想只有阿健你才会看成这个样子的」

我竖起了食指，对阿健说。

「晴天娃娃啊~是为了祈祷『明天是个好天气』才会挂起来的哦？」

「嗯这个我当然知道。不过，现在和晴天娃娃一样的萤看起来就很可怜哦？」

「为什么？」

「没有别的什么理由啊。没有衣服穿的女孩子，难道看起来不可怜吗？」

哎呀、我看了看自己。虽说是包着床单，可毕竟是……难道说身体的曲线都透出来了？

还是说？

阿健扑哧地笑了出来。

被阿健捉弄了？

不过，现在在阿健面前的我也确实是和裸体没什么两样。一想到这里，就觉得害羞得不得了，用床单把自己的头蒙了起来。

阿健一脸微笑地看着我，似乎十分快乐。

和我聊天有这么高兴吗。嗯，这样就好。

只要阿健他在我身边，我的心中就会充满温暖。

我和阿健是在一个雪夜开始交往的。而且是我先告白。在一开始还是笨拙的交往着的我们，到了现在，相互的关系自然得简直像是打从出生以来就一直在交往一样，又或者，这只是我的一厢情愿？

从曾经的『白河同学』到『小萤』，再到现在的『萤』，这一系列称呼的变化，都使我十分高兴。

在我的日记里，也认真地记载着阿健他每次转变对我称呼的日子。现在我很天真地相信着，我是为了与阿健相遇，才会降生到这个世界上来的。

阿健转过头，看了一眼晾在墙上的制服。

似乎是在想“制服干了吗？”

我摸了摸看，虽然还没有干透，但是想到现在外面还很暖和，应该不至于会着凉吧。

这样就没问题了。

我让阿健转过身去，穿上了制服。虽然还有点湿湿的，不过穿着衣服果然还是比较好呢。

接着我们便一起离开了学校。

从学校附近的滨盛站到我家附近的蓝之丘站，一共有三个站的距离。平常的话我都是搭电车回去的，今天难得遇到了阿健，于是我就决定走一个站之后再搭电车。

周围洒满了柔和的月光。我和阿健，沿着海边的小道慢慢地走着。制服虽然还没有干透，不过在夏夜里这样反而觉得更凉快

在沙滩边的小道，是由木板拼成的。我站在小道边缘的突起处，张开双手像是在走钢丝一样往前走着。阿健则在我身边不紧不慢地走着。

「——哈欠！」

我突然打了个喷嚏，随后失去了平衡。下一瞬间，阿健抓住了我的手，并轻轻地抱住了我。

用他那强而有力的手臂，宽阔的胸膛。

有股阿健的味道。

嗯~~真是不错的味道呢。

在我正想着这些的时候，阿健忽然放开了我。

「谢谢你，阿健。」

我有点不满地撅起了嘴向阿健道谢。

「喂喂，你该不会是感冒了吧！」

阿健一脸担心地说。

「啊、难道说你在担心我？」

我抬起头偷看他的脸。

「当然啊。第二次预选也快到了，不注意身体怎么行啊。」

阿健一面说着一面再次迈开步子。第二次预选确实快到了，可是难道我不参加的话，阿健你就不会担心我吗？

我心中不由得有种期待落空的感觉。

不过，他会为我担心，依然让我感到很高兴。

「哦呀，真难得呢。阿健，你今天似乎特别的老实哦？」

「你说什么呢，难道我平常就一点也不老实么。」

「对，就是一点也不老实。阿健你啊，就是拗。」

说完，我三步并作两步赶到阿健身边。

从海上传来连绵不绝的海浪拍岸的声音，一轮满月悬在半空中。

月光与黑暗相溶合，把海岸染成柔和的洁白。

沙滩上升起了一支烟火，撕裂了夜空。原来是一群和我们差不多大小的少年放的。这就是夏夜的景色呢。

能和阿健漫步在如此美妙的夜景里，即使时间再短暂，对我来说也是十分幸福的时光。

仿佛世界上的所有烦恼都消失了一般，是那么的详和。我和阿健有一句没一句地聊着天，向樱峰车站走去。

每当想要永远进行下去的时候，偏偏就会在这时迎来终焉。

时间已经不早了，车站前并没有什么人在。一群小虫子围着昏暗的路灯不停地飞舞着。周围寂静得几乎可以听到虫子拍打翅膀的声音。海风夹杂着海浪声从远处吹拂而来。

「再见咯。」

阿健微笑着对我说。阿健的家就在樱峰车站的附近，所以我们只能在这里分手。

「嗯、明天再见……」

我用指尖卷着自己留得长长的头发，离开阿健走向检票口。

我从裙子的口袋了拿出月票，走到检票口前，停了下来。

我忽然间不想回去了。

只要时间允许，我想一直都和阿健在一起。可现在，我们只相处了几个小时，就已经要分别了。

「阿健……」

我回过头，阿健依然站在原地看着我。从他的表情我推测不出他在想些什么。如果，我说我现在想去阿健的家里，他会怎么回答我呢。

「拜拜。」

说完，我准备穿过检票口。很希望阿健他能叫住我，但我却没能自己说出口。

「萤」

他在叫我。

「要、到我家去吗？」

一句很平常的话，却使我欣喜万分。简直就好像我们都互相了解对方的心意一样。

「嗯，那么就去一会儿。」

我用力点了点头，跑到阿健身边。

我在阿健的身旁静静地走着。我们之间的距离近到足以让我感受到他些许的体温。过了一会，我轻轻地牵起了他的手。阿健的手带点湿润，非常的温暖。自从和阿健开始了交往之后，我才知道男生的手心原来是如此的温暖。

两个人离开了樱风车站。夜风轻柔地抚着脸颊，很是惬意。

道路两旁并立着免受现代化影响，古色古香的建筑。在一间具有怀旧气息的店前立着一块看板。看板持续地沐浴在海风中，已经显得有点风化了。路上几乎完全没有自行车通过，也没有其他的行人。

周围的道路十分狭窄，而且错综复杂。要是只有我一个人的话，走到这种平常不怎么来的地方，铁定会迷路的。回头一看，路灯在我们身后照出了一道影子。从路灯下走过，影子便不断地向前越伸越长，并最终消失在黑暗中。

过了不久，便看到了左手边的一家小小的居酒屋。在这里拐弯，然后登上细长的斜坡，然后就会在右手边看到朝风庄。

朝风庄是木制的老旧公寓。它周围被树木所包围着，共有两层，八间房间。可是，住在这里的就只有远离双亲独自生活的阿健，和另一个名叫信君的男生。顺便说句，信君的年纪和我们不相上下。而房东是在别的地方住，我到现在也还没有见过他（她？）。

阿健打开铁制的大门，布满了锈迹的它发出了吱哑的一声悲鸣。在合上大门的时候，它也发出了同样的声音。

朝风庄的门前有间小小的狗屋。我们一靠近，一条白色的小狗便跑了出来并冲向我。

「哇~~~好想见你哦~~智也~~」

我蹲了下来，不停地抚摸着那条小狗。

这条名叫智也的小狗，是信君养的宠物。

在我和智也玩耍着的时候，信君出现了。

「晚上好。」

「呀，萤萤。」

信君他称呼我为『萤萤』。我挺喜欢这个叫法。信君他有时候虽然会让人摸不着头脑，不过其实是个很可靠的人。

「没有去大会的初次预选真是对不起，我实在太忙了。」

「没关系，我完全没放在心上哦。」

「嗯，那我就不妨碍你们啦。再见咯。」

信君挥了挥手道别，然后就走了。

随后，我们就到阿健了房间里。

阿健的房间是在2楼的205号室

虽然每层有四个房间，但是朝风庄却没有101号和201号室。以前我曾经问过阿健原因。他说大概是在旁边建新的高级公寓的时候，把碍事的两间房间都拆掉了。

阿健拿出钥匙，走上了楼梯，随后打开了房门，走了进去。我也跟着他进了房间。

阿健打开了电灯和窗户，从书包里拿出湿掉了的球衣，并把它和其它换洗衣服一起整理好。

我没有关上门。夜风穿过窗户直吹到走廊。因为朝风庄十分通风，在夏天的夜里显得特别舒适。

阿健的房间大概有八张塌塌米大小，里头摆放着书桌和电视机，还有堆积如山的杂志，一个低矮的书架。墙壁上贴着好几张足球和足球明星的海报。

我们在房间里聊了一会天,信君也来了。他似乎是和阿健有话说，于是我决定先回避一下，到附近的便利店去买点东西。阿健让我帮他买冰淇淋，而信君则说他马上要出门，就免了。

在炎热的夏天里，便利店的冰淇淋几乎都卖光了，特别受欢迎的似乎还持续处于断市状态。

于是我便买了平常不大会买的口味——宝石巧克力冰淇淋（意义不明……orz）

估计着他们差不多该说完了，于是我回到了朝风庄。我前脚刚踏进房门，信君后脚便走了。

「信君和你说了些什么？」

我一面把冰淇淋递给阿健，一面问。

原来是信君在一间餐厅里打工，因为最近太忙了，于是来问阿健要不要也一起去干。

「现在还没有决定。总之我明天会先去面试。」

老实说我也很赞成阿健去做兼职。刚退出足球部的阿健最近总是没什么精神，我希望他能借做兼职打起精神来。而且，有了兼职的收入，或许就可以去一些平常去不了的地方约会呢。

嗯，这样挺不错呢。

我开始祈祷阿健能成功被录用。

接下来，我们一起到公共浴场洗澡，一起到拉面店吃拉面，还到了自助洗衣场洗阿健的衣服。

不知不觉间，夜已深了，但是我还一点也不想回家，于是决定住下来。

我忽地张开眼睛，发现阿健不见了。

是到厕所去了吗？

这房间里并没有厕所，所以没什么好奇怪的。

可是。

「有声音？」从隔壁的房间传来了一阵声响。

隔壁的房间应该是没人住的啊？

发生了什么事呢？我揉着眼睛站了起来，打开房门出了房间。隔壁房间的房门正打开着。

「阿健，你在干嘛？」

我对着房间里说道。

「晚上好。」

回答我的并不是阿健的，而是一道从容的声音，是有点低沉的，成熟女性的声音。

有一个女人站在窗边。而阿健则站在房间正中央。

「啊，对不起，我随便就走了进来……我，我还以为这房间是空置的。」

本来就睡意正浓，再遇上这种突发状况，使我的脑袋越发混乱。为什么她会在这个时候，在这种地方出现呢？为什么阿健他会在这里呢？阿健认识她的吗？

「嗯，那个，是住在隔壁的邻居吧？」

「对，你是？」

「我，我是阿健的……」

「太太？」

那个人打断了正要回答的我，说出些不得了的事来。

这下子我完全清醒过来了。

「啊？不，不是这样子啦！萤还只是高三而已。」

「萤？那是你的名字？」

「啊，是这样没错。」

「好美妙的名字……」

她在柔和的月光下眯起了眼睛。

[那么，丈夫呢？是健四郎？还是健五郎？」

她的视线由我转向了阿健。

「就是健。伊波健。」

阿健报上了自己的名字，看来并不认识她。

「还有，我再说一遍，我们并没有结婚。」

「结婚和同居，我想是一样的吧。」

「我们也没有同居。」

「那，你们是什么关系？」

「这个……」

阿健看了我一眼，我不由得害羞地躲开了他的视线。我很在意阿健他会怎样回答。

「我们正在交往。」

阿健淡淡地说出一句。怎么可以这样啊，应该带点羞怯，但又很骄傲地说「她是我的女朋友。」这样子才对的嘛。

「原来如此。那，今天是小萤偶而来健君的家里住……抱歉，打扰你们了吗？」

她微笑着看向我。因为不好直接穿着制服睡觉，我现在正身穿着问阿健借来的宽大的球衣。我害羞地躲在阿健身后，露出半个身子看着她。

「那你又是谁？净是在盘问别人，自己也不报上名字，这未免有点失礼吧。」

「嗯，说得对呢。」

那人点了点头。

「我叫南燕，东南西北的南，燕子的燕。」

那人——南小姐，把单手握着的黄色块状物体递出来让我们看。

「还有，这是柠檬。」

那确实是柠檬，可为什么会是柠檬？我和阿健不由得对望了一眼。

「把这个，把这个，送给——你吧。」

南小姐忽然像是唱歌般地说道。

「不，我不需要。」

阿健干净利落地拒绝了。

「这样啊，那真是遗憾。」

南小姐若无其事地把柠檬放到鼻尖下，闭上了眼睛，似乎是在闻着柠檬的清香。

「那么，我们就先告辞了。」

阿健转过身来，牵起我的手。我呆了一下。对着南小姐轻轻地点了点头。

在回到房间之后，我问阿健是怎么一回事。原来南小姐是搬到朝风庄204室来的新房客。

可是她两手空空，而且是在这么晚的时候。到底是怎么一回事呢。

「我问她在干什么，她居然说她在看风。感觉是个奇怪的人呢。」

我很同意阿健的意见。

对于新搬来的南小姐，老实说我并不怎么欢迎。在朝风庄，厕所和厨房都是共用的。我不想让阿健和南小姐一同生活在这样的环境下。

刚才房间里很昏暗，我看得并不是很清楚，但南小姐她的确是个具有神秘气息的美人，而且还给人一种成熟女性的感觉……我觉得很不安，可是又不好把心中的忧虑说给阿健听，只好郁闷地睡下了。

我坐在音乐室的钢琴椅上，端正姿势。

轻轻地合上眼睛，连续深呼吸好几次。冷气机吹送出来的凉风流入到身体里面。因为现在是在暑假补习中，校舍内基本没有什么声音。隔着窗户可以听到操场上各运动部的吵闹声。

我的手指在琴键上跃动着，开始演奏李斯特的《爱之梦》。与名字相吻合的浪漫曲调顿时飘荡在这个音乐室中。

即使不用下意识地去想，手指也会自然而然地活动。

自从进入暑假以来，我都在不停地练习着钢琴。白天在学校的音乐室弹奏着德国舒特纳公司的钢琴，晚上在家里也是除了练习还是练习。可以和阿健在一起的时间，已经少得可怜了。

大会对我来说一点也不重要，我之所以决定要参赛，是因为周围的人都劝我去参加。

而且，只要在大会上取得好成绩，我就会跟原足球部王牌，既聪明又帅气的阿健更相衬。我想让阿健他变得更喜欢我。

对于既笨又呆的我来说，就只有钢琴可以算得上是优点了。

我很享受弹奏钢琴。

而且，我也因此拥有了一个梦想。那就是在大会中取胜，并到维也纳去学习音乐。

可是，那同时也意味着我要和阿健分离。

到底要怎么做才好呢。这个问题无论我再怎么想，也绝对不会得出结论的。而且，我也不能向阿健说出这件事。

我一直，都在说谎。

对最喜欢的阿健。

明明只要放弃钢琴就好，就是这么简单。但我却无论如何也做不到。

对自己，对阿健都说了谎，欺骗了很多很多的人。然而，我却对此无能为力。

一旦停止练习，不止是周围的人，连阿健也会担心我。

这样的话，即使能在一起也只会让阿健徒增担心而已。所以，我只能继续着钢琴。

阿健他现在在干些什么呢。一旦和阿健在一起的时间减少，我就很害怕阿健他会在不知不觉间变得不再喜欢我。我害怕只剩下自己孤零零的一个人。

这时，音乐室的门打开了。我一面继续着弹奏，一面把目光移向那边。

「阿健！」

我停止了弹奏站起来。没料到刚想起阿健他就来了，我不由得欣喜万分。

「打扰你了？」

「没有，没有这种事啦。我正好打算要休息一下下呢~~」

阿健从音乐室里并排放着的椅子中抽出一张坐了下来。

我们说些闲话消磨着时间。阿健他似乎是来参加暑假补习的，而且他还说，昨天搬到朝风庄来的南小姐，其实是学校里的临时教师，负责教授暑假补习的现代国语。

可以和阿健在一起，我感到很祥和，很安心，可以一直保持着灿烂的笑容。

可是阿健他最近变得很奇怪。

比如我在说着什么的时候，突然问了他一个问题。

「哎？什么？」

他却好像完全没在认真听似的。视线一旦与我交合，又马上移开。他的笑容里总有种冷淡的感觉。起初我以为他是因为刚退部而感到沮丧，但现在我开始觉得并不是这样。

「话说回来，兼职的面试怎么样了？」

我靠到窗边问阿健。

「嗯，录用我了。不过却让我从今天开始就工作了呢。」

阿健耸了耸肩。

「这样啊，太好了呢。」

我坐在钢琴前对着阿健微笑。

「还不知道是好是坏呢……是信那家伙硬要拉我去，我才去试试看的。感觉好像上当受骗了……」

「不过，兼职不是很有趣吗？萤还没有做过，一直都很想试试看的哦~~」

我将两指交叉到一起，使劲伸了个懒腰。我突然想起了一件事。

「啊，对了阿健。我有一首曲子想弹给你听……」

「什么曲子？」

「是贝多芬的《悲怆》，你知道吗~~」

「是刚才弹的那首？」

「不对，刚才弹的那首是李斯特的《爱之梦》。《悲怆》是另外一首。」

随后我便开始弹奏起《悲怆》来。平静而让人心情舒畅的琴声，在音乐室里飘荡着。

这台德国舒特纳的钢琴，对我来说是可以把琴声变为魔法的钢琴。无论何时，只要我一弹奏它，感觉就像是自己成为了魔法使一般。

「阿健，怎么样啊。」

演奏之后，我询问阿健的感想。

「阿健？」

阿健撑着脑袋低下了头。难道他睡着了么？

「真是的，我说阿健你啊！」

我有点生气地大声说。

「哎，怎么？」

阿健连忙抬起头，就像是被人发现在上课时偷偷睡觉一样。

「你在说什么啊！我在问你觉得怎么样了啦！」

「啊，呃，嗯……对呢……」

在沉思了一阵子之后。

「我觉得非常好。」

阿健居然说出小学生级别的感想。

「就只有这些而已~~~？」

我用不满的视线射向阿健。

「魔法……就仿佛是被施加了魔法一般，就是这样的感觉。萤你之前不也说过吗？」

阿健慢慢地一字一句地说。这句话，是我最渴望的感想。

「这样啊，魔法啊。」

在细细品味着阿健的话的同时，我脸上的表情也不知不觉地缓和了下来。

「那个啊，阿健。或许阿健你并不知道，刚才的话，对萤来说可是至高无上的赞美哦？谢谢你」

我用指尖卷着自己长长的头发。

「这首曲子啊，是萤最喜欢的钢琴曲哦。」

正因为是最喜欢的曲子，所以才想弹奏给最喜欢的人听。要是阿健他也喜欢上这首曲子就好了。

「这首曲子……说的是贝多芬的《悲怆》？」

「嗯。」

「为什么？」

「要说为什么嘛，这很难回答呢……喜欢上某样东西，是不需要理由的吧？」

「的确是这样没错。」

阿健点了点头。要是阿健他也像我一样，是没来由地就喜欢上了他一样喜欢上我的话，那就太好了呢。

如果可以说出喜欢上某个人的理由，我想那一定不是真正的恋爱。因为可爱所以喜欢，因为帅气所以喜欢，因为温柔体贴所以喜欢，因为是有钱人所以喜欢，这些根本都是错的。

「总之呢，我自懂事以来，就一直很喜欢这首曲子的了。——啊，不过，硬是要说出什么理由的话……大概是因为这首曲子，不会让人感觉到悲伤吧？」

「啊？」

「虽然曲名是《悲怆》，但刚才的那首曲子却完全没有给人悲怆的感觉对吧？与其说是悲怆，倒不如说是让人感觉到充满了爱意……不是吗？」

我征求阿健的认同。但阿健却似乎并不是这么想，还歪起了脑袋。

于是我便开始向阿健说明《悲怆》这首曲子。

「第一乐章『庄严的慢板转辉煌的快板，Ｃ小调，４／４拍子，奏鸣曲式』。曲调很沉重，缓急变化非常激烈，给人的感觉仿佛是在痛苦地忍受着悲伤。而接下来的第二乐章『如歌的行板，降Ａ大调，２／４拍子，三部曲式』。既平静，而又让人心情舒畅，给人一种在轻柔地歌唱般的感觉。萤呢，在每一次听到这第二乐章的时候都会这样子想的哦，这第二乐章，并不是在哀叹悲伤，而是在爱惜、抚慰悲伤。」

我稍微停顿了一下，坐在椅子上望向操场。足球部的部员们正在倾泻而下的灼热阳光底下比赛着。在不久之前，阿健还是他们之中的一员。我不由得想起在钢琴的练习还没有如此紧迫的时候，我也经常会边休息边欣赏阿健在球场上的英姿。

「就像是站在远处想要回头缅怀过去的悲伤一般……却又不忍回头，但又带有些许的怀念……我不能解释得很好，总之萤就是很喜欢这首曲子。」

上课铃声响起，因为阿健他还要参加暑假补习，于是便离开了音乐室。我很想和他在一起多呆一会，不过又不好妨碍阿健他学习，于是我就重新开始了钢琴的练习。

我一个人在音乐室里潜心练琴的时候，就好像和学校处在不同的世界一般。

从操场和走廊传来微弱的声响，反而让人感觉是十分遥远的声音。

我就在这个异世界里，继续在琴键上舞动着手指。

即使是多一个也好，我想留下更多和阿健在一起的美好回忆。

因为不知道以后还有没有机会和阿健他在一起。

所以，今天我就硬拉着阿健到了游泳池玩。

星期天里，游泳池果然是挤满了一大堆的人。尖叫和欢笑，混杂着扑通扑通的跳水声，或许是有点吵闹，不过让人感到心情愉快。

「喂喂？阿健，阿健？」

我在水池里拍了拍阿健的肩膀，等他一回头，我就用水枪迎面给他来了一下。

「呀哈哈哈哈，哈哈哈哈」

我笑得弯下了腰，差点倒在地上。

这次是暑假里的第一次约会，因为跟原定计划有点出入，于是我就扔下了钢琴的练习，连推带拉地把阿健带到了公民游泳池。

「萤，你好象挺幸福的嘛。」

「哎？什么什么？我没听清楚。」

「我在说，你好象很幸……」

说到一半，我又用水枪射向阿健。水柱直接命中了他的脸。

「哇哈哈哈哈。」

在别人看来或许是很无聊的事，但对我来说却是十分有趣。

「我、我说啊，萤。」

阿健突然说道。

「什~~么事？阿健」

「距离第二次预选，还有多少天。」

他居然说出了今天的禁语。

「啊？二条，什么？」

我装作什么也听不见。我想在今天把钢琴和大会都抛诸脑后。

「我是说大会啦，你不是要参加第第二次预选吗？」

「哦哦~~是是是。『跌跌碰碰，妊娠纹』。（日语的第第二次预选与妊娠纹谐音）啊，谁怀孕了啊，笨蛋~~！」

我又不停地向阿健的脸射水。

过了一会，阿健依旧是老样子。难得的约会却是这副样子。

「不过啊，什么也不干就来游泳池玩。没关系吗？」

阿健坐在游泳池边，嘟嘟囔囔地说。

「不练习钢琴，真的没问题吗。」

阿健他今天究竟是第几次提起钢琴和大会的事了啊。他真的是在担心我参加第第二次预选的事吗？我不由得怀疑阿健他其实是不是不想和我来。虽然我不大相信阿健他会这样想。

「所以啦，刚才我不是说过了么？钢琴•大会•第二次预选，这三个词在今天是绝对不能说的！」

「即使你这么说……。」

看来无论我再怎么说，阿健他都不能接受。

「老是说这些的话，我射你哦？」

我从水中伸出了手中的水枪，对准了阿健的额头。

「难得可以来玩一次，今天就把讨厌的事全~~部都忘掉，尽情地玩个痛快吧？好么？」

而且，为了今后能更努力的练习，也有必要放松放松。要是再那样子在软禁状态下不断地重复练习的话，我会讨厌掉钢琴的。

「我说，萤？」

我刚在阿健身边坐下来，他就开口说。

「嗯？怎么了？」

我看着阿健的脸，难道他又想说禁语吗？但是阿健他却突然用一只手抓住我的胳膊，另一只手冷不防地往我背上用力一推。

「呀！」

我脸朝下地被阿健推到了水池里。

「真是的！水都进耳朵里了啦！」

我从水里冒出来，用手抹掉眼睛周围的水。耳朵进了水的感觉真不好。

我歪着脑袋，专心地把水弄出来。

「这是刚才的回礼哦。」

阿健一面坏笑着一面说

「可恶，那这就是回礼的回礼！」

我从水中拿出水枪，发射。水柱再次直接命中阿健的脸。

「可、可恶！」

阿健怪叫一声，纵身跳进了水池里。而我则边尖叫边四处逃跑。

在那一瞬间，阿健他似乎精神起来了。嗯，这样子就好。

直到黄昏，我们才从游泳池里出来。

我们顺着沿海的小道，手牵着手悠闲地漫步着。身体中充满了痛痛快快游了一场之后特有的快感。我们沐浴在海风中，听着浪涛声，很是惬意。虽然阳光依旧猛烈，不过并不至于会出汗。

「玩得很开心吧？」

我手中边玩弄着已经空了的水枪，边问阿健。

「嗯，很有趣。」

「因为阿健你最近看起来没什么精神，所以我就想啊，如果和阿健你一起到游泳池去玩的话，阿健你说不定就会打起精神来呢。」

虽然其中也有我自己想去的原因，不过这个才是最重要的。

阿健沉默着继续往前走。他低下了头，似乎在思考着什么。

「怎么了？」

「我看起来真的就那么消沉吗？」

阿健问了我一句。看来他自己对此事也是有所觉察的。我左手牵着阿健，右手把水枪放回包包里。

「对啊，自从你退出足球部之后，整个人就像是丢了魂儿的人偶一样。」

「人偶本来就没有灵魂的吧？」

「不要挑字眼了啦！总之呢，在萤看来啊，阿健你现在就是这样子。」

阿健沉默了一会，突然说出这么一句。

「我初恋的对象。也曾经这样说过我。」

「初恋对象？那是什么时候的事？」

为了知道更多阿健的事，我追问下去。

「是在小学四年级的时候吧。」

「名字是？」

「叫做宫田利枝，是比我大一岁的女孩。在上小学四年级的时候，我参加了一个当地的少年足球俱乐部。那里人数并不是很够，所以也会有女孩子。」

「其中的一位，就是你的初恋情人？」

「嗯，我喜欢上了她，却被她拒绝了。」

阿健的语气十分低沉。从他紧握着我的手来看，他并不是很想回忆起那件往事。但是难得阿健会说他自己的事，于是我便催促他继续说下去。

「为什么？」

「在他生日的时候，我拿着礼物去了她家。我记得好像是……印有卡通人物的铅笔盒吧？不，或许是手帕，又可能是袜子。总之就是类似的便宜货。可是对当时的我来说已经是能送出的最贵重的礼物了。」

「嘻嘻，阿健你还真是可爱呢。」

我微笑着说出自己的感想。

「嗯，虽然我那时很笨拙，不过有时候做出来的事还笨得挺可爱的。」

说是这么说，我想阿健他小时侯一定是很可爱的。下次有机会的话，让他把小时侯的照片拿给我看吧。

「当时我身上穿着在亲戚的婚礼上穿过的半袖礼服。因为不会打领带，就随便打了个结。」

我的脑海中顿时浮现出幼小的阿健当时的穿着，差点忍不住笑了出来。为了不打断阿健，我最后还是忍住了。

「我就以这样一副傻瓜般的装束到了她家，用颤抖着的手指按响了门铃。等她出现之后，我一面祝她生日快乐，一面把手中的礼物递到她面前。你猜猜她说了些什么？」

「说了什么？」

「『和你很相配』。在我陷入了沉默之后，她最后说了一句『我已经有了喜欢的人了，所以不可以收下你这份礼物。』」

想象到当时的情景和阿健的心情，我顿时哑口无言。

阿健使劲地握紧了我的手，我也回握他作为回应。

「我当时就傻了眼，脑子里不停地胡思乱想。『还是应该送更好一点的礼物』『穿成这个样子太逊了』………净在后悔些与她拒绝我的理由毫无关系的事。在她进了家门之后，我依旧呆呆地站在她家门前。」

阿健缓缓地述说着，而我也没有插话，只是静静地听着阿健的往事。

「之后过了不知道多长时间，周围已经完全暗下来了。她再一次出现，对我说了一句『你像个稻草人似的傻站在那里干什么呢？』」

说完之后，阿健停了下来，思考了一阵子之后，又重新开口说。

「就是说，我当时，嗯——我当时想说的话……我到底想说什么来着？」

阿健他似乎不能很好地表达出自己的心情，不过我却清楚得很。

「没关系，萤可是都明白的哦。就是说，阿健你又失恋了。」

「又？」

阿健歪起脑袋。

「对。不过这次失恋的对象，似乎不是女孩子哦？」

听我说完之后，阿健他依然是一副百思不得其解的样子。

「就是说，阿健你和足球陷入了热恋，可是却在比赛中输了，接着就被足球甩了。而阿健你现在就跟当时站在她家门前的你一样。我想一定是这样子。」

不久之后，我们就到达了樱峰车站。原本我们应该是在这里分手的，因为我要回家和姐姐一起去藤川买东西，而阿健他要去做兼职。

不过，离阿健去兼职的时间还早，于是他决定送我回家。从这里到我家，大概要步行三十分钟左右吧。

走了不久，就可以看见登波离桥了。过了桥之后就到达了我所住的蓝之丘。

我们一面聊着天一面走着。

「啊，对了。」

在快要到家的时候，我突然想起一件事。

「怎么了？」

「阿健你今天要去做兼职是吧？或许我会和姐姐她一起去看你哦？」

「姐姐？是静流姐吗？呃，也没有其他人了呢。」

阿健和姐姐已经在我家见过好几次面了。姐姐她也亲手做了好几次点心让我和阿健吃。

「大概会在什么时候？」

「呆会我们要去买东西，对呢……」

我在脑中确认行程。

「最早也要八点钟吧。」

「我知道了。那我等着你们来哦。」

「嗯！那呆会见。谢谢你送我回来。」

说完之后，我便进了家里。

姐姐她正在做出门的准备，看见我回来之后，微笑着对我说。

「你回来啦，萤。」

静流姐姐是个大学生，虽然我们偶而会吵架，不过静流姐姐她总是会为我着想的。

姐姐她既漂亮又温柔体贴，是我值得骄傲的姐姐。

「好了，差不多要出门了哦。」

「嗯，等我一下。」

「好把，那我在车子里等你。」

我连忙转过身，回到房间换好衣服，然后出门坐上姐姐的车子。

从我家到藤川大概有十五分钟的车程。藤川是这附近最大的商店街，要买东西的话首先都会想到去那里买。

多亏了姐姐高超的驾驶技术，我们可以既快速又安全的到达目的地。（这…寒死了….orz）

我们到藤川是为了买我参加大会用的衣服。我在那里买了几件平常不会穿的，比较成熟的衣服，还有几双鞋子。走出商店街的时候，我们的双手都已经提满袋子了。

之后，我们便到了阿健做兼职的地方——名叫『鲁萨克』的餐厅吃晚饭。

「你知道吗，鲁萨克这个名字，在法语里是『浪花四溅』的意思哦。」

姐姐一面推开门，一面对我说。

「是这样啊。」

我跟随姐姐进了餐厅。

「欢迎光临。」

一进到店里，我们就受到冷气和店员双重的欢迎。我看了一眼那位迎接我们的店员，原来就是阿健。

「阿健，我来了哦。」

我跑向阿健。

姐姐也向阿健打招呼。

「好久不见了，健君。你现在有空吧？」

「正好现在客人并不多。」

这时，有个女店员走了过来对阿健说。

「我一个人没有问题的，请你先休息吧。」

「抱歉，那我就不客气了——啊，现在还有很多空位置，请随便坐。刚好轮到我休息，一起吃晚饭吧。」

「哇，太好了。」

看来我们来得正是时候。没想到我们会刚好在阿健的休息时间到达。

店里头摆放着几盆观赏植物，显得很美观。

跟阿健说的一样，此时的客人并不太多。我和姐姐并排坐在了靠窗的禁烟席上，把手上的袋子放在脚边，翻开了菜单。

「不过，还真的来得挺晚呢。」

从店内回来的阿健坐在了我的对面。

「嗯，今天买东西时稍微多花了点时间。」

「我还以为你们今天不会来了呢。」

「难道你不想我们来吗？」

姐姐向阿健问道。

「怎么可能会这样想呢。不过今天一直都很忙，你们晚了来反而帮了大忙呢。」

「哦，一直都很忙么。」

姐姐微笑着说。

「呵呵，挺勤快的嘛。不错、不错。」

姐姐突然伸手越过了桌子，摸了摸阿健的头，把阿健吓了一跳。

姐姐她也常常会这样子抚摩我的头，这似乎是她的习惯。当然，姐姐她并不是对谁都会这样的，只有对我和阿健才会这样做。

我想对于没有弟弟的姐姐来说，自己妹妹的男朋友就相当于自己的弟弟一样吧。

不过，阿健他和姐姐的关系这么好，我也很高兴。

要是姐姐她不准我和阿健交往的话，我会左右为难的。

「萤……你平常都是这样向静流姐撒娇的吧。」

等姐姐把手收回之后，阿健对着我说。

「才没有呢。那只是姐姐她宠我而已啊。」

「是、是。」

这时，刚才那位女店员走了过来帮我们点餐。

「萤要点些什么？」

「嗯——刚才在外面热得不得了，我想要些冷饮呢，然后再来点三明治什么的。」

「冷饮？那我推荐这些哦。」

阿健指着菜单对我说

「圣代？」

「最近店里新进了草莓圣代，还挺受欢迎的。」

「那我就要这个吧。姐姐你呢？」

「我就不要甜食了。明天还有实习，所以我想呆会练习一下。」

姐姐她很喜欢做料理和点心，即使大学放暑假了，她也会到学习制作点心的专门学校去上课。我想实习大概是指专门学校里的吧。

「嗯，有什么浓汤类的呢。」

「有奶油口味和南瓜口味。」

「健君推荐哪种？」

「对呢……」

阿健看着菜单，想了一会之后回答。

「奶油口味吧，我想应该不错。」

结果，我点了草莓圣代，姐姐点了奶油浓汤，阿健则要了份泡菜乌冬面。另外，我们还要了三人份的三明治。

过了不久，菜就上来了。

「呼呼，有点东西下肚果然就是不同啊。」

只是吃了一口，阿健就很感激万分地说。

「真有这么饿吗。」

我吃着三明治，一边问阿健。

「今天来了很多客人，忙得完全停不下来呢。」

「所以才会这么累的啊，辛苦你啦。」

姐姐喝了一口奶油浓汤。

「这种时候啊，就应该『嗨』地鼓起干劲来上一下。保证会精神百倍的哦」

『嗨』地鼓起干劲……姐姐她难道……

「那、那个，是要挨揍吗？」

阿健战战兢兢地问。

「不是这样啦。是干劲啦，干劲。」

姐姐摆起了格斗的姿势，连说话的声调也完全变了。

姐姐她很喜欢摔角，一旦进入了摔角模式……就会变得『稍微』有点暴力。

糟糕，姐姐的全身上下已经开始散发出斗气了。

「啊，姐姐。」

要是这样下去，阿健他不知道会遭受到怎样的对待，于是我连忙岔开话题。

「看、这个圣代很好喝哦。」

「对、对对，这可是今年最受欢迎的圣代哦。」

阿健适时地配合着我。我把自己的杯子推向姐姐那边。

姐姐见我和阿健这么推荐，便喝了一口。

「啊，真的呢。这里的冷饮味道似乎都不错呢。萤要试试我的汤吗？」

姐姐她恢复了平常的样子，看来作战成功了。

「不用了，那个汤又不甜。」

我不大喜欢奶油浓汤，便拒绝了。

「那下次我做个甜的汤给你喝吧。水果汤，既甘甜又美味，而且制作也很简单呢。」

「这不是很奇怪吗……」

阿健喃喃自语。

「啊，健君你不相信吗？水果汤在现在可是很流行的哦？」

随后，姐姐对着我说。

「萤，下次我尝试新作品的时候，把健君也带来吧。」

「嗯。」

过了不久，信君也走了过来坐在阿健的旁边。我们一面互相交谈着，一面吃着美味的料理。

突然，姐姐的手机响了起来。是姐姐的朋友小夜美打来的。

「怎么了？姐姐」

看见姐姐挂掉电话我，我便问她。

「对不起，我把料理的教材忘在朋友那里了，现在要马上去取回来。萤要怎么办？和我一起去吗?」

我决定在这里一直等到阿健他下班。姐姐看了看帐单，把足够的钱放在桌子上，便急匆匆地出了门。

第一章完




第二章
阿健他开始了兼职，而且还参加了暑假补习，再加上我练习钢琴的时间也越来越长，最近已经很少和他见面了。

我试着发短信给阿健，他却没有回复。

嗯，反正他这会儿正忙得不可开交吧。

阿健他想不想和我去约会呢？

我则很想和阿健他去约会。我无论如何都想呆在阿健的身边。可是，阿健他整天忙于兼职和其他的事，好象那样子更有意思。

真不公平呢。

只是我那么喜欢阿健吗？

想归想，其实我在弹钢琴的时候也会光顾着和钢琴戏耍而忘掉了阿健。

我们是彼此彼此呢。

「唉……」

我轻轻地叹了一口气。

从今天早上起，我就一直在音乐室里。在清凉的房间里弹钢琴的确是件很享受的事，可是……

我从椅子上站了起来，伸了个懒腰。因为一直坐在椅子上，骨头都发出了咯吱咯吱的响声。透过音乐室的窗户向外眺望，烈日依旧在散发着灼热，不过被挡在了音乐室之外。冷气机吹出的凉风十分舒适。我突然觉得音乐室的窗户玻璃把我封闭在了这里。

「咦？阿健？」

我在操场的一个角落发现了阿健，他坐在操场的长椅上，而在他旁边的是南老师。没想到搬到阿健隔壁的神秘美人居然会是老师。不过，虽说是老师，可毕竟也是一个女生。

看起来他们两个似乎很开心，还挺亲近。

两个人一面喝着饮料，一面在聊着些什么。离得远远的我完全不知道他们在说什么。

我的心中产生了一丝的嫉妒，好像化作了一只黑色的手揪住了自己的心脏。我却对此无能为力。

不，阿健他只是在和老师聊天而已，这在师生间是常有的事。再说，阿健他无论对谁都很亲切。并不会因此而改变什么的。

但是。

我和阿健最近都没怎么说话。这说不上完全是阿健的错，但我觉得我们之间的距离正在逐渐地拉开。

阿健他，已经对我感到厌烦了吗？

我拼命地想甩掉头脑中那不详的念头，却怎么也甩不掉。原本就是我先喜欢上阿健并向他告白的，或许阿健他只是因为怕我受到伤害才没有拒绝我而已。

一想到这里，我便害怕得不由自主地用双手紧紧地抱住了自己。

冷静下来。

我对自己说。

是我想太多了。

阿健他是很喜欢我的。

像念咒文似的不断尝试说服自己，目光却完全不能离开阿健和南老师。

让人讨厌的孩子。

萤是让人讨厌的孩子。

脑海深处似乎有个人在不断地低声对我这样说。

不久之后，南老师便像什么事也没发生过一样回到了校舍。而阿健也随后消失在校舍中。

他是来看我吗？

我抱着些许的希望等了一会，阿健他却没有出现。

我现在必须集中精力练习钢琴，可是钢琴却不能随心所欲地发出美妙的音色。

因为我心中连绵不断的阴雨，因为我心中的湿气，使得钢琴的音色也蒙上了一层阴影。

突然，我的脑海中浮现出保健室里的那个晴天娃娃。

晴天娃娃，祈祷雨过天晴的晴天娃娃。

可以让我的内心也雨过天晴吗？

「好」

我抱着双手看着眼前的『那样东西』。裁碎了的毛毡，还有裁缝工具和棉布。这些是做晴天娃娃的工具。

我决定做一个晴天娃娃，来祈祷心中的阴雨能早日停下来。

问题在于，我并不擅长裁缝。

除了弹钢琴之外，几乎所有的事都是姐姐她帮我解决的，这样的我对裁缝完全是无从下手。

可是，阿健的心是无可替代的。

「好痛！」

被针刺到，原来是这么痛的。

只是一根小小的针，却完全不听我使唤。

「又刺到了……」

我用面纸包着指尖吸血。还是去保健室包扎一下比较好吧。

我擦掉了滴在桌子上的血之后，把工具和材料放到书包里，走出了音乐室。室外闷热的空气顿时包围了我，使得我的心情很不快。不过这总比在音乐室里的郁闷要好那么一点点。

「打搅啦~~」

保健室和音乐室一样那么清凉。保健老师似乎并不在，于是我便自己走到橱柜边拿出纱布和药膏。说起来，我还没有见过保健老师呢，他（她？）有在认真地工作么？

我坐在了椅子上，用纱布包起了手指尖，纱布很快便被血染红了。指尖的伤口仿佛有一个小心脏在砰砰乱跳一样。虽然有些担心会不会对弹奏钢琴有影响，不过只是小伤而已，应该没问题的吧。

我把染红了的纱布扔掉，拿出一块新的纱布贴在伤口上，并包扎好。这时，保健室的门打开了。我还以为是老师回来了，于是把视线移向那边。

「啊，萤」

没想到会和阿健在这种地方见面。

「阿、阿健！怎么了？」

我正在担心阿健他是不是受了伤，阿健反倒先担心起我来。

「你受伤了？」

「嗯」

「哪里？让我看看」

「没事了啦！只是一点小伤而已」

我摇着手，证明自己没有事。要是让阿健他知道了我被针刺到，那他一定会追问我为什么会受伤的。在晴天娃娃完成之前，我要向阿健保密。

「只是手指呢，稍微有一点点，裂开了……」

我只好说了个谎。

「为什么？」

「练习过头了……在指甲和指尖之间，裂开了一点……」

一旦说了一个谎话，就必定会接二连三地继续说谎来弥补这个谎话的漏洞。虽然本身并没有恶意，但也不是那么好受的。

我伸出左手让阿健看。只是在食指上包扎着一小快纱布而已，这点小事，没什么大不了的。

「我，我说啊，这不是很麻烦吗？」

「啊？」

这种小伤，怎么会麻烦呢？

「这下子你还怎么弹钢琴啊？」

「这个啊，没问题，没问题的啦」

为了不让阿健太担心，我故意回答得很轻松。

「这点小伤，到了明天就会没事的啦」

阿健他一脸担心地握起我的手，轻轻碰了碰伤口，看我有什么反应。

能在这里遇到阿健，而且他现在还为我担心，真是值得高兴的事呢。

「真的没问题的啦~~」

我把手放到桌子上，让手指像在弹钢琴一般跃动着。嗯，完全没问题。

「对了阿健你怎么了？身体不舒服吗？」

「不，是手指脱臼了而已」

阿健若无其事地说，语气轻松得似乎只是手指擦伤了而已。可是，脱臼了不是会很痛吗……

「脱臼！？」

我反应过来，吃了一惊。

「哪里哪里？快让我看看」

「没事的，关节已经接上了。我想再贴上药布就没问题了。」

「为什么会弄脱臼的呢？」

阿健说是在和朋友互射点球的时候弄伤的。

「在我扑救的时候，一不小心用力过猛，就弄脱臼了。」

我让阿健摊开手，然后站起来走到橱柜拿出一块药布，接着用剪刀把药布剪成适当的大小，轻轻地贴到阿健的手指上。

「会疼吗？」

阿健摇了摇头。

「还有，可以再顺便帮我处理一下这里吗？」

阿健一面说着，一面卷起裤子，露出了膝盖。

「哇~~这里伤得很严重呢~~」

阿健两腿的膝盖上都擦破了皮，露出了染血的粉红色嫩肉。

「看来你们的点球大战似乎很激烈呢。——好，先用清水洗一洗，再消消毒吧」

处理完毕之后，我和阿健肩并肩坐到了保健室的床上。好久没有这样子两个人呆在一起了。阿健身上有一股令人心醉的汗味。只要阿健他在我身边，我便无忧无虑，既安稳又幸福。为什么阿健他可以让我有这种感觉呢？我怎么想也想不明白。

我从窗户看向操场，外面依旧是盛夏。八月的太阳照耀着大地，散发出过剩的光与热。窗户的外面仿佛是另外一个世界。我好想一直呆在这个只有我和阿健的小小世界里。

那个晴天娃娃，依旧挂在分隔着两个世界的窗户下。我看着它，自言自语似地说道。

「我说，阿健。晴天娃娃……是喜欢晴天呢，还是喜欢雨天？」

「或许会是喜欢雨天吧？」

「啊，阿健你也是这么想？」

「嗯……因为要是没有了雨，晴天娃娃不就失去了它存在的意义了吗？要是世界上再也不会下雨的话，也就再没有人会去做晴天娃娃了把？」

阿健说的和我想的一模一样。我高兴得不住点头。

「嗯嗯，就是这样。晴天娃娃它其实一定是很喜欢雨天的」

「不过，为什么要问这个？」

「嗯，感觉上呢，这个晴天娃娃，似乎一脸为难的样子呢」

「为难？」

「对，因为晴天娃娃是喜欢雨天的吧？于是我就想，它会不会是在烦恼着『咦？我可以在这里吗？』这样子呢」

「原来如此。那就像是搭电梯搭错了楼层，到了女装部的男生感到困惑一样吧？」

阿健他的比喻真是奇怪。

「要不，就是抱着冲浪板的冲浪选手到了海边却发现风平浪静，那时的心境吧？」

「嗯，后面的例子倒比较接近……总之就像是弄错了地方，在做些无意义的事一样。」

「这样啊……」

「所以啊，晴天娃娃它可是很了不起的哦？因为它为了祈祷明天放晴的大家而牺牲了自己呢」

这时，保健室的门呼啦地打开了。

我和阿健同时反射性地看向那边。

「咦？你们两位，在这里干什么？」

原来是南老师。

在看到南老师的瞬间，我的心扑通地跳了一下。脑海中闪过刚才老师和阿健在一起的画面。

难道他们是约在这里等吗？

不过看来老师并没有这个意思，反而是一脸睡意朦胧的样子。

老师打了个呵欠，交替看着我们两个。

「呵呵~~原来是这样。健君？小萤？这里可不是你们玩耍的地方哦？」

老师满是在责备学生的口气，但我对她却完全没有老师的感觉。我还没有上过南老师的课，她给我的感觉顶多就是『住在阿健隔壁的大姐姐』而已。

虽然这并不是什么坏事。

在如此近距离来看，南老师果真是个美人呢，而且她就住在阿健的隔壁。两个人之间会不会很有好感呢？

我看向阿健那边。不过阿健并没有注意到我的视线，只是对南老师耸了耸肩，一副『真拿你没办法』的样子说。

「我们不是来这里玩的啦」

随后我和阿健同时开口说。

「只是受了伤……」

「只是受了伤……」

然后一起把包扎好的手指伸出来给南老师看。

「你们两个……到底做了些什么？」

看来南老师被我们一致的动作吓了一跳。

「不过，老师为什么会来这里？」

「嗯？啊，这个嘛，我突然间觉到很困，所以想来这里休息休息。」

南老师说得很理所当然。

真的打算在这里睡觉吗？

「可是老师？这里不是教师休息室哦？」

「这个你放心，不是休息，我是打算来这里好好睡上一觉的」

说完，南老师就坐到了床沿上。

「不过这里还挺冷呢……冷气会不会有点太强了呢？」

南老师抱着双手，缩起了身子。会么？我倒觉得清清凉凉的，刚好。

「啊，好怀念啊」

南老师发现了挂在窗边的晴天娃娃，似乎很高兴。

「已经有好多年没有见过晴天娃娃了呢」

「很可爱吧？这个晴天娃娃。」

南老师皱起眉头看着晴天娃娃。

「嗯……与其说它很可爱，倒不如说……」

然后说出和阿健同样的话。

「很可怜。」

「看吧，果然是这样。无论是在谁看来，晴天娃娃都是很可怜的啦」

阿健一脸得意地对我说。不过我却怎么也不赞成这个意见。

或许看起来它是一脸的困惑，可又怎么会可怜呢？

「你们知道晴天娃娃的起源吗？」

南老师问我们。阿健马上摇了摇头，不过我却知道。

「我知道哦~~这点小~~事。晴天娃娃的原型，就是中国的扫晴娘人偶，对吧？」

阿健惊奇地看着我，看来他似乎没想到我会知道这个。

「小萤，你知道得还不少嘛~~没错，就是这样。扫除的扫，放晴的晴，姑娘的娘，扫晴娘」

南老师先是夸奖了我，接着开始了详细的说明。

「这个扫晴娘人偶，就是晴天娃娃的原型。不过它和日本的晴天娃娃可是完全不同的哦。剪纸而成的人偶，让它穿上红红绿绿的衣服，再拿上一把扫帚，然后挂在窗户下。」

这些事我基本上都知道，而阿健他一面佩服地点着头，一面认真地听着。

「这个扫晴娘里有个『扫』字对吧？这就是表示扫走乌云，让天空放晴的意思……因此要让它拿上扫帚。扫晴娘具体是什么时候传来日本的我并不清楚，不过从平安时代的古书上有记载一事来看，那应该是更古老的事了吧」

南老师流畅地解说着，果然不愧是老师。

「起初，晴天娃娃是叫做『晴天和尚』或者『晴天法师』的。之所以会这样子叫它，是因为古时候在日本旅行的僧人和修行者，会为自己的旅途祈求好天气。而晴天娃娃会是个和尚头，也是这个原因」

后半部分连我也不知道，在不经意间我也开始认真地听起来。

「怎么样？很有趣吧？在日本的晴天娃娃是男生，可是在中国的却是女生哦？」

南老师解说完之后，上课的铃声刚好响起。宣告暑假补习第四节课开始的铃声，也宣告阿健要离开这里去上课。

本来想和阿健再呆久一点的，可是他却急匆匆地离开了保健室。在阿健看来这只不过是一个离开我的动作而已，可是在我看来，就好像阿健他丢下了我不管一样。我不由得感到一阵伤心。

保健室里只剩下我和南老师。

老师睡眼朦胧地看着我，似乎在问「有什么事吗？」。

阿健的事，是我想太多了吗？要是坦率地向老师询问操场的事，或许就可以解决。可是我却开不了口。

我对自己没有自信。

要是，老师她喜欢阿健的话……一想到这里，我就不由自主地绷紧了脸。

南老师先是看了我一会，然后露出了微笑。

那是很温柔，很体贴的笑容。

「风……停了吗？」

「哎？」

「你的……风」

南老师直视着我的眼睛。她的瞳孔的颜色很深，有种大人的感觉，很不可思议。

「风……我不明白」

「这样啊……」

南老师低下头沉思了一会，再次看向我。

「风呢……是会转生的哦。无论是怎样的风，也一定会的。可是呢，在转生之前，风会突然静止，而变成凪（注：这里直接采用，凪是指风平浪静的意思）

南老师深呼吸了一下，微笑着说。

[color=orange]「你的风……现在停了下来吗？」

我的风——

阿健的风，现在一定是停了下来吧。可是，那样的话……

「风一定会再次吹起来的吧？」

「对」

「那个……」

「怎么了？」

「老师你的风呢？」

不知为何，我突然问了老师这个问题。

一瞬间，老师的表情变得无比悲伤。

「我的风……」

南老师轻轻地叹了一口气，摇了摇头，又恢复成平常老师的样子。

「我的风……迟早也会再吹起来的。还有，你的风也是」

随后她伸了个懒腰，看向床那边。

「今天就到这里吧」

「老师你真的要睡吗？」

「当然」

南老师毫不犹豫地躺到了床上。

我觉得轻松了许多，和老师道别之后，就离开了保健室。

风平浪静，吗。

要是风能快点吹起来就好了呢。

在我的人偶做好的时候就会吹起来吗？

在我的扫晴娘人偶做好的时候。

可以扫除乌云的人偶，我想把它挂在阿健的房间里。虽然不知道阿健最近在想着些什么，但我祈祷扫晴娘可以像扫除乌云一样，扫掉我和阿健之间的阴影，使我们的关系变成晴朗的天空一样美丽。

说起来，刚才在保健室的时候，南老师和阿健并不是显得特别亲近。之前他们虽然在操场上一起聊过天，不过看来也只是在聊些很平常的事而已。

嗯，这样就好。反正心情也好转了，去练习吧。我回到音乐室，准备继续练习。

虽然我并不是为了取胜才参加大会，可是大家对我的期待这么高，我还是做出自己最好的演奏。

平时是变Ｅ长调的我，感觉今天似乎变成了中Ｄ短调。

第四节课快要完了。早上和阿健约好，他一下课就会来音乐室里接我。

我提早结束了钢琴的练习，撑着脸蛋坐在音乐室里呆呆地看着窗外。

并不是有什么重要的事要考虑，也没有特别的烦恼。只是，我最近在思考着一些说不上是烦恼的事情。一就是阿健他最近依旧是无精打采。而另一个就是，为什么我非得减少和阿健在一起的时间来练习不可呢。

即使我问他到底怎么了，他也只会回答

「我没事」

看来上次去了游泳池之后，阿健他还是一点也没变。有什么烦恼的事，照直对我说不就好了嘛。但是阿健他在烦恼着的事，或许是我解决不了的事也说不定。不能对我说的烦恼……难道是和我有关的吗？

阿健最近很少能和我在一起，或许他正在为这件事烦恼。

不管怎样，既然他不想告诉我，那我也不能太缠他。

大会，我还是想要参加。当然，我并没有打算为了钢琴而牺牲阿健，可是，阿健他或许早就已经成为了我的钢琴的牺牲品也说不定。因为我忙于钢琴而无暇顾及他，阿健的心境也许早已发生了变化。要真是这样的话，我会毫不犹豫地放弃钢琴。

但是，目前那种可能性并不大高，因此我也不能轻举妄动。

我有种很奇怪的感觉，就好像是原本结合得很紧密的齿轮开始逐渐地错位一样的异样感，而我却不知道问题的所在。到底要怎么做才是正确的呢。

音乐室的喇叭传来了下课的铃声。

约定的时间到了，阿健他也很快来到了音乐室。

「怎么了？好像突然老了几十年一样」

「人家才不是那样呢……」

「可是，你看起来没什么精神哦？」

阿健扇着衣服走进了音乐室。看来今天外面也是很热呢。

从阿健身上可以闻到阿健的气味，是我最喜欢的阿健的气味。

好想再多一点感受阿健啊。

可是阿健他却好像完全不明白我的心思一样，显得漫不经心的。

「萤很有精神哦？」

「是吗？下周二就是第二次预选了。你该不会是紧张得连练习时也弹不好了吧？」

阿健走到钢琴边，看着我说。

「没有这回事了啦。反正萤又不是为了赢得大会才弹钢琴的。」

面对我的回答，阿健显得很十分意外。

「不是为了赢得大会，那萤为什么每天都不停地练习呢？」

「这个嘛~~为什么呢？」

阿健又吃了一惊。

「哎？」

「我自己也不是很清楚。萤到底是为了什么而弹钢琴的呢」

只是想你认同我而已。

我并没有说出心中的这个想法，因为这是不可以说的。

阿健他，从心底里为我祝福。

这对我来说虽然是件好事……

我看向阿健，发现他正一脸的为难。

「即使你这么问我也……」

「嘛，总之呢……」

我使劲站了起来，继续说。

「萤并不是紧张，也不是没精神，更没有一下子老了几十年。只不过是平时是变Ｅ长调的少女，而今天偶然变成了中Ｄ短调罢了……就是这样。」

阿健他似乎不大懂我说的是什么意思。反正我也没心情说明，算了。

「就是这样，那为了变回平常的调调……」

我一面说着，一面走到钢琴前面。

「请听我弹奏一曲吧？」

对着阿健恭敬地低下了头。

阿健也用力点了点头。我坐到钢琴椅上，开始了演奏。阿健则坐到了附近的椅子上，成为了这场小小演奏会的唯一一位听众。

弹着弹着，我觉察到了一件事。比起自己一个人练习，有阿健在身旁听我的演奏，会使我更用心去享受钢琴。

比起为了大会而练习这种理由，让重要的人听自己的演奏，才最适合我的钢琴。

我之所以会弹钢琴，或许就是为了能让喜欢的人听我的演奏。

「好了，现在提一个问题。这首曲的名字是什么呢？」

一面继续着演奏，我抬起了头给阿健出了个问题。

阿健突然握紧拳头站了起来。

「这个简单！当然就是人猫群舞曲啦！」

「自、自信心满分，可是错了。还有，人猫群舞曲是什么东东啊？」

听到我的问题，阿健突然唱起歌来。

「碰碰呀碰，碰碰呀那个碰，和着人猫群舞曲，大家一起跳吧~~」

我明白阿健他为什么会说出这种答案来了。

「——正确答案是《爱之梦》。之前我不是已经有认真地教过你了吗……因为忘掉了，所以才想蒙混过关的吧？」

「嘻嘻嘻~~」

阿健挠着脑袋坐了下来。

「那、这首《爱之梦》的作曲是谁呢？再怎么样，也应该记得这个吧？」

几天前我才告诉过阿健，要是他不记得的话，那肯定是脑袋出问题了。

阿健用手撑着下巴，细细地品位着曲调。他的目光很锐利，而且身体纹丝不动，认真地分析着旋律。我几乎没有见过如此认真的阿健，看起来就像是个音乐家一样。

「答案恐怕是——东野丽雅！」

「……啊？」

我开始怀疑阿健的脑袋是不是真出了什么毛病。他还正常吧？

「有鳄鱼~~有小鳄鱼~~，集合了大家的欢乐，东野丽雅的健康乐园~~从早上8点开始播放！」

阿健配合着我弹奏的旋律，又开始乱唱一通。

我明白他说的是什么了。

「哦，是在说那个广告啊……等等，这跟《爱之梦》根本没有任何关系吧！！一遇到不懂的，就马上乱来一气想要混过去吗！？」

阿健沉默了。

「这首《爱之梦》的作曲呢，是李斯特，弗朗兹•李斯特」

「弗朗兹•李福特」

「不是李福特，是李•斯•特！」

「李福特」

「又错啦！」

「李福……李斯特」

「这下对了，记住了吗？」

「李斯特……弗朗克•李福特」

「阿、阿健……」

看来阿健的脑袋是真的出问题了。

一曲终了，我从椅子上站了起来。此时音乐室里还回荡着最后一个音符的余韵。

「爱之梦，第三乐章，变E长调。」

我坐在桌子上，开始对阿健进行解说。我经常和阿健说关于钢琴的事，大概是我想让阿健更了解我这个心愿的表现吧。因为钢琴就是我的一部分，无论是曲名也好作曲家也好，只要阿健他了解了钢琴，也就等于是了解了我。

「这首呢，是萤打算在决赛弹的曲子——不过那是通过了预选之后的事了……这首《爱之梦》是有《三之梦想曲》这个副标题的。和这个名字的含义一样，它实际上是有第一、第二、第三乐章的。当中最出名的就是我刚才弹的第三乐章，而平时我们所说的爱之梦，一般也是指这第三乐章。」

「嗯……」

阿健以这么一个有气无力的词，算是回应我。

「这首曲子本来是一首歌哦。」

「歌？」

「也就是说，它本来是有歌词的——曾经有位德国诗人，是叫佛朗里希……拉德吧。李斯特就是根据他写的诗，而作出了《爱之梦》的第三乐章。」

「诗？是什么诗？」

阿健抬起了头问我。

「诗的题目就叫《用心去爱吧》」

「内容呢？」

我轻咳了一下，清了清嗓子，装出诗人的样子，开始朗诵。

「哦哦——能爱便爱吧~~只要心中想爱那就尽情去爱吧~~你迟早会迎来站在墓碑前哀叹的一刻……为了打开你心扉之人，为了你的爱，竭尽所能吧。」

「感觉上，这首诗好像很沉重呢」

「会吗？萤倒是认为这首诗只是在说理所当然的事而已——不过『能爱就爱』这个说法，我就觉得有点不对劲哦？恋爱感情，跟本人的意思无关，是自然而然地产生的吧？只是喜欢上，又或者是讨厌掉，仅此而已……」

我的目光离开了阿健，投向了窗外早已看厌了的景色。

「一旦开始考虑可不可以去爱，那就是心中的爱已经冷却掉的证据。至少萤不想喜欢自己的人是因为『还可以爱』这些理由而爱着我的……」

我突然想到，阿健他是怎么样的呢？是像刚才我说的那样，因为『还可以爱』才爱着我的吗？不，不会的。

「萤是这样想的，与其勉强他爱自己，倒不如让他讨厌掉自己……那还更痛快。」

说完，我随手拿起了放在钢琴上的乐谱，毫无目的地翻看着。

「可是，我觉得有点不对……」

阿健在我身后说。我转过身来，歪起了脑袋。

「『能爱就爱』用的是命令型，其实会不会是诗人想对自己说的呢？能爱却爱不了，想爱却爱不了——或许是想表达这个意思吧，那个弗什么来着……」

「拉德。佛朗里希拉德。」

「那个人想表达的或许就是这个意思。也就是说，他的诗是在哀叹无常的爱就像是『虚无缥缈的梦』一样……李斯特为了表现出那份『飘渺』，就用『梦』来作为这首曲子的名字……」

阿健一面思考着，一面缓缓地说道。

「说起来『虚无缥缈』的汉字，和『梦』很相似呢」（注：日语表示『虚无缥缈』的『儚』与日语中的『夢』相近）

「对……人类的『梦』都是『虚无缥缈』的，所以『爱之梦』也有『爱的虚无缥缈』这个意思。我想可以这样子理解吧。」

「嗯~~是这样啊。」

我并不在意那位诗人是怀着什么样的感情去写那首诗，我在意的是为什么阿健会这样子理解这首诗。能爱却爱不了，想爱却爱不了。这难道是阿健他现在对我的想法吗？

不，这不会是真的。我拼命否定这个想法，但它却深藏在我脑海的某个角落中，挥之不去。要是阿健真的他对我有了这个念头，那对我来说实在是太可怕了。即使这是真的，我也希望永远不要知道这个事实。

「阿健你说的我虽然懂，不过还是接受不了呢。我想，爱并不是可以用言语来说明的哦？」

我再次坐到钢琴椅上，抚摩着琴键。

「说起来，阿健。你知道这个字怎么读吗？」

我走到黑板前，拿起粉笔在黑板上写下了『儚』这个字。（注：『儚』是日语，指『虚无缥缈』。）

「我想应该没有这个字的吧？」

阿健回答。

「为什么会没有呢？」

阿健「啊？」的一声，发出了疑问。

「阿健你刚才不是说过，人类的『梦』都是『虚无缥缈』的吗？」

我转过身来，看着阿健。阿健点了点头。

「嗯」

「那动物做的梦，就不是虚无的了吗？」

「这个嘛~~动物是不会做梦的吧？」

「没有这种事了啦~~爬虫类和两栖类就另当别论，哺乳类动物一定会做梦的啦。」

「你怎么知道？」

「因为啊，小猫小狗在睡觉的时候，它们的爪子不都是会乱动的吗？我上一次还听见智也在睡觉的时候呜呀呜呀地说梦话呢……」

我想起了住在朝风庄门前的小狗，连忙把它也搬了出来。

「说谎。」

「是真的啦。那阿健你为什么会知道动物是不会做梦的呢？」

「这个……」

阿健沉思了一会，说。

「因为其他哺乳类动物的记忆不像人类的那样井井有条啊」

「你又怎么知道呢……阿健你自己有当过动物吗？」

「当是没当过，不过我就是知道」

阿健说的话，就像是推理片里的三流侦探说的「虽然没有证据，但我知道犯人是谁」一样，毫无说服力。

「好，既然你说到这个份上，那我们就去确认一下吧」

我提议道。这可是个约会的好机会呢。

「确认？怎么确认啊？」

「直接去问不就好了吗？」

「问谁去？」

「这还用问吗？当然是去问动物们咯」

于是，我决定逃掉明天的练习。虽然阿健说他明天还要参加补习，不过我强迫他逃掉了。

态度不强硬一点，甚至连约会也去不成。

已经，变成这种不稳定的关系了……

当天晚上，我回到家吃完晚饭后，又练习了几个小时的钢琴。在洗完澡之后，再用了少许缝制扫晴娘人偶，便早早地睡下了。

第二天早上，手机的闹钟准时把我吵醒了。我冲了个澡，好好地打扮了一番，照了照镜子。

嗯，没问题，很可爱。

吃完早饭后，我就开始做便当。本来是打算全部由自己做的，不过最后还是让姐姐帮了忙。

原本只是有点阴沉的天空，在我出门后几分钟，就开始下起雨来。难得的约会日子居然下雨，真是倒霉。本来打算冒雨直接赶到阿健家的，可是雨势越来越大，我只好先回家里拿伞。

当我打着伞再次走出家门的时候，天空已经变成浑浊的灰色。

大雨倾盆而下，使得视线模糊不清。雨水不断打在伞上的声音，甚至使我感到烦人。难得的约会竟然下大雨，这使我的心情很烦躁。

我在蓝之丘站坐上了芦岛电车。电车上空空荡荡的，不过到樱峰站也只有几个站而已，于是我便一直站着，眺望的电车外倾泻而下的雨。

在樱峰站下车后，我就向着朝风庄走去。不一会儿，就到达了目的地。而智也此时正在狗屋里蜷缩成了一团。

我脱掉了鞋子走上楼梯。

虽然比预定时间晚了一点，不过我还是毫不犹豫地敲了敲了房门，然后打开它。

「让你久等啦~~外面的雨还真是大呢~~」

我扫掉肩膀上的水滴，走进了房间。隔窗看着樟树的阿健转过头来看着我。

「好、那么，快点出门吧」

我对阿健说。

「哎？去哪里？」

阿健有点吃惊地说。

「真是的，你在发什么呆啦？去动物园啦，动物园。昨天不是都约好了吗？」

难道他全都给忘了吗？

「约是约好了……可是，即使现在去了也没意义啊」

「为什么？」

「现在不是正在下雨吗？」

阿健指着窗外说。而窗外的雨水正不停地打在樟树上。

「我们既不是去远足，也不是去参加运动会，下不下雨有什么关系嘛。」

「当然有。这么大的雨，我想动物们都会躲到笼子里或山洞里了吧」

「……会吗？」

「当然会」

难道说，不去动物园了吗？难得的约会要取消掉吗？

「怎么这样啦……真没趣。难得人家起得这么早，还做了便当来……」

我打开包包，从里面拿出用格子花纹的餐巾包好的便当盒给阿健看。

「啊，Thankyou。其实我今天还没有吃早饭呢。」

阿健伸手想把便当接过去，我连忙收回便当。这可是当午饭用的啊！

「我说！你真的想现在就吃吗？」

「嗯，反正不吃掉的话会很浪费吧？」

看来他是真的打算现在就吃。真是的，好不容易才做好的便当……

我深深地叹了一口气，把便当递给了阿健。阿健毫不客气地大吃大嚼起来。这么期待的约会，没想到却变成现在这样子，让我感到很沮丧，甚至连开口说话的心情也没了。虽然阿健不时地称赞便当很美味，这倒让我感到挺幸福。

为了驱散房间里的抑郁和闷热，我打开了窗户，随后坐了下来，呆呆地看着窗外。

雨完全没有要停的样子。在一片灰蒙蒙的世界里，只听得见沙沙的雨水声。

一股细雾从打开的窗户流了进来，在房间里飘荡了一会，便溶化在了空气中。

我望着窗外，阿健则坐在一旁，两个人有一句没一句地搭着话。

整个朝风庄寂静无声，南老师和信君大概都不在吧。

「雨、吗？」

我轻声唱起歌来。

「晴~~天娃娃，晴天娃娃，快让明天放晴吧~~」

「就像梦中的天空一样，放晴的话就送你金铃哦~~」

歌声被雨声所掩盖，很快便消失了。

除了雨水沙沙的声音之外，便什么也听不见。令人窒息的沉默。我忽然觉得胸口很难受。

「梦……梦中的天空……会是怎样的呢？」

我一面自言自语，一面转了过来。阿健背靠着墙壁看着我，一言不发。

「会是虚无缥缈的吗？梦，永远都是虚无缥缈的吗？」

我并不是想要确认些什么，甚至连我自己也不知道自己想要说些什么，我只是断断续续地说出这么一句。阿健似乎也不明白我在说些什么。

「阿健你昨天不是说过吗？『人们的梦都是虚无缥缈的』」

「然后还说『爱也是虚无缥缈的』……」

「我没有这样说啊，那只是我对那德国诗人所写的诗的见解而已。」

阿健说是这么说，可我现在却不怎么相信他。

「那阿健，你认为会有不是虚无的梦吗？」

我问他。

阿健垂下了目光，什么也没有说。雨声和抑郁的沉默不断地压迫着我，我觉得好难受，甚至连呼吸都不顺畅了。

「这样啊……也对呢。这种事，谁也不会知道的呢」

我用手指卷着自己的长发，视线再度回到窗外。

我张开嘴想说些什么来转变气氛，却不知道该说什么好，于是又再次陷入了沉默。阿健他刚才为什么没有回答呢？阿健现在在想着些什么呢？我的脑袋里充斥着这两个问题，可我却没能开口问。

「不过，即使萤……萤要和阿健分开得很远很远……即使再也不能见到阿健，萤也会永远地喜欢着阿健。所以萤的爱，并不是虚无缥缈的梦。」

为什么要说出这些话呢？连我自己也不知道。是因为不说出口我就放心不下吗？我是想表达「萤是一直喜欢着阿健的，所以阿健你也要只喜欢我」这样的意思吗？

「咦？萤，在说什么呢？」

我揉了揉眼睛。并不是因为流出了眼泪，只是不知为何觉得很担心。

「像个笨蛋……萤，真的像个笨蛋一样……」

我差点忍不住哭了出来。我急忙收拾好包包，站了起来，强迫自己以尽可能开朗的声音说。

「好吧，反正到动物园的约会也取消了，真没办法呢。那我去练习钢琴吧」

说完，我注意到从刚才起阿健就一直都没有说话。

「嗯？阿健怎么了？从刚才开始就一句话也没说过，是身体不舒服吗？」

阿健并没有回答，只是背靠墙壁，盘腿坐着。他的头发挡住了垂下的脸，使我看不清他的表情。果然很奇怪，是因为我刚才问的问题吗？我完全不知道阿健他在想些什么，他感受到些什么，这使我很不安。

「啊，我知道了！因为外面下着雨，所以阿健你就变得有点多愁善感起来了吧？我也有听人说过，人的心情是会受自然环境所左右的哦~~」

我并不是为了追问阿健。其实我是很想能和阿健在一起，关心他究竟在想些什么。但我害怕那样做的话，阿健他会突然勃然大怒。因为他好像一直在忍耐着什么，就像是被人触碰到了不可触碰的东西一样，随时都会爆发。

「那萤现在就去学校吧——唉~~早知道这样就把制服也带来就好了。」

说完，我便走出了房间，而阿健他甚至没有向我道别。我真的弄不懂，阿健他到底怎么了。

我回到家之后，并没有换上制服去学校，而是开始制作起扫晴娘来。不知如何是好的我，现在只能将所有的希望都寄托在这个人偶上。

第二次预选已经越来越近了，而我却还满脑子都是阿健的事。

这样，明明是不行的……

距离第二次预选还有两天。

我照旧在音乐室里弹着钢琴。平常都是只有我一个人在练习，而从今天早上起，我更是没怎么说过话。

我想放弃参加大会，这样的话，我就可以有更多的时间陪伴阿健了。最近阿健之所以变得那么奇怪，大概是觉得和一个老是见不了面的女孩交往很没趣吧。所以我就想，只要放弃比赛，那我和阿健就可以回到从前那样。

预示着暑假补习第二节课下课的铃声响起，也预示着午休时间的到来。

当我正弹奏着《悲怆》的时候，音乐室的门打开了。

「萤？」

是阿健。并不是几天前取消了约会时的阿健，是和平常一样的阿健。我一看见他，心情顿时就愉快起来，心中的烦闷也一下子不翼而飞了。

「阿，阿健？怎么了？」

我继续弹奏着钢琴，对阿健说。

「不，也没什么特别的事……后天就是第二次预选了吧？所以我就打算来看看你准备得怎么样了」

我停下了手指的动作。要是我跟阿健说我想放弃参加大会，阿健他会怎么说呢。

我没有说话，只是看着阿健。而阿健歪起了脑袋，好像在说「怎么了？」。我张了张嘴，又马上合上，不知道该往哪摆好的双手捂着额头。

「那、那个啊，阿健。萤想要放弃参加比赛……」

我无法正视着阿健说出来，感觉就像是在坦白自己做了什么坏事一样。

「哎？为什么突然要……」

「因为……其实我也不知道为什么，只是不想参加了」

「不知道为什么！？世界上有哪个家伙会因为这个理由放弃的啊」

我站了起来，一言不发地走到阿健面前。

「阿健，你希望萤参赛吗？」

「我……」

阿健躲开了我的视线，沉思了一会儿之后说。

「我是怎么想的，那没有关系。这是萤你自己的问题吧」

对我来说，阿健他的想法当然是有关系的。如果阿健说他希望我参赛的话，那么我就会尽全力参加。

「可是阿健，你刚才生气了吧？」

阿健轻轻地摇了摇头。

「我只是认为，因为『不知道为什么』这个无聊的理由就放弃，那是不对的。你知道吗？萤通过了第一次预选，也就是说有人因此而落选了。而那个人即使再怎么想参加第二次预选也参加不了。那个人或许现在正后悔得不得了，趴在钢琴上痛哭也说不定。萤，你也稍微为那些落选的人考虑考虑吧？」

阿健他在责备我，这让我觉得很失落。我的确没有为那些因为我而落选的人考虑过。到了现在才说要放弃比赛，也许真的只是我太任性而已。

可是。

只要我赢得了比赛，就要到维也纳去了，就要和阿健分隔两地了。

我想和阿健在一起。

可是……

「嗯……说得对呢，那我还是参加吧~」

我最后也只能这样说。肚子里想说的话早已堆积成山，可我却完全理不出个头绪来。

「我、我说，萤。之前我也有问过，为什么萤会参加这次的大会呢？之前你只是说连自己也不知道……」

「这个嘛……现在也是不知道呢。为什么呢……因为喜欢，因为我很喜欢钢琴。这样不行吗？」

「我，我又没有说不行……」

我反过来问阿健。

「那阿健，你又为什么要参加足球比赛呢？是想赢得比赛吗？只有这个目的而已吗？」

「嗯……」

阿健抱起了双手，陷入了沉思。

「被你这么一说……当然，赢得比赛那是很重要的目的。不过，或许参加比赛本身就是其中的一个目的。」

「对吧？阿健喜欢足球，所以参加足球比赛。而萤喜欢钢琴，所以就参加钢琴比赛咯」

一面说着，我一面用双手重新系了系胸前的丝带。

「我想，一定就是这样」

我说完之后，阿健伸出双手把我的丝带往两边轻轻地拉了一下，看来我刚才把它弄歪了。

「谢谢」

我微笑着说道。突然，我想到了一件事。

「喂，阿健，过来过来！」

我抓起阿健的手，把他拉到钢琴前。

「阿健喜欢钢琴吗？」

「呃、嗯，我想……喜欢吧……」

「那有没有想过，要试着弹一下看看呢？」

「想是有想过……不过只是想想而已」

「好！那就由萤老师来教你吧！」

「哎，怎，怎么？」

「好了啦好了啦。来，坐到这里来」

我把双手放到阿健的肩膀上，催促他坐到钢琴前。

「可是……」

「我说可以就可以了啦，这个算是刚才的谢礼吧」

「谢礼……？」

「阿健刚才不是帮我弄好了丝带吗？」

说是这么说，其实原因并不在此。我想让阿健他也弹弹看我一直以来都在弹奏的钢琴。而且，在教阿健弹琴的时候，我也可以和他呆在一起呢。对了，说不定还可以听到阿健的演奏呢。嗯，这可是很有吸引力哦。

我把练习用的《悲怆》乐谱放到阿健面前，指着标在音符上的数字开始说明。

「大拇指就是1指」

「大拇指是1，然后依次而下……小指就是5，明白了吗？——所以呢，用右手的1指弹这个音符，在这里就换成4——在这个地方要换手指……」

我已经尽可能认真、仔细地去教阿健了，可是他就是学不好。

我第一次知道，要是方法弄错了的话，钢琴也会发出如此「不得了」的声音。

「真是的，要我说多少遍你才会懂啊~~？不是2、3、2，是1、4、3啦！」

「是拇指、无名指、中指吧？我知道，可是……」

「不对不对，这边是左手的1……音阶再低点，一、二、三……」

完全没有进展。

「所~~以~~啦~~！那是4，这里是3！！唉……」

我叹了口气。为什么这么简单的事也做不到呢？

「我还是不行的啦，我的手太不灵活了。」

「没有这回事！阿健绝对可以做到的！萤保证！」

我用双手紧紧握着阿健的手。

「为什么你就这么确定……」

「因为啊，阿健的手指长得很浪漫哦~」

所以，绝对会很快就学会的。

「浪漫？」

阿健满脸不相信的样子，盯着自己的手心看。

「可是，都已经练了二十分钟了，才练到第五小节哦？」

「是『才』练了二十分钟，『都』已经到第五小节了才对。照这个速度下去，阿健你很快就可以超越萤的哦」

「是、是吗……」

「好，那么打起精神，再来一遍好吗？」

阿健点了点头，连续深呼吸了好几次，然后开始了弹奏……不，这根本不是弹奏。

没想到可以把琴声变为魔法的钢琴，竟然会发出这么可怕的声音，这是让人不快的魔法吗……

「……不对~~！最初的音不是D是C啦！」

「我还是不行的啦……」

「没什么不行的！」

我大声地说。

「为什么这么容易就放弃啊？」

「每个人都有做得到和做不到的事啦。就像萤你根本就不会踢足球一样，我也不能随心所欲地控制自己的手指去弹钢琴啊」

阿健这么一说，我就想起来了当阿健还在足球部的时候，我曾经让他教过我踢足球。当时我非但一点也学不会，还经常被足球绊倒。那时我深刻地体会到了人也是有自己做不了的事的。

「嗯~~……好，那就这么办吧！要是阿健你能弹奏出这首《悲怆》的话……那萤就实现你的一个愿望吧！」

我提议道。

「愿望？」

「嗯」

「那就是说，无论我说什么你都会听我的？」

「就是这样」

那是当然的，无论是什么事，我都会照阿健所希望的那样……

「怎么样？这下有干劲了吧？」

「好！这样的话，无论是什么我都会弹给你听！」

说完，阿健就在裤子上擦了擦手心的汗，双目炯炯有神地注释着乐谱。嗯，看来这招的效果挺不错呢。

「就是这样，就是这样」

我继续鼓励他。

「啊，不过，要马上学会那是不可能的……我想还要再练习多一点时间。」

「嗯，要是阿健你拜托我的话，萤随时都可以教你哦」

「这个约定，你可要好好遵守哦？」

「阿健才是呢，『无论是什么我都会弹给你听！』这句话可是你自己说的，不要忘记了哦」

阿健的话虽然还有点含糊，不过这就是我所知道的阿健，是会温柔体贴我，是会对我微笑的阿健。

阿健，你知道吗？

我只要有阿健你就足够了哦。

我穿上可爱的衣服，戴上合适的帽子，全部都是为了阿健你的哦！

你看着我的视线，还有你夸奖我的话语，那全部都是萤的幸福。

你知道吗？

我看着阿健，他却一脸不知情的样子傻笑着。

嗯，算了。

不知不觉间，我也放下了心来。好，这下可以鼓起干劲来弹钢琴了。虽然还不知道能不能进入决赛……总之，加油去弹吧。

第二章完




第三章
其实我并不是无论如何也想参加决赛。

我也并不是为了和人争夺些什么才弹钢琴的。

我想，只不过是有时必须要决出优劣，所以才会采取比赛这个形式。

所以，我并不需要多想，只要好好地享受钢琴就好了。

只要这样就够了。

可是，今天依然是很紧张。

第二次预选的前一天。

虽然我并不关心能不能通过预选，可是万一太紧张而在台上出了什么差错的话，那可就丢大脸了。因为阿健他也会来看第二次预选，绝对不可以让他看到我的丑态。我希望能让阿健看到我在舞台上出色的发挥，因为，那一定是我最光辉的瞬间。

冷静下来，我不断地对着自己说。本来想打个电话和阿健聊聊天的，可是阿健他现在正在做兼职。

只要一想到明天要在舞台上，要在那么多人的面前演奏，我的心脏就开始砰砰乱跳起来。我抚着胸口，不断地做着深呼吸，等呼吸缓和下来之后，就早早地睡下了。

第二次预选的当天终于来到了。

我提前了足够的时间起床，打扮了一下，稍微吃了点东西。爸爸、妈妈和姐姐都鼓励了我一番。『只要想平常那样子弹就可以了，没问题的』。爸爸他为了今天还特意请了假。

随后我们一家人便坐车到了位于藤川的比赛会场。

会场的外表是统一的白色。我们穿过大门进入了内部，发现里面也和外面一样是单纯的白色。这让人能够镇静下来，而且有种『终于到了第二次预选了』的感觉。

这时，我的身体早已紧张得不听使唤，手心也已经被汗浸湿了。

我的出场时间是在下午。做好了一切准备之后，我就一直在听其他参赛者的演奏。就这样到了中午的十一点，大会暂时中断，进入了午饭时间。

我事前和阿健约好了一起去吃午饭，于是便到会场的外面等他。而爸爸他们则在其他地方吃午饭。

会场前聚集了很多人，其中大概有些是参赛者。他们正忙着和家人朋友们一起去吃午饭。

「啊，阿健！」

不久之后，我就发现了阿健。我们会合之后，就到了藤川的商店街吃午饭，随后便回到了会场。

在和阿健分手、走向参赛者准备室的时候，我的紧张感已经完全消除了。

阿健向着观众席里姐姐的位置走去。而我的父母则坐在了其他的地方。

我在准备室里，一面做着深呼吸，一面等待着我上场的时刻到来。我不断地重复着吸气、呼气的动作，在裙子上擦着手心的汗。我一面听着舞台上传来的其他参赛者的演奏，一面努力地使自己镇静下来。

终于轮到我了。

我从舞台的旁边缓缓地走向舞台中央。耀眼的射灯温暖了我的肌肤，观众席上所有人的目光都集中在我的身上。我有在这么多人的注目下演奏过吗？为了保持自己的镇静，我尽量不看向观众席。

我甚至可以听到自己心脏跳动的声音。我细心地注意着不让长长的裙子绊倒自己。在观众席上有那么多的观众，却几乎没发出任何的声音。

我向着观众深深地鞠了一躬。我没有发现阿健和姐姐他们坐在哪里。

我坐到了钢琴前，没问题的，并不太紧张，只是心跳有点快而已，没问题的。

我把手指放到琴键上。阿健他现在正在看着我，我现在就要把我所可以演奏出来的最美妙的旋律，传达到你的心中。

我咝地吸了一口气，奏响了起始的音符。

我的手指自然地跃动着，奏出无比优美的旋律。

我早已习惯了弹奏学校音乐室里的德国舒特纳公司钢琴，可是这台钢琴也十分地配合我。我的手指所奏响的旋律，可以传达到听众们的心中，可以传达到阿健的心中吗？我的琴声有化作魔法，使观众们都听得入迷了吗？

过了不久，世界上仿佛就只剩下了我和钢琴，观众们都已经消失在我的视线中。我的演奏充满了自己的内心。

这或许就是我第二幸福的瞬间。当然，最幸福的是和阿健在一起的时光。

只要有阿健和钢琴在，我便不再奢求其他的东西。所以，神啊，我向您祈求，请不要让阿健离开我。

在弹着钢琴的时候，那种什么也不用思考的感觉实在太好了。只是让手指随心所欲地弹奏出自己所喜欢的音乐就好。一旦开始了演奏，所有的紧张感就全都不翼而飞了。

二十分钟之后，我的演奏结束了，同时，我也回到了现实的世界里。嗯，没有犯任何错误，这下可以安心了。

我站了起来，向观众鞠躬。这时，这个会场突然暴发出一阵热烈的掌声，使我吃了一惊。我在观众们热烈的掌声欢迎中走下了舞台。

结果，我通过了第二次预选，可以晋级决赛。

这当然是值得高兴的事情，大家都衷心地祝贺我。

可是我却高兴不起来。我依然很在意最近阿健的状态。以前，无论阿健他在想什么，我都一清二楚，更不要说会有这种没来由的不安感。

可最近，我却越来越弄不清楚阿健他到底在想些什么。

第二天．

我决定稍休息一下，于是便和阿健一起去参加暑假补习。

可是。

「喂，阿健阿健？」

我戳了戳坐在我旁边的阿健

「萤不明白老师在讲些什么啦……」

「哪里不明白？」

「嗯……全部都不明白」

为什么会这么倒霉，偏偏就碰上数学课呢……

本来只是想和阿健一起上课的，可是身在文科班的我，几乎就没有上过数学课。老师讲的内容在我看来全部都是些意义不明的暗号。

不过阿健他还是很耐心地教我。

「所以啦，当『f,(x)』等于『0』的时候，就可以算出极限值……」

「那就是『3(x-1)(x+3)=0,求x』，这里把『f,(x)』代入就行了，懂了吗？」

「……完全听不懂……」

「喂！那边那两个！在说什么呢！现在是在课堂上啊！」

老师挑起眉毛，严厉地看向这边。阿健连忙道歉。

「对不起……」

「那，嗯……白河同学」

老师慢慢地转向我这边，满脸堆笑。……好可怕。

「答案是多少呢？」

我怎么可能会知道答案了啦。

我不经意间低下了头，发现阿健已经把答案写字了笔记本上让我看。不愧是阿健，真体贴呢。

「啊……那个……有29个大人，-3个小孩」（萤萤的数学就差到这个地步么….orz）

「……白河同学……」

老师按着脑袋叹了口气。

大家的窃笑顿时爆发了出来。

……真丢脸。

我发现阿健竟然也在笑我，我咬紧嘴唇瞪了他一眼。

「阿健……大笨蛋」

接下来的时间里我一直都不敢抬起头来，好不容易才熬到下课。

我对阿健大吐苦水。

「真是的！都是因为阿健你人家才会丢大脸的啦！」

「什么啊，难得我好心教你……」

「那根本不叫教吧！不清清楚楚地写上最大值和最小值的话，谁知道你写的是什么东东啦！？」

「哎呀哎呀，不要这么生气嘛」

阿健嬉皮笑脸地说。

「本来嘛，萤是文科班的，那做不出来是很正常的啊……你还没学过微积分吧？」

这个，说得也对。

「可是……总之就是丢脸死了啦！」

「我说萤？我不是说过吗，每个人都有做得到和做不到的事啦。」

阿健突然认真起来。

「萤，你拥有弹奏钢琴的才能，而且是能在如此大型的比赛中取得决赛权的优秀才能……只要有这份才能，那微积分什么的会不会也无所谓了吧？即使是能写出牛顿定律的牛顿，也不能弹一手好的钢琴，就是这么一回事。」

「是吗……」

被阿健这么一说，我不由得高兴起来。不过，这样说来，我除了钢琴以外还真的是什么都不行呢……

嗯，总之转换下心情，去上下一节课吧。

「萤？不去练习真的可以吗？」

阿健一脸担心地问。

「可以了啦！真是的，你到底要问多少次才会心满意足啊！？」

我哼地一声别过脸去，生气地说。

「可是……接下来就是决赛了吧？昨天我到了会场，才亲身体会到……从全国各地参赛的2千人中仅选出4个对吧？面对着这么重大的比赛，却还来上这种没意义的课……而且好像是我勉强你来陪我一样，这不大好吧……」

阿健他似乎觉得很为难。

我明白阿健他很担心我，可我只是想增加一点本来就少得可怜的，和阿健在一起的时间而已啊。

如果我赢得决赛的胜利，那就以为着我要和阿健分离。我一直都瞒着阿健，没对他说，这使我的内心很难受。但即使是这样，只要能和阿健在一起，我就觉得很快乐。

至少，让我好好地享受这段时光吧。

「所以啦！萤不是在陪阿健你哦。我只是在想，理科班的课会是怎么样的呢~~~只是好奇心而已了啦。」

「可下一节课……是英语课哦？」

「烦死人了啦~~嘟嘟囔囔的……阿健你就这么不想萤在你的身边吗？」

「这倒不是……而且和萤一起上课，还很有趣呢」

「啊！阿健你刚才果然是故意的！！」

我用力在阿健的背上捶了一下，然后对阿健使出必杀的撒娇眼神攻势。

「第二次预选才刚结束……你就让萤休息一下嘛~~」

要是时间就这样停止了那该过好啊。

可那只是虚无的想象而已。

时间，依旧在毫不留情地流逝着。

第二天。

我依然没有丝毫心情去练习钢琴，我的全副心思都已经放在阿健的身上了。

于是我又来到了阿健的教室，刷地一下打开了门。

「阿——健！！」

阿健看见我时的表情有点微妙。此时只有他和南老师两个人在教室里。我忽然觉得我不应该近来。

「咦？是在说很重要的事吗？」

「不、不是……我只是在和老师闲聊而已。」

南老师和平常一样浮现出让人难以理解的神秘表情，准备走出教室。这时，阿健叫住了她。

「老师……」

阿健随后对我说。

「抱歉，萤。可以先在外面等一会吗？」

「哎？」

「真的，很抱歉。」

阿健他的反应很奇怪，于是我默不作声地走了出去。

虽然知道这样子做不好，可我还是忍不住去听教室里传出来的说话声。

「那？那个『在努力的驴子』，到底是什么意思？」

驴子？他们到底在说什么呢？

「你真是迟钝得……让我感到吃惊……」

「并不是只有眼睛看到的才是真实……你懂吗？我想说的意思」

阿健依旧一言不发。

「那么，健君……你现在可以看到些什么？在这片广阔的天空中，能看到些什么？」

「太阳」

阿健回答

「在天空中，我可以看见太阳」

「月亮呢？」

「月亮？」

「看不见月亮吗？」

「月亮……哪里有啊……」

「有哦」

「就在那里……」

「因为今天是新月，所以才看不见而已……可是，月亮它就在那里。健君，你现在还是止步不前呢……请诚实地面对自己的心吧。要好好地看着眼睛所看不见的事物。懂吗？就在那里……」

我好像不大应该听到这些话呢，虽然我并不大懂他们在说些什么。

一想到阿健那副认真的表情，我就觉得我不应该再留在这里。

我快速地输入短信.

「看来似乎要拖很久，我先回去了哦~~~」

「哼~~~！」

随后我便离开了教室。阿健和老师到底是什么关系呢？我突然觉得胸口闷得慌。

阿健，喜欢南老师吗？

老师她呢？

我想确认这件事，可是我好害怕。

我到底要怎么做才好？

不眠之夜。

即使好不容易睡着了，也会马上醒过来。果然不和阿健见面就不行吗？

阿健的心，已经飞到了南老师那里了吗？

我合上了眼睛稍微假寐了一会儿，早晨才姗姗来迟。

我马上给阿健发短信。

「今天可以去玩吗？」

可我等来的却是「NO」这么一个简单的回答。不想我去吗？不想见我吗？为什么？

我看着手机的屏幕，整理着自己因激动而急促的呼吸。阿健的心正在慢慢地离我远去。

我突然想起了阿健昨天在教师里暧昧的态度。

果然还是南老师比较好吗？

可是……

我最终还是决定了要去阿健家，而且我也下定了决心。

和阿健在一起的时候，一定要努力地微笑，无论内心是有多么的难受……

朝风庄与我混乱的内心恰恰相反，安静得让人觉得有点可怕。

阿健看了我之后吓了一跳。他的表情就像在说「你真麻烦」一样，让我觉得一刻也呆不下去。

但是我依然强迫自己露出开朗的笑容。

「我还是来了~~这个就叫做『我来啦~~』攻击吧~？啊，别担心、别担心。办完事我就会回去的……」

没有等阿健开口，我就一口气说完了。

阿健什么也没有说，只是默默地看着我。

「咦？阿健？怎么了？哦~~是热坏了把？这也难怪呢~~你看了天气预报了吗？今天的最高气温好像有38度哦~~要真是这样的话，两个人互相抱着反而会更凉快哦？所以呢……嘿~~」

我从背后用力抱住了案件。阿健早已满身是汗，他身上特有的气味比平常更浓了。嗯，依然是我熟悉的最喜欢的气味。

但是阿健他依然什么也没说。虽然他的身体很温暖，但内心仿佛早已完全冷却下来了。

我拼命忍住快要流出来的泪水，保持着自认为是最可爱的笑容。

「真是的，怎么一点反应都没有啦！真无聊~~」

「你说要办的事，是什么事？」

「啊……嗯——那个，我有样东西想要给阿健……」

「有东西要给我？」

「这个……」

「这个是……」

阿健接过了我亲手做的扫晴娘人偶。

「中国的晴天娃娃吧？」

「嗯，是扫晴娘人偶哦」

「是你为我做的吗？」

「嗯，本来是打算更早一点送给阿健的」

「不过花了不少时间去做……」

「谢谢」

虽然是道谢了，可怎么看阿健也不像是高兴的样子。

「阿健，先把这个给我好吗？」

我从阿健手里接过扫晴娘，四周环视着房间。

「哪哪，挂在这里好吗？」

我把扫晴娘挂在了窗边。

「喂—！我说阿健！」

「哎？啊，哦……嗯……」

「很可爱吧？」

「嗯……很可爱」

阿健他回答得毫无生气。阿健他的心，果然已经不在我这里了吗？

「要是快点放晴就好了呢」

并不是天气，而是我们的心。

可是阿健依然是一言不发。

我再也忍不住，跑出了朝风庄。

为什么？

为什么？

为什么阿健的心会离开我？

出了朝风庄之后，我的眼泪不受控制地流了下来。只要阿健他喜欢我，无论要我怎么改变都可以的。可是，我连改变这个机会也得不到吗？

我一面胡思乱想一面漫无目的地四处乱走。

「小……萤？」

「哎？」

我抬起头，发现同班同学小翔站在我的面前。

小翔，中森翔太君，和阿健同样是原足球部的部员，而且还是队长。

「为什么小翔会在这里？啊，你找阿健有事吗？」

「不，不是这样，不是这样……」

小翔一脸复杂的表情望着朝风庄，仿佛就像是看着十分怀念的回忆之地一般。

「小萤才是，为什么你哭了？」

「哎？啊，是沙子跑到眼睛里了啦」

「健那个家伙……为什么把小萤弄哭了啊」

小翔皱起了眉头。

「我是绝对不会让自己喜欢的人哭的……」

我从来没有见过小翔露出如此悲愤交集的表情。

「小翔？」

「啊，对不起，小萤」

小翔很为难似的再看了朝风庄一眼。

「我送你回家吧？」

「不用了，萤一个人就行了」

「这样啊，那你要小心点哦」

小翔他很奇怪。似乎是在烦恼着什么。那看起来，就像是恋爱的烦恼。

难道，是对阿健！？

我噗嗤地笑了出来。居然还有心思去想这些无聊的事，看来我还没什么大问题呢。

心情也稍微放松了点，于是我离开了朝风庄。

我依旧完全没有心情练习钢琴，只是坐在音乐室的钢琴前发呆。

手指一动不动。

不，正确点来说是我没有那份心思去让手指动。我不断地回想起阿健的音容笑貌，心中充满的都是对他的思念。

赢得大会，到维也纳去留学，也就以为着要把和阿健在一起的回忆全都扔在日本。

我觉得自己的肌肤、头发、甚至是指尖，都是因这些回忆才存在的。

可是，阿健他或许并不是这样想，或许他早已忘掉了我，全心全意地爱着南老师也说不定。

要是这样的话，我就失去了阿健，万一我连维也纳都去不成的话……那我还剩下什么？我到底会变成怎么样？

「萤……」

我仿佛听见了阿健的声音，是错觉吗?

「萤？」

「阿健？」

我慌慌张张地站了起来。

「为什么会来这里？」

「啊，我只是有点在意萤，所以就来看看」

今天的阿健，又恢复成平常的阿健了。我强忍着快要溢出来的泪水，笑脸相迎。

我突然间想到。

要是，我说自己的手指动不了的话，阿健他会为我担心吗？

要是，我连唯一能做到的钢琴也失去了的话，阿健他会留在我的身边吗？

即使那不是爱也好，

即使那只是同情也好。

我想阿健留在我的身边。

阿健他看到我一言不发，似乎很担心。

「动不了……」

「动不了了……」

「只要一坐到钢琴前……手指就动不了了……」

「是从什么时候开始的……？」

阿健似乎真的很担心我。

「从什么时候起……动不了的？」

「……我不知道」

「啊？」

「第二次预选结束之后……就一直没有练习钢琴……我也不知道是从什么时候开始的……」

「今天来到这里……一坐到钢琴前面……」

「就发现……手指动不了了吗……？」

「嗯……」

阿健，其实我在说谎。

其实，我的手指是可以动的。

但是我现在却希望它是真的不会动。只要这样，阿健他就会很温柔地注视着我。

……为什么，为什么，我居然在想这些事，我果真是个坏孩子吗？

阿健的双手温柔地握起了我的手指。阿健的手是那么的温暖。我的心中不由得一阵刺痛。

为了能继续拥有阿健双手的那份温暖，即使是说个小谎也没关系的。

对，一个小小的谎话……

阿健在离开音乐室的时候依然在为我担心着。

留在音乐室的我，轻轻地抚摸着钢琴，但却没有弹奏。

手指无法动弹的萤，可怜兮兮的萤。

这些想法仿佛化作了甘美的琴声包围了我。

从那天起，我就再也没有碰过钢琴。

两天之后。

我依旧坐在音乐室的钢琴前。没有弹奏，只是呆呆地坐着。因为阿健他或许会因为担心而来这里看我。

喀啦，门打开了。

「阿健？」

我看向门的那边，发现来者不是阿健而是小翔。

「小翔？」

「可以进去吗？」

「请进」

小翔安静地走到了我的面前。

「我很想听小萤的演奏呢」

「我的演奏？」

「嗯……不行吗？」

「不、没有这回事啦。那小翔要听哪首呢？」

「就听小萤你最喜欢的吧」

「好的」

我坐在钢琴前思索了一会。

小翔他在为什么而烦恼着，或许那是恋爱方面的烦恼。要真是那样的话，那我就弹奏一曲《爱之梦》吧。

我慢慢地把手指放到琴键上，开始了演奏。

我的手指仿佛没有经过这几天么没练习的空白时间一般，一如既往地在琴键上流畅地跃动着。

或许是因为眼前有人在听着我的演奏把。

爱之梦。

被誉为钢琴魔术师的李斯特，他的爱是怎样的呢？

而我的爱又将何去何从呢？

阿健的爱呢？

小翔的爱呢？

钢琴完全接受了我心中的感情、我心中的思念，不断地奏出美妙的音符。

弹钢琴果然是件很享受的事呢。好久没试过有这种感觉了

一曲终了，小翔鼓起了掌。

「怎么样？」

「嗯，很好听」

不知道为什么，小翔突然变得吞吞吐吐的。

「哪、哪……？小萤……」

「怎么了？」

「其实我……我刚才说谎了……」

「说谎？」

小翔他到底对我说了什么谎呢？

「那是……什么？」

「不……嗯……那个……」

小翔低下了头，看来似乎是很难说出口的话。

「刚才，我不是说想听小萤的演奏吗……？」

「其实……并不是这样的……」

「我只是……想小萤你听我……说件事……」

「什么事？」

「只要你肯听我说就好……」

「所以小萤……你什么都不说也可以……」

「？」

「其实我……我啊……」

「也许……你会认为我是个笨蛋……」

「我从很久之前……就一直很喜欢……」

「喜欢谁？」

「……南、南老师」

「什么！？」

我吃了一惊，不由自主地站了起来。

「南老师！？」

刚说完，我就觉得有点奇怪。南老师不是最近才搬到这附近的吗？小翔他说从很久以前就一直喜欢，那怎么可能？

「从很久以前，那是怎么一回事？」

「嗯。其实我在很久之前就已经见过南老师了」

「在哪里？」

「朝风庄」

小翔缓缓地开始了述说。

「当时我只有十岁，而老师也还只是个高中生。老师……燕她因为一些不好的事，逃到了朝风庄，于是我们就在那里邂逅了。」

小翔深深地叹了一口气。

「可是那已经是很久之前的事了，老师她或许早已经忘记了我。而现在，在朝风庄的是健……」

「阿健？」

「嗯……或许，燕已经喜欢上了健也说不定。在那个回忆之地——朝风庄……」

「这样啊？」

我似乎明白是怎么一回事了。

南老师一定是喜欢上了只有10岁的小翔。然后她为了追求这份恋情，而再度回到朝风庄。

可是，出现在朝风庄的并不是小翔，而是阿健。

南老师把那份感情转移到了阿健身上，而阿健也回应了她的感情。

事情就是这样，再简单不过了。

根本就没有我出场的份。

可是，我必须为了我的恋爱，作个了断。

当天晚上和第二，我都给阿健发了短信，可是他一次也没有回。我直接打电话给他也不接。

已经，不想再和我说话了吗？

已经，不再想着我了吗？

8月22号的夜晚。

我登上了通往阿健房间的楼梯。离大会的决赛已经没有多少时间了。我会不会失去阿健，我会不会失去自己的爱，全都在于今晚了。

等到决定去维也纳之后，一切就已经太迟了。

「晚上好~~」

我提起精神，打开了房门向阿健打招呼。

「萤！怎么了，为什么在这个时间……」

「现在还没有到说『这个时间』的时候吧？」

「说是这么说……」

「还是说，阿健你已经要睡觉了吗？」

「……」

「啊咧咧？阿健……你的眼睛怎么红红的？难道真的要睡觉了吗？」

阿健他好像刚刚才哭过。哭？为什么？发生了什么事？

不过，或许刚才只是在睡觉而已。

「我又不是小孩子，怎么可能会在这种时间睡觉啊」

「可是，阿健你好像好困的样子哦？」

「你好烦啊……这种事怎么样都行啦！你是有事来找我吧？那可以快点说么……」

「那个……嗯……这个……」

阿健不耐烦的口气使我一时间说不出话来。不过我最终还是鼓起勇气说了出来。

「其实，我是来约阿健的」

「约我？」

「对~~一起去动物园把吧？」

「哎！？现在？」

「嗯」

「都这个时间了……要去做什么啊……」

「当然是去确认『动物会不会做梦』咯」

「可是……现在动物们可能都已经睡着了吧？」

「那不就正好吗？要是听到猴子或企鹅什么的说梦话的话，阿健你就没话好说了吧？」

「……」

「好，决定啦~~！那么，快出发吧」

「唉……」

在去动物园的路上。

「嗯？阿健……为什么你这么忧郁呢？」

「在担心什么啊？」

「……」

看来阿健他的确是在为某件事而烦恼。并不是因为被我强拉去动物园而烦恼，而是为了别的事。

「阿健？」

「……」

「你是不是在想……在这个时候去，动物园早就已经关门了呢？」

「……」

「这种事就不用担心了啦！要是已经关门了的话，我们潜进去不就好了吗？不被别人发现，悄悄地，悄悄地……」

「……」

「真是的，阿健你还真爱担心呢~~那个动物园啊，警卫可是很薄弱的哦？既没有刺的铁丝网，也没有监视摄像头啦……」

「……」

「门票钱的话，之后会补上的啦。我们又不是去做什么坏事，没什么好觉得内疚的啦！」

我一个人在不停地说着，阿健他只是皱着眉头，一言不发地走着。

在沿着海岸的小道上，吹来了惬意的海风。平常让人心情舒畅的风，今天却带着一股悲凉的气息而来。

是恋爱终结的气息。

「为什么……非要在今天不可？」

阿健终于开口说话了。

「因为非要在今天不可」

「那根本算不上是答案吧」

「有没有答案，都可以吧？」

我无法直视着阿健的眼睛，把目光移向了一边。

「不过，老实说呢……其实是我突然很想见阿健……」

我再也忍不住，说出了自己的真心话。

「什么去动物园，那只是借口而已……因为无论是发短信还是打电话，阿健你都不理我……反而使我更想见你了……很想见你……想见得不得了……阿健，为什么不理我？」

「那是……」

阿健似乎不知道该怎么说，吞吞吐吐的。

「那是因为……我……我不想见萤」

「……哎？」

阿健的话，仿佛是从遥远的异世界传来的一样。

不想见我。

这是早就知道了的事，也是我预想中的回答。阿健的心果然已经不在我这里了，它早就已经飞到了南老师的身边了。

可是，我却无论如何也无法讨厌阿健。

至少，要为阿健的幸福祈祷。

「我已经……不可以再留在萤的身边了……」

阿健说得很认真。

「这样啊……不过我早就知道了呢……是南老师吧？」

「——啊！？」

阿健显得很惊讶，他一定是完全没有想到我会觉察到这件事吧。

「阿健，你喜欢南老师吧？」

「……」

「你想隐瞒也是没用的哦……只要是阿健的事，萤可是什——么都知道的……」

最坏的预想成真了。

明明应该受到打击，明明应该伤心落泪才对的，可我却止不住口中的话。

「没关系的……不用为我担心……萤是不会妨碍你们的……萤会安静地……从你们身边消失的……」

我露出了违心的笑容。

即使到了这个时候，我依然不想阿健讨厌我。

我是个坏孩子。

连我自己都这么认为。

本应泣不成声地纠缠阿健，斥责阿健，让阿健讨厌掉自己才对的。

可是我却做不到。

从我的口中，只能不停地说出貌似通情达理的体贴的话语。

「……其实啊……别看萤这个样子……萤也会有干脆的时候哦……？即使变成了孤零零的一个人……我也……我也……会没事的……」

「你怎么会是孤零零一个啊……」

阿健的话中明显带有怒气。

「萤不是还有翔太在你的身边么……」

「……哎？……小翔？」

我吃了一惊，不由得反问阿健。

「为什么会扯上小翔？哪，阿健，为什么？为什么要这样说？」

「——你好烦啊！不要再管我了啦！」

「阿健……」

「从一开始……我从一开始就没有对萤抱有任何感情，并不是讨厌，也不是喜欢。只是萤向我告白了……所以懒散的我才打算随便地交往一下而已……我根本就没有……在意过萤……」

「为什么……？不是真的……这种事……萤是绝对不会相信的……这种事……不是真的……不是很的」

即使再痛苦再难受，我也已经预料到阿健他不再喜欢我。可是，阿健他竟然从一开始就没有喜欢过我……阿健那超出了我的想象的话语，给予了我沉重的一击，把我打下了绝望的深渊。

「不是假的！这全部都是真的！我就是这样的家伙……干什么都马马虎虎的，又卑鄙，又懦弱……之前的我才是假的……现在的我才是真实的我……所以不要再管我了……把我……把我给……忘掉吧……」

「阿健！」

阿健转过身，头也不回地跑开去，消失在我的视线中。

「阿健？」

阿健他好像很痛苦。他为什么会这么痛苦？是因为我？还是因为南老师？

如果阿健是为了我的事痛苦的话……我对我来说应该是值得高兴的事吧

虽然我根本就不希望见到阿健痛苦的样子……

可是，

可是……

回到家之后，我想了很多，很多。阿健他痛苦的表情，阿健他说过的话。其中最让我在意的就是「翔太」。

啊！我突然想起来了。

那个时候，我和小翔在音乐室里说话的那个时候。可能阿健当时正好来找我，他误会了我和小翔。

要真是这样的话，说不定我还有希望。

虽然那是虚无飘渺的希望……

到了第二天，

我为了确认阿健的心意，再一次出发前往朝风庄。

天空阴沉沉的，为了以防万一，我带了把伞出门。

阿健他会在吗？我轻轻地敲了敲门。可是并没有反应。

看来阿健不在这里。

是去做兼职了吗？

难道，会在登波离桥？

我突然想起了我和阿健的告白之桥，也是我们的回忆之桥。

去看看吧。

我离开了朝风庄，向登波离桥走去。

到了桥头，我发现桥上果然有个人影，那肯定是阿健。

我果然是很了解阿健的呢

阿健他两眼通红，好像刚哭过来着。

大雨在此时哗哗地下起来。

可是阿健在滂沱大雨中一动也不动。

即使是我靠近了，他也没有注意到。我把伞递向阿健。

「阿健……你果然来了这里呢……」

阿健一脸惊讶的表情看着我

「萤找了你好久了哦？我去过朝风庄，发现阿健不在那里……」

「为什么……为什么要来找我……」

「那是……那是因为，我有话，一定要对阿健说。」

我的心中充满了想要说的话。

为什么，

为什么就不能老实地告诉阿健维也纳的事呢？

为什么要对阿健有所隐瞒呢？

我已经无法抑制自己了。

「萤一直都在说谎……到现在，已经说过很多谎话了。其实萤想一直保密到最后的。可是，萤实在是太不会撒谎了呢……」

因为我想忏悔，因为这已经是最后了，我决定要向我最喜欢的人，说出一直以来我最不想对他说的话。

「阿健不是说过吗？『不说谎虽然是好事，可是不会说谎也不是件好事』……萤说了谎，所以是个坏孩子而且萤根本不会说谎，所以萤是个很坏很坏的孩子」

「…………」

「那个啊，阿健……我想你一定会吓一跳的……萤，要到很远很远的地方去了」

「……哎？……很远的地方？」

「嗯……」

没想到阿健他竟然还会为我的事感到吃惊，这使我有点高兴。

「要到很远很远……在海的那边……萤……要去留学……要到维也纳去……那边的新学期是从9月开始，所以……」

眼泪已经快要溢出来了，可我一定要把这件事告诉阿健。我拼命地忍住眼泪，继续说下去。

「所以，再过不久……萤就要离开日本……在26号……萤就要到维也纳去了……」

在谎言的关键部分说完之后，我便像是被看不见的线操纵着一样，机械般不停地说着。

「这是很久之前就已经决定了的。可是……我无论如何也……说不出口。萤，想留下回忆，快乐也好，伤心也好，我都想把它们全部都留在自己的回忆中。所以我对阿健保密了……因为我不想让你太担心……我不想阿健你因为这个对我强颜欢笑，对我特别的温柔……因为我讨厌这样……萤只是想到最后，都可以像普通的恋人一样交往。我只是不想忘记和阿健一起度过的每一分每一秒……」

我一边说着，我最重要的回忆便一个个浮现在脑海中，然后消失得无影无踪。

「全部、全部都是因为我想要留下和阿健在一起的美好回忆……比起练习，我更想一直都呆在阿健的身边……」

我仿佛是被人操纵着一般，自己亲口把自己的谎言一个一个地拆穿。

「还有、还有呢，我之所以会说手指动不了……也是因为这样。萤只是，想留在阿健的身边……只要我的手指不会动了，就算我不练习，阿健也不会责备我……而且留学的事或许也可以因此取消……」

「那……那是……」

「嗯，那是谎话。可是萤说的谎话，老是会被拆穿呢……为什么……为什么呢……」

我把一直以来心中积压着的一切一切都说出来之后，终于停了下来。

「那……为什么要参加大会？」

阿健毫不容易才挤出一句话来。

「阿健，你真的什么都不知道呢」

「……哎？」

「萤从一开始……从开始交往起就一直……有所察觉了。阿健其实并不是真心喜欢萤的，对吧？」

「这、这种事……」

阿健慌张的声音，仿佛就是宣告着真实的声音。

「嗯，我知道的」

「即使不用问，我也知道的。在踢着足球的阿健，是那么的帅……」

「头脑又聪明，又温柔体贴……对萤来说，是个完美的，理想的男生……可是萤却又蠢又笨，而且什么都做不了。只是个没用的女生……所以萤就在想，要是凭钢琴获得一等奖的话，或许阿健就会更多地关注萤……这就是萤参加大会的理由……」

「萤作为阿健的女朋友，想成为与阿健更合衬的女生。对不起呢……阿健……我说了这么多的谎……我没想过你会原谅我……只是在最后，我无论如何也想让阿健你知道事实……」

「拜拜……阿健……」

阿健什么也没说。

我的恋爱在这一刻，也宣告终结了。

我现在正身陷于悲伤的旋涡之中，要是平时，早就放声大哭了。

哭出来的话或许会比较轻松，可眼泪却流不出来，眼眶甚至是干燥的。

心中的感情没有丝毫的波动，或许早已经麻痹了吧。

我走出房间打算弹弹钢琴。不知道为什么，我感觉现在可以作出很好的演奏。我失去了阿健，几乎就失去了自己所有的生命力，或许钢琴还可以勉强使我鼓起活下去的勇气。

房子里静得可以听见自己的心跳声，我的大脑中一片空白，心早已不知去向。钢琴的琴键看起来是那么的遥远。

我把手指放到琴键上，在脑子里还没有想「开始吧」的时候，指尖已经自己跃动了起来。

连我自己也感到好厉害，我竟然弹奏出了前所未有的美妙音色，奏出了仿佛会静静地渗透全身一般，激烈地撼动内心的旋律。

这和我以前的演奏有着决定性的差别。

明明没有感到悲伤，泪腺却不停地分泌着眼泪。我并没有特意去忍耐，但满溢的泪水却没有流出来。

弹着弹着，我觉得自己似乎到了一个只存在着音乐、与世隔绝的异世界一般。

时间不断地流逝。我瞟了一眼墙上的钟，发现已经过了一个小时了。我还以为只是过了一瞬间而已呢。不过，我根本不在意时间的流逝。

在周围看来，或许我就像是着了魔一样。的确，我就像是着了魔一样，不作任何的思考，只是不停地弹这钢琴。或许我之前所见的都只是虚幻，或许现在才是我的现实。

这是第几曲了呢？我不知道，或许我只是在不停地重复着同一首曲子，又或许我在把自己所知道的曲子从头开始弹了一遍。这跟曲名和曲子本身没有任何关系，这是由我的手指所构筑的异世界。

我感觉自己的心情已经涨到了最高点。

我并没有感觉到疲累，集中力反而出奇地锐利，仿佛是五感中只剩下了听觉。

「萤……」

我似乎听见从遥远的地方传来了声音，仿佛是我自出生时就一直在听、又仿佛是我自出生以来第一次听见的声音。

「萤」

那道声音与琴声混合在一起，虽然我觉得它在妨碍我，不过我并没有觉得不快。

「萤！」

随着一声尖厉的叫声，一双手抓住了我的肩膀。

我回过神来，发现姐姐正看着我的脸。这里是……是在钢琴前，姐姐她正抓着我的双手，想把它从钢琴那儿拉开。

「咦？姐姐，怎么了？」

「萤」

姐姐的眼里不断地涌出泪水。

「怎么了，姐姐？」

姐姐跪在地板上，双手捂着脸，绝望地说道。

「萤……你怎么会……作出这种不得了的演奏……」

真是莫名其妙……我刚才的演奏不是很精彩绝伦吗？为什么姐姐要哭呢？

「怎么回事？萤的演奏怎么了？我不是弹得很好吗？」

「不对……你刚才的演奏，会让人感到很哀伤……即使是大家听到那演奏，也一定会想，『这孩子的演奏是多么的感人落泪』……到底发生了什么事？」

面对姐姐的问题，我不知道该着怎么回答才好。会使人感到哀伤？我的演奏？比起以前的来说不是好了很多吗？

「萤？你大概没有发现吧？刚才的演奏的确是很美妙绝伦。它何止能感动人的心灵，我想在这个世界上，是不存在听到刚才的演奏却不哭的人的。萤真的是个天才……可是……」

姐姐抱紧了我，她的身体很温暖，就像是阿健的手心一样。

「姐姐，不要哭。萤什么事也没有哦？钢琴的演奏，不也是很感人肺腑吗？这样的话，或许就可以赢得大会了呢」

「萤……到底发生了什么事？」

「萤，和阿健分手了」

「哎！？」

「阿健他说，他从来就没有喜欢过萤，一点也没有」

我的胸口感到一阵苦闷，泪水哗啦啦地流了下来。

「所以，萤现在就只剩下钢琴而已了。不过，姐姐会讨厌这样的萤吗？大家都会认为，萤是个碍事的孩子吗？」

「萤……」

「哪，姐姐也……讨厌萤吗？」

「怎么可能……会讨厌你呢」

姐姐紧紧地抱住了我

「为什么？为什么？健君他不是一直以来都很喜欢萤的吗？」

「那只是……错觉」

「绝对不是的……姐姐这就去问健君」

「不用了……什么也不要做……什么也」

我也抱紧了姐姐，放声大哭起来。

那一天，我几乎哭了一整个晚上，泪水止不住地不断往下流。

大会决赛的前一天，25号的夜晚。

当我正准备睡觉的时候。

「萤」

「萤——」

「萤！！」

我听到了从外面传来了阿健的声音。

这是错觉吗？

可是，那声音听起来是那么的清晰，是我熟悉的阿健的声音。而且，我还听到了爸爸和阿健在争执的嘈杂声。

我连忙跑下楼梯。此时阿健已经打开了我家的门走了进来。

「阿健？」

「让你久等了，走吧」

阿健抓住了我的手腕。

「哎？要、要去哪里」

「当然是去萤一直都想去的地方咯。你不是想确认动物会不会做梦吗？」

「不、不过……」

「你在担心大会的事吗？现在全部都给我忘掉吧！」

这句话是我一直以来都期待着的，却又早已放弃了期待的话。

「大会什么的不要去管它了。现在，跟我一起走吧！」

这句话里包含着阿健以往有没拥有的坚强。他的声音，湿润了我早已干旱了的心田。我的胸口一紧，泪水顿时湿润了眼眶。这是和以前不同的，是喜极而泣的泪水。是以往几乎从未有过的幸福的泪水。

「嗯！」

我用几乎要把头发弄乱的势头拼命地点头。

「喂！你到底想怎么样！」

爸爸一脸怒气地站在我和阿健的面前。

「爸爸……」

「什么？」

「爸爸！」

我使出全身的力气握紧了拳头。

「萤萤铁拳！！」

我用力向爸爸挥出一拳，趁他往后退了一步，我和阿健飞快地从他身边跑出了家门。（私奔私奔啊……>_<）

第三章完




第四章
我们穿过了夜晚宁静的街道，穿过了登波离桥，中途好几次停了下来调整急促的呼吸。最后我们终于到达了动物园。

这时，我早已经浑身是汗，疲惫不堪了。阿健不愧是原足球部的王牌，只是呼吸有点急促而已。我花了不少时间才使得呼吸缓和下来。随后我们便翻过围墙，潜入动物园里。

在茂密的灌木丛里紧跟着阿健的我不小心踩到了一根树枝上，发出了「啪！」的一声。

「嘘——！！」

阿健回过头来，把手指放到唇边，示意我安静一点。我不好意思地吐了吐舌头。

过了不久，我们终于穿过了灌木丛。动物园里已经是一片寂静，只听到树叶摇晃的沙沙声和虫子拍打翅膀的声音。园里的路灯还亮着，因此还勉强能看得见路。

「哪，阿健。要先去哪里呢？」

我问阿健。

「对呢……说到动物园的话，果然还是……」

阿健用手抵着下巴，看着路灯思索。

「企鹅！一说起动物园就当然是企鹅咯！好，那么就快点去吧~~！」

我挽起阿健的手臂，精神十足地往动物园里面走去。

我们手牵着手，一起看了很多很多的动物。

仿佛我们之间从来没有发生过几天前分手的事情一样。

我又得到了一度以为已经失去了的时间，甚至还得到了我从来没有期待过的幸福。一旦修复了两个人之间已经出现了裂痕的关系，反而变得比以前更牢不可破。我在阿健身上再也感觉不到任何异样，我们只是对彼此展现出自己真心的笑容。

我不想再回忆起的过去，都在此时此刻一一浮现在脑海中，成为了心中最美好的回忆。

我早已把明天比赛的事抛诸脑后了，现在阿健他就在我的身边，只要这样我就满足了。

「动物们，都没有睡呢」

在把动物园绕了一圈之后，我们又回到了原地。

「不是都没有睡，是被吵得睡不了吧？都是萤你啪嗒啪嗒地跑来跑去的缘故了啦！」

阿健的语气带有点责怪，我则当作什么也没听见。

「结果，还是没有弄清楚呢」

「动物究竟会不会做梦……」

「嗯……」

阿健点了点头。

「动物做的梦，是不是也和人类的梦一样虚无缥缈的……」

「嗯。不过关于这个，答案是什么都没关系了吧？」

「哎？」

我不禁停了下来，看着阿健。

「爱之梦」

「爱是不是像梦一样，爱是不是虚无缥缈的——萤真正想知道的，其实是这个吧？」

我陷入了沉默之中。为什么阿健会这样子想呢？

阿健的双手抚上我的脸颊，他疼爱地看着我，继续说道。

「爱，绝对不是虚无缥缈的。即使全世界的爱都宣告了终结，我的爱，我对萤的思念也绝对不会消失——我深爱着萤，直到永远。」

我简直不能相信，我刚听到的都是真的吗？我刚才不是在做梦吧？这句话，是我最最渴望的，却一直以为得不到的话。阿健爱的话语包围着我，单是这样，我就已经充满了活下去的希望和力量。自己喜欢的人也喜欢着自己，这是一件多么幸福的事啊。

「好了，回去吧」

在我沉浸于幸福之中还没回过神来的时候，阿健已经迈开步子往前走了。

「啊，等等我啦~~阿健」

我跑到阿健的身边，一下子扑进他的怀里，用双手紧拥着他。

「阿健，喜欢萤吗？」

「嗯」

「南老师呢？」

「我之前也说过了，我也喜欢南老师，不过那并不是恋爱的那种喜欢」

「……」

「我再也不会迷惑了。从今天起，我只会看着萤你一个人，所以放心吧。我对老师的『喜欢』和对萤的『喜欢』是完全不同的」

「哦~~？哪里不同呢？」

「形状、颜色、内容、距离、大小、轻重，所有的一切一切都不同。」

「那、有多喜欢呢？」

「哎？」

「阿健，有多喜欢萤呢？」

「对呢……这个嘛」

阿健边走着边陷入了沉思。

「如果把我对萤的爱都夺走了的话，那我就会变成泄了气的气球吧」

「你这样子说人家不懂了啦」

「那……如果可以把爱变成冲击的话，我对萤的爱就足以把整个地球都撞碎掉吧？」

虽然我想象不到撞碎地球有多么厉害，总之就是说阿健他是非常非常地喜欢我吧。

「萤呢……萤啊……」

我离开阿健，双手尽可能地张开，使出全身的力气往空中跳去。

「有这——————————么喜欢阿健哦！！！」

「那我就是你的一百万倍」

「啊，那太狡猾啦！那样子可是犯规的哦。要像萤这样子才行啦。有这——————么喜欢，这样子」

阿健沉默地看着我。

我的眼眶马上浮现出大滴大滴的泪珠。

最终阿健还是在我的眼泪攻势下败下阵来，他随意地张开双手。

「有这~~~~么喜欢」

「呃~感觉就好像是我在勉强你做的一样……这样子我完全感觉不到阿健你的爱哦？」

阿健一脸嫌麻烦的样子，转过头去。

「——啊啊……果然是这样呢……阿健喜欢萤的程度，果然就只有那么一点点呢……」

「我知道了啦，我做就是了……求你不要哭了，好吗？」

「好，那么就认真地再重新来一遍吧！」

「嗯，要来了哦？」

「请！」

阿健轻咳了一下，使劲地张开了双手

「有这————」

「喂！！你们两个在那里干什么呢！！」

从暗处突然传来了一声怒喝，我吓得失声尖叫了一下。

一道手电筒的光照着我们，难道是警卫吗？

「糟了！萤，快逃！！」

阿健握起还在发呆的我的手，逃进了灌木丛中。

我们手牵着手，漫步在海岸边的小道上。

我根本不关心我们说了些什么，反正之后回想起这件事的时候，也不会记得自己说过些什么的吧。我们就这样听着海浪拍岸奏成的BGM，说了很多很多情侣间常说的话。

我们走下沙滩，静静地看着海浪涌上来，又退回去。我们看着天空中的点点繁星，沐浴在柔和的月光下，享受着只有我们两个人的时光。

爸爸妈妈老是打电话来找我，于是我把手机的电源给关掉了。我不想让任何人来妨碍我们。

并不是因为欢笑，

并不是因为感动，

也并不是因为有什么特别的事。

但我们都很清楚地知道这段时光是多么的珍贵。在失去了一次之后，才懂得一直在自己身边的人是多么的重要。我之前一直都认为，能令人如此满足的时光是不会存在的。

明天——或许已经是今天了，就是大会的决赛了，再不休息的话很可能就会失败。可我和阿健都没有提及到这件事。

我并不是已经放弃了比赛，而是不想削减掉现在这值得珍惜的时光。失败了就失败了吧，反正我也已经无所谓了。我根本就不渴望胜利，因为我最渴望的，已经在我的手中了，我的愿望已经实现了。

星空渐渐溶化在东方的朝霞中，早晨已经来临。我从来没有想过自己会如此憎恨黑夜的结束。

最后，我们还是开始向着家里走去。很快就要和阿健暂时分别了。

今夜的终结虽然是很难受，可是大会结束之后，我们还可以再见面。

我们可以，永远都在一起。

在登波离桥的正中央，阿健叫住了我。

「萤」

我停了下来，转身面对着阿健。

「这个」

阿健从书包里拿出一个八音盒，递到我手中。说起来我还差点忘了，阿健他说过要为我做一个八音盒来着。

「其实我是打算在和好的时候就送给你的……嗯——对了，就当是之前那个的还礼吧。可以收下吗？」

「之前的……还礼？」

「萤不是做了个扫晴娘人偶送我吗？所以……」

扫晴娘人偶……是饱含着我祈求我和阿健的关系转晴的思念的中国晴天娃娃。那并不是单纯的礼物，不过现在是什么都无所谓了。

我只是很高兴，因为阿健他送我八音盒。

「阿健……谢谢你。我从来没有收到过让我这么高兴的礼物呢。我会一直、一直都很珍惜它的」

我把八音盒抱在胸前。或许，将来抱着自己孩子的时候，会和现在是同样的感觉呢。（>_<孩子孩子孩子孩子…………）

「要打开了哦」

我像对待一件无比珍贵的宝物一样，慎重地打开了八音盒的盖子。

从盒子里飘荡出柔和的旋律。

那道似乎要被风声和桥下的流水声所掩盖的旋律，清晰地传到了我的耳朵里。

「整个盒子都是我亲手做的。不过我不大擅长做这些，所以就拖到了昨天那个时候……」

或许这旋律很微小，或许这旋律并不美妙，可是对我来说，它却比任何名人的演奏更加出色，更能撼动我的内心。

朝日仿佛是为了不打扰我们一样悄悄地升了上来。

阿健静静地拥紧了我，闭上了眼睛。

随后阿健的嘴唇轻轻地印上了我的嘴唇。

阿健的嘴唇是那么的温暖，那么的惹人怜爱。

我们沐浴在朝日的阳光下，听着耳边回荡着的悲怆的旋律，久久没有分离。

我们一直缠绵到再不回家就赶不上大会的时候，才依依惜别。

阿健要先回朝风庄洗个澡之后再到大会的会场。在会场入场的时候要花不少时间，他说这样子正好。

我则战战兢兢地进了家门。爸爸妈妈他们会生我的气吗？

「我、我回来啦~~……」

「你回来啦。今天的比赛要怎么办？」

爸爸的语气中丝毫没有要责备我的意思，简直就像是即使我说出要放弃比赛，他也会很自然地接受一般。

当然，我是不会轻易放弃的。我留下了一句「要参加」之后，便回到了自己的房间。看来姐姐有对爸爸妈妈说明了情况呢。好想马上和姐姐说说刚才发生的事哦。不过现在已经没时间了，而且这些话也不是能在爸爸妈妈面前说的话，还是等以后有机会再说吧。

我快速地冲了个热水澡，以消除自己的睡意。我昨天好像是八点起床的呢，这样算来，我几乎一整天都没有睡过了。我长这么大还是第一次彻夜不眠。洗完澡之后，我稍微清醒了点，不过如果现在躺到床上再盖上被子的话，我毫无疑问会马上进入梦乡。

我稍微打扮了一下，随便吃了点早饭。随后，我们白河家又再次坐进同一辆车子里，出发前往比赛会场。

决赛的会场和预赛会场并不是同一个场地，可容纳的人数以及各种设备都比预赛会场高上好几个级别。如此大型的建筑物，如此多的人，的确是很有震撼力呢。可是我却一点也觉得不紧张。

终于轮到我上场了。

我从舞台上看到的只是黑压压的人群。整个会场寂静无声，所有观众的视线都集中在我的身上。

嗯，真的好厉害呢，我真的可以在这么厉害的地方演奏吗？

我对着观众鞠了一躬。这么多的人，阿健他会坐在哪里呢。虽然我们没能在会场碰面，不过他发了个短信说平安到达了，那阿健他就应该在眼前的人海中才对。

当我坐到了钢琴前时，我想起了那个时候——姐姐她听到我的演奏而失声痛哭的时候。没问题吧？嗯，放心吧，一定会没问题的。

我深吸了一口气，开始弹奏起《爱之梦》来。

我的身体早已完全记住了乐谱，甚至连该在什么时候按下哪个琴键也记得一清二楚。我完全感觉不到几天没有练习的生疏感。

这并不是那时令姐姐也为之哭泣的演奏，这应该是我以前的演奏。我并不认为凭这种演奏可以取胜。排在我之前的第三个人要比我好得多呢。

不过，这样我就已经很满足了

我的钢琴并不是为了取胜，也不是为了名誉，更不是为了金钱。只要我所爱的男朋友、姐姐、双亲和朋友们能够听到我的演奏，我就心满意足了。我根本没有想过要成为什么钢琴家，我得到的已经足够多了。

演奏结束之后，会场响起了一阵热烈的掌声。我想，以后应该没机会在这么多人的面前演奏了吧。

距离最后的结果公布还有几个小时。结果对我来说并不重要，不过还是要看到最后。要是平常的话，我大概会一面听其他参赛者的演奏，一面等待结果的公布吧。可是我现在困得不得了。

阿健也在夸奖了我的演奏之后，回朝风庄去了。他让我知道了结果之后给他打电话。

「我多半会在睡觉，所以让铃声响久一点吧。要是我还不醒的话，发个短信给我就好了。」

大会的结果对我们来说已经是件微不足道的事了。

最后，我拜托姐姐在公布结果的时候叫醒我，随后便倒在车子里沉沉地睡去。

不知道过了多久，姐姐摇醒了我。

「萤、萤！快起来，差不多是时候了哦」

可是，身体好沉重，睡意已经完全缠住了我不肯放手。本来还打算去看看结果的，不过在睡魔面前我已经完全败下阵来了。

「嗯~~~姐姐，你替我去看就好了啦」

我闭着眼睛嘟囔道。可姐姐还是硬把我从车子里拖了出来，连推带拉地把我带到了会场。刚才在车子里睡得东倒西歪的，现在我全身都很酸痛，反而觉得更困了。

结果终于发表了。

我以为自己是不是还在梦里头。

姐姐全身上下透出一股欣喜之情，紧紧地抱住了我，弄得我差点窒息。

爸爸妈妈也边祝贺我边和我握手（为什么是握手…——b）

这时我才完全清醒过来。我连忙取出手机，跑到了会场外面。

夕阳的阳光直接照射在会场的出口，使我不禁眯起了眼睛。我找了一个背光的地方，拨通了阿健的电话。

嘟——嘟——嘟——

难道还在睡觉吗？要不呆会再打吧……

「喂喂……」

手机里传来了阿健睡意正浓的声音

「阿、阿健！怎么办，萤赢了耶！」

阿健并没有马上回答。难道他又睡着了？

此时阿健似乎已经完全清醒过来了，他开口说道。

「啊……果然是萤赢了呢」

「怎么一回事？」

「我听到了萤的演奏时就知道了——萤绝对会赢的。就算萤没有赢，也一定会有名家看中萤的演奏的。」

阿健他这么说我固然很高兴，可是我赢得了比赛，就意味我要到维也纳去留学……我的心情顿时沉重下来。要是到了外国，就再也见不到阿健和姐姐了，这对我来说简直就是想都不敢想的事。

「可是……这样的话，我就要和阿健分别了哦。阿健你见不到萤也没关系吗？」

「这个，当然会很难受啊。可是，又不是一辈子也见不到。只是几年见不了面而已，我的爱是不会因此而冷却的。还是说，不能每天都见面，萤就不相信我的爱吗？」

我一时间哑口无言。的确，现在的我坚信着即使不能和阿健见面，我们的爱也不会消失。但这也不代表着我能够若无其事地和阿健分离啊。

「哪，萤？我在听到了萤的演奏之后就一直在想，萤绝对可以成为一个出色的钢琴家的。萤的演奏是能够为世界上的人带来幸福的演奏。这一份出色的才能，是绝对不可以因为我而荒废的。我认为萤应该去留学，使自己的演奏能够更出色」

我什么也没说，只是静静地听着阿健的话。

「而且，要是觉得熬不下去了，随时都可以回来的啊。我会在日本等你的。哈哈，我也要努力一点，做一个与萤更相称的男朋友呢。要不然萤在国外喜欢上了一个又帅气，又弹得一手好钢琴的男生的话，我可就惨咯。」

阿健假装开玩笑地说。真是的，我怎么可能会喜欢上阿健以外的男生嘛。

这时，我听到姐姐在叫我，再不回去就赶不及了。我跟阿健道了别，盖掉电话之后，一路小跑回到了会场。

我还是试着去留学看看吧，反正去留学这件事已经是板上钉钉的事了，要真的受不了的话，回来就好了嘛。这么一想，我的性情又轻松起来了。

颁奖仪式完了之后，还有祝贺晚会，还有其他一大堆烦人的应酬。等到当晚的事情全都完了之后，我回到家做的第一件事就是倒在床上呼呼大睡起来。

第二天刚起床，又要忙于收拾留学必要的行李，完全抽不出时间去见阿健。

到了出发到维也纳去的前一晚，我敲响了姐姐的房门。

「是的——是谁？萤吗？」

「嗯，我进去了哦」

我打开了房门，发现姐姐正坐在书桌前，而书桌上则摆着很多参考书。虽然我不想妨碍姐姐，可是一旦我出了国，就再也没有和姐姐两个人一起聊天的机会了。

我决定还是要打搅姐姐一会儿。

「明天就是萤出发到维也纳去的日子了呢……」

姐姐帮我冲了杯热乎乎的奶茶。

「我也会变得寂寞呢……」

「姐姐，萤……」

我顿了一下，双手环上姐姐的脖子。

「萤还是想留在日本……」

「你在说什么呢，萤」

「可是，姐姐也不在……」

「我偶尔也会去玩的啦。或者我也可以到那里留学哦？」

「哎？可是姐姐你不是要到巴黎去留学吗？」

「到维也纳去也可以哦」

「不行了啦。巴黎的点心不是最出名的吗？」

「你在说什么呢？」

姐姐装作吃了一惊，随后又笑了起来。

「你不知道吗？也有这么一种说法哦。就是在奥地利的点心师傅们因为结婚或别的事情而迁移到了法国，才使得点心在法国盛行起来的哦。音乐之都，其实也是点心之都哦？」

「真的吗？」

「姐姐不会说谎骗你的啦。所以呢，要是萤觉得寂寞了，我会去陪你的哦。萤就安心地好好学习钢琴吧」

「嗯……」

我点了点头，但心中依然充满了不安。把所有心思都放在钢琴上，只专注于钢琴的生活，那的确是很有吸引力……

「萤……」

姐姐用双手温柔的把我的脑袋抱在自己的胸前。在姐姐怀抱中这种温暖柔软的触感，是姐姐的感觉，在姐姐怀抱中香甜的气息，是姐姐的气息。

姐姐她比起爸爸和妈妈，更经常地和我在一起，更为我着想，我能够到维也纳去留学，对姐姐来说是一件值得骄傲和高兴的事吗？

一定是的。

我应该去留学。

我使出全身的力气紧紧地抱着姐姐。

姐姐，萤会加油的哦。

因为，萤是姐姐的妹妹呢。

「好了，该是时候睡觉了哦，明早还要早起呢」

我听话地放开了姐姐。我开口想说些什么，却不知道该说些什么。最后只能向姐姐道晚安。

「姐姐，晚安」

随后我便出了姐姐的房间。

我能够为一直重视着我的人们做些什么呢？那一定不会是做些特别的事就行的吧。我想，我作为我自己，就像姐姐所说的那样，能够幸福地欢笑，那才是他们所期望的吧。

我出国的那天，阿健，我的家人和朋友们都聚集在了机场。

阿健大概是在意有其他的人在，没怎么和我说话。不过我却感到很安心。

因为我相信阿健，他一定会等我的。

在送行的人当中，还有我最好的朋友，飞飞——飞世巴。（飞飞友情客串…XD）

飞飞握着我的双手说。

「小白白，要加油哦~~」

「嗯。我会加油的。飞飞，去不了你的公演真对不起呢」

「这个啊，你不要在意了啦」

「嗯」

「哎呀哎呀，小白白，你怎么可以哭呢？」

「嗯，我知道了，飞飞。」

「放心吧，没问题的」

我拥抱了飞飞，感受着我与她之间深厚的友情。

大家也鼓励了我，接着一一向我道别。

临走前，我向跟阿健说点什么，可最终还是什么也没说成，只是说了句。

「那么，我走了哦」

分别的时刻终于到来。

我离开了自己最爱的人们，登上了飞机。直到最后，我都强忍住自己的泪水，微笑着和他们道别。可是一坐到座位上，从那小小的窗户看向机场时，我的眼泪还是不争气地流了下来。

最后我还是忍不住低声抽泣起来。

「发生了什么让你感到伤心的事吗？」

坐在我旁边的一位高雅的夫人关切地问我。

「虽然和重要的人们分离使我很伤心，可是有那么多的人为我着想，有那么多的人不想我离开他们，我很高兴。」

之后的几个小时旅途中，那位夫人一直都在陪我聊天，让我觉得轻松了不少。

这是我有生以来第一次离开日本。

阿健他不在我的身边。

当然，这是我一早就知道的事。不过，我似乎还没有真正明白到这对我来说是个多么重大的问题。

维也纳真的是个好地方呢。

这里的所有人，都好像把音乐当作空气一般自然的存在，似乎所有人都是呼吸着音乐而生存着。

这是在日本的时候从未有过的感觉。

不过，

阿健他不在呢。

此刻正在维也纳一家咖啡馆的我，不禁轻轻地叹了口气。

维也纳和日本不同，是个很凉爽的地方，即使是夏天，气温也只有二十度左右。一到了黄昏，甚至还冷得要穿一件薄外套。所以我的日子过得挺舒畅。

要说我最喜欢维也纳的地方，那就是咖啡馆，还有蛋糕。加入了大量巧克力的蛋糕真的很美味。

放了这么多的巧克力，却一点也不腻，跟在日本吃的比起来，一点也不会过甜。

姐姐吃到这个的话，一定会很开心吧。

大概是因为我想家了吧，感觉就好像把自己最重要的人和事，都丢在了日本。

不过如果撇开这些感伤不谈的话，维也纳的环境的确是很优美。

从咖啡馆回到了房间之后，我打开了德语的课本。

要说什么是最麻烦的，那就是这里完全没有人说日语，不过这也是理所当然的吧。

虽然事先有学过一点，可是我除了钢琴之外什么东西都是一窍不通，到了现在还是一知半解。

可是大家对我都很体贴，虽然语言不通，不过加上肢体语言的话总算还可以勉强沟通。

但是，我从小起就一直和家人一起生活，现在只剩下了我一个，不由得感到很寂寞，心里空荡荡的。

因此，我老是会在意些很无聊的小事。

首先就是浴室。德国的浴室都是以淋浴为主，洗完澡之后，完全没有在日本那种泡完澡后的舒畅感。

嗯——

我决定给阿健写信，可是刚拿起笔，我又想起了阿健以前对我说过的话。

「你知道吗？萤通过了第一次预选，也就是说有人因此而落选了。」

「即使那个人再怎么想参加第二次预选也参加不了。那个人或许现在正后悔得不得了，趴在钢琴上痛哭也说不定。」

「萤，你也稍微为那些落选的人考虑考虑吧？」

我赢得了比赛，也就是说有人因此而失败了。因此，我是不能够轻易放弃留学这个机会的。

我明白……

虽然我明白……

夏天快要结束了。

今天，我要在老师面前弹奏钢琴。因为今天是单独授课，我可以选自己喜欢的曲子弹。

而我选的是《悲怆》，这是学校里的每个学生都会的，最基本的曲子。或许应该选更难一点的曲子来表现自己，可我最后还是选择了它。

因为我很喜欢它。

我的指尖饱含着对阿健的思念，对姐姐的思念，对飞飞的思念。

还有小翔……还有……南老师……（连翔太和老师都有了，偏偏没有爸妈….orz）

我满怀着对自己深爱着的人的思念而弹奏着。

而我的钢琴也回应着我的手指，发出了我以前从未听到过的美妙音色。

演奏结束，教授轻轻地拍了几下手掌。

令人吃惊的是，教授竟然张口就是流畅的日语。

「弹得很不错。因为小孩子们经常都会弹奏这首曲子，所以很容易被误解为是初级者向的曲子。但不同演奏者的演奏是不同的，从这方面来看，它可以说是贝多芬的最高杰作。」

老师温柔的目光注视着我。

「可是，你现在还不应该来这里」

「哎？」

我的心脏在一瞬间冻结了。

老师是在说，我没有资格留在这里吗？

但教授接下来的话却让我更为惊讶。

「萤同学，你在日本还有想要做的事吧？从你的琴声中我就可以听得出来」

「你回日本再呆一段时间，然后才回来吧。这所学院的大门，永远都会为你而敞开」

一时间，我还以为自己是在做梦。这句话，对我来说简直就是魔法的咒语。

之后，

之后——

因为事前没有通知任何人，所以并没有人来机场接我。我拖着大皮箱，坐上电车回到了自己的家。

家里一个人也没有。我扔下了行李，换上了制服，匆忙走出了家门。

今天的天气很晴朗，湛蓝的天空漂浮着朵朵白云。夏天也正在逐渐地转为秋天了呢，沙沙地摇晃着的树叶已经被染黄了，阳光洒在身上暖烘烘的，轻快地走在路上的我一滴汗也没有出。在这个时间里，住宅街上几乎没有其他人。我来到蓝之丘站，早上还拥挤不堪的车站，现在却空荡荡的。我坐上了芦岛电到了樱峰站。

下了电车之后，我三步并作两步跑到了滨盛学院的校门。现在大家都还在上课，可是我好想快点见到阿健啊……

看着空无一人的操场，我突然想到了一个好主意。

我偷偷地溜进体育用品仓库里，拖出了画线用的车子。我要在操场上写下我心中最强烈的思念。在我推着车子写字的时候，不断地有学生的脸出现在教室的窗户上

阿健！

我完全不觉得难为情，相反，我想尽可能地让更多的人看见。在上课的时候干这种事情，或许是很愚蠢的行为，可是我好不容易才回来了，现在的我只想大闹一场，让阿健大吃一惊。

我很喜欢你哦！！

写完之后，我随手把车子扔到一边，深深地吸了一口气，然后把双手当作话筒放在口边，使出吃奶的力气向着校舍大喊。

「喂——！阿——健——！！」

我一直盯着阿健所在的班级的窗户。大概是听到了我的声音了吧，阿健的脸出现在一群学生当中。我一直以来最想见的人，现在就在那里。

「我对阿健——！」

我抑制不住脸上的笑意，继续大声喊着。

「有这——么！喜欢哦——！」

「你、你在干什么啊？萤！」

阿健果然吓了一大跳，对着我喊道。我边跳着边挥舞着双手。

这时，所有的课都已经中止了，事后老师们绝对会大发雷霆的吧。

不过这些事，管它那么多呢。

「我有这——么，有这——么，喜欢你哦——！！」

阿健的脸消失在人群中，我想他一定是跑下来找我了。于是我在全校学生的注目下，在操场中央等待着阿健。

很快，阿健就从校舍里出来了，只见他使出了原足球部王牌的脚力，飞速向我这边跑来，在操场上卷起了一阵沙尘。

「喂~~~！阿——健！」

「萤……」

阿健气喘吁吁地跑到了我的面前，他身上的汗水在阳光下闪闪发亮。我抑制着抱紧他的冲动，露出了微笑。

「为什么……」

阿健他似乎觉得我在这里是件很不可思议的事，或许他根本还没有相信这是个事实。

「阿健，你有多喜欢我？」

「……你先回答我，为什么会在这里……」

「不行，阿健先回答萤的问题。阿健，你有多喜欢萤呢？」

「我……我……」

阿健轻咳了一下，调整了一下急促的呼吸，随后深吸一口气。

「我有这么喜欢你—！！」

阿健紧紧抱住了我，嘴唇重重地印了上来。我之前不知道阿健的声音原来有这么大呢。

在阿健强有力的双臂中，我确信了，我应该呆的地方就是这里。

我闭上眼睛，双手紧紧地抱着阿健。

阿健的心跳和我的心跳，合奏出一曲让人安心的曲子。

阿健的身体好温暖，好温暖。

阿健的嘴唇那柔软的触感包围着我的嘴唇。

这个吻让我幸福得飘飘欲仙。

现在，我只感受着阿健的嘴唇。

现在，世界上就只有我们两个。合上眼睛，彼此的嘴唇相接，就让我有了这种感觉。我隐约听到远处有人在叫喊，不过这根本不重要，重要的是现在，我和阿健就在只有我们两个人的世界里。

我们让彼此的嘴唇紧紧地相贴，站在操场正中央接受着校舍里学生们热烈的欢呼声、喝彩声。我幸福得不知所措，我真的可以这么幸福吗？？

我们两人的嘴唇紧贴，久久不愿分离。

忽然，我听到了老师的怒喝声。

阿健的嘴唇依依不舍地离开了我。

老师们接连不断地从校舍里冲了出来。

这时，一群学生挡在了他们的面前，原来是阿健和我的朋友们。和我关系最要好的一个女生微笑着对我伸出了手，示意我们「请继续」

我在心中对着心爱的友人们道谢。

随后，就像是被这动作催促了一般，我和阿健再次相望。

「好了，这次到萤了哦？」

「哎？」

「刚才的问题，你还没有回答我吧？」

啊，对了，阿健刚才问了我一个问题呢。

我从口袋里拿出一个盒子，是阿健送我的八音盒。无论发生了什么事，这个八音盒对我来说都是最重要的。

「我们不是约好了吗？」

我打开八音盒的盖子，《悲怆》的旋律顿时飘荡在我和阿健的身边。

「要是阿健你能弹奏这首曲子的话，萤就会实现你的一个愿望……萤不是这样说过吗？」

现在回想起来，我对阿健说这番话时，已经是很久以前的事了。啊，其实只过了半个月呢。

「所以，我就回来了~~」

我满脸笑容地对着阿健说。

「萤……」

阿健凝视着我，口中低吟着我的名字。

「好了，请说出你的愿望吧」

阿健张开了口，尔后又合上。他移开了视线，扫了一眼校舍上注视着我们的学生，没有说话。

「快点了啦~~」

听着悲怆的曲调，我不由得着急起来。在校园一角商量着什么的老师的声音，和学生们嘈杂的声音混合在一起，使整个学校显得越发热闹。

「我的愿望……」

眼前发生的事似乎使他太高兴了，阿健有点不知所措，他张开口，缓缓地说道。

「我的愿望……早已实现了。」

说完之后，阿健再次抱紧了我。

我们在秋天阳光的照射下走出了校门，不管去哪里也好，只要能和阿健在一起，无论到哪里我都会无忧无虑。

对，因为我应该呆的地方，就是在阿健身边。

几天之后，阿健带着我来到了登波离桥。

我们坐在桥上栏杆的外侧，看着桥下流淌着的河流，河水清澈透明，阳光照在河面反射回来，使得整条河都闪闪发亮。

我在不知不觉间喜欢上了这里，这里是我和阿健开始交往的地方，也是我为了阿健而哭泣的地方。我在这座桥上有着太多太多的回忆，它已经成为了我心中最重要的地方。

「好了阿健，作为奖励，请摸摸『她』的头吧」

我向阿健递出了「她」，阿健轻轻地抚摸了「她」的头。

吹过桥上的微风，轻拂着我们的头发。

「那，萤要怎么做呢~~对了？就轻轻地亲『她』一下吧」

我用嘴唇轻吻了一下「她」。

「阿健？这样子真的可以吗？」

是阿健提议把「她」放到河里的。所以我们才来到了登波离桥。

「总感觉，有点可怜呢……」

我看了看自己手心上微笑着的「她」。如果可以的话，我还是希望把「她」作为回忆之物，一直好好地保存起来。

「正好相反哦，萤。因为『她』为我们实现了愿望，所以才应该把『她』放到河流中，这样才是为了『她』的幸福哦」

嗯，阿健说得对。我点了点头。为了『她』的幸福，是必须这样做的。

我细细地品味着阿健的话语，把『她』——扫晴娘人偶轻轻地抱在胸前。

「好吧。那么，要放了哦？」

我看着下面流淌不息的河流，对阿健说。

「嗯」

「1——，2——！」

伴随着我的声音，我们一起把扫晴娘人偶放开。

扫晴娘像是被河面吸进去一般，从桥上落到水中，随着河流一起向着大海流去。

我们默默地目送着随河流越漂越远的扫晴娘，不久，它便像是被地平线吸走一般，消失得无影无踪。

我们依旧一动不动，静静地看着流淌不息的河流。

我的扫晴娘，着随着河流远去。

在那前方，它会找到它的幸福吗？

要是找到就好了呢。

我一面想着，一面唱起了歌，

唱起了幸福之歌。

晴~~天~~娃娃啊，晴~~天娃娃。

快~~让天气放晴吧~~。

就像梦里的天空一样~~

放晴的话就送你个金铃哦~~

第四章完

END



