文件发布时间:2010-05-27 07:59:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：秋之回忆2
本卷名称：希望篇

一卷全
******このファイルは編集しないでください******

屋外传来刺耳的蝉鸣声。

推开保健室的窗子，一股夏日的气息扑面而来。

刚还是狂风大作、暴雨倾盆的天空，现在却变得万里无

云，就好像什么都没有发生过似的。

我伸手扶住窗沿，探出身子向校园望去。

已然略带清凉的夏日微风，沿着我的面颊轻轻拂过。

我眼前的这片操场，现在布满了坑坑洼洼的肮脏的积水

，显得有些凌乱不堪。

每当微风轻拂，水面上便会荡起一道道的大大小小的波

纹。

蝉声宣布着夏日的一天又将结束了。

【？？】

「哎，阿健，你看你看！」

我回过头，看到她正坐起身来准备下床。

她把白色的床单像头巾一样的披在脑袋上，仔细地环视

了一下四周。

【萤】

「快瞧！就是那里！」

披着大大的床单，萤用右手指着窗外。

我顺着她手指的方向望过去。

【健】

「那不是扫晴娘吗？」

在屋檐上挂着一个扫晴娘。布偶的外表变得有些发黄，

看上去已经有些年头了。

它是什么时候被挂在那里的呢？

从我进入到这所高中到现在已经是第三个夏天了，我却

从来都没有注意到过那里还挂着这样一个扫晴娘。

【萤】

「很可爱吧？」

披着白色床单的萤，边说边转过头望向我。

【健】

「我看与其说是很可爱……」

【健】

「……还不如说是很可怜才对。」

我一边如此回答着，一边坐到了床头上。

【萤】

「可怜？」

【健】

「嗯。」

【健】

「你看它那样子……好像是在上吊一样。」

【萤】

「能去那么联想的，恐怕也就只有阿健你一个人了。」

萤露出一脸不满意的表情，站在了我的面前。

【萤】

「扫晴娘啊……」

【萤】

「可是为了『保佑明天的天气』才会被挂在那里去祈祷

的哦！」

【健】

「嗯，这个我倒是知道……不过……」

【萤】

「？？？」

【健】

「嗯……没什么没什么。」

【萤】

「哎？不要啊，你怎么可以只把话说到一半嘛！」

【健】

「你说呢？如果是换成萤你自己变成那个样子，难道不

会觉得自己很可怜吗？」

【萤】

「为什么？」

【健】

「为什么？没有什么为什么……」

【健】

「一个没有衣服穿的女孩子难道不可怜吗？」

萤的面颊瞬间变得通红。

【萤】

「你……」

【萤】

「──你这个坏蛋！」

萤一边说着，一边一下子将床单蒙在自已的脸上。

……挂在墙上的萤的制服，不断有水珠滴落下来。

●８月１日●

【萤】

「总觉得今天还是有些冷啊……」

【健】

「是吗？我倒没感觉到……」

【萤】

「啊，对了！」

【萤】

「肯定是萤的衣服还没有完全干透……所以穿上之后会

感到很凉。」

眼前这条沿海修建步行道，此时此刻已经完全笼罩在夜

幕之中。

平时我们总是乘电车回去，不过今天却提前一站下来，

步行着向家里走去。

踩在路边由木板铺成的马路崖子上，萤一边努力控制着

身体的平衡，一边慢慢向前走去。

两手左右展开，仿佛是在走平衡木一样……

【萤】

「啊、啊、啊……」

【萤】

「……阿嚏！」

随着这个喷嚏，萤的身体失去了平衡。

我连忙抢上去一把抓住她的手腕，将她扶稳。

【健】

「瞧瞧，我刚刚不是才说过嘛，应该先借给你一件干衣

服穿……」

【萤】

「哎？什么啊？」

【健】

「运动服！」

【健】

「不是告诉过你吗？在足球俱乐部的活动室里，我还有

一件平常练习时穿的运动服放在那里嘛？」

【萤】

「但是，那不是阿健你穿的嘛？」

【健】

「嗯。」

【萤】

「那我可不要，多难为情啊！」

【萤】

「到了樱峰以后，还是必须要坐电车的啊。」

【萤】

「要是穿着一件男式的运动服，大家肯定会用奇怪的目

光看我的。」

这样说着，萤再次迈步向前走去。

而我则随着她的速度，在她身边并排走着。

【健】

「有那么严重吗？你也太在意别人的看法了吧？」

【健】

「而且不管怎么说，我觉得那可比发烧要好得多了。」

【萤】

「哈……」

【萤】

「难道说……你是在担心我吗？」

担心

不担心

【健】

「那个……当然啦……」

【健】

「马上就要到第二次的预选赛了……必须要小心自已的

身体啊……」

【萤】

「哇～真是少见啊！」

【萤】

「阿健，今天你真是格外的坦率啊？」

【健】

「那你的意思是说我平时就不坦率了？」

【萤】

「嗯，不坦率！」

【萤】

「阿健平时说话总是含含糊糊的。」

萤像兔子一样蹦蹦跳跳地走着。

【健】

「但是，萤真的不应该那样。」

【健】

「在那么大的雨里面连伞都不打，你到底是怎么想的

啊？」

【萤】

「我在看阿健啊。」

【萤】

「你不是一个人在那里进行角球的练习吗？」

【萤】

「所以萤呢，就一直躲在学校的角落里，偷偷的看着

你。」

萤把手当成是望远镜，摆在眼前向大海的方向望去。

【萤】

「结果，也没想到会突然下起雨来……」

【萤】

「而且阿健也没有一点要停下来的意思……」

【萤】

「最初我还以为你没有注意到天气的变化。」

【萤】

「不过……后来发现好象不是的吧？」

【萤】

「阿健你依然在那里一直不停地踢着球。」

【萤】

「不管周围发生了什么事，就那样一直踢下去！」

【萤】

「看来你今天之所以会特地跑到学校里来，其实也就是

因为想要踢足球吧？」

【健】

「这个你就不用管了……」

【健】

「我现在问你的是『为什么下雨的时候，你依然一直站

在那里啊？』」

【萤】

「我不是说了嘛，我想要看着阿健踢球呀！」

【健】

「那么你完全可以打一把伞啊！」

【萤】

「但是，这样一起不是也挺好的吗……」

【萤】

「阿萤呢，希望能够和阿健一起体会相同的感觉。」

【萤】

「但是，我没有办法象阿健一样去踢球……」

【萤】

「所以至少想在雨里……」

【萤】

「同阿健一起，淋相同的雨，体会相同的感觉。」

【健】

「…………」

【萤】

「嗯？难道说……你害羞了吗？」

【健】

「我怎么会害羞呢！」

【萤】

「『怎么会害羞呢』」

【萤】

「哈～！阿健还真的是好可爱啊！」

欢快的笑声，溶入无边的夜色。

一直向前不断延伸的海岸线上，隐隐约约能够看到有

白色的波浪在涌动。

抬头望去，一轮圆圆的明月挂在夜空的东方。

在皎洁的月光照耀下，我们一起慢慢的向前走去。

【萤】

「阿萤我呢，对于阿健的事情是无论什么都知道的。」

【健】

「那你就说说看，我现在在想些什么啊？」

【萤】

「好啊，这太简单了！」

【萤】

「嗯，啊……嗯……」

【萤】

「──啊！──知道了！」

萤一边伸手指着天空中的月亮一边说道。

【萤】

「是不是在想……想要接吻啊？」

说对了

说错了

面对这个出乎意料的答案，我一时不知该如何是好。

在月光的照耀下，萤的双唇忽然之间变得非常诱人。

【萤】

「哎？……难道真的说中了吗？」

看得出来，萤的双颊泛起了一片潮红。

大概她在也为自已的话感到有些害羞吧。

【萤】

「果、果然啊。」

【萤】

「在满月的日子，人们的那种冲动就会变得越发强烈起

来呢！对吧？」

【萤】

「也就是说，关于狼男的传说并不是瞎编的喽！」

忽然之间，在萤的面颊上，滑落了一颗细小而晶莹的泪

滴。

在沙滩的另一边传来礼花炸响的声音。

接着又传来了一阵年青人们发出的欢笑声。

（不知道要使用多少个焰火，才能够飞到月亮上去啊？）

我一边在脑海里想着这些荒诞的事情，一边向着车站的

方向走去。

樱峰车站前，还是如平时一样冷冷清清的。

在明亮的街灯周围，有大量的小虫在飞舞着。

寂静中仿佛能够听到它们翅膀舞动的声音。

【健】

「那再见……」

我向萤露出了微笑。

萤住在樱峰站的后面一站──蓝丘站附近的居民区

里。

【萤】

「嗯，明天见……」

萤的双手玩弄着自己长长的头发，向检票口的方向走

去。

而我则默默的站在那里，目送着她离去。

萤从口袋中拿出了月票。

…就在快要到达检票口的时候，她突然又停住了脚步。

【萤】

「阿健……」

萤转过身来。

【萤】

「……拜拜！」

晃动着举在手中的月票，萤一脸依依不舍的神情。

【健】

「萤？」

我情不自禁地叫出声来。

萤停止了手上的动作，轻轻的点了点头。

去看看焰火吧

到我家里去坐坐吧？

【健】

「咱们一起去看看焰火吧！」

【萤】

「焰火？」

【萤】

「但是萤有点害怕……」

对了。

萤不大喜欢火。

听说是因为在小的时候被点着的香烧到过手指，还因

此受过一点轻微的烧伤。

那伤口到现在还留在她的大姆指上。

【健】

「没关系的，又不是拿在手上放的焰火。」

【萤】

「哎？」

【健】

「去买一些可以飞到天上去的焰火！」

【健】

「买好多好多的焰火，把它们一直放到月亮上去！」

萤的一边小声嘀咕，一边抬头仰望着夜空。

【萤】

「到月亮上去又能做些什么啊？」

【健】

「去见兔子啊。」

【萤】

「兔子？」

我眨了眨眼睛向她示意。

【萤】

「嗯……话说回来……」

【萤】

「阿萤我呢，与免子相比更喜欢智也啊！」

说着，萤往我身边走来。

【萤】

「最近好久都没有……没有见到智也了」

萤一边说着一边将手中的月票又塞到口袋里。

樱峰是一个正对着大海的小镇。

虽然说是小镇，但是也没有什么能够称做是繁华地段的

街道。道路两旁的建筑物都是些近代的，略显古朴的房

屋。

镇里面的道路非常狭窄，纵横交错的向四面八方沿伸着。穿过一段不太熟悉的小路，一座古旧的旅馆和一个老

式的住宅便出现在我们眼前。

从樱峰车站出来向东走上五分钟的路程，在左手处有一

家小酒馆。

顺着酒馆向北拐，登上一段２０米左右的狭长斜坡，在

它的左手边上……

──就是『朝风庄』。

因为某种特殊的原因，我现在就住在这座古旧的小楼里。

推开大铁门。

门轴处照例发出了咯吱咯吱的悲鸣。

紧接着，传来了一个欢快的声音。

打开门之后，最先出现在我们眼前的是一条白色的小

狗。

【萤】

「哇，想死你了！智也！」

【萤】

「好久不见了！你还好吗？」

萤蹲下身来，在那条小狗的头上轻轻地抚摸着。

小狗也欢快的摇动着尾巴，露出非常高兴的样子。

是的……这条狗的名字就叫『智也』。

【萤】

「智也～！智也～！」

【萤】

「你还是那么可爱啊！」

萤不住的抚摸着智也的脑袋。

【？？】

「嗯？难道说是萤萤来了吗？」

【萤】

「啊，是阿信啊！真是打扰你了！」

萤一边直起身来整理好自已的裙子，一边向对方打着招

呼。

【信】

「当我听到有人喊『智也智也』的时候就在想，这会是

谁呢……」

【信】

「没想到原来是你啊……」

智也绕着萤的脚边不住的蹭着，向她表示亲热。

这个人的名字叫『稻穗信』──。

也是这座『朝风庄』的房客。

关于信的事情

不去想他

他的年龄和我一样也是１７岁，按说是应该在澄空学园

上高三的……。

但他却在今天春天退学了。

具体理由是什么，我没有问过。

退学后的信从４月份开始就搬到了这里。

同时还带来了１条小狗……。

因为我是在去年９月份搬到这里来的，所以同我相比，

信就成了新房客。

由于信所上的澄空学园和我所上的学校并不在同一个

地方。

所以在他搬来的时候，我们才是初次见面。

不，确切地说在此之前我们也曾经见过一次面……

不过看起来信好象已经完全不记得那件事情了。

究竟是真忘还是假忘我说不准。不过也许是他觉得有些

罪恶感，所以才会佯装不知吧！

是的，那时候他曾经对我做过一件非常过份的事情。

（不过，关于那件事情还是不要去说了……）

而且我也已经不再记恨他了。

相反的，倒是对他产生出一些尊敬之情。

尽管我们年龄相同，我却经常对他使用敬语，恐怕也是

因为这个缘故吧。

【健】

「没想到你这个时候还没走，真的是很少见啊？」

【信】

「啊，今天我正好有些事，所以就提前回来了……不过

在我请假的时候，店长的脸色可不太好呢！」

一边逗着绕在脚旁的智也，信露出了他那一贯无忧无虑

的笑容。

【信】

「不过没想到……伊波你也很反常啊？竟然将萤萤给带

来了。」

『伊波』──是他对我的称呼。

我的名字叫『伊波健』，所以他就叫我『伊波』。

顺便说一下，他称呼萤作『萤萤』。

【信】

「她有多久没有来过了？」

【健】

「有两个月了吧！」

【信】

「是吗？我就说嘛，感觉有好长时间都没有见过她了

呢……」

【信】

「是不是有什么特殊企图啊……对萤萤」

一边这样说着，信盯着身边的萤的眼睛。

【萤】

「你还和以前一样，就会瞎说哦！」

【信】

「这可不是瞎说啊！我可是真的在为你担心呢！」

【信】

「萤萤……怎么说好呢……嗯，你真的是太天真（与可

爱同音）了。」

【萤】

「瞧，果然还是在瞎说吧。」

这样说着，萤的嘴角却露出了一抹微笑。

好象是为了掩盖自己的害羞，她又蹲下身去开始逗弄起

脚边的智也来。

【萤】

「喂，阿信。」

【信】

「嗯？」

【萤】

「智也现在有多大了？」

【信】

「嗯？大概有６个月左右了吧？」

【信】

「它是一条弃犬，是我在海岸边上拾来的」

【萤】

「哎？原来是这样啊！」

【信】

「我离家出走之后，正当自己一个人在海岸边上溜溜哒

哒的不知道该去哪里的时候……」

【信】

「看到了一条同样无精打采的小狗从对面蹒跚着走过

来。」

【信】

「也许是感觉同病相怜吧……」

【信】

「很不可思议的，我们一下子就变得非常亲热起来。」

【健】

「那么智也的名字又是怎么来的呢？」

【信】

「当然是我给起的了。」

【信】

「在我的朋友里有一个叫『智也』的傻瓜……我觉得它

们有些地方还真是相似呢，所以就给它起了这个名字。」

【健】

「相似？」

【信】

「对啊。这条狗看上去不是也很傻嘛？当然，它也确实

很傻哦！」

【萤】

「是嘛？可是在萤的眼中看来它挺聪明的啊！」

智也此时正伸出后腿来，给自己的脑袋搔着痒。

【信】

「智也！智也！伸手！」

信弯下腰来，向智也伸出手去。

智也用鼻子在他的手上用力地闻了闻，便迅速地跑到一

边去了。

【信】

「你看？确实很傻吧？」

【萤】

「那是因为你从来都没有教过它的缘故吧？」

【信】

「我真的教过它了，就在昨天夜里。」

【萤】

「昨天晚上教的，也不能够保证它今天马上就能学会了

啊！」

【信】

「不是那样的！萤萤。」

【信】

「昨日刚刚教过它的事情，怎么能够今天就忘了呢？」

【信】

「如果是几个月前教它的，就算是忘了也不奇怪，但是

现在这样就有些说不过去了……」

听了这话萤的脸上一瞬间好象有些犹豫，然后露出了一

种非常困惑的表情，点了点头。

我也和萤一样，表示赞同。

只有智也看上去仍然非常高兴，在一边大口的吐着气。

【信】

「啊！对了，萤萤……」

好象是突然想起了什么似的，信抬起了头。

【信】

「上次对不起呢……我没有去……」

【萤】

「嗯？你说什么？」

【信】

「比赛的事情啊，钢琴比赛！」

【信】

「第１次的预选赛不是在６月份吗？」

【萤】

「啊，是啊，是有这回事……不过，你其实没有必要为

此这么郑重其事地向我道歉啊！」

【信】

「但是，我以前不是答应过你嘛，到时候一定会去给你

捧场助威的。」

【萤】

「现在你还记着那件事情啊？我还以为你当时只是随便

说说客气话呢……」

【信】

「哇，你好过分啊……」

【信】

「虽然自己这样讲好象有些自卖自夸的嫌疑，但是，我

对于自己说过的话，还是相当守信用的！」

【信】

「虽然说是在几个月前的约定，但我绝对不会忘记

的……」

这样说着，信向着智也的方向望过去。

智也一边看着外面，一边深深的伸了个懒腰。

顺便说一下，虽然此时信在嘴上说得那么信誓旦旦，但

是他在很久前从我这里借的３万元钱，却是直到现在还

没有一点要还的意思。

『到了７月的时候我一定会还给你的』──记得当时，

他是这样说的，现在恐怕早已经把这件事忘得一干二净

了。

看起来，他好象是很容易就会忘记一些对自己不利的

约定。

（这也许也可以算做是一种了不起的素质）

我一边听着他的话，一边在心里这样想着。

【萤】

「话说回来，信还真的是变了呢。」

【健】

「嗯，应该说是变得更加狡猾了吧……」

【健】

「有些时候，我真的不知道他在想些什么。」

【萤】

「不过，那也许正是他的魅力所在吧……」

【健】

「什么？」

【萤】

「啊……我不是那个意思，你不要想歪了哦？」

【萤】

「我的意思是说，阿健是不是被信的那些特质所吸引住

了啊！」

【健】

「我……对信？」

【萤】

「对。阿健不是很喜欢信吗？」

事实如此，我确实很羡慕信。

好象对他抱有某种莫名的好感。

虽然说不出到底是为什么，但是总觉得信比我要成熟很

多。

【信】

「真是不凑巧……」

【信】

「我对同性恋可没有什么兴趣啊？伊波」

【健】

「啊！？」

【萤】

「信君？」

信从敞开的窗口里面探出头来。

【健】

「喂，喂，你在干什么呢，为什么会出现在那里啊！」

【信】

「啊，我只是偶尔经过这里罢了，没想到正赶上你们开

着窗户。」

【健】

「经过这里……这里，这里可是２层啊！？」

【信】

「是啊」

【健】

「可是，信的房间是在楼下啊！」

【信】

「喂，伊波……」

【信】

「在世上有时候也会有些用科学的道理解释不清楚的

事情啊。」

【健】

「这和科学不科学没有关系吧！？」

【信】

「你怎么能说这么扫兴的话呢？」

【信】

「难道说你真是一个科学万能主义者吗？」

……于是我决定放弃同他继续纠缠下去。

站在旁边的萤看到我们这样，不禁笑了起来。

【信】

「其实是因为刚才忘了一件事情。」

【信】

「所以才上来告诉你的。」

信一边这样说着，一边爬上窗口，跳了进来。

【萤】

「忘了什么事情呢？」

【信】

「这件事嘛，和萤萤倒是没有关系。」

【信】

「我只是想告诉伊波……」

【健】

「告诉我？」

【信】

「是的」

信一脸严肃的望着我。

【信】

「喂，喂，不要露出那么严肃的面孔来。」

【信】

「不是什么坏事情，对你和都我有好处……」

我只是对他所说的『对他也有好处』非常留意。

【信】

「喂，伊波？」

【信】

「我要同你谈的事不是别的……是关于向你借的那三万

元钱的事情……」

【健】

「哎？你终于打算要还给我了吗？」

【信】

「虽然我也想早点还给你，但是我最近的情况你应该也

很清楚。」

【健】

「我明白了。你是不是想对我说……让我再宽限一段时

间啊？」

【信】

「确实……也有这个意思。但是，不仅仅是这件事。」

【萤】

「那个……」

突然，萤开口了。

【萤】

「嗯，我现在能去一趟便利店吗？」

【信】

「啊，你请，你请……嗯，好象这话不应该由我来说

吧？」

【健】

「当然可以啦，不过你要去买什么啊？」

【萤】

「刨冰！」

【健】

「──刨冰？」

我听了她的话，情不自禁的跳了起来。

从去年的１１月开份，我就陷入了对刨冰的恐惧症当

中。

【萤】

「阿健要吗？」

【健】

「啊，我的话就算了吧……」

【健】

「你给我买点别的冷饮吧。」

【萤】

「那么信呢？」

【信】

「什么？我吗？……啊……这个……我过一会就要出门

了呢……」

【萤】

「这样啊？」

【萤】

「那么，我去去就回喽！」

萤沿着楼梯快步跑了下去。

目送她离开之后，我将目光又移回到信的身上。

【健】

「那么，你到底要说什么呢？」

【信】

「喂，伊波你难道不想去打短工吗？」

【健】

「短工？」

我不禁重复了一遍。

当信说出『打短工』这三个字的时候，我便已下意识地

从中感到了一丝危险的气息。

【信】

「喂，干嘛用那种目光看着我啊！」

【信】

「虽然说是打短工，但也不是你所想象的那种糟糕的工

作哦！」

【健】

「？」

【信】

「你知道我现在正在工作的那个餐厅吧？」

【信】

「现在正赶上暑假，人手有些不够。」

信所在的那家餐厅──罗萨克建在海岸的边上。

因此，到了暑假的时候就会变得非常忙碌起来。

【健】

「是不是因为来观光的人很多啊？」

我顺着他的话题问了下去。

于是信继续说道……

【信】

「与其说是观光客，还不如说他们更象是一群红腿螃

蟹。」

【健】

「？」

【信】

「为了避暑，全都呼啦啦的跑到海边来了。」

【信】

「看上去就好象是春季来到海岸上产孵的红腿螃蟹一

样。」

【健】

「……红腿螃蟹？」

【信】

「你不知道吗？红腿螃蟹？」

我摇摇头，表示自己从来都没有听说过。

【信】

「是吗，原来你还不知道啊……」

【信】

「啊，不过这件事就先不要管它了。」

【信】

「总之，指的就是那些抱有特定的目的，而来到海边的

家伙……」

【信】

「他们从四面八方跑到这里来，梦想着要结识一些朋友

，遭遇一段恋情……到了晚上还要一起去放焰火，去创

造好的气氛，然后……」

【信】

「当然啦，最后总是不会忘记跑到餐厅里来大吃一顿，

一者补充丧失殆尽的体力，二者还能营造一下气氛。」

【信】

「而确切来说，这还只是最后一步之前的准备工作。」

【健】

「怎么感觉你的话里面流露出了很强的敌意啊？」

【信】

「那当然了！那帮家伙胡乱的把焰火的残骸撒满一地，

还把烟头之类的杂物到处乱扔……」

【信】

「根本就不顾及是否会污染了海滩……一点公德心都没

有。」

很少能够看到信这么冲动的样子。

此时的他一边说着，一边已经攥紧了双拳。

我在听了信的话之后，似乎也产生了某种共鸣。

【信】

「怎么样，就在这样一种工作环境中工作，你愿意

吗？」

信此时突然话锋一转，问起了我这个问题。

【健】

「那个……我能问你一个问题吗？」

【信】

「你说吧？」

你所说的『不是什么坏事情』就是指得这个吗？

你借的那３万元和打短工有什么关系吗？

【健】

「这些和你找我借的那３万块钱有什么关系啊？」

【信】

「当然有关系了。」

【信】

「刚才我不是跟你说了，这不是一件坏事情？」

【健】

「嗯。」

【信】

「伊波现在不是一直靠家里的资助，生活吗？」

【信】

「在经济状况上同我一样，显得很窘迫。」

【信】

「而这天赐良机……将会增加你的収入……」

【信】

「这难道不是一件好事吗？」

【健】

「嗯……」

【信】

「简单的说也就是这样的。」

【信】

「──你难道不想和我做笔交易吗？」

【健】

「什么？」

【信】

「打工的事由我来替你向店长说。而作为交换，我向伊

波你借的那些钱也就此就清了……」

【健】

「什么啊？那可是３万元钱啊！３万元！」

【信】

「如果以中介费来说的话，这还算是便宜的呢……」

信神采奕奕的用手整理了一下自己的头发，然后在屋子

里四下环视了一遍。

【信】

「那么，就这么决定了。」

【健】

「……啊？什么？」

【信】

「其实我都已经和店长说过了。」

【信】

「说『我认识一个叫伊波健的非常诚实勤快的男孩子，

希望你能够雇用他』」

【信】

「因为我不断的向他吹风，所以现在他才会同意要雇佣

你的。」

【健】

「等、等一下！」

【健】

「是谁让你替我做出的决定啊！」

【信】

「你那些埋怨的话就到此为止吧，我可是非常重视办事

程序的。」

【信】

「对了，伊波？明天上午你有没有空啊？」

【健】

「有空。」

【信】

「那么，就这么决定了。」

【信】

「算是一个面试吧，明天上午你到店里来一趟……」

【信】

「话虽这么说，但你不用担心。那只是走走过场而已，

基本上应该没有问题的。」

【健】

「我为什么要担心啊？我根本就没有打算过要去。」

【信】

「喂，伊波。」

在说出这句话的同时，信的面容突然变得很阴险。

那目光就好是能够穿透我的身体似的，很冰冷，很陌

生也很严肃。

【信】

「现在……你也应该去做些事情了？」

【信】

「其实倒也并不一定是非要去打短工。」

【信】

「把精力都集中到学习上也可以！」

【信】

「或者在足球俱乐部里，对后辈们进行指导也不失为一

种选择。」

【信】

「总之，你现在一定要做出一些决定。老实说我在边上

看着你，已经觉得无法再继续忍耐下去了！」

【信】

「你明白吗？我的意思……」

叮呤，叮呤，耳边忽然传来风铃的声音。

我望向窗外。

在月光下，挂在外面的风铃在微风的吹动下，发出了阵

阵轻响。

【信】

「你的暑假才刚刚开始…………」

这样说过之后，信站起了身来。

向着门口的方向大步走去。

正在这时……

【萤】

「让你们久等了！」

【萤】

「我买来了冰激淋，只可惜没买到什么更好吃的。」

萤一脚踢开了门，兴冲冲的闯了进来。

【萤】

「我也不太清楚你们都喜欢吃些什么……所以……」

她一边说着，一边望着手中的购物袋……

【萤】

「啊，对了！」

【萤】

「我买了一种叫『巧克力冰激凌』的雪糕。」

【萤】

「这个你喜欢吃吗，阿健？」

萤在我的面前坐了下来。

【信】

「咦，那我的那份呢？」

信转回头来问道。

【萤】

「啊？对不起哦，我没有给你买。」

【萤】

「不过刚才你不是说『马上就要出去』了吗？」

【信】

「我说过那样的话吗……」

【萤】

「说过的。是吧，阿健？」

信的脸上又露出了他一贯的那种笑容。

我则面对着信，非常坚定的点点头。

【萤】

「对了……你们刚才都谈了些什么啊？」

【健】

「关于打短工的事情。」

【信】

「是的，是说打短工同红腿螃蟹之间的关系。」

【萤】

「红腿螃蟹？」

【信】

「怎么？萤萤也不知道吗？」

【信】

「红腿螃蟹是在满月和新月的夜里，授精和产卵的。」

【信】

「真是奇怪呢，那么小的螃蟹是怎么知道的满月和新月

的区别啊？」

【信】

「大自然真的是很不可思议啊…………」

嘴里这样嘀咕着，信走出了我的房间。

但是没过多久，又传来了敲门声……

【信】

「啊，又忘了说了。今天就是满月的日子吧？」

【信】

「你们慢慢待在一起吧……」

信微微的低下头做出一副演员退场样子，转身走出了房

间。

在他走后，我一边吃着萤买来的巧克力冰激淋，一边同

她谈起了刚才所说的打短工的事情。

『现在我还没有做出最后决定，但是准备明天先到店去

看看』。我将自已的决定告诉了萤。

看起来萤对于我去打短工的事情还是很赞成的。在听的

时候不住的说『好啊，好啊』。

──最终，那天晚上，萤住在了我的家里。

萤装作非常紧张的样子给家里打了个电话。

【萤】

「嗯，嗯，所以我就住在由美的家里了。」

【萤】

「放心吧！萤已经不是小孩子了哦？」

【萤】

「嗯？哦，我知道啊！我会向他们表示感谢的。」

【萤】

「是～是～那就这样了哦，晚安！」

挂上电话后，萤长长的叹了一口气。

握着手机的小手，此时仍然紧张地颤抖着。

我说道……

『没关系吧？』

『没关系的！』

【健】

「真的没问题吗？」

【萤】

「嗯？什么？」

【健】

「看来你母亲好象有些不放心啊！」

【萤】

「没关系的！」

【萤】

「到目前为止我一直都非常听爸爸、妈妈的话……」

【萤】

「所以，偶尔提出些要求来，他们是绝对不会拒绝

的！」

【健】

「但是」

【萤】

「没关系的！阿健你就不用再担心了！」

【萤】

「总之，因为萤想要住在这里，所以就住下了！」

【萤】

「反正瞎话都已经编过了，现在就算是想回家里也来不

及了哦。」

尽管如此，萤的手指仍然在颤抖着。

也许是还无法摆脱内心中的紧张感吧！

【萤】

「喂，阿健？」

【萤】

「虽然说『谎言早晚会被揭穿』……但是在我看来那恐

怕才是错误的呢？」

【健】

「什么？」

【萤】

「不是谎言一定会被揭穿而是被揭穿的才是谎言……」

【萤】

「没有被揭穿的谎言就是真实的。」

【健】

「？」

【萤】

「也就是说如果今天的谎言永远不被揭穿的话……」

【萤】

「在爸爸妈妈的眼中看来『萤住在了由美家里』这件事

就变成真的了。」

【健】

「？？？」

【萤】

「看来你还是没有搞明白啊……」

【萤】

「算了，就算你不明白也没关系！」

这样说着，萤转身躺在了榻榻米上。

把身体摆成一个大字的模样，仰望着头上的天井，如

同是看着夏日的晴空一样，萤露出了笑容。

后来，我和萤一起去了附近的浴池，在回来的路上又到

一家拉面店吃了晚饭。

和平时一样谈着一些日常闲话……。

关于朋友们的，关于学校同学的，还有关于昨天夜里电

视中所演的有关心灵异象的节目等等……。

萤的谈话总是那样没有任何脉络可寻，如同天马行空，

想到哪里就说到哪里。

我侧耳倾听着萤的话，不时的附和着的她的话题，经常

还会加上一些面目表情，而真正开口说话的时候其实并

不多。

尽管如此，我还是非常愿意听萤的谈话。

我喜欢她这样，将平时生活中的一点一滴的小事，拿出

来用兴奋的语气来诉说。

对我来说，听她这样娓娓道来，就象是在听一首动听的

乐曲那样久听不倦。

再往后……

我们一起回到了我的房间。

我点燃蚊香，将风扇调到了最弱的一档。

吹着舒适的凉风，萤趴在床上，看着那台信号已经不太

好的老电视。

就这样……

……在不知不觉之间，萤终于进入了梦乡。

夜，越来越深了……

从朝南打开的窗子中，飘来了阵阵的清香。

那是院子里樟树所发出的独有香气。

我被一阵轻微的声响所惊醒。

我慢慢地坐起身来，在房间内扫视了一遍。

但是，我并没有发现声音的来源。

为了确认现在的时间，我看了看手机的屏幕。上面显示

着凌晨４点整的字样。

（是不是我听错了啊？）

我这样想着，又一头钻进了被子里。

【萤】

「嗯……真硬啊……（梦呓的声音）……」

萤躺在我的身边，在睡梦中施展起拳脚来。

一脚将盖在身上的被子踢到了一边。

于是我伸出手去，抓住被她踢开的被子。

没想到，紧接着又听到了……

这次听的非常清楚。

是打开窗子的声音……。

听起来，好象是从隔壁的房间里传过来的。

（嗯？为什么会是从隔壁的房间里传来的呢？）

我住的房间是２０５号室。在朝风庄的２层最西边。

而我旁边的２０４号室，则从我搬来的时候开始就一直

是空着的。

（是信吗？）

无法抑制住心中的好奇心，我决定到外面去看看隔壁的

情况。

来到走廊里之后，感觉四周的温度一下子低了不少。

走廊北面一侧的窗子，全部都敞开着。

南风从我的房间里吹过，一直吹到走廊里。

年代久远的木窗在微风的吹动下发出了轻微的声响。

──２０４号室。

我站到了它的门前。

轻轻的用手敲了敲门。

里面没有回应……。

于是我将手放在门把手上，轻轻的转动。

本应是紧锁着的门，此刻却被我轻易的打开了。

在微风的吹动下，屋内发出了一阵声响。

【健】

「有人吗……」

我向着黑暗中喊道。

还是没有人回答。

我小心翼翼地向里面走去。

月光从窗口洒入屋内……。

能够模模糊糊的看到屋子里面的轮廓。

里面空荡荡的没有任何家具或者像是有人居住的迹象。

大概是因为很长时间都没有住过人了，屋子里面弥漫着

一股潮湿发霉的气味。

【？？】

「晚上好……」

突然间，从黑暗中有个声音传过来。

非常非常低的声音，就好象是在耳语一样。

我睁大了眼睛，朝声音所在的黑暗处努力地望过去……

──咦？

窗户的旁边，站着一名女子，此时也正朝着我望过来。

【健】

「你在这里做什么呢？」

我问道。

【？？】

「你看不出来么？」

她反问起我来。

听了她的话，我开始仔细的打量起她来。

在月光的照耀下，她的身上仿佛是披上了一层淡淡的乳

白色光芒。

她的一只手好象还拿着什么东西。

黄色的、有拳头大小。

（那到底是……什么啊）

【？？】

「你看到风了吗？」

没有等到我的回答，她便自言自语地问了起来。

【健】

「看到了风没有？」

【？？】

「是的……」

【？？】

「海陆风……你知道吗？」

【健】

「不。……不知道。」

【？？】

「从海里吹到陆地上的风是海风」

【？？】

「从陆地上吹到海里的风是陆风」

【？？】

「而这两种风若是搀杂在一起，就是──海陆风」

【？？】

「白天，海上的冷空气会向大陆上吹来……」

【？？】

「而到了晚上，地上的气温变得低了下来。风又开始从

陆地向海里吹去。」

我并没有心思听她在这里说这些。

同这些话的内容相比，她本人更能够引起我的兴趣。

──她到底是什么人啊？

【？？】

「我一直在等着那个瞬间。」

【？？】

「等着由海风变成陆风……」

这样说着，她又扭过头望向窗外。

不知道从何时起，风突然停止了。

【？？】

「你看。」

【？？】

「在海陆风进行转换的时候，就会象现在这样，风会一

下子停止了。」

【？？】

「就好象从来都没有刮起过似的……」

【健】

「你讨厌风吗？」

【？？】

「不是啊，正好相反……」

【？？】

「每次在这样的时候，我都在想是不是就这样不会再刮

起来了啊！」

【健】

「？」

【？？】

「但是？每次风一定还会再刮起来的。」

【？？】

「短则几分钟，长则几个小时。但是风总是会重新复

苏，再次刮起来的。」

【？？】

「当风重新吹动的时候，我就又能够找到自已的存在

了。」

【？？】

「难道你没有过这样经历吗？当所有的感觉都消失后，

自已都不知道自已处在什么地方。」

【？？】

「这个同那些是一样的。」

【？？】

「也许对于我来说，站在这里沐浴着微风，才是确认自

已在这里存在的唯一方式。」

【？？】

「所以……」

【？？】

「我才在这里感受着风。」

我无法理解，她所说的这番话。

相反，对她的怀疑却越来越浓了。

在一个本该空无一人的房间里，一个女人站在窗子旁

边，也没有点灯……。

当我问她『在做些什么？』的时候，得到的回答『在这

里看风』。

这种答案，怎么看都不象是一个正常的人所应该说的

话。

我再一次向她说道。

【健】

「关于风的事情我已经明白了。」

【健】

「但是，我刚才问的不是这个问题。」

【健】

「我在问你，你为什么会在这里啊？」

【健】

「这间２０４号室，从很久以前就一直是空着的。」

【？？】

「在回答之前，我倒是想先请教一下你的身份。」

【健】

「什么？」

【健】

「我……我是住在隔壁的房客。就是旁边的２０５号

室。」

【？？】

「是吗。那么今后还要请您多关照了。」

【健】

「啊？」

【？？】

「我是刚刚搬来这里的……」

听了她的话，我再次在房间里打量了一遍。

【健】

「你是空着手搬来的吗？」

【？？】

「不可以吗？」

【健】

「倒也没什么不可以的，但是……」

正在这时候……

【萤】

「阿健你在这里做什么呢？」

回头望去，看到萤睡眼惺忪地出现在我的身后。

【？？】

「晚上好！」

站在窗边的那个女人，张嘴说道。

【萤】

「咦！？」

【萤】

「啊……对不起，请原谅我冒昧的闯了进来……」

【萤】

「我还以为这个房间里没有人居住呢……」

【萤】

「啊，那个……您是住在隔壁的人吗？」

【？？】

「你是？」

【萤】

「我，我是阿健的……」

【？？】

「太太吗？」

【萤】

「啊！？不，不是啊！萤还是个高３的学生啊！」

【？？】

「萤？是你的名字吗？」

【萤】

「嗯……是的……」

【？？】

「真是一个很好听的名字呢……」

【？？】

「那么，您丈夫的名字是什么啊？」

【健】

「健。伊波健」

【健】

「不过我再向您重申一遍，我们两个并没有结婚。」

【？？】

「在我看来，同居和结婚就是一回事。」

【健】

「我们也没有同居。」

【？？】

「那么，你们之间是什么关系啊？」

【健】

「我们之间是什么关系……」

我向着萤的方向望过去。

萤的目光和我接触了一下，紧接着便迅速地转向了一

边。

恋人……

正在交往

这和你没有关系

【健】

「我们应该算是恋人吧……」

【？？】

「恋人？」

【？？】

「哈，原来是一对恋人啊……」

【健】

「怎么了，很奇怪吗？」

【？？】

「我好象，很久都没有听人用过恋人这个词了。」

【？？】

「失礼的地方非常对不起。……不过，这是一个很好的

回答。」

不过在我看来却并没觉得这话里面有赞誉的意思。

【健】

「那么你呢？」

【健】

「一个劲的追问别人的情况，自已却连名字也不肯说，

不觉得太失礼了吗？」

【？？】

「嗯，你说得也对。」

【燕】

「我叫南燕。」

【燕】

「东西南北的『南』，燕子的『燕』。」

【燕】

「另外这个是──一个柠檬。」

【健】

「什么？」

【燕】

「柠檬，难道你不知道吗？」

那个叫南燕的女人将手中握着的那个黄色的东西伸出来

展现在我的眼前。

没错，那确实是一个柠檬。

我和萤相互用目光对视了一下。

【燕】

「这个，送给你们吧！」

突然间，那个女人这样说道。

既然你说要送给我们

不需要

…………

【健】

「啊，我们不需要。」

【燕】

「是吗，那可太可惜了。」

她低声的沉吟着，将柠檬送到了鼻子前面，感受着上面

的香气。

【健】

「那么，我们就先告辞了。」

我转身拉住了萤的手。

萤虽然显得有些困惑，但仍然没忘记向窗边的那个女人

道别。

当我们正要走出房间的时候……

就好象是要阻止我们的离去似的，门慢慢的关上了。

【燕】

「喂，你瞧，现在风向不是变了吗？」

我回过头，再次向窗边望去。

此时的她正背对着我们，朝着朝风庄外面望去。

●８月２日●

──第二天早晨。

当我醒来的时候，发现身边的萤已经不知到哪里去了。

明亮刺眼的阳光，透过窗户照射到屋子里面。

窗外传来阵阵刺耳的蝉鸣声。

被褥被叠得整整齐齐的，摆放在房间的一角。

我走出房间，来到走廊一侧的卫生间，像往常一样洗梳

完毕。

在从卫生间里出来之后，我突然注意到一件事情。

走廊里被打扫得干干净净的。

（是谁把这里打扫的这么干净呢？）

平时房东一个月才会来这里一次。而且指望信会去做打

扫卫生这种事情则是根本就不可能发生。

（难道说……是萤干的吗？）

在这座朝风庄里，现在只住着我和信两个人。

到今年春天为止，在１０２号室里曾一直住着一个大学

生。但是，他在参加工作之后不久就搬走了。

现在这里就只剩我和信还有一条狗而已……

（啊，对了，现在又多了一个人……）

想到这里，我不禁向着２０４号室的房门望去。

（难道说，是那个人打扫的吗……？）

我一边摇晃着头，一边沿着卫生间旁的楼梯慢慢走了

下去。

【萤】

「啊，阿健早上好啊！」

我刚走到院子里，眼前便立刻出现了萤的身影。

萤正蹲在那里，给智也洗澡。

【健】

「啊，早上好！」

【萤】

「信好像到现在都还没有回来呢……」

【萤】

「所以，我就自告奋勇的带着它去散步了。」

萤一边抚摸着靠在自己身前的智也，一边站起身来。

【健】

「那可真是谢谢了！还特意带它出去散步。」

【萤】

「这些话，可轮不到阿健来说啊？」

【健】

「其实……虽然说这条狗的主人是信……」

【健】

「但是，每天早晨带它出去散步，却是我的工作。」

【萤】

「嗯？有这种事吗？」

【健】

「怎么？我没告诉过你吗？」

【健】

「虽然信说只要每天带它出去走一趟就可以了，但是我

总觉得那样对它来说实在是太可怜了。于是就主动请缨

接受了早晨遛狗的任务……」

【健】

「虽然我偶尔也会忘了这件事，但是，最近我可是一直

都坚持着的。」

【萤】

「原来是这样啊！」

【健】

「这段时间，信好象真的是挺忙的。」

我一边这样说着，一边注视着智也。

智也一边慢慢的吐着气，一边好象是想要倾诉什么似的

正用她的小眼睛注视着我。

【健】

「对了，萤。」

【萤】

「什么？」

【健】

「我想问你件事情……」

【萤】

「什么事？」

【健】

「是你把朝风庄的走廊……打扫了一遍吗？」

【萤】

「不是我。」

【萤】

「是隔壁的那个人……那个叫南燕的人。」

【健】

「果然是那个人啊。」

【萤】

「今天早晨我看到她拿着一块抹布。」

【萤】

「就这样趴在地板上，使劲的擦着。」

【萤】

「该怎么来形容呢，就象是小学生在学校里进行大扫除

时的样子……」

我的脑海中浮现出了那个叫南燕的人，汗流浃背的擦洗

地板时的情景。

这形象同她昨天晚上给我留下的印象实在时非常非常地

不同……

也许她是一个非常好干净的人吧。

【萤】

「对了，我也正想要问阿健一件事情。」

【萤】

「智也的狗粮放在什么地方啊？」

此时的智也还一直在一旁充满渴望的注视着我。

我终于明白了，它想要向我诉说些什么。

我和萤并排坐在院内的长椅上。

从这里可以看到朝风庄的全景。

在萤的脚边，智也正津津有味的吃着狗粮。

【萤】

「朝风庄从建成到现在有好长时间了吧？」

萤一边打量着朝风庄的外观，一边问道。

【健】

「是啊。」

【健】

「据说它的年龄同那棵『樟树』一样长……」

我用手指着庭院西南角的一棵樟树说道。

【萤】

「樟树？它的名字叫樟树吗？」

【健】

「嗯。是不是很香？樟树的香味非常独特呢。」

【萤】

「怎么独特呢？」

【健】

「这个我该怎么形容才好呢……」

【健】

「总之，是一种非常柔和的、让人感觉很清爽的味

道……」

萤听了我的话，轻轻地点了点头。

我抬起身来，走到樟树边上拾起了一片樟树的叶子，又

走了回来。

【健】

「就是这种味道。」

这样说着，我把叶子送到了萤的鼻子前。

【萤】

「啊，原来是这种味道啊！」

【萤】

「在阿健的房间里，就经常能够闻到这种味道……」

【萤】

「原来如此啊……这就是樟树的香味啊！」

萤从我的手中接过那片叶子，再次深深的吸了一下。

【萤】

「那么，那棵樟树到底有多大岁数呢？」

【健】

「嗯……那我可不知道……」

【健】

「大概有３０年或者４０年吧……也可能比这还要长」

【健】

「但是，你为什么突然想起要问这个问题呢？」

【萤】

「嗯，我只是偶然发现了一件事情……」

【健】

「？」

【萤】

「在朝风庄里不是只有８间屋子吗？」

【萤】

「１层有４间、２层有４间……」

【萤】

「可是为什么阿健的房子是２０５号呢？」

【健】

「嗯」

【萤】

「那到底是为什么？」

这件事情在我搬来的时候，也觉得很奇怪。

但是现在，我终于能够做出些推测了。

【健】

「我想一定是出于这个原因。」

我伸手指着紧靠着朝风庄东侧的那座新建的高楼说道。

【健】

「因为建起了它的缘故，朝风庄东面的房间就变得有些

碍事了。」

【健】

「所以，就把它们给拆了……」

【萤】

「这么说，那块土地也被别人给买走了？」

【健】

「也许是吧。」

【健】

「虽然没有听别人谈起过这些事情……但是你看，在朝

风庄东边的墙壁是不是看上去显得有些与众不同呢？」

【健】

「上面连一扇窗子也没有，而且墙壁的颜色也同其它的

地方不太一样……」

【健】

「我想原先在那里应该还有一间房子吧。」

【萤】

「原来是这么回事啊……也就是说是缺少了１号室。」

【健】

「嗯，应该是吧。」

【健】

「朝风庄的房间从西开始，按照５号室·４号室·

３号室·２号室的顺序排列着。」

【萤】

「啊，原来是那样啊……」

【萤】

「萤本来以为是缺少了４号室呢。」

【萤】

「因为过去的人们觉得４是一个不吉利的数字。」

【萤】

「所以才会问这里建成了多长时间。」

【健】

「原来是这样啊！」

【萤】

「尽管如此……」

【萤】

「缺少了１号室的建筑物，还是会令人感觉有些怪怪

的，不是吗？」

【健】

「会吗？」

【萤】

「就好象是忘了放草莓的小奶油蛋糕似的。」

【健】

「？？？」

【萤】

「没有了草莓。」

【萤】

「它还算什么东西呀！」

发出了一阵欢快的笑声之后，萤站了起来。

【萤】

「好了，现在萤要去学校了……」

【萤】

「阿健……你呢？」

【健】

「我再过一会儿准备去店里参加面试……」

【萤】

「是嘛，原来是这样啊……」

萤不知道为什么突然显得有些垂头丧气。

【健】

「怎么了？不好吗？」

【萤】

「嗯，没有啊？怎么会不好呢，我觉得挺好的。」

【萤】

「你不要误会……」

【萤】

「我只是在想如果你今天有时间的话，希望能够同你一

起去学校。」

【健】

「为什么？」

【萤】

「嗯？嗯……只是……」

萤一边沉吟着，一边低下了头。

我仔细地观察着萤的表情。

萤好像是故意躲避我的目光似的，将脸扭向了一边。

【健】

「我知道了。还好下午没什么事……」

【萤】

「真的吗？你会来学校吗？」

【健】

「当然了。」

听到我的回答后，萤似乎为了抑制住自已兴奋的心情，

而将脸转向了天空。

【萤】

「啊～看来今天也一定很热啊！」

终于来到了店门口。

话虽然这么说，其实这里距离朝风庄不过只有５分钟的

路程。

只是平时去上学的时候从来都没有经过这里，所以对这

附近的情况不是很熟悉。

在同餐厅里的人说明来意之后，就听到店长在里面喊我

进去。

【健】

「我叫伊波健，是稻穗信介绍来的。」

【店长】

「啊，原来是你啊，我都听信君说过了。」

店长看上去大概有４０岁左右的年纪，嘴边留着浓密的

胡子，看上去就是一个很精明的人物，身体也显得非常

结实。

看这体形一定是在学生时代，参加过棒球队一类的运动

队吧？

【店长】

「来，到更衣室里来。」

更衣室在店铺的深处。

看上去，有６贴左右，比我想象的要大上不少。里面摆

放着一张桌子和几把椅子，另外还有一些换洗用的制服

在被邀请坐下之后，店长立刻说道。

【店长】

「嗯……好了，这样吧！就录用你了」

【健】

「……谢谢！」

【店长】

「可能有些唐突，不过希望你在今天下午６点钟就来上

班，可以吗？」

【健】

「……没问题。」

【店长】

「那么就请你看看雇用合同……再填上些必要的表格就

行了。至于履历书之类的以后再写也可以」

事情就这么决定了。

【店长】

「嗯，我们这里的工作很简单，你很快就能够掌握的。」

【店长】

「关于工作的时间表和具体的工作安排等，可以等到晚

上来的时候再细说。另外，工作人员的入口在后面。」

……等等，说起来我为什么要到这里来面试啊？

其实，我现在也不是特别希望来打短工。

只是，到目前为止找不到什么可以去做的事情而已。

（看来，我还是被信给坑了……）

尽管如此，我还是毫不犹豫的在登记表格上签下了自己

的名字。

【店长】

「那么，今天晚上６点，我们就在店里等你了。」

我推开店的大门，走了出去。

热气一下子扑面而来，肆无忌惮地烘烤着人们的皮肤，

那感觉就象是在上面贴上了一层粘糊糊的黄油似的。

我低头看看腕上的手表。

距离开始上班的时间，还有６个多小时。

【健】

「那么……」

为了遵守早晨对萤许下的诺言，我决定现在就到学校里

去。

我先回了一趟家，换了件衣服之后便向着樱峰车站走

去。

自己的月票已经到期了，于是便走到售票机那里买了一

张票，然后走进了剪票口。

这趟列车叫做『芦鹿岛电车』，是在这一带行驶的地方

电车。

它的线路同海岸线平行，都是呈东西走向。所以在相当

长的一段区间里，从车窗中就能直接看到大海。

因为这里的名字叫作『芦鹿岛』，所以这里的人们都亲

切地管这趟电车叫做『芦鹿电』。

这是我们大家上班、上学时不可缺少的一趟电车。

我所就读的学校，就在下一个车站浜盛站。

──浜盛车站。

走出检票口之后，便看到有一群孩子穿着游泳裤，啪

嗒啪嗒地向着海滩的方向跑去。

从这里向南走５分钟左右就可以到达海边了。

而在它的另一侧，有一座并不太高的山丘，沿着山坡

的台阶向上走不久，就能到达『浜盛学园』。

而『浜盛学园』──就是我所就读的高中。

我在车站前的便利店里买了一个三明治，然后一边吃一

边登上了山道。

没走多远就觉得出了一身粘汗。

已经记不清自己走过这条路多少次了。

刚刚考到这里的时候，因为每天都要爬这个山坡，觉得

很麻烦。

现在已经迎来了第３个年头，自已终于开始习惯起这条

路来了。

不过，再过半年左右，就算是想来这里也不会再有机会

了……

这样想着心中不禁生出一股恋恋不舍的感情。

因为还是在暑假之中，校园里显得非常安静。

眺望远处大海的上方，有一大块浓厚的云朵飘浮在天际

之中。

【？？】

「啊，今天也够热的啊！」

回过头去，看到身后站着一个非常熟悉的人。

他就是我的好朋友『中森翔太』。

【翔太】

「说起热来上次我遇到了一个宇宙人啊！」

【健】

「什么？？」

【翔太】

「上次当我在沙滩上躺着睡觉的时候，突然从沙土中爬

出了一只土拨鼠。」

【翔太】

「而且，那只土拨鼠竟然还戴着一副宇宙墨镜。」

【翔太】

「于是我问他『那个宇宙墨镜是怎么回事啊？』，结果

他回答我说『那是克克星人送给我的』。」

【翔太】

「于是我对他说『拜托你让我也见见克克星人吧』。」

【翔太】

「结果你猜怎么样？它的那个宇宙墨镜的玻璃片突然打

开了。一个克克星人从里面露出头来。」

【健】

「喂，喂，翔太，我能问你一件事吗？」

【翔太】

「什么事啊？」

【健】

「你当时究竟在海边睡了多长时间啊？」

【翔太】

「大概是从上午１０点开始一直睡到下午４点左右

吧？」

【健】

「是吗？那么我想告诉你……你恐怕是被太阳晒得时

间太久了，得了幻想症了吧！」

【翔太】

「啊，好像确实是那样的。」

【翔太】

「当我醒来的时候，发现自己已经躺在了医院的病床

上，而且医生也和你说得一样。」

【健】

「啊，原来如此。我还以为你真的是变得有毛病了呢。

害得我瞎操心了一场。」

【翔太】

「但是，因为当时确实有土拨鼠出现了，所以我觉得那

应该是真实的啊！」

回想有关中森翔太的情况

什么也不去想

中森翔太是这所浜盛学园的３年级学生。

虽然和我不是同一个班，但却同属一个足球俱乐部。

他曾经担任过队长，在我们大家里面，是属于领袖一类

的人物。

话虽如此，不过他并不是一个独断专行的人，非常能够

虚心接受大家的意见，属于那种很善于总结和搞团结的

领导者。

因此，无论在前辈，同辈，还是后辈当中都拥有很高的

威望。

偶尔他也会说出些令人难以理解的话来。究竟那是在开

玩笑，还是他真的就是那样想的，我自己从来都没有搞

清楚过。

不过，他的足球的水平却是公认的，达到了地区选拔赛

的水平。

【翔太】

「对了，阿健，你今天到这里来做什么啊？」

【翔太】

「难道说你也是来参加讲座的吗？」

【健】

「讲座？」

【翔太】

「就是暑期课外讲座啊！」

【健】

「啊，难道说是那件事吗……」

回想起了校长的话

想不起来了

【健】

「喂，翔太？」

【健】

「刚才，你所说的『你是不是也是来参加讲座的？』就

是指得那件事情吧？」

【翔太】

「啊，我说过吗？」

【健】

「你刚才说『也是』，难道说……翔太是要去参加讲座

吗？」

【翔太】

「当然了。这样有什么不好吗？」

【健】

「倒不是有什么不好，只是让我觉得有些奇怪罢了……

没想到连翔太也要努力学习了。」

【翔太】

「本来不打算告诉任何人的，不过现在既然被你发现也

就无所谓了。」

【翔太】

「我原本打算暗地里努力学习，以便到第２学期开始的

时候能够超过阿健的。」

【健】

「超过我……你的成绩本来就比我好嘛，这么说岂不太

奇怪了嘛！」

【健】

「还有，翔太不是说自已对参加升学考试没有兴趣

吗？」

【翔太】

「现在也一样，依然没有什么兴趣啊！」

【翔太】

「只是，当时那样去说，是因为自已还在踢足球。」

【翔太】

「而现在我们都已经隐退了，整天游游荡荡的怎么可以

呢……？」

【健】

「…………」

【翔太】

「啊，也许健的情况同我不太一样。」

【翔太】

「毕竟你还有女朋友嘛！恐怕也没什么富裕的时间。」

【翔太】

「但是，我可是独身一人啊！」

【翔太】

「在结束了俱乐部的活动之后，真的是觉得很无聊、很

无聊的……」

【翔太】

「有时候我在想『自己如果就一直这么下去的话，恐怕

真的要被克克星人给带走了』。」

【健】

「所以你就来到学校里参加讲座……」

【翔太】

「我这么做……有一半的原因是为了要消磨时光吧。」

翔太说完之后，用脚随意的踢开了路上的一个小石子。

【翔太】

「对了，阿健也来参加一下吧？──暑期讲座。」

【健】

「嗯？但是……」

【翔太】

「是因为萤的关系吗？怕这样做会减少你们在一起的时

间？」

【健】

「那倒不是……」

【健】

「因为现在，萤每天都要忙于练钢琴……」

【翔太】

「那么是为什么？」

【翔太】

「我想到了这时候，你应该不会说『自已已经不想考大

学了』吧？」

我不知该如何回答他。

或许那也不失为一种选择——在我的内心深处隐隐的生

出这种想法。

我真的是十分想去上大学吗？

【翔太】

「既然你也是闲来无事，不妨去试着听听他们的课。」

【翔太】

「同平时上课的时候不同，学生的人数很少也很容易去

提问题……」

【翔太】

「另外，更重要的是这一切都是免费的。」

【健】

「但是讲座不是从暑假刚开始的时候就开始了吗？现在

去还来得及吗？」

【翔太】

「没关系。我也是昨天才开始去第一次的。」

【健】

「是这样啊？」

【翔太】

「是的。」

【翔太】

「其实那些教师，不管怎么说，都希望能有更多的学生

来参加他们的授课。」

【翔太】

「所以就算是有不认识的生面孔中途来参加，也一定会

很欢迎的。肯定不会把你给轰出去啦。」

【健】

「嗯，该怎么办才好呢……」

【翔太】

「总之，这个先给你……」

翔太从书包里面拿出了一张纸。

【健】

「这是什么啊？」

【翔太】

「暑期授课的课程表。」

【翔太】

「你可以从里面挑选出自已想要参加的课程。」

【健】

「哦……」

我伸手接过翔太手中的那张纸，随便扫视了一眼上面的

内容。

在课程表上写着『英文·物理·汉语·世界史·微积

分』等科目。按照不同的日期排列成整齐的表格。

【翔太】

「那么我先去吃碗拉面，马上就回来。」

【健】

「是去站前吗？」

【翔太】

「对啊，怎么阿健也一起去吗？」

【健】

「我、我还是不去了……」

【翔太】

「啊，我忘了，你来这里是为了见萤的吧？」

【健】

「是啊……不知道有什么事情，她非要叫我过来……」

【翔太】

「噢，真的是让人羡慕啊！」

【翔太】

「我也希望能够有一次这样『不知道有什么事情

非要被别人叫来』的机会呢。」

翔太飞起一脚踢开地上的一块小石子，然后飞快的跑下

了山坡。

教学楼里面比外面要热闹一点。

在走廊的对面，隐隐的飘来钢琴的弹奏声。

那是一首我所不知道的曲子。

只觉得缓慢的旋律回荡在空旷的楼道中，悠然飘入耳

中。

我来到了楼道的正中央，轻轻地拉开了音乐教室的门，

走了进去。

萤好象没有注意到我的到来，仍然在那里聚精会神地弹

奏着。

从今年的５月份开始，萤就一直在这间音乐教室里进行

钢琴练习。

具体的情况不太清楚，但萤好象是准备去参加一个叫做

ＮＰＡ的钢琴大赛。

第一次预选赛是在６月里。

那是分别在各个都道府县内，进行的地方选拔。萤当时

据说是获得了我们这里的最高分。

下一次的预选赛在下下周──１４日和１５日举行。

目前萤正在为了参加第２次的选拔赛而努力地进行着准

备。

如果这一次也能够合格的话，那么她就有资格进入决赛

了。

在８月底──２６日那天，将正式举行全国大赛。

但是，不知道为什么，萤一定要来这里练习弹钢琴。

以前我也曾经问过她这件事。

原因似乎在那台钢琴上。

那是一台由德国舒特纳公司制造的钢琴。听说这个牌子

在音乐界里非常有名。

而这台钢琴的市价恐怕要超过１千万元。

据说好象是一位有名的政治家（不知道他是出于什么目

的）赠送给这个学园的。

按照萤的说法『用这台钢琴能够弹奏出魔法一样的音

乐来』。

（魔法……魔法……）

钢琴的声音传入到我的耳中。

仔细倾听着，寻找那种感觉……

确实如此

没什么特别的感觉

……确实如此。

那声音仿佛真的蕴涵着那种能够令人沉醉的魅力。

在钢琴声的诱惑下，我一步步的走了过去。

轻轻的站在萤的背后，目光掠过她的肩膀，望向钢琴的

键盘。

【萤】

「──啊！」

萤在发出一声惊叫之后，一下子跳了起来。

【萤】

「你干吗要吓唬人家啊？」

【健】

「啊，对不起，我不是故意要吓你的……」

【健】

「我是被声音吸引来的……」

【萤】

「声音？」

【健】

「嗯。就好象是布莱梅乐队的演奏一样。」

【萤】

「什么啊，他吹的不是笛子吗？」

这样说着，萤噗哧一下笑了起来。

【萤】

「对了，你今天工作面试得怎么样？」

【健】

「嗯，已经被录用了。而且今晚马上就要让我上班。」

【萤】

「是吗，那可太好了。」

【健】

「还不知道是福是祸呢……只是觉得自已好象是被人给

骗了……」

【萤】

「但是，去打短工不也是很有意思吗？」

【萤】

「虽然萤没有亲自去干过，但是一直很羡慕。」

萤将两指交叉到一起，使劲的舒展着。

【健】

「那么萤……究竟有什么事呢？」

【萤】

「什么？」

【健】

「你不是因为有事才叫我来这里的吗？」

【萤】

「啊，是吗？那个，其实……」

【萤】

「其实？」

【萤】

「我只是想让阿健来听听我的演奏……」

【健】

「什么？」

【萤】

「贝多芬的名曲『悲怆』……你听说过吗？」

【健】

「就是刚才你弾的那首曲子吗？」

【萤】

「不，刚才的那首曲子是李斯特的『爱之梦』。」

【萤】

「和这是不同的曲子。」

【萤】

「萤我非常想让阿健来听听我的演奏。」

【健】

「？」

【萤】

「好了，总之你就来听听吧？」

萤回到了椅子上，摆好姿势。

轻轻地闭上眼睛，然后深深地吸了一口气

紧接着伸出白皙的双手在键盘上轻快的弹奏起来。

我默默地注视着键盘上她那不断跳动着的手指。

就如同是被风轻轻拨动的娇艳花朵一样，优雅而且流

畅。

那白皙的指尖是如此的楚楚动人。令人万分怜惜，生怕

它会被琴键损伤一样。

我被萤弹奏时的风姿深深吸引住了。

魔法一样的声音──也许就是指的现在这种情况吧！

就好象陷入了梦境中一样，我在恍惚之中慢慢进入了忘

我的状态。

萤非常喜欢弹钢琴。

钢琴已经成为她生活中不可或缺的一部分。

但似乎也不能够说是全部──那样并不准确。

在她的身上体所体现出来的不是那种盲目的狂热，不是

为了钢琴而愿意奉献出一切的那种执着。

萤是非常自然地将自已与钢琴溶为一体。

就好象是作梦一样，喜欢上谁就会自然而然的在梦中想

起谁。萤没有过份的执着，就那样自然而然的同钢琴融

合到一起。

将钢琴融入到了自己的日常生活当中。

【萤】

「喂，怎么样？」

【健】

「…………」

【萤】

「阿健？」

【健】

「…………」

【萤】

「喂，阿健你怎么了！？」

【健】

「啊，什么？」

【萤】

「什么什么啊！我在问你感觉怎么样！」

【健】

「啊，那个……嗯，是啊……」

【健】

「我觉得非常非常的好啊！」

【萤】

「就这些吗？」

【健】

「魔法……」

【健】

「就好象蕴涵着魔法的力量……我已经为之沉醉了。」

【萤】

「魔法？」

【健】

「以前萤不是曾经这样说过吗？」

【健】

「弹起舒特纳的钢琴，能够发出象魔法一样的声

音……」

【健】

「现在我好象明白这句话的含意了。」

【萤】

「是吗？魔法啊……」

一边这样重复着，萤露出了愉快的笑容。

【萤】

「喂，阿健。」

【萤】

「我想阿健恐怕自己都不知道……」

【萤】

「你现在的这番话，对萤来说是最高的赞誉呢。」

【萤】

「谢谢你！」

萤不断地用手指卷着自己长长的头发。

【萤】

「这首曲子是萤最喜欢的钢琴曲了。」

【健】

「这首曲子……就是贝多芬的悲怆吗？」

【萤】

「是的。」

【健】

「为什么你会喜欢它呢？」

【萤】

「你问我为什么，该怎么说好呢……」

【萤】

「喜欢上什么东西，难道一定要说出理由来吗？」

那倒是

是那样吗？

【健】

「难道不是吗？」

【健】

「说不出其中的理由来，恐怕只是因为自已没有意识到

而已吧！」

【健】

「如果认真的去思考，一定能够找出其中的理由吧？」

【萤】

「话虽这么说，但是……」

【萤】

「……是啊……如果非要去找理由的话……」

【萤】

「大概是因为这首曲子一点也没有让人觉得有悲怆的感

觉吧？」

【健】

「什么？」

【萤】

「虽然它起了个悲怆的名字，但是在曲子当中却丝毫没

有让人生出那种感觉。难道不是吗？」

【萤】

「与其说是悲怆，不如说是让人感到一股爱意。」

【健】

「爱意？」

萤一边点头，一边继续说道。

【萤】

「Ｃ小调第八钢琴奏鸣曲『悲怆』ＯＰ．１３．」

【萤】

「这首曲子其实是从第１乐章到第３乐章共三部。」

【萤】

「我刚才所弹奏是其中最有名的第二乐章。」

【萤】

「第一乐章『庄严的慢板转辉煌的快板，Ｃ小调，

４／４拍子，奏鸣曲式』」

【萤】

「他的音乐很沉重，其中的轻重缓急变化非常激烈。仿

佛是在述说着悲伤和痛苦。」

【萤】

「第二乐章『如歌的行板，降Ａ大调，２／４拍子，三

部曲式』」

【萤】

「显得很安静，很缓慢。给人一种非常优雅的感觉。」

【萤】

「萤每听到这第２乐章的时候都在想……」

【萤】

「这首曲子一定不是在述说悲伤……而是在对悲伤的心

灵进行抚慰……」

【萤】

「就像是是在追忆过去经历过的悲哀……」

【萤】

「回首往事……似乎还包含着一种怀念的思绪在里

面……」

【萤】

「这种的感觉不是一、两句话能够说得清楚的……」

【萤】

「所以，萤才会非常喜欢这首曲子。」

上课的铃声响了。

我告别萤之后，匆匆地离开了音乐教室。

我一边看着翔太给我的那份课程表，一边向着上面所写

的教室走去。

我决定听从翔太的建议，到暑期讲座的课堂上去看看。

按照课程表上的记录……

暑期的讲座在上下午各有２节课。

而上课的时间，是每堂课９０分钟，比平时的上课时间

要长上很多。

（９０分钟啊……）

过长的授课时间让我觉得有些踌躇，不过想起刚才翔太

所说的『免费』的提醒……。

我决定还是先随便选出一科来，到课堂上去听听看。

当我打开１年Ｆ组教室的门之后，看到里面已经坐了十

几个学生。

看看那些学生的面孔，好像在脑海中都没有什么印象。

总之，没有什么可以打招呼的熟人。

我到最后一排找了个座位坐下，然后漫无目的地扫视

着整个教室。

虽然这里的布置同自己上课的教室完全一样，但是不知

道为什么却好像是走到了别人的家里，有一种奇妙的不

自然感。

从窗口射进来的阳光，似乎也和平时大相径庭。

椅子的温度，桌子的质地，都让我觉得很不习惯。

在这个１年Ｆ组的教室里进行的授课是现代国语。

虽说还有其它几门科目可供考虑，但是，我还是毫不犹

豫地选择了现代国语。

因为，我觉得只有这个科目是不用预习就可以直接来听

的。

（但是，如果待会要考试的话该怎么办啊？）

我转头看了看旁边的座位，两边都没有人坐。

（没办法，还是换个座位吧……）

正当我这样想着的时候……

教室的门被推开了。

进来的是一位女教师。

女……教师……。

（啊，怎么感觉这个人以前在哪儿见过似的……）

【学生】

「起立！」

在学生的喊声当中，大家都同时从座位上站了起来。

【学生】

「敬礼！」

我也和大家一样鞠了个躬。

当头重新抬起的时候，我终于想起来了。

此时站在那里的人……

──就是那个叫南燕的女人。

（为什么她会出现在这里啊……！？）

【燕】

「那位同学。」

【燕】

「你为什么还站在那里啊，赶紧坐下。」

【健】

「啊，是的……对，对不起……」

从教室的各个角落里传来了窃笑声。

我坐回原位，双眼却依旧紧紧地盯着站在讲台上的那个

人。

她到底是忘记了我的样子，还是故意装成不认识的呢？

就好像什么事都没有发生过一样，她非常平静地开始了

下午的授课。

【燕】

「在上一节课里我已经讲过了……」

【燕】

「现代国语的授课来参加也没有什么意义。」

【燕】

「尤其是我所教授的课程，可以说是世界上最为无用的

课程之一了。」

【燕】

「而且，不仅仅是现代国语一门课。所有的授课对于你

们都不会带来任何新鲜的东西。」

【燕】

「所谓学习是你们自已主动想要去吸收的东西，而且如

果不是自觉自愿的去学，也称不上是学习。」

【燕】

「比方说你们去走路的时候，是别人教你们的吗？」

【燕】

「那是你们自身想要去走，在经过了多次的练习之后才

最终掌握的。」

【燕】

「学习也是一样。」

【燕】

「如果总是想要依靠别人，那么是无法将知识和方法真

正掌握到自已手中的。」

【燕】

「值得庆幸的是，大家都是与生俱来便拥有学习的能力

的。」

【燕】

「也许你们会觉得这是理所当然的事情。但是，能够真

正充分地意识到这一点才是最为关健的。」

【燕】

「如何去唤醒潜藏在你们身体当中的这种能力，非常重

要……」

【燕】

「而参加我的授课其实就是在抹杀你们这种了不起的能

力。」

【燕】

「因此……」

【燕】

「现在你们就应该走出教室去，开始你们自已的学

习。」

教室中沉默了一段时间。

我没能明白她话中的意思。

一个老师竟然让学生不要来听自已的课，有这么干的

吗？

最起码，她可是领取了一定的报酬才会站到那个讲台上

的。

而那些钱则肯定是从我们的学费当中支出的。

她这么做到底算是什么啊？

【燕】

「那么，现在开始上课。」

【燕】

「请翻开课本的第３２页……这是从武者小路实驾

的著作『友情』中节选的一部分……」

──哈哈！？

面对着这与众不同的开场白，我情不自禁的笑出声来。

一边说着让我们不要来听课，而一边又说开始授课。这也

未免太滑稽了一些。

到底是怎么回事啊？

回头看看周围的学生，他们都一脸平静的翻开了课本。

难道说在以前的授课当中发生过什么事情吗？

『所以……』

『看到了风。』

不管怎么说，这个人肯定和其他的人不太一样。

我更加确认了对她的这种认识。

【燕】

「好了，今天的授课就到此结束。」

【学生】

「起立！……敬礼！」

授课结束后，她从讲台上走了下来。

在走到门边之后，她突然回过头来对我喊道。

【燕】

「伊波君……」

【燕】

「我有些话想要对你说，能过来一下吗？」

教室里的学生们一下子都把目光集中到我的身上。

我被那些目光看得有些窘迫，嘴里小声嘟囔着。

（什么啊，原来还记得我啊……）

她已经推门走出教室了。

我也只好站起身来快步跟了出去。

燕老师什么也没有说，一直走到教学楼外面，绕过校舍

来到学校的花园里。

从那里的自动贩卖机买了２罐饮料之后，又向操场的方

向走去。

操场上，足球俱乐部的队员们正在进行训练。

后辈的队员们看到了我的身影之后，都大声的向我打着

招呼。

我尽量不去看他们，只是挥挥手，回应了他们的问候。

在这种场合下，我觉得很不自在。

──在田径场的一角，有一条长凳。

她慢慢的走到那里坐了下来。

我也在她的身边坐下。

【燕】

「给……」

她一边说着，一边将一罐饮料递给我。

【健】

「──好烫啊！」

【健】

「我说，这个可是热饮啊！」

【燕】

「从别人那来白拿的东西，你也要有怨言吗？」

头上烈日炎炎。

在火辣辣的的阳光照射下，身上直往外冒汗。

【健】

「那么，能和你的换一下吗？」

我指着她手中的那罐饮料问道。

【燕】

「不行，我已经都打开了。」

她一边这样说着，一边咕嘟咕嘟的将那罐冰镇的碳酸饮

料倒入自己口中。

【健】

「你是在故意为难我吗？」

【燕】

「怎么可能呢！我只是和你开个玩笑而已。」

【健】

「那不还是在故意为难我嘛？」

【燕】

「开玩笑也是友情的表现方法之一啊！」

【燕】

「能否开玩笑，是推量两个人之间关系亲密程度的一种

好方法。」

【健】

「原来如此……」

【健】

「那么，现在你觉得满意了吗？」

她没有回答我。

只是一边露出微微的笑意，一边注视着在跑道上的足球

队员们运动的身形。

【燕】

「健君，你原来是足球俱乐部的成员吗？」

【健】

「是的……」

【燕】

「那么，为什么要退出啊？」

【健】

「不是退出而是引退了。」

【健】

「你听说过『全国高校足球选手权大赛』吗？」

【燕】

「啊，是不是在每年的正月里举行的？」

【健】

「是的，大赛的县一级选拔赛在７月份举行……」

【健】

「在第４场比赛的时候……我们输了……」

【燕】

「是嘛……」

【健】

「如果能在那场比赛中能够胜出的话，就可以参加９月

里举行的第２次予选赛了。」

【健】

「如果是那样的话，那么我现在也会和他们在一起训练

了……」

在运动场上，尘土飞扬。

在那些掀起的尘土中，满身大汗的后辈们正在努力地奔

跑着。

急促的喘气声……脚和足球碰撞发出的声音……还有尘

土的味道……。

我才刚刚引退了不过一周的时间。但是，此时看过去，

一切都仿佛变得离我那么远，那么令人怀念。

【健】

「先不要讲这些了，你到底找我有什么事啊？」

【燕】

「现在不就正要和你说吗？……」

【燕】

「我是看到健君出现在这里觉得很奇怪……所以，才会

把你叫出来，想要问问你。」

【健】

「啊？那是我自己的事情啊！」

【健】

「对了，你又是怎么会出现在这里……还做起老师来

了……」

【燕】

「我是被雇来的。」

【燕】

「应该算作是临时讲师吧？只是在暑期讲座期间，受聘

在这里进行授课……」

【燕】

「总之，就像是有保质期的啤酒一样。」

【燕】

「啊，不过，话虽如此，我可是确实拥有教师执照的

哦。」

【健】

「所以，你才会搬到朝风庄来吗……」

【燕】

「是啊，因为住在那里上班比较方便……」

【燕】

「结果没有想到，隔壁的邻居竟然是这个学校的学

生呢！」

【健】

「真的是很巧合啊……」

我用充满疑虑的目光，看着她的面孔。

【燕】

「喂，怎么了？你在想什么呢啊？」

【燕】

「不管怎么说，是健君自己来参加了我的授课不是吗」

【健】

「但是……我事先并不知情嘛……」

【燕】

「什么？」

【健】

「我并不知道你是这里有保质期的啤酒。」

【燕】

「真的吗？」

【燕】

「怎么会这么巧合呢？」

【健】

「我也是这样想的。」

【健】

「不过，我可以向你保证，我真的是没有说谎。」

【燕】

「那么，为什么你会连书本也不拿就来到了这间教室里

呢？」

【燕】

「而且，还是在昨天刚刚见过面之后？如果是在以前曾

经参加过讲座还有情可原的……」

【健】

「那只是因为我今天偶尔来到了学校，在朋友的推荐下

才来的……」

【燕】

「是偶尔吗……」

她用一脸怀疑的目光，注视着我的脸。

【燕】

「现在可是暑假期间啊……」

【健】

「我知道，我知道」

【健】

「其实，这一切都是偶然发生的。」

仔细想想，确实，她肯定不是抱着某种意图才来到学

校的。

而我今天如果没有见到翔太的话，也不会来这里听讲

座的……。

【燕】

「原来是个偶然啊……」

但是，看起来，在她的心里，对于我的疑虑好象还没有

彻底的消除。

【燕】

「好了，现在就不要再说这些事情了……」

她说着，将手中的饮料一饮而尽。

【燕】

「对了，健君？」

【燕】

「我还有几个疑问，能不能问问你啊？」

【健】

「请说？」

【燕】

「健君现在只是一个高中生，为什么会独自一个人生活

呢？」

【健】

「因为父母都已经搬走了……」

【健】

「我从小就生在樱峰而且也一直生活在这里……但是，

去年的９月份，父亲改变了工作地点……」

【燕】

「于是，你母亲也和他一起搬走了？」

【健】

「是的……」

──那是在去年５月份里发生的事情。

在俱乐部的活动结束之后，我和父母一起，三个人围坐

在桌前吃晚饭。

一边看着并不是太有意思的电视节目，父亲稍微微笑了

一下，突然很唐突的说了起来。

「今年９月份，我准备要改变工作地点了……」

「什么？」

据说好象是他的直属上司发生了什么问题，结果却将责

任全都推到了他的身上……父亲，隐隐约约的透露出了

那样的口风。

「去什么地方啊？」

当我问起来的时候，父亲说出了一个我非常陌生的名

字，据他说那是一个距离樱峰非常远的地方。

──就算是坐飞机恐怕也要几个小时。

从那时开始，父亲就要被打发到一个非常遥远的地方去

了。

（调动工作啊……）

我自己也受到了很大的冲击。

「已经和你的母亲仔细的谈过了，最终我们决定在那里

买一所房子。」

「嗯？那么，这个家呢？」

「我们决定把它给卖掉……」

「其实，这也是父亲第一次买的房子，说起来也很有些

恋恋不舍……」

那也许是父亲因为顾忌到我的感情，而做出的耐心的解

释。

希望将所有过去的事情全部都抛开，去迎接一个美好的

新天地。

「健打算怎么办？」

「打算怎么办？」

「你准备和父母一起走吗？」

「…………」

「那地方真的非常好啊？非常接近自然？甚至连野猪都

有！」

父亲的脸上露出了有些疲惫的笑容。

到底是在跟我开玩笑？还是说的是事实啊？

「还有其它的选择吗？」

「对，也不是没有啊……」

看来父亲一定是很希望我能够和他们一起走。

但是他最后并没有说出这句话。

在他的眼睛里似乎隐藏着一丝伤感。

我再也不忍心去看父亲的那种表情。

「我决定留在这里！」

「我在浜盛学园已经生活得很习惯了，又有许多好朋友

而且也不愿意离开俱乐部的活动。」

「另外，如果现在去转学的话，那么在那边的高中里，

也只能上１年而已吧？」

「如果租住一间比较便宜的房子，再打些短工。应该够

支付自已的生活费的。」

「没关系的！」

「我现在已经是高中２年级的学生了？１６岁的年龄要

是在过去已经可以独立了。」

我一口气说完了这番话。

然后深深的吸了一口气，抬眼看了看父亲的脸色。

「是吗……」

父亲笑了起来。

在上中学时，经常严厉地管教我的父亲的面容，此时已

经完全改变。

──９月

父母终于搬走了。

在离开的时候，母亲这样对我说道。

「孩子，你要好好照顾自己！」

【健】

「……事情就是这样的。」

我没有带着一丝感情，只是用非常平淡的语气讲述着过

去所发生的事情。

她听着我的话，嘴唇稍稍动了动，仿佛有话要说。

【健】

「顺便说一下，我觉得这件事并不是什么很不幸的事

情……」

【燕】

「…………」

【健】

「我对他们搬走这件事，并没有太多的想法……」

【燕】

「你用『他们』──这个词本身其实就是在讲述一个不

幸的故事。」

【健】

「没有那回事啊……」

【健】

「老实说，对于现在的我来说，应该还可以算做是很幸

福的。」

【健】

「无法讲清楚其中的原因，但是至少还有喜欢我的女孩

子陪在我的身边……」

【燕】

「你说的是那个叫萤的女孩子吗？」

于是我又向老师谈起了关于萤的一切。

关于钢琴的事……关于大赛的事……甚至连最初如何同

萤走到一起的经历都说了出来……。

【燕】

「哦，大致的我都明白了。」

【燕】

「知道了关于健和萤的事情以及你现在所面对的最困惑

的事情……」

【健】

「困惑的事情？我现在没有什么困惑的事情啊！」

【燕】

「你不用遮遮掩掩的……我知道的。」

【燕】

「健现在有些失去了自我。」

【燕】

「你不知道自已能做什么，不能做什么……因为不知道

这些，所以才不知道该如何去生活。」

【燕】

「就好象在一个空旷的草原上，自已一个人在漫无目标

地行进……」

【健】

「…………」

【燕】

「你还记得我在上课前说的那番话吗？」

【燕】

「你要想学会如何去前进，就应该自已主动的去学

习……」

【燕】

「但是，还有一件事情比这更为重要。」

【燕】

「那就是你与生俱来的能力……」

【燕】

「健能够行走是因为与生俱来就有这种能力……」

【燕】

「但是健能够到天空中去飞翔吗？」

【燕】

「那种能力健就没有了……不是吗？」

【燕】

「同样的，燕子这种鸟是无法在大地上行走的。」

【燕】

「虽然它能够在天空中飞翔，却不能够象人一样在地上

行走。」

【燕】

「不管它多么努力也做不到……」

【健】

「…………」

【燕】

「你知道自已能够做些什么吗？」

【燕】

「又知道自已不能够做些什么吗？」

【燕】

「如果你不知道这些的话，你就无法前进的？」

【燕】

「就永远像一个在草原上孤独行走的人……」

【燕】

「如果你想要找到伙伴的话，那么就必需要继续向前

走。」

结果，我终究没有想出该用什么话来回答她，就那样同

她道别后离开了。

老师的话深深地触动到我的内心深处。

就好象把我给看透了一样。

这到底是怎么回事……？

为什么我从来都没有对别人说过的话，却在此时都告诉

了老师呢？

无意中发现，我现在已经把她称做是老师了。

也许是在不知不觉间我已经被她的魅力所折服。

在上一堂课中她都说了些什么，我似乎已经能够隐隐约

约的猜出来了。

没错──正象老师所说的那样，我确实有自已的苦恼。

在最后的比赛结束之后１周里……。

我终于从足球当中被解放了出来，同时也迷失了自已在

高中生活中的目的。

不知道该如何去打发这充足的时间，只是在盛夏里漫无

目的地消磨时光。

刚才翔太对我说因为我有女朋友萤，所以应该没有什么

空闲。他的想法是完全错的。

因为萤现在每天都在为即将到来的第２次预选赛而努力

的练习着……。

能够和我呆在一起的时间实在是太少了。

而每当我看到正在聚精会神练琴的萤，心中就越发会生

出一种强烈的焦燥感。

『我也应该去做些什么……』

不断地、不断地在心中对自已说着，但却总也找不

到自已到底应该去做的那个『什么』。

该去做些什么才好呢？该到哪里去才好呢？

『真的就像是在一望无际的草原上，漫无目的的独行一

样……』

毕竟我现在还是一个要参加升学考试的学生。

但是，对于即将到来的升学考试，我却始终还没有认真

的去思考过、准备过。

从上小学时开始，我就一直坚持参加的足球训练，在不

久前终于结束了……。

朋友们现在都开始去上各种各样的补习学校，根本没有

一点游玩的时间……。

所以我才会想要去打短工的。

接受翔太的建议去参加讲座，也是因为这个原因。

总之我还是想要前进的。

想要知道自已能够去做什么，不能够去做什么。

『你的暑假……才刚刚开始啊……』

昨晚信所说的话，又浮现在我的脑海当中。

推开音乐教室的门。

钢琴前面的座位上空无一人。

我站到教室东面的窗子前，眺望着外面的天空。

现在离月亮升起的时候，还有很长的时间。

我先回了一趟朝风庄，换过衣服之后就去了要去工作的

那家店。

店的名字叫做『罗萨克』。

它的外观和周围的店铺其实并没什么两样。

只是因为靠近海的缘故，因此停车场比较大。

在停车场里面已经停了２０台左右的汽车。

应该已经来了不少的客人。

上午当我来这里参加面试的时候，也看到了很多客人。

看来确实是到了繁忙的季节了。

客人们多，也就意味着工作会非常忙的。

正因为如此，才会给一个高中生开出每小时８５０元的

高薪。

（这样比工作轻闲但工资低的短工还是要好的。）

我一边想着将要开始的工作，一边走进了店铺里面。

一进到里面，便顿感一阵凉风扑面而来。

刚才在外面的那股燥热瞬间消失得无影无踪。

像这种『在非常炎热的夏天里走进开着冷气的房间里，

感觉真的是太舒服了』的情况应该算是这夏日里难得的

几件高兴事之一。

【店长】

「首先还是先跟我到更衣室去说一下工作的事情吧。」

【健】

「是。」

【店长】

「今天新来的临时工除了你之外还有一个人。」

【店长】

「同时跟你们两个人说，比较节省时间。」

【店长】

「你应该已经都看到了……」

他一边说着一边指了指店内。

大厅里面已经接近客满的状态。

过道里人们忙忙碌碌地给客席上送菜，并同时收回用餐

完毕后的餐具。

【店长】

「现在就已经忙得不可开交了。」

【健】

「看起来确实是很忙啊！」

我老老实实的说出了自已的感想。

【店长】

「是啊。最初的时候可能会觉得很累，不过很快就能够

适应的。到时候还要拜托你们了。」

一边说着他用手拍了拍我的肩膀。

【健】

「是。」

【店长】

「好，回答得好极了。那么就来吧！」

在更衣室里面，坐着另外一个女孩。

在见到我们进来后，她慌忙从椅子上站起来。

在那一瞬间

【？？】

「好痛！」

她的膝盖不小心碰到了桌子上。

看她的样子，连我都感觉到好像真的很疼痛，于是情不

自禁的问道。

【健】

「你没关系吧？」

【？？】

「啊，没关系……」

话虽然这么说，但是从她的表情来看确实是相当痛的。

她用双手揉着自己的双膝。

【健】

「要不要用冰块敷一下啊？」

【？？】

「真的没关系……」

【健】

「真的吗？」

一脸关切神情的店长也轻轻的出了口气。

【店长】

「那么，你们就先做一下自我介绍吧，关于工作的说明

我接下来再同你们讲。」

【健】

「那么我先来吧……」

我简单讲述了一下自己的情况。

然后她就开始进行了自我介绍。

【希】

「我的名字叫相摩希。今后还要请你多多关照……拜托

了！」

这样说着，她深深的低下了头。

【健】

「彼此彼此，还请多多关照。」

我也赶紧跟着低下了头。

相摩小姐看上去，年龄应该比我要小吧？

其实她也不是面相显得很小。大概是因为身体看上去比

较瘦弱的缘故，才会让我生出这种想法的吧。

在我们做完自我介绍之后，店长开始向我们介绍工作的

事情。

工作大概可分为二个部分，厨房和前厅。

厨房负责给客人们做料理，而前厅的工作则是接待客

人。

我和相摩都是在前厅工作的。

工作的内容就是把客人领到座位上、给他们上菜、等他

们吃完后，再把用过的餐具送回到操作间……。

除此之外还要负责结帐和打扫卫生间以及制做一些简单

的饮料等工作。比我最初想象的要复杂不少。

看来真是一件很不简单的工作啊……正当我淡淡的这样

想着的时候，突然听到旁边传来沙沙的声音。

扭头看去，看到相摩正在把店长的话记在本子上。

当她注意到我的视线之后说道。

【希】

「我的记性不太好，如果不记下来的话我怕自已会忘

了。另外……」

【希】

「……有时我还会像刚才那样手忙脚乱的出问题。」

她有些不好意思的这样说道。

在听过介绍之后我们便开始换过衣服，接着就要正式

开始去工作了。

此时店内已经是满席了，甚至在入口处还有几位客人在

等座位。

前厅和厨房此时都已经开足了马力在忙碌着。

（第一次打工，就赶上这种情况……）

就好象是一名新兵直接就被送到了弹火纷飞的战场上一

样。一种不安和紧张的感觉油然而生。

相摩的感觉应该和我一样，此时她也在有些不安地嘀咕

着。

【希】

「能行吗……」

【店长】

「一开始你们可以先只选择一、两件事情专门去做。」

【店长】

「遇到了不明白的事情，可以随时向周围的同事去请

教。」

说完这番话之后，店长的身影很快的就消失在忙碌的前

厅当中。

一上来我和相摩都先选择了上菜和收拾盘子的工作。

向相摩的脸上望去，她似乎仍然显得有些不安。

为了缓解她的紧张感，我按耐住自已的不安对她说道。

【健】

「怎么样？看你好像很紧张啊？」

【希】

「嗯……」

【健】

「没关系的。现在不会干是很正常的事情，只要干一段

时间很快就会熟悉起来。一定没有问题的！」

【希】

「是啊……你说得没错。」

在简短的交谈之后，她脸上紧绷的表情变得缓和了不

少。

现在她的紧张感应该减轻了很多……。

【健】

「那么一起加油干吧！」

【希】

「是！」

就这样，两个新兵一起走上了战场。

数小时后。

（真的好累啊……）

不论心身都感到精疲力尽，我一下子坐倒在更衣室的椅

子上。

这真是一件大大出乎人想象的剧烈运动。同这相比过去

在足球俱乐部里参加训练的时候还要算是轻松的。

在工作的时候因为太忙碌了，没有时间想这些。

（每小时８５０日元，同这工作的劳动强度相比恐怕是

太低了……）

我都被累成这样，那么……

相摩会怎么样啊……

在想着这些的时候，一股强烈的睡意涌上心头。

实在是让人觉得无法忍受了。于是我伸出双手，趴在了

桌子上。

虽说现在还没有换过工作服，但是由于疲劳过度，我现

在连换衣服的力气都没有了。

还是先休息一下，然后再换衣服吧……。

正当我趴在桌子上胡思乱想的时候，耳边传来了开门的

声音。

想要抬起头来看看，身体却不听使唤。

【？？】

「你没事吧，新人？」

【健】

「……」

【希】

「难道是睡着了？」

一个人好象是相摩。

另一个人的声音……也很熟悉。

应该不是在前厅里的人……不过我已经想出他是谁来

了。

【信】

「喂！」

【健】

「……」

【信】

「就让他这样吧。」

【健】

「……」

【信】

「真拿他没办法……」

嗯？怎么回事，声音为什么会突然中止了……。

心里有一种不祥的预感……

【健】

「哎呀！？」

我两边腋下突然受到了刺激。

我一下子从椅子上跳了起来。

【健】

「哇！？」

一股剧烈的疼痛感从膝盖处传来。

膝盖骨一阵剧烈的疼痛。

现在终于体会到了相摩当时的感觉。

这种感觉真是太痛苦了。不过正因为如此刚才的睡意也

全都烟消云散。

回过头望去，看到一个穿着白色厨师衣服的男人，神采

奕奕的站在那里。

【信】

「怎么，看你好像在这里睡着了似的。」

【信】

「所以才要亲切的把你给叫醒。」

【希】

「……你的膝盖很痛吗？」

【健】

「……啊，没关系……」

【希】

「可是你的眼睛都流出泪来了……。看来稻穗君真的是

做得有些过份了……」

【信】

「对于一个睡觉的家伙来说，那么做不算什么。」

他的嘴里仍然在不依不饶的说道。

【健】

「你不要说那是亲切啊……」

【信】

「谁让你明明同我年纪相当，却像个上了年龄的人似的

啊！」

听了那些话，相摩露出一脸惊呀的表情。

【希】

「伊波君看上去显得非常的成熟，我还以为你一定是个

大学生呢……」

【信】

「你的意思是说他长得很显老吗？」

信赶紧给加上了一个恶意的解释。

相摩左右摇了摇头表示否定。

我笑了笑，向她投去赞许的目光。

【健】

「说起来今天可是我第一次打短工啊？」

【信】

「但是，你原来不是一直在参加足球俱乐部的吗？按说

体力应该是没问题的。」

【健】

「那个和这个完全不是一回事。」

我有些担心正在一旁听着我们会话的相摩，于是就向她

问道。

【健】

「相摩小姐，你觉得怎么样？」

【希】

「工作真的是太忙了，自已都不知道该怎么办了。」

她长长的喘了一口气。

【健】

「老实说我也没想到能有这么忙。」

【希】

「客人总是络绎不绝的，没个尽头。」

【信】

「现在是最忙的时候，但是等你们习惯了之后就会好

的。」

【健】

「这么干下去的话，早晚都会习惯的。」

【希】

「是啊，不过在习惯之前，恐怕是够累人的……」

当我们走出店门之后，发现外面已经彻底的黑了下来。

空气中的燥热感也消退了不少。

我和相摩一起沿着国道向家的方向走着。

她是坐电车来这里的，因此还要去樱峰车站坐车。

（让一个女孩子一个人走夜道回去……）

将她送到车站

就在这里同她分手

从这里到车站反正也不是很远，没关系的。

于是我和她就在那里分手了。

【健】

「那么，再见了，相摩小姐。」

【希】

「啊，你可以直接叫我的名字的啊！」

【健】

「那么，今后你也就直接叫我的名字吧？」

【希】

「那么……就这么说定了。」

【健】

「再见，希。」

【希】

「再见，健。」

相摩……不，应该说是希，一边向我挥挥手，一边转身

离开了。

而我，此后也没有力气再去做任何别的的事情，直接跑

回家睡觉了……。

●８月３日●

【健】

「……………………」

【健】

「真烦人！！！」

一边发出抱怨的声音，一边爬了起来。

好像有什么东西飞快地从我眼前晃过，然后飞出到窗

外去了。

也许是只嗡嗡叫的蝉吧……

因为它飞得太快，所以我没能看得十分清楚，不过肯定

是它飞进了屋内来一直叫个不停。

真的是太讨厌了……。

【健】

「看来还是应该装上一个纱窗啊……」

我一边这样嘀咕着一边望着窗户的方向。

此时墙壁上的挂钟印入了我的眼帘。

已经过１０点了。

【健】

「糟糕，睡过头了……」

我匆匆忙忙的穿好衣服，飞快地跑出了朝风庄。

【健】

「奇怪啊？」

【健】

「喂，智也！」

平时总是一下子冲到我面前的智也，今天却没有出现。

跑到狗窝那边看了看，里面也没有它的影子。

【健】

「难道说……」

因为我起晚了，所以它挣脱了绳子自已跑出去了吗？

【健】

「智也！」

我又试着叫了一声。

智也一直被放养在朝风庄的院子里面。

这个院子的四周是被由竹子和木棍编成的围柵给包围起

来的。如果智也愿意，很容易就可以跑到外面去。

（糟糕……）

为防万一，我又在院子里面仔细的找了一遍。

【燕】

「早晨好，健君！」

【信】

「很少看到阿健会睡过头啊！」

【信】

「怎么样？昨天的疲劳都消除了吗？」

【健】

「不，还没有……」

【信】

「是吗。现在你总算是明白了挣钱是一件多辛苦的事情

了吧！」

【健】

「是啊！我终于理解了什么是红脚螃蟹来产卵了。」

【健】

「对了，有一件事要问你……」

【信】

「什么？」

【健】

「智也跑到哪里去了？」

【燕】

「智也？」

【信】

「就是我捡来的那条小狗。」

信向老师进行了说明。

【燕】

「啊，你说的是那条狗啊，刚才……」

【信】

「是吗？原来是萤带着它去散步了。」

【健】

「什么？是萤吗？」

【健】

「她已经到这里来了吗……」

【信】

「是啊。」

【健】

「她来干什么？」

【信】

「你问我，我问谁？」

【燕】

「她是来找健君的。」

【信】

「但是看阿健当时睡得好像很舒服，所以就没有叫醒

你……」

【健】

「于是，她就带着智也去散步了吗？」

【信】

「是这样的！」

【信】

「不过，从她出去到现在也已经快过去１个小时了……

应该就快回来了吧！」

到外面去找找萤

在这里等一下她

【健】

「我出去找找她。」

同两人打过招呼之后，我向大门的方向走去。

我先回了一趟屋子里，拿上手机后离开。

一边沿着海岸线向南面缓缓的走去，一边给萤拔通了电

话。

《电话录音》

『现在用户不在服务区内。』

《电话录音》

『这里是……０·９·０·７·２·６……』

我关上了电话。

攥着手机向海岸走去。

从步行道下来到沙滩上，我四下打量起来。

海滩上能够看到游客以及散步的老人和一些小孩子的身

影。

看不到萤的影子。

我一边在沙滩漫无目的地找着，一边再一次拔响了萤的

手机。

结果不知道为什么，耳中竟然听到了萤的电话铃声。

我把手机放到一边，侧耳倾听那铃声的来源。

【健】

「在那边！」

我快步跑下沙丘，向着声音响起的地方跑过去。

萤的手机静静的躺在沙滩上。

就好像是被冲上沙滩上的鱼儿一样，微微的在那里振动

着。

我关上自已的电话，伸手拾起了萤的手机。

万幸的是里面似乎没有进水，只是在表面上沾了些干燥

的沙子。

我用手擦去上面的沙粒，看着手机的屏幕。

只见上面有一个未接电话的『显示』。

来电的手机名称当然是我的名字了。

正在这时……

萤的手机又响了起来。

在屏幕上出现了一个我非常熟悉的名字。

『翔太』──那是中森翔太打来的电话。

萤一直称中森翔太为『翔太』的。

我拿着正在鸣叫着的手机，犹豫着是不是应该去接听。

虽然说她是我的女朋友，但是随便的接她的电话，仍然

是不太礼貌。

另外……此时正有一种莫名的，难以言语的复杂感情在

我的心头翻腾着。

【萤】

「喂，阿健！」

抬起头来，看到一条狗一边抖落着身上的水珠一边向我

冲过来。

是智也。

智也一下子扑到我的身前，用前腿踩着我的腹部。

在它的后面，萤气喘吁吁的从沙滩上跑过来。

当我注意到的时候，发现电话铃声已经停止了。

【萤】

「哈……哈……哈……阿健……真是快累死我了。」

萤跑到我的身前，停下来调整着自已的呼吸。

【健】

「难道说……是因为这个吗？」

我亮出她的手机。

【萤】

「咦？……它为什么会在阿健手里？」

萤一边艰难的活动着身体，一边擦拭着脸上的汗珠。

【健】

「掉在那边了……」

【萤】

「这样啊！」

【健】

「当然了。」

【健】

「要不是我给拾到的话，恐怕早晚会被海浪给卷走

的。」

我一边说着一边将手机还给萤。

【萤】

「谢谢你。」

【萤】

「大概是和智也玩得太高兴了，不知什么时候就给弄掉

了……」

【健】

「我想也是。」

【萤】

「我一直在和智也一起找，可是却怎么也找不到。」

【萤】

「太好了！」

萤将手机捧到了胸前，微笑着说道。

关于翔太来过电话的事情……

告诉她

还是不要告诉她了

萤看了一眼电话上的来电显示，按了几下按键然后将它

放入了口袋中。

她肯定看到了来电显示中翔太的名字，但却一句话也没

有说。

【萤】

「好了，回去了智也！」

踏着细碎的沙子，萤朝步行道的方向走去。

智也一边『汪汪』地叫了两声，一边跟在她的身后跑了

起来。

【萤】

「喂，阿健？你还记得吗……」

【萤】

「现在同那时正好相反啊？」

【健】

「那时？」

【健】

「啊，我知道了……」

【健】

「确实同那时……正好相反啊？」

在樱峰车站的站前，我和萤道了别。

萤现在要去学校进行钢琴练习。

在分手的时候，萤突然这样说了一句话。

【萤】

「明天……我还到阿健这里来玩可以吗？」

【健】

「啊，当然可以了！」

我爽快的回答道。

【萤】

「那么我明天一定再来。」

我牵着智也踏上归途。

在回朝风庄的路上，智也一遍遍的回头望着车站的方

向，显得有些依依不舍。

【信】

「炸鱼片１－４桌。」

【希】

「知道了！」

【信】

「下面是、汉堡包和虾味粥２－５、金枪鱼盖饭３－３

、意大利通心粉４－５！」

【健】

「知道了！」

和往常一样，店里非常的忙碌。

以至于让人连思考这些的时间都没有，一拨拨客人不断

地涌进来，不断地点着各种各样的料理。

而厨房则不断的做出相应的饭菜。

真是忙得不可开交。

（虽然说是夏天，但是……）

脚下不停地奔走着，我的脑海中涌出这样的想法。

（……真的没有想到海边的餐厅竟然会忙到这种程

度……）

从厨房向外送料理的地方，通称叫做出菜口。

能够听到信站在那里大声的叫嚷着。

【信】

「汉堡包和虾味粥３个要出菜吗？出菜？知道了，那么

把这些都放到最前面去！」

【信】

「店长，赶紧做些米饭！」

【信】

「忘了２－５的汤了！？赶紧先给做出来，拜托了！外

面的人，对不起，２－５的汤恐怕要晚一点！」

同外面大厅不同，厨房里的温度非常高。

虽然说里面也有空调，但是因为做料理的时候要用火，

所以不断释放出大量的热量，屋内的温度根本就不可能

降下来。

每次到窗口去接料理的时候，总能感受到从里面涌来的

阵阵热气。

同厨房里相比，大厅里就要凉快很多，但是，服务生们

所要面对的则是客人们不断发出的抱怨声。

也就是说在环境上比较舒服的是大厅，而精神上比较放

松的则在厨房。

偷眼看了一下腕子上的手表。

已经过了晚上８点，滚滚的客流却没有丝衰竭的意思。

又有新的客人走进店里。

【健】

「欢迎光临！！」

我扯着脖子高声叫道……

【信】

「好容易能轻松一会儿……偶尔你也让我们休息一下

啊！」

【健】

「你这是什么意思？」

【信】

「你看到过『在天空中飞翔的鱼吗？』」

【健】

「你说的是那种叫飞鱼的鱼吗？」

【信】

「啊，不是……『是在空中飞行的鱼』啊……」

【健】

「你说的是什么东西啊……」

【信】

「那是我的一个朋友在互联网上看到的一则消息……」

【信】

「据说是能在空中自由游动的鱼，目击者的证言已经在

互联网上广泛的流传了。」

【健】

「那真的是鱼吗？」

【信】

「眼睛向外突起着，长着鳃，身上还有鳞，也就是说肯

定是鱼了！」

【健】

「……谁信你的话啊」

【信】

「而且，有的时候，会一会儿张开一会儿合上，在空中

飘飘悠悠的游起泳来」

【健】

「你所说的……张开合上的是指得什么东西啊！」

【信】

「当然是身体了。」

【健】

「什么？」

【信】

「就象是被切开的科鱼似的，身体一张一合的……」

【信】

「它就那样去游泳的」

我试着去想象了一下。

……怎么也想象不出来。

【健】

「那真的是一种生物吗？你说的那个东西」

【信】

「哈哈。阿健你要是看到了，一定要告诉我啊！好像还

能得到奖金什么的。」

【健】

「原来你的目的在这里啊……」

【店长】

「喂，怎么了，看你们好象很高兴啊！」

【店长】

「……外面又来了３位客人！」

【信】

「啊？对不起！」

【店长】

「伊波君和相摩，送货的人来了，你们能帮忙给搬进来

吗？」

【希】

「是！」

【健】

「知道了！」

这段时间，因为原材料的消耗量非常大，所以，每天都

要进很多的货。

推到店里来的小车上总是堆着小山一样的各种材料。

而且，还不止一车。

上面主要都是一些厨房里面用的东西，但是也有几样是

前厅要用的。

比如说各种冰激凌，饮料和酒什么的。

当我们走到后面的运货口、看到那堆积如山的各种材料

之后，一时间不觉呆住了。

【健】

「又是这么多啊……」

【希】

「……真的是很多啊！」

装着啤酒的圆形大桶一共有４个。

装满饮料原汁的袋子若干。

另外其他的酒类也有一大堆。

据店长说，最近一段时间因为天气非常热的缘故，所以

各种饮料都卖得非常好。

除此之外，各种用于做冷饮的冰激凌也有很多。

看着就觉得失去了干劲。

【健】

「真的是太多了！」

【希】

「但是，如果俩个人一起干的话，应该很快就能够搬完

吧。」

希的话让我恢复了一点信心。

【健】

「你说的也对，那么就赶紧开始干吧！」

在清点过小车上各种物品的数量之后，我们就开始将它

配送到应有的位置上。

我们就这样不断的忙碌着。两个人在一起干，速度确实

是很快。

小车上的物品在逐渐减少。

最后只剩下啤酒桶了。

希双手抱着啤酒桶想要把它搬起来，结果却没能成功。

屏住呼吸又试了一次，还是不成。

大概是太过用力了，她的脸都憋成了红色。

代替希去做

在旁边再看一看

【健】

「这个你恐怕是搬不动的，还是交给我吧！」

【希】

「对不起，那就拜托了。」

两手抓住啤酒桶的边缘，我浑身运足力气。

【健】

「起！」

啤酒桶一下子离开了地面。

【希】

「真了不起……健可真有力气啊！」

站在旁边看着的希不禁发出了赞叹的声音。

【健】

「……这……没什么……大不了的」

嘴上虽然这么说……但实际上，真的是很重啊！

正在步履蹒跚地从通路上走过的时候。

突然听到了店长的叫喊声。

【店长】

「客人又来了很多，相摩或者是伊波谁先过来一下。」

我和希交换了一下目光。

她看着我的脸，一时间不知如何是好。

【健】

「没……关系的……你就……去吧。」

我勉强挤出了一丝笑容。

【希】

「但是……」

【健】

「这点……东西……对我来说……不算……什么。」

【希】

「真的吗……那么这里就拜托给你了。」

她轻声向我说过之后，就小跑着向前厅的方向跑去了。

【健】

「啊……！」

当我再一次开始搬起啤酒桶的时候，突然感觉好像有一

道目光从厨房的方向望过来。

抬眼看去，发现信正站在那里一脸得意的望着我。

【信】

「真善良啊，健—君—！」

『健君』两个字，被他特意的强调着，显得有些怪声怪

气。

看起来，我和希之间的对话都被他给听到了。

我装作是没有听到的样子，继续默默的搬动着啤酒桶。

后来不知道信是出于什么想法，突然走到小车旁边，伸

手抓住了剩下的３个啤酒桶中的１个。

然后将它斜着支在地上，混动了起来。

咕噜，咕噜……。

转眼间就追到了我的身前。

看到呆立在那里的我，信用手指了指自已的脑袋说道。

【信】

「动动你的脑子啊！脑·子！」

一边说着一边露出了一丝不怀好意的笑容。

【健】

「……我知道啊！」

【信】

「是吗？这么说是我自作多情了！」

这样说着，信向着更衣室的方向走去。

【信】

「好了，好了，那么我也去教教希吧！」

【希】

「知道了……原来这么做就可以了。」

几分钟后，我将从信那里学到的方法告诉了希。

于是，希也能够很轻松的就搬动啤酒桶了。

【希】

「谢谢你，这样我也可以搬动啤酒桶了。」

希恭恭敬敬的向我表示了感谢。

【健】

「我也是从信那里学会的。」

【希】

「原来如此啊……所以你刚才才会用另外一种方法来搬

它。」

【健】

「啊，是啊！」

我感觉稍微有些不好意思，不敢用眼睛去直视希。

【希】

「但是，那真是让我大吃一惊。」

【健】

「为什么？」

【希】

「没想到健君有那么大的力气。」

【健】

「老实说我当时搬的也相当辛苦。」

【希】

「那时候健的表情真的是令人难以忘记啊！」

【健】

「你最好还是把它忘了吧！」

好吧，希这样回答。

但是，从她的脸上很明显的能够感觉到一丝笑意。

好像又在回想当时的情况。

注意到我的视线之后，她说道。

【希】

「我，我真的没有再想那件事情。」

就这样，我们两个一起回到了餐厅里。

【健】

「谢谢您的光临」

目送着一家客人走出了店铺，我偷看了一眼手表。

（很快就要到交班的时间了……）

【信】

「啊，辛苦你了。」

【健】

「啊？信你今天的工作都已经结束了吗？」

【信】

「啊，那个，我今天稍微有些事情，所以提前走一会

儿。」

【健】

「噢，是这样啊！」

【信】

「对了，在对面窗户附近坐着的那个女孩子，你注意到

了吗？你不觉得她很漂亮吗？」

【健】

「什么……？」

我的视线向着他示意的方向望过去。

但是，因为距离比较远，而且，那个女孩子又面朝着窗

外，所以看不太清楚她的面容。

【信】

「怎么样？我觉得她长得很漂亮。」

【健】

「看不太清楚。」

【信】

「是吗？……不过这个位置确实不太好。」

【信】

「是啊……」

信稍微沉吟了一下，然后说道。

【信】

「有了。」

啪，拍了一下手。

【健】

「怎么了？」

【信】

「去问问她咖啡要不要再加些水。」

【健】

「……找个机会接近她？」

【信】

「就是这样」

信一边这样说着，一边哼着歌，开始准备热水。

【信】

「这样就可以了」

我拦住了正要走去前厅的信。

【信】

「嗯？怎么回事，难道你也想要过去吗？」

【健】

「不是……只是你现在的这身打扮过去合适吗？」

【健】

「要是被店长给看到了，肯定要批评你的。」

【信】

「……你说的也对。」

【健】

「还是由我来代你去吧！」

【信】

「啊，不要这样，别在这里拦着我。」

【健】

「不行，你今天的工作不是已经都结束了吗？」

【信】

「哼……别现在才说得这么好听。」

我没有理会在那里发着牢骚的信，而是径直走向了那个

问题的女孩

当然，在内心中也是想要去验证一下信的眼光。

【健】

「请问，您要不要再加些咖啡啊？」

【？？】

「啊，好的，谢谢你。」

啊……。

明白了。

这也许就是信所喜欢的那种类型。

【？？】

「……啊，怎么了……？」

【健】

「不，没什么，不好意思。」

一瞬间，我忘记了自己该做的事情。

我小心翼翼的将咖啡给她添满。

【？？】

「谢谢您。」

看上去确实是个很可爱的女孩子。

我现在是在工作，给她加咖啡也是理所当然的事情……

尽管如此，但是，听到她的道谢仍然觉得非常高兴。

【健】

「请慢用。」

我在大厅里巡视了一周之后，刚一回到工作台，信便马

上凑了过来。

【信】

「怎么样，怎么样？是不是很可爱啊？」

也许是吧

怎么说呢？

确实是……

【健】

「确实如你所说……」

不愧是信君看上的人。

【健】

「真的让人有一种惊艳的感觉。」

【信】

「是吧？是吧？我只是在远处瞟了一眼，就觉得一定是

很不错的。」

【信】

「她是不是就住在附近啊……为什么，到现在为止我一

直都没有见过她啊！」

信一个人在那里显得很幸福。

【信】

「对了，对了，店长刚才已经说过了，你已经可以先下

班了。」

【健】

「啊，是真的吗？这件事你怎么不早说啊！」

【信】

「啊，不好意思，不好意思。」

【信】

「那么，我就先走了。」

【健】

「好吧，今天你辛苦了。」

我和后面来接班的人打了个招呼，在换完衣服之后，就

从工作人员专用门走出了店铺。

【健】

「啊，下雨了……」

按照天气预报的说法，今天应该是个晴天啊。

因为是在海边，所以雨下得很急。

值得庆幸的是，还没有打雷……。

【健】

「真是没办法。」

我再一次返回到更衣室，从柜子里取出了放在店里的

伞，再次走出了店铺。

穿过停车场走到店铺前面的道路上之后，突然看到了一

个人正站在房檐的下面，焦急的仰卧着天空。

（啊？那不是刚才的那个……）

两个人的目光交织到一起。

【？？】

「你是，刚才的那个……」

【健】

「……你没有带伞吗？」

我突然这样问道。

【？？】

「是啊，今天预报说要下雨了吗？」

【健】

「没有，据说应该是个晴天……」

【？？】

「就是啊！」

【健】

「…………」

【？？】

「…………」

两个人在说完了这些话之后，就不知道该说些什么好

了。

感觉气氛好象有些尴尬……

【健】

「那个……如果你不介意的话，我送你回去吧？」

不经意间，自己竟然说出了这句话。

【？？】

「什么？」

【健】

「啊，我都在说些什么啊……不好意思，我是不是令你

困扰了……」

【？？】

「啊，不会啊，怎么会呢……」

【？？】

「被人追求了，稍微有些……」

【健】

「拜托你别那么想！我只是怕你被淋湿了之后感冒了而

已，没有别的意思……」

【？？】

「对不起，你这么热心的来帮助我，而我却说出那样的

话来。」

【？？】

「那么，还可以麻烦你来送我吗？」

【健】

「嗯？……那，当然可以了。」

【？？】

「那么，作为义务，就由我来拿着伞吧！」

【健】

「啊，那个……」

她没有理会我的反应，很自然的将伞接到了自己的手

中。

【？？】

「对不起，真的是太感谢你了。」

【健】

「没什么，反正也是顺路……」

我们向着樱峰车站的方向一起迈步走了起来。

到了车站的话……再要回到朝风庄可就要绕上很大的一

个圈子了。

我决定在中途，先去一趟便利店。

【？？】

「你准备得很齐全的啊！」

【健】

「什么？」

【？？】

「这个伞。」

【健】

「我只是偶然把它放到了店里而已。」

【？？】

「要不是觉得有可能下雨的话，又怎么会想着要带把伞

到店里来呢？」

【健】

「女人的心和天气变化一样……记得以前曾经听到说过

这样的说法！」

【？？】

「啊，你真的是太过份了。」

【健】

「啊，对不起……竟然对一个女孩子说出这样的话来，

实在是太不应该了。」

【？？】

「没关系啊。不过话说回来，比起女孩子的善变来，天

气的变化还算是好的呢！」

【健】

「女孩子的善变？」

【？？】

「平时，我周围的人都不把我当作是女孩子来看待

的。」

【健】

「是嘛，那可看不出来。」

【？？】

「啊，听你这么说真高兴。」

怎么回事？看她很高兴的的样子。

不被人当作女孩子来看待……这到底是怎么回事啊？

【？？】

「啊……你经常去那里打短工吗？」

【健】

「嗯，怎么说呢！因为我一个人在生活，闲来无事就去

那里打打工来增加些生活费。」

事实其实并非如此简单，我现在已经是要高考的考生了

说什么『闲来无事』实在是说不通……。

【？？】

「什么……你在一个人生活，那一定很辛苦吧！」

【健】

「是啊，最初虽然有过短暂的解放感，但是很快就不得

不面对残酷的现实……」

【？？】

「比如说吃饭什么的……」

【健】

「是啊。还有打扫卫生，洗衣服……都非常的麻烦。」

【？？】

「我知道，一个人生活也不全是好事情。」

【健】

「不过，现在已经习惯多了。」

【？？】

「啊？」

【健】

「……？」

女孩的视线转向了路旁的便利店。

原来，我们已经都到了……。

【？？】

「我现在就到那里去买一把伞，今天真的是太谢谢你

了。」

【健】

「不用客气。」

【？？】

「那么，我就失礼了。」

【健】

「嗯，再见……」

这样说着，她将伞送还到我的手中，然后向着便利店里

跑去。

我静静的站在那里，目送着女孩子跑向便利店的身影，

到了门口之后，她突然回过身来。

挥舞着小手，向我致意。

对了，我都忘记问她的名字了……。

这个女孩子性格开朗，而且很有礼貌给我留下了良好的

印象。

我向她挥了挥手，然后一身轻松的迈上了回家的路。

●８月４日●

由于是星期日的缘故，游泳池有很多的客人。

叫喊声、欢笑声、戏水的声音搀杂在一起，涌入到我的

耳朵当中。真的是非常热闹。

老实说，我有点后悔来到这里了。

【萤】

「喂，喂！阿健！」

肩膀上被人拍了两下，回头看到到萤正笑嘻嘻的站在那

里。

哗——————

【萤】

「啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊！」

右手拿着手枪，萤捧着肚子笑弯了腰。

【健】

「萤看上去好幸福啊……」

【萤】

「嗯？什么，什么？我没听清楚。」

【健】

「我在说你看上去好幸福啊！」

啪————啪！

萤水枪中射出来的水，直击到我的脸上。

【萤】

「啊，啊，啊，啊，啊，哈，哈，哈！」

【健】

「啊，对了萤……」

【萤】

「什么，阿健？」

【健】

「现在离２次选拔还有多长时间？」

【萤】

「什么？二次……什么？」

【健】

「我在说关于钢琴大赛的事情。」

【健】

「你不是要参加吗？──第２次的预选赛？」

【萤】

「啊，是、是啊……『生孩子的妊娠纹』？」

【萤】

「什么，哎哟，什么妊娠纹啊！」

啪——————啪！

【萤】

「啊，啊，啊，啊，啊，哈，哈，哈」

【萤】

「哈哈……哈哈……这个傻瓜，看我咬你！」

萤抓住了我的手腕，就要张嘴咬下去。

【健】

「…………」

我不知道该如何是好。

今天早晨萤按照约定好的到了我家。

同时还带着游泳衣、毛巾和眼药水……。

【萤】

「喂、阿健，一起去游泳啊！」

【萤】

「一定很好玩的？游泳」

【萤】

「肯定会涼快的？游泳」

【萤】

「就是想要去啊？游泳」

【萤】

「你就答应萤吧！」

【萤】

「好不好嘛，阿健，求求你了。」

在萤的强烈要求下，我无法表示拒绝，最终只好被她拉

着来到了公共游泳池。

【健】

「但是……这里真的这么有意思吗？」

我走到游泳池的边上坐了下来。

萤跟着我一同坐下来，脚下还在不住地拍着水。

【健】

「你不用去练琴了吗？」

我问道。

【萤】

「刚才我不是已经告诉过你吗？」

【萤】

「钢琴·大赛·２次预选──这３句话今天不许你再提

起来！」

【健】

「话虽然这么说，但是……」

【萤】

「射你？」

萤一边说着一边将手里的水枪对准了我的耳朵。

【萤】

「好容易来到这里，今天要把那些不相关的事情全都忘

掉，彻底的放松自已，好好玩一玩。」

『讨厌的事情』──对这句听起来有些刺耳。

难道钢琴大赛对萤来说是一件讨厌的事情吗？

她是那么认真的在练习弹钢琴……也许是不管什么事情

一旦要不停的练习，就会变成一件苦差事吧！

但是，话又说回来，萤为什么要去参加这次大赛的呢？

是为了要证实自已的能力吗？又或者是为了将来能够成

为一名钢琴家而做出的努力？

不管是哪一种原因，好象都不太合乎情理。

因为萤不是为了得到别人的认可才去弹钢琴的。她是因

为自已喜欢钢琴才那么做的。

如果是这样的话，那么钢琴大赛又是怎么回事呢……？

【健】

「喂，萤？」

我正打算要问她其中的原因，但是马上又闭上了嘴巴。

３个禁语的事又浮现在我的脑海里。

【萤】

「嗯？什么事？」

萤把头转向我。

我突然一下一只手抓住萤的胳膊，另一只手按住了她的

后背。

【萤】

「啊！」

【萤】

「啊！水都进到我的耳朵里去了！」

【健】

「这是对你刚才的回敬！」

【萤】

「是吗，那么……这就是对你回敬的回敬了！」

这样说着，萤把水泼到我的脸上。

哗———————啦！

萤射过来的水直击到我的脸上。

【健】

「这，这家伙……！」

我高声叫着，跳进了游泳池里。

萤则高声尖叫着，在水中想要逃跑。

不知不觉间，那些讨厌的事情全都忘掉了。

在游泳池中痛快地玩过之后，感觉身体凉凉的，心情也

非常舒服。

在回去的路上我和萤手拉着手，慢慢地走着。

【萤】

「去游泳是不是很好玩啊？」

一边用手摆弄着已经没有水的水枪，萤一边向我问道。

【健】

「嗯，真的是很有意思。」

【萤】

「最近一段时间的阿健好像一直无精打采的……」

【萤】

「于是我就想如果一起去一趟游泳池的话，也许阿健会

变得高兴起来……」

【健】

「…………」

【萤】

「你最近到底怎么了？」

【健】

「嗯。」

【健】

「……我看上去显得那么无精打采吗？」

【萤】

「是的」

【萤】

「自从结束了俱乐部的活动之后，你整个人就象是掉了

魂的木偶似的……」

【健】

「木偶最初就是没有魂啊？」

【萤】

「别打岔！」

【萤】

「总之，萤看着很担心。」

木偶啊……。

记得以前也曾经有人这样说过我。

『像木偶一样，站在那里干什么呢？』

那是在上小学时，初恋的女朋友对我说过的话。

当时『那个』木偶的比喻对我来说是全新的说法，给了

我很大的打击，一直到现在，脑海里还清楚的记得当时

的情景。

那时候的我好像也是突然失去了目标，正感到非常的迷

茫。

不知道该去做些什么好，就像一个木偶似的站在那里。

看来我的性格就是这样的，在结束了一件事情之后，不

太容易找到新的目标。

真是一种不太好的性格，我自已也一直这么认为。

【健】

「初恋的女朋友也曾经对我说过同样的话。」

我老老实实的对萤说道。

【萤】

「初恋的女孩……是什么时候的事情啊？」

【健】

「大概是小学４年级左右的事情吧！」

【萤】

「对方的名字叫什么？」

【健】

「她是一个叫宫田利枝的女孩，比我大一岁。」

【健】

「当我上小学４年级的时候，进入了当地的一个少年足

球俱乐部『樱之队』。」

【健】

「樱之队因为人数不足，所以里面也有女孩……」

【萤】

「在这些女孩当中，有一个叫利枝的。」

【健】

「嗯……」

【健】

「我对她一见钟情……但是……却被她拒绝了……」

【萤】

「为什么？」

【健】

「在她过生日的时候，我拿着自已的礼物去了她家。」

【健】

「那个礼物好像是……一种玩具熊的文具？」

【健】

「不，也可能是一块手帕吧。也有可能是一双袜子。」

【健】

「总之肯定是这种比较便宜的东西了。」

【健】

「对于当时的我来说，那已经是我能够送出的最贵重的

礼物了。」

【萤】

「哈哈，真的很有意思啊！你当时。」

【健】

「虽然自已不是一个很活泼的孩子，但是做出的事情还

是很有意思的。」

【健】

「而且身上还穿了一件参加亲戚婚礼时的半袖礼服。」

【健】

「礼带不会打，就系了个死结……」

萤用手掩住嘴，在一边吃吃的笑着。

【健】

「就穿着那么一身奇怪的装束，一本正经的去了女孩子

的家。」

【健】

「用颤抖的手指，按响了她家的门铃，她走了出

来……」

【健】

「『祝你日快乐』我一边这样说着，一边将礼物送到她

的眼前。」

【健】

「结果你知道她说了些什么？」

【萤】

「？」

【健】

「『和你很相配』……」

【健】

「在我变得沉默了之后，她最后又说了一句话……」

【健】

「『我有其它喜欢的人。所以不能够接受你的礼物』

……」

【萤】

「…………」

【健】

「我不禁在想……」

【健】

「『看来还是应该送一个洋娃娃比较好』以及『这身打

扮果然是不太合适』等等……」

【健】

「脑袋里想的都是这些同被拒绝毫不相干的事情……」

【健】

「在她转身回到家里之后，自己仍然一直站在那里。」

【萤】

「…………」

【健】

「不知道经过了多长时间……」

【健】

「周围已经变得黑了下来，她又一次走出门来对我说

道。」

【健】

「『你像木偶一样的站在这里，干什么呢？』」

【萤】

「…………」

【健】

「也就是说……那个……我到底想要表达什么意思呢

……」

【健】

「我现在想要告诉你什么呢？」

【萤】

「没关系。萤已经明白了。」

【萤】

「也就是说阿健又失恋了。」

【健】

「又失恋了？」

【萤】

「是的。……只是这次失恋的对象并不是一个女孩子而

已！」

【健】

「？？？」

【萤】

「阿健是对足球产生了恋情。」

【萤】

「但是，最后却在大赛中失败了，被足球给抛弃了。」

【萤】

「所以，一直到现在……阿健还呆呆的站在门前。」

【萤】

「我想你要表达的一定是这个意思……」

到了樱峰车站之后，我们仍然没有停住脚步。

今天想要和萤在一起多走走。

现在离去打工的时间还有很长一段时间，所以我决定一

直把萤送回家去。

从这里到蓝之丘镇的萤家，大概有２到３公里左右。

在一起走了没多久，就来到了登波离桥。

登波离桥是架在嘉神川上的一座大桥。

过去在河道中间有一个桥墩，将大桥分为两部分，现在

已经没有桥墩了。变成了一条横跨两岸的长桥。

而……

我想说的是，这里就是我和萤进行告白的地点。

──去年的１２月。

我在学校里把手机给弄丢了。

拾到它的就是萤。

我们约好在登波离桥上见面，就是在这里我接过了萤送

还给我的手机。

【健】

「谢谢你。」

面对说完这句话就想要离开的我，萤说道。

【萤】

「你能够……告诉我你的电话号码吗……」

【健】

「嗯？为什么？」

【萤】

「因为我喜欢你，伊波君。」

我被她的话所惊呆了，不知道该说什么好。

萤当时对我说她是看到『我在操场上跑动时的身影』被

我所吸引了。

昨天从海岸往回走的时候，萤所说的……『这次和上次

正好相反啊？』

她所说的『上次』就是指的萤拾到我手机的那件事。

昨天确实是和上次正好相反。

当我们两个人走到桥中央的时候，萤突然这样说道。

【萤】

「喂，喂，你看阿健？」

萤从她的口袋里取出了手机，将屏幕展示给我看。

上面是待机时的画面。

我和萤并排在一起的头像映在那里。

在一个很小的四方的画面当中，两个人的脸上露出最幸

福的笑容。

这幸福的时刻现在还深深的映在我的心底……。

拍下这张照片时的情景，又浮现在我的脑海当中。

冬天──２月１４日星期四。

情人节的下午。

从登波离桥告白之后，又经过了２个月。

那天，足球俱乐部特例的放假了。

因为前一天下了很大的雪，操场上没有办法进行正常的

训练。

放学后萤来到了朝风庄。

朝风庄的庭院里还没有留下任何人的足印，地面上铺了

一层厚厚的白雪。

萤一边踩着厚厚的积雪，一边向庭院中央走去……

【萤】

「太好了！我是第一个走过的！」

回头望来，脸上露出天真无邪的笑容。

我踏着萤的脚印一步一步的来到了她的面前。

【萤】

「来，给你的礼物。」

萤送给我的东西，是一个手掌大小的盒子和一个有报

纸大小的大纸口袋。

【萤】

「打开看看？」

我拿着２个礼物走到椅子边上坐了下来。

抬头向上望去，看到的是湛蓝的天空。

到昨日为止还飘舞着漫天的雪花，此时却已全部无影无

踪了。

房檐上的积雪已经开始溶化。嘀哒、嘀哒的落在地面

上。

【萤】

「你……倒是赶紧打开看啊……」

萤坐在我的身边，跃跃欲试地催促着我。

──先是那个小盒子。

里面放的是像雪一样洁白的巧克力。

──大个的纸袋。

那里面包裹着一件蓝色的手工织的毛衣。

【健】

「这么小啊，这块巧克力！」

【萤】

「啊，看来……我失败了……」

【健】

「另外这件毛衣是给雪人穿的吗？」

【萤】

「没办法……因为我没有给你量过啊……」

【萤】

「大一点至少可以穿进去嘛？」

【健】

「话虽如此……可是这也太大了……？」

我一边说着一边穿上了那件毛衣。

【健】

「你看，肥出这么多来，简直象个寿司卷。」

【萤】

「寿司卷？」

【健】

「我是说这件毛衣织得……实在是太肥大了。」

【萤】

「真过份，这可是人家特意给你织的……」

脸上一下子露出了怒意，萤扭过身去不再看我。

紧跟着是一阵沉默……。

我拾起那块放在长椅子上的很小的白色巧克力，塞进嘴

里。

同时，抬起头来看着空荡荡的天空。

天空显得深邃、广阔、还有些灿烂。

虽然是个晴天，但因为积满了雪的缘故，呼出的空气都

泛着白气。

坐在身边的萤的肩膀微微颤抖着。

我将毛衣的下摆大大的张开，然后一下子罩在她的头上

【萤】

「啊！」

在１件毛衣里面，我们两个人的身体紧紧的靠在一起，

嘴唇也贴到一起。

被咬碎的巧克力从我的口中渡到了萤的口中。

【萤】

「……好甜啊……」

我们就这样拥抱在一起，倒在了雪地上。

两个人什么都不说，只是在一起静静的眺望着天空。

在晴朗高远的天空中，有一朵云彩在缓缓的流动着。

【萤】

「萤的爱情！」

【萤】

「真的让人觉得很甜蜜啊！」

【萤】

「阿健？你觉得它的味道甜吗？」

【健】

「嗯？你说呢？」

【萤】

「萤觉得你也一定认为很甜。」

【健】

「是吗……」

【萤】

「阿健也非常的甜，所以萤也喜欢你。」

【健】

「什么？」

【萤】

「阿健的味道是甜甜的。」

萤将鼻子将近我的脸。

我轻轻的移动着身体，向后闪着。

【萤】

「喂，阿健？一起照张相吧？」

【健】

「照相？」

萤从口袋掏出了一次性的相机。

左手拿着它，远远的伸出去，将镜头对准了我们两个，

然后按下了按键。

萤的手机中显示的照片就是我们在那时的合影。

【萤】

「这是拜托翔太给我做出来的。」

【萤】

「将照好的照片用扫描仪给扫到电脑当中……」

【萤】

「你知道，萤对于电脑是一窍不通的。」

【萤】

「很好吧？」

萤象是在夸耀似的将手机在我的面前摇晃着。

我……

觉得很可爱

觉得不好意思，还是不要这样了

感到真的很可爱。

一时间自已也想要去找到翔太，让他把我的手机上也输

入这张照片。

但是，这是不可能的。

因为我的手机无法往里面输入画象。

【健】

「真不错啊……」

我嘴中低声的嘀咕着。

【萤】

「是吧，是吧？」

【萤】

「哈哈！好不好，好不好？」

这时萤一个劲的在我面前吹嘘着她的手机。

【萤】

「哈哈，哈哈，真的太好了！你是不是很羡慕啊？」

萤那挑衅式的行为，一直走过了大桥也没有停止。

【萤】

「啊，对了。」

快到她家的时候，萤像是突然想起了什么似的，大声叫

了起来。

【健】

「怎么了？」

【萤】

「那个，今天阿健是不是要去打工啊？」

【萤】

「也许等一下我和姐姐会一起去你们店里。」

【健】

「姐姐……是静流了？当然了，除此之外没有别人。」

我在萤的家里曾经见过几次静流。

有时还会给我们端出她自已做的点心，请我和萤一起吃

【健】

「那你们什么时间去啊？」

【萤】

「现在我们要一起去买东西……」

【萤】

「最快也要８点钟左右？」

【健】

「知道了，那么我就在店里等着你们了。」

【萤】

「嗯！那么，等一下见。」

（好了……现在我也该去店里了）

我决定去坐车，于是向着蓝之丘站的方向走去。

今天店里也和往日一样，忙得不可开交的。

不，确切的说是比平时还要忙……

【健】

「欢迎光临！」

【客】

「金枪鱼盖饭３份外加烤鸡腿２份。」

【健】

「好的。」

【健】

「不知道为什么今天显得格外的忙啊。」

【信】

「不知道到时候能不能按时休息。」

【健】

「……真是很怪异啊！」

【信】

「啊，又来了一堆人。」

【健】

「欢迎光临！」

【客】

「我后点的那盘凉菜怎么还没有上啊！」

【健】

「啊，马上就来。」

啪嗒，啪嗒……。

【客】

「我们这里还差一道菜没有上齐。」

【健】

「实在是非常对不起。」

【客】

「能不能快点啊？」

【健】

「请稍等片刻。」

啪嗒，啪嗒……。

【客】

「啊，不好意思，水洒了。能帮我擦一下吗？」

（……今天真是个恶运的日子）

【健】

「好的，这就来。」

如果一直这样下去的话，那么我就不知道要等到什么时

候才能休息了。

【健】

「呼哧。」

我一边放下餐具一边喘了一口气。

客人们应该已经来得差不多了吧。

【信】

「等一下，可以让一个人去休息了。伊波和希你们自已

决定顺序吧。」

【健】

「啊，好吧！」

顺便说一下，现在离预定休息时间已经过去很久了。

这样的话在休息完之后，用不了多久就可以结束工作

了……

我和希交换了一下目光。

【健】

「还是你先去休息吧。」

【希】

「嗯、但是……我吃饭比较慢，还是由健君先去休息

吧……」

【健】

「没关系的，今天客人这么多，你也已经很累了吧？」

【希】

「那么……」

【健】

「啊……欢迎光临！」

【健】

「啊！」

【萤】

「阿健，我来了哦。」

【静流】

「辛苦了，健。现在好像很空闲嘛？」

【健】

「客人们刚刚才离开。」

见到她们两个人，我不禁露出了一点扭捏的表情。

（对了，她们应该是去买东西了……）

就好象是为了印证这种猜想似的，我随即看到萤的双手

大包小包地提了很多东西。

【希】

「我没关系的，还是你先去休息吧。」

希在一旁露出了微笑。

【健】

「不好意思。那么我就先休息了。」

【健】

「啊，有很多空位子，你们随便选一个地方坐下吧。我

现在也要开始休息了。咱们可以一起吃饭。」

【萤】

「哇，太好了！」

【信】

「哈哈！到时候你要告诉我静流都说什么了啊！」

信两手将拳攥得紧紧的。

【健】

「知道了。」

信在听了我的回答之后，『嗯』了一声，然后转身回到

了厨房里面。

（嗯？难道说信也认识静流吗？）

不过，正因为是信，所以决不能低估他对漂亮女孩子的

了解程度。

肯定是早就通过什么途径听说过静流了。

【健】

「话说回来，来得比当时说的要晚啊？」

【萤】

「嗯，去买东西的时候担误了我们不少的时间。」

【健】

「我还以为你们今天不会来了呢？」

【静流】

「你不希望我们来吗？」

【健】

「那怎么会呢？」

【健】

「不过今天真的是很忙啊，你们能晚点来实在是太好

了。」

【静流】

「怎么，很忙吗？」

【静流】

「哈哈，做一个勤快的小伙计！不错，很好。」

【健】

「哇！」

没想到静流会突然抚摸起了我的脑袋。

【萤】

「喂，姐姐！你把阿健吓着了啊。」

【静流】

「对不起，一不小心没注意……」

【健】

「这么说……你平时经常这样对萤了……」

【萤】

「那倒不是，姐姐只是对你才这样啊！」

【健】

「是吗？是吗？」

和平时一样开着玩笑，她们看上去可真是一对好姐

妹……

【希】

「请问您都要点些什么？」

【萤】

「嗯，外边非常的热，所以希望来一点凉的东西。然后

再吃些三明治什么的。」

【健】

「冷饮一类的东西……请在这里选一选吧。」

【萤】

「圣代？」

【健】

「最近我们店这里新进了一种叫草莓圣代的冷饮，大家

的口碑都很好。」

【萤】

「那么，就是它吧。姐姐你要什么呢？」

【静流】

「甜的东西就算了吧。明天还要进行实习，然后还要自

已进行练习。」

（实习？）

静流在干什么啊。

大学现在应该已经也放暑假了，而且也没听说过什么

东西还要进行实习啊！

（算了，还是不要想这些了。）

【静流】

「嗯，有没有汤类的食品啊？」

【健】

「那样的话有奶油浓汤和南瓜汤。」

【静流】

「你觉得哪个好？」

【健】

「哪个好……」

奶油浓汤

南瓜汤比较好

【健】

「我觉得奶油浓汤很不错。」

奶油浓汤是奶油味混合土豆洋葱等配制而成的。

喝过的话就知道，同它那粘乎乎的外表不同，其味道还

是很爽口的。

【静流】

「那么，我就选它吧。」

【健】

「草莓圣代和奶油浓汤」

【希】

「知道了。草莓圣代一个和奶油浓汤一份。」

【健】

「再要一份三明治……还有我的拉面。」

希在写好菜单之后就离开了。

过了一会儿，希将我们点的食品端了上来。

【萤】

「颜色可真漂亮……」

【静流】

「看着就觉得一定很好喝。」

【健】

「静流也喝一点吧？」

【静流】

「那我就不客气，等一下要喝一点了。」

【萤】

「那么就开动了。」

二个人不约而同的双手合十，看上去非常可爱。

我也伸手拿起了自已的食物。

将三明治送到自已的口中。

【健】

「啊，哈哈，胃里吃进些东西，感觉真的是大不一样

啊！」

【萤】

「怎么，你饿的那么厉害吗？」

【健】

「今天来了好多好多的客人啊！已经忙得四脚朝天了」

【静流】

「所以你才会那么累啊！真是辛苦了。」

【静流】

「在这种时候嗨的喊上一嗓子。精神一定会好起来的」

（嗨的喊上一嗓子……）

【健】

「嗯，还用再挥舞一下手掌吗……？」

【静流】

「那倒不用，只是要振作一下自己的精神而已！」

【健】

「不过我可是很发怵格斗的……」

【萤】

「啊，姐姐！」

萤不知道为什么突然慌忙的把话题给岔开了。

【萤】

「喂，喂，这个圣代真的很好喝啊？」

【健】

「这可是今年卖得最好的一种圣代了。」

【萤】

「姐姐，这个可好喝了。」

萤将自已的杯子推到了静流的面前。

静流嘴里嘀咕着，喝了一口杯子中的饮料。

看起来萤刚才的打岔，效果非常成功。静流此时已经忘

记了刚才所说的话。

【静流】

「啊，真的。这里做的冷饮确实很不错。你要不要喝一

口我的汤？」

【萤】

「嗯，这个汤一点都不甜。」

【静流】

「那么下次我给你做一种甜的果汁吧。我做的果汁饮料

不仅很甜而且非常好喝。」

【健】

「什么……」

【静流】

「啊，你不相信吗？现在果汁饮料可是非常流行的啊！

萤，下次我做果汁时你把健君也一起叫来。」

【萤】

「好吧」

难道说只有我不愿意把果汁和『甜的东西』联系到一起

吗？

嗯……觉得有些沉重。

【萤】

「不过，姐姐做饭真的很好的。她肯定能够给我们做出

非常好喝的果汁来的。」

【健】

「是这样啊！」

【萤】

「现在姐姐正在全力以赴的研究适合夏天的新产品。而

萤则负责帮她来品尝鉴定。」

【萤】

「每天在弹完钢琴之后，都要去吃姐姐做出来的点心」

【信】

「是吗？那可真让人羡慕！」！？

【健】

「信是什么时候跑到这里来的！？」

【信】

「啊，我也是刚刚开始进入休息的。」

这样说着，信理所当然的坐到了我的旁边。

【静流】

「啊、稻穗君。好久不见了。」

【信】

「好久不见了、静流小姐，你今天还是那么漂亮啊。」

【静流】

「你也还和以前一样啊！稻穗。」

【健】

「怎么你们两个人以前认识啊？」

【静流】

「你不知道吗。我高中是在澄空学园上的啊！」

我知道信是澄空学园的学生，但是没想到他竟然会认识

静流……。

似乎希也是澄空的学生，没想到在这里竟然有这么多同

澄空学园有关的人。

但是，信在静流上澄空学园的时候，应该只是个中学生

啊……。

【健】

「澄空的校服可是很出名的啊……」

我在脑海中试着描绘出静流穿校服时的样子。

【健】

「哇！」

在那一瞬间萤突然在桌子底下，狠狠的踢了我一脚。

【萤】

「喂，阿健，你现在是不是在脑子里想了什么坏念头

啊？」

【健】

「……我在想萤应该也挺适合穿澄空的校服的。」

【萤】

「嗯，是吗？啊，那样的话就太好了。其实我也是很喜

欢澄空的校服的。」

……如果是自已穿就可以！？

真是不明白女孩子的心里是怎么想的……。

【信】

「静流就更加适合校服了，在学园祭上拍的照片卖得

非常好。」

【静流】

「什么！？有卖的吗？」

【健】

「信买了吗？」

【信】

「当然，全都有……」

【信】

「不过自从我入学之后，一直是属于贩卖一方的。」

【健】

「看来你真的是病得不轻。」

我耸了耸肩。

【信】

「你说什么呢？」

【健】

「怎么了？」

【信】

「现在我想起来了，在照片里面好像也有人和萤萤在一

起合影啊。」

他所说的是……萤去参加学园祭时所拍下的照片。

应该还是我和萤不认识之前发生的事情吧。

在那张照片里，一定是静流和萤的合影。

【健】

「下次一定要让我看看啊。」

【信】

「啊，可以啊。上面的静流显得非常年轻。」

【静流】

「怎么，难道说我现在很老了吗？」

【信】

「啊，我不是这个意思。」

真难得……信也会变得面红耳赤的。

无意中看到了一个意外场景。

【静流】

「喂、喂……啊，是小夜美？嗯……啊，真的吗？嗯，

知道了。」

【萤】

「怎么了，姐姐？」

【静流】

「对不起我把做料理的书忘在朋友那里了，现在必须要

去她那里取回来。」

【萤】

「姐姐你怎么这样丢三落四的啊！」

【静流】

「对不起，我明天还必需要用到它呢，所以现在一定要

去把它给取回来。萤怎么办？要不要和我一起去？」

【萤】

「我想在这里等着阿健下班。阿健你说可以吗？」

【健】

「那个……」

到我工作结束大概还有一小时……。

我侧过头去，看了一眼信。

【信】

「反正也不会再来什么客人了，没问题！萤萤在伊波工

作的时候就由我来陪着你说话吧！」

【萤】

「好吧。」

【静流】

「那么，对不起，东西我先拿回去了。」

【健】

「啊，不用了。我给你送回去吧。」

【静流】

「这样做好吗？有一半都是我的东西。」

【健】

「就那么点东西没什么！」

看袋子的样子，她们好象是去买衣服了。

如果确实如此的话，就算是量多一点也不会太重的。

【静流】

「谢谢，那么就拜托你了！」

【静流】

「再见，健君、稻穗君。」

静流看了一眼帐单，将相应的钱放到了桌子上。然后就

向着门口走去。

【信】

「好了，我也该吃些东西了？」

【健】

「啊，对不起。萤，我还差４０分钟左右就下班了。」

【萤】

「嗯，没关系！」

【健】

「嗯，就到这儿吧！」

【信】

「好了，你已经可以走了。」

【健】

「啊，真的可以吗？」

【信】

「上夜班的员工已经都来了。」

【健】

「那么我就先走了。」

【信】

「再见。静流的照片下次我一定给你带来。让你好好看

看。」

信的脸上露出了一丝笑容。

【健】

「有那么厉害吗？」

【信】

「到·时·候、你就知道了。好了，萤萤还在那里等着

你呢。」

【健】

「那么，再见。」

【健】

「对不起，让你久等了，是不是很无聊啊？」

【萤】

「不，没什么。」

【健】

「是吗。那么咱们就走吧。」

【健】

「喂，这些东西……都是衣服吧？」

【萤】

「是的，是我参加大赛时要穿的衣服和鞋子。」

仔细看去袋子里装的好象都是这类东西。

【健】

「但是，钢琴·大赛·２次预选──这３个词在今天不

是不许提吗？」

【萤】

「只有在说衣服的时候才可以例外。」

摸着看上去就显得很高級的塑料口袋，萤露出了灿烂的

笑容。

【萤】

「穿上去好象显得有些成熟……」

萤的脸突然泛起了红晕。

【健】

「是吗，让我看看。」

【萤】

「不可以。一直到参加大赛之前，我都不会穿它的。」

【萤】

「因为自己平时很少会穿这种成熟女性的服装，觉得有

些不好意思。」

【健】

「是这样啊？」

【萤】

「喂，等我穿这个的时候，咱们一起照张相吧。」

【健】

「好啊。」

【萤】

「那么，再见。阿健」

【健】

「嗯，路上小心。」

萤小跑着走进了检票口，然后又回过身向我挥手致意。

我也向她挥了挥手，然后朝着朝风庄的方向走去。

不过，今天真是很难得，能够同萤一直待在一起。

而且，还见到了静流小姐，过了很充实的一天！

【燕】

「晚上好，健君」

【健】

「……老师？」

她正站在朝风庄的门口。

【燕】

「我一直在等你。」

从她的表情上，我无法看出她到底在这里等了多久。

【燕】

「要还给你一件你忘记的东西。」

【健】

「忘记的东西……？」

忘记的东西……我在什么地方忘了什么东西吗？

【燕】

「啊，忘记的是我，不是你。」

【健】

「……什么？」

【燕】

「这个是我在打扫楼梯的时候，无意中发现的。」

她拿出来的是一个我从没有印象的，黄色的，看上去已

经有些年头的小薄本。

在封面上写着这样几个字。

『口袋装快乐乐典入门』

【健】

「……？啊，这个……应该不是我的。」

【燕】

「这可是音乐理论的书。那么就是你女朋友的了？」

【健】

「……啊。」

【燕】

「你收着吧。」

【健】

「……好吧。」

我下意识的将乐典从老师的手中接了过来。

被她这么一说，我突然也隐约的记起来了，萤除了她那

个钢琴教程之外，好象是偶尔也会拿出一个黄色的小本

本在看。

据她说好象是『为了要参加音大的考试』所必需的……

【燕】

「据我所知那本书好象是在桐友学园的附属教室里使用

的，你的女朋友也参加了桐友的钢琴课吗？」

【健】

「啊……这个我不太清楚。」

【燕】

「是嘛！」

【燕】

「真的是很让人怀念啊！」

【健】

「怀念……？」

【燕】

「我也曾经在那本书上花过不少的时间。」

【燕】

「……怎么，不一起去散散步嘛？」

老师突然对我发出了这样的邀请。

无法拒绝，于是我们一起走出了朝风庄。

身边，夜风在微微地吹拂着。白天的暑气，此时已经消

失得无影无踪。

庭院里清风拂过，树叶发出沙拉沙拉的声音。

【燕】

「我也曾经去参加过桐友的附属教室，因为，有一个亲

戚同桐友的教授关系非常好。」

【燕】

「那已经是很久以前的事情了！」

【健】

「从很小的时候……你就开始接受英才教育了吗？」

【燕】

「嗯。……倒也不完全是那样。」

【燕】

「但是，自己很孩子气，并不十分情愿去钢琴教室」

【健】

「你……讨厌弹钢琴吗？」

【燕】

「嗯，我当时还是很喜欢弹钢琴的，其实，对于去参加

钢琴课也不是抱有太大的逆反心理。」

【燕】

「但是，随着不断的去那里，我却变得有些迷茫了。」

【健】

「……迷茫了……？」

【燕】

「弹不好就会受到责骂，弹好了就会得到褒奖。」

【燕】

「……我为什么要不断的重复这些事情啊！」

【健】

「…………」

【燕】

「就这样很盲目的在规定的时间里，按照规定去练

琴。」

【健】

「被规定的时间里……难道说是在家里吗？」

【燕】

「是的。在一个放着钢琴的屋子里，门口有一把大

锁。」

【健】

「嗯，难道说还要把你给锁在房间里面吗？」

【燕】

「……这么做，真的是太过份了。」

【健】

「……就是啊！」

【燕】

「不过有时也很好。比如说在休息的日子里当我开始弹

钢琴的时候，家人会给我端来一杯红茶……」

【燕】

「在没有完整的弹好一首曲子之前，我是不能够去喝红

茶的。」

【燕】

「而他们会在……后面一直监督着我，不让我去碰那杯

茶。」

【燕】

「这样的情况一直延续着……结果我终于变得开始讨厌

起钢琴来了。后来也不再去钢琴教室了。」

【燕】

「本来是很喜欢的一件事情，最终却变得厌恶了起

来……」

【燕】

「萤一直是很自由自在的在弹钢琴啊！上次我有机会在

学校里听到了她的演奏……」

【燕】

「给我的感觉是……自由的、没有任何约束的演奏。」

【燕】

「因为是从心底里喜欢，所以才能显得那样自由吧？」

【燕】

「我要是当初没有受到那样的束服……也许到现今仍然

会很喜欢弹钢琴的。」

【健】

「……老师的母亲真的是很严厉啊？」

我情不自禁的说道。

【燕】

「母亲早就不在了。」

【健】

「什么？」

【燕】

「在我还没有学弹钢琴之前……她就已经去世了。」

【燕】

「听别人说她是一个很温和的人……但是我早就不记得

了。」

【燕】

「如果母亲还在世的话，也许就不会变成现在这样

了……」

【燕】

「大概是因为母亲去世的缘故吧，本来就很严格的父亲

就变得更加严厉了。」

【燕】

「我连一个躲避的地方都没有。」

…………。

【健】

「……对不起。」

【燕】

「为什么要道歉啊，健君！」

【健】

「因为我问了不该问的问题。」

【燕】

「那不是你的错啊。」

尽管如此，我仍然觉得有些惴惴不安。

无意中，我看到眼前的樟树枝在摇曳着。

周围没有刮风，晃动的树枝却发出了轻响。

好象是野鸟造成的。

因为同时还听到了翅膀扇动的声音。

【健】

「……对了，老师的名字是叫燕啊？」

【燕】

「是的」

【健】

「怎么说呢……觉得有些怪啊！」

【燕】

「父亲的名字叫朱雀啊」

【健】

「朱雀……？」

【燕】

「是的，南朱雀。你没有听说过吗？」

【健】

「……没有。」

【燕】

「是吗。这倒奇怪了！」

【健】

「什么？」

【燕】

「啊……他不仅出了好几本书，而且还是地方艺大助教

授啊！」

【健】

「……是助教授啊！」

【燕】

「是的，是教美术的。专攻色彩方面。」

【燕】

「艺术的世界里其实是很封建的……不得不同别人去交

往，还有很多繁文缛节，非常麻烦。」

【健】

「啊，对了……刚才你说自已的父亲非常严厉。」

【燕】

「是的……就是这样啊」

【健】

「…………」

【燕】

「…………」

【健】

「……请问，你为什么要同我说这些事呢？」

【燕】

「为什么？大概是因为看到了那本令人怀念的书，回想

起了自已的过去……难道不可以吗？」

风仍然在摇动着樟树枝。

不知道为什么，周围的杂音，不断的传入到我的耳

中……

【燕】

「你还有其它什么问题吗？」

【健】

「怎么又摆出了老师的语气啊。」

【燕】

「我本来就是老师嘛！」

【健】

「……是书香门第里的大家闺秀。」

【燕】

「这么说太夸张了！」

【健】

「不过，你为什么会住在这里呢？这个狭小的、脏乱不

堪的地方……」

【燕】

「首先、我并不是你所说的什么大家闺秀。」

【燕】

「其次、朝风庄也并不是一个又脏又乱的地方。」

【燕】

「第三、我不是选择了这里。」

【燕】

「因此你的这些问题都是错误的。」

【健】

「问得都不对吗？」

【燕】

「当然不对了。」

【健】

「…………」

【燕】

「虽然说父亲是大学里的助教授，但是也并不能保证家

里就一定是很富有。」

【健】

「……这话倒也没错。」

【燕】

「朝风庄只是比较古老一点而已，并不脏乱。」

【健】

「……如果去打扫一下的话，是这样的。」

【燕】

「而且还可以说是很清洁的，很好的地方。」

【燕】

「另外……不是选择的而是决定的。」

【健】

「什么？」

【燕】

「因为对于我来说并没有其它的选择。」

【燕】

「我就想在这里，别的地方都不成。」

【燕】

「我被香气所吸引着，当自已意识到的时候就来到了它

的门前。」

【健】

「香气？」

【燕】

「是的。柠檬的香气。」

柠檬的……香气……？

【燕】

「提问的时间已经结束了，晚安。」

没搞明白。

我没有能够明白她的意思。

在朝风庄里虽然有樟树的香气但是哪里会有柠檬的香气

呢？

柠檬……柠檬……？

在我的脑海里不住的思量着这两个字……。

在很久以前，好象曾经隐隐约约的有过某种记忆。

随手翻了翻那本黄色封皮的小册子。

『曲想、表示演奏法的词语』

在某些单词的下面被红笔画着标记。

ｄｏｌｃｅ柔和的甜美的。

ｔｕｔｔｉ齐奏

ｓｃｈｅｒｚａｎｄｏ杂乱的、混乱的

ｆｒｉｏｓｏ疯狂的。

ｓｕｂｉｔｏｍｏｒｅｎｄｏ缓缓的走向沉默。

…………。

无意中似乎感觉从某处飘来了柠檬的香味。我感觉好像

有些头痛，于是就把小册子扔到了一旁，睡觉了。

顺便说一下，扔到杂志堆里的那本书后来就再也找不到

了。

●８月５日●

虽说讲座已经开始了，但是从窗外涌进来的阵阵热气让

我觉得很不舒服，完全提不起一点学习的欲望。

尽管现在是上课的时间，但是却能够听到从游泳池那边

传来的阵阵欢笑声。

我忍不住用愤怒的目光向着那里望去。

但是从这里是无法看到游泳池中的情况的。

……心里越发生出一种空虚的感觉，忍不住长长的叹了

一口气。

讲坛上的南老师正在讲课。

【燕】

「没有带课本的人也不用担心。」

【燕】

「今天的课程有所改变，来讲一讲有关『传奇』的内

容。」

【燕】

「不需要课本，请大家看一看现在发下去的资料。」

我拿过资料随便扫了几眼，目光又转向了窗外。

看着游泳池的方向。

刚才的欢笑声已经听不到了。

看来一定是引起了老师的注意，所以才不喊了。

于是我也失去了对游泳池的兴趣。

抬起头向天空望去。

天边有大朵大朵的云彩在缓慢的移动着。

（云应该是很自由的吧？）

我又回想起了昨晚老师所说的话。

被身为艺大助教授的父亲所养育大的老师……。

是不是很羡慕能够自由的去演奏钢琴的萤啊？

（……不是啊。）

（云只是被风吹动着在飘移。）

细碎的云朵，被风吹散了。

【燕】

「在这里登场的朱雀……」

突然传来的声音把我从幻想中唤醒。

朱雀……南老师的父亲不是就叫朱雀吗？

【燕】

「是在京的四方守护的圣兽，是四神之一……」

【燕】

「它位于南方，是类似于凤凰和火之鸟一样，被人们空

想出来的一种鸟。」

【燕】

「朱雀是一种灵鸟，据说在它的头上长着冠。有着锐利

的爪子，尖尖的嘴和美丽的羽毛……。」

【燕】

「守护在四方位里的分别是青龙、朱雀、白虎、玄武」

【燕】

「顺便说一下在阴阳学里，还有一个东西那就是位于中

央的黄龙。分别是掌管着五行的五圣兽。」

【燕】

「……这些可能是有些跑题了，也就是说这里的主人公

……」

朱雀。

就是他的名字。

但是……为什么要取这样的一个名字呢？

我一边听着老师的授课一边在脑海中开始思考起有关朱

雀的事情。

──午休时间。

我到附近的便利店买了一份盒饭，然后又返回学校。

拿着塑料袋，慢慢悠悠的向着足球活动室的方向走去。

去年当高年级的前辈们引退之后，这间房子的使用权就

转移到了我们的手上。

从那以后，我们就经常到这里来吃饭或者是打发无聊的

时间。

这里对于我们来说是一个私有的空间。是不允许其它人

进入的圣域。

就像是走在回家路上的老牛一样，不知不觉间我就踏上

了这条路。

打开房门走进去。

里面还是和往常一样脏乱不堪，这是我早已适应了的光

景。

尘土的味道、汗的味道、脏衣服的味道还有臭袜子的味

道……各种难闻的味道充斥在房间里面。

『这里是我们的私有空间，是个圣地。』

如果要是把这些告诉了砂漠中的旅人，或者是虔诚的宗

教徒，他们的脸上会露出怎么样的笑容啊？

虽然『这个比喻可能不太正确』但是，这种感觉却是真

实的。

值得庆幸的是我既不是旅人也不是宗教徒，现在我就可

以在这里慢慢的吃午饭了。

习惯的力量真的是很可怕。

我踏着满地的杂物走进房子的深处。

一脚将摆在椅子上的杂志给踢掉，然后在腾开的地方坐

了下去。

突然好象意识到什么东西。

向脚边看去。

发现在椅子和桌子的中间，有一个男人躺在那里。

【健】

「──翔太！？」

【翔太】

「嗯……？」

【健】

「什么『嗯？』啊！你躺在这里在干什么啊！？」

【翔太】

「你看了还不明白吗？」

【翔太】

「我正在学习物理啊！」

翔太想当然的回答道。

在他手中拿着一本漫画的单行本──封皮上写着『单程

车票月泉』几个字。

【健】

「怎么看都象是少女漫画吧？」

【翔太】

「太天真了！真是太天真了，阿健！」

【翔太】

「事物的本质是隐藏在现象之内的。」

【翔太】

「你所说的东西只是事物的表面现象。」

翔太啪的一下合上了漫画，然后站起身来。

【翔太】

「Ｆ＝ｋｘ这个公式、阿健应该知道吧？」

【翔太】

「ｋ是一个定量、ｘ是弹簧的伸缩长度、Ｆ代表力的大

小。」

【翔太】

「也就是说，弹性系数是ｋ的弹簧，在深缩长度是ｘ米

时产生的力量是Ｆ。」

【翔太】

「在这本漫画里，对这个问题进行了详细的解说。」

翔太将手中的单行本递到了我的手上。

我将它接过来随便翻了翻。

但是不管怎么看，都只是一本少女漫画而已。

ｋ啊，ｘ啊，１个字也没有提到过。

于是我……

哦，原来是这样啊

你在说什么呢？

【健】

「哦！原来是这样啊。」

我随便回答了一句将书还给了他。

看来翔太平时的那些怪毛病又发作了，就算是认真的同

他探讨也没有用。

【翔太】

「阿健根本就没有明白，怎么能够假装明白呢……」

【健】

「没错，我确实没搞明白。」

【健】

「我虽然不明白，但是对它也没有兴趣。」

【健】

「所以，你的这些话还是不用再继续讲了。」

我把便当拿了出来打开盖子，用筷子往嘴里送着饭菜。

【翔太】

「你这家伙，真没有意思……」

【翔太】

「自从引退之后，就变得越来越没意思了！」

【翔太】

「如果再这么下去的话，绝对会变成一块冰的，早晚有

一天，不管是体积还是压力都会变成零的。」

一边这样说着，翔太一边坐到了我的面前。

【翔太】

「所以，就算是为了这个，你也应该把我的话继续听

完。」

我没有理会翔太，而是继续默默的吃着饭。

【翔太】

「这本漫画是纯粹的生活故事！」

【翔太】

「主人公是一个１７岁的女孩子，叫罗拉。」

【翔太】

「罗拉一直也忘不了初恋时的情人，少年凯宾，这种感

觉已经延续了很多年。」

【翔太】

「在经历了很多很多事情之后，在一个非常偶然的机会

里罗拉再次见到了凯宾……」

【翔太】

「虽然她使出了浑身的解术，想要引起对方的注意，这

样、那样的做了很多，但是，却始终也无法将自己的爱

意传递给对方。」

【翔太】

「最后，罗拉鼓起勇气，决定向凯宾进行告白。」

【翔太】

「但是此时，凯宾已经有了自己喜欢的女朋友。」

【翔太】

「罗拉最终感到很失望，决定从凯宾的面前消失。」

【翔太】

「结果，凯宾不知道为什么，突然发现自己的内心深处

变得空荡荡的，觉得很失落。」

【翔太】

「于是，凯宾又去寻找罗拉，想要把自己的想法告诉给

对方……」

【翔太】

「而此时，在罗拉的心里已经将这段感情彻底的放弃

了……」

我一边在吃着饭，一边继续听着翔太的话。

【健】

「……那么？……后来怎么样了？」

【翔太】

「什么？」

【健】

「结果啊！最后这两个人是不是又重新结合了啊？」

【翔太】

「不，他最后被罗拉给甩了，这就是故事的结尾。」

【健】

「什么，这怎么是纯粹的生活故事呢？」

【翔太】

「傻瓜，这当然才是纯粹的生活中的故事啊！」

【翔太】

「它不是那种故意编出来的谎言，一定要有个大团圆的

结局，这才是现实生活中的故事。」

【翔太】

「现实生活当中的恋爱其实就是这样的吧？」

【健】

「是这样的吗？」

我忍不住停住了筷子。

趁着这个空隙，翔太一下子把我便当里的烤肉给抢跑了

迅速的塞入了自己的口中。

【健】

「啊……」

【翔太】

「在男人和女人之间，也有看不到的弹簧」

一边这样大声的说着，翔太一边咀嚼着嘴里的烤肉。

【翔太】

「一方越是想要靠近另一方，那么对方就越想要离开」

【翔太】

「当一方想要离开时，那么另一方又会赶紧追过来」

【健】

「嗯……」

【健】

「但是，有时候也会有互相吸引的时候吧？」

【翔太】

「不错，应该也有这种情况。」

【翔太】

「但是，当两者靠近的时候，弹簧上就会积蓄起过剩的

压力。」

【翔太】

「Ｆ＝ｋｘ」

【翔太】

「同被压缩的长度同正比，弹簧的反弹力也会更大。」

【健】

「意思就是说……」

【翔太】

「是的……」

【翔太】

「最终，当这种反弹力积累到一定程度的时候，就会将

两个人给弹开，弹簧重新恢复到正常」

【翔太】

「失去了接点的两个人，将再也没有机会重新和

好……」

【健】

「…………」

【翔太】

「喂，这是不是物理学啊？」

翔太一副一本正经的样子，又将手伸向了我的煎肉。

我高高的抬起两脚，做成屏障，防止着他的偷袭。

【健】

「你说的意思我算是明白了……」

【健】

「尽管如此，但是这么复杂的想法，实在不象是翔太的

一贯作风。」

【翔太】

「啊啊，要是可以的话，我也不想考虑得这么复杂

啊……」

【健】

「？？？」

【翔太】

「大概是因为缺少了能够去做的事情，所以为了要消磨

时光，我才开始这样胡思乱想的。」

【翔太】

「就是这样的……」

翔太用脚不住的带动着地上的足球。

【翔太】

「能和我玩一会儿吗？」

我将最后一块煎肉让给了翔太，在吃完了便当之后，我

们一起拿着足球，向着学校的操场上走去。

跑道上有棒球部的人员在活动，另一边的足球场上好像

并没有人用。

我和翔太在球门线上站住，进行猜拳。

最终决定翔太先攻而我后攻。

很长时间了，一直没有机会同翔太进行一对一的点球大

战。

赌注是本周出版的漫画杂志……共１０册。

如果要是输了，我就必需要去全买来。

我站到了大门的前面，内心深处稍微感到有些紧张。

【健】

「好痛啊啊啊啊啊……」

我脱下已经沾满了尘土的运动短裤，换上了校服。

翔太早已经换好了衣服，此时正在大口的喝着从自动贩

卖机里买来的乌龙茶。

【翔太】

「真的是没意思啊」

【翔太】

「仅仅是个游戏罢了，你有必要那么认真吗？」

【健】

「但是……我的情况很特殊啊！」

【健】

「我可不是象普通的高校生那样，回到家里之后，就有

香喷喷的饭菜等着……我过的可不是那样的生活。」

【健】

「买１０册漫画的费用，对于我来说可是维系着自己生

命的一大笔钱啊！」

【翔太】

「但是，你现在受了这么严重的伤，不是弄巧成拙了

吗？」

【翔太】

「治疗费不是更贵吗？」

【健】

「哈哈，没有那么夸张吧！」

【健】

「只是两个膝盖被轻微的擦伤而已……」

【翔太】

「是『稍微』吗……一个手指的关节不是都脱臼了

吗？」

【健】

「可它现在已经都复原了……因此算不上是受伤！」

【翔太】

「你真的是很固执啊……」

【健】

「也许该说是时运不济吧！」

在足球的水平上，翔太比我还是要高上一筹的。

但是，我却是用自己非常宝贵的生活费去做的赌注，所

以绝对是不能够输的。

被逼到绝境的我，开始全力以赴的去进行比赛，不知不

觉间发挥出了自己的最高水平，认真的踢好每一个球，

努力的守住每一脚射门。

结果，点球大战的结果是我以５－４的成绩取得了胜

利。

在扑救最后一个球的时候，我的左手食指脱臼了。

虽然自己将脱臼的关节恢复了原状，但是那火辣辣的疼

痛感却并没有因此而消失。

我小心翼翼的不去碰到它，用另一只手勉强着换过了衣

服。

首先应该去进行一下应急处置，但是，在足球活动室里

的急救箱此时却不知道到那里去了。

【翔太】

「还是去一趟保健室吧？」

我听从了翔太的意见。

【健】

「啊，萤……」

【萤】

「阿，阿健！……你怎么了？」

在保健室里我意外的遇到了萤。

她坐在桌子的前面，正一脸惊诧地注视着我。

在桌子上面，放着纱布，绷带和消毒药水。

【健】

「你受伤了吗？」

【萤】

「嗯……」

【健】

「什么地方？让我看看？」

【萤】

「没关系！只是一点小伤而已，没有什么大不了的！」

【健】

「？」

【萤】

「手指上受了点轻伤……」

【健】

「怎么搞的？」

【萤】

「大概是因为练习的太刻苦了吧……」

【萤】

「在指甲和手指的中间那个地方，稍微裂开了一

点……」

萤伸出了她的左手来。

一根手指上包扎着白色的绷带。

【健】

「喂，喂……？」

【健】

「那不是……很麻烦吗？」

【萤】

「什么？」

【健】

「这样不就没有办法再去练钢琴了吗？」

【萤】

「啊，没关系，没关系！」

【萤】

「我想这点小伤到明天就应该没有问题了。」

萤虽然用非常明快的语气回答着我，但是却丝毫也没有

消减我内心的忧虑。

我记得自己以前好像听人这样说过『钢琴是一种非常细

腻的乐器，指尖所发生的细微的变化都会造成演奏效果

的巨大差异』。

我轻轻的抓住了萤的左手，温柔的抚摸着她受伤的手

指。

【萤】

「我真的没有关系的」

萤将手平放在桌面上，然后装作是弹键盘似的比划着。

看她此时的动作，看来确实问题不太大。

一边听着她有节奏的敲击桌面的声音我一边想道……

真的是觉得有些……奇怪啊！

在重要的预选赛的前面，怎么会练习到把手指都给撕裂

了的程度啊？

在桌子旁边的垃圾箱中，扔着一块被血染红了的纱布。

【萤】

「对了，阿健又是到这里来做什么啊？」

【萤】

「难道是哪里觉得不舒服吗？」

【健】

「哦，我的手指脱臼了……」

【萤】

「脱臼！？」

【健】

「是的……」

【萤】

「哪里，哪里，快让我看看？」

【健】

「没关系啊」

【健】

「现在已经都恢复了，下面只要用湿布来敷一敷应该就

没有问题了。」

【萤】

「为什么会脱臼的啊……？」

【健】

「我和翔太一起比赛踢足球──点球大战。」

【健】

「在扑救翔太的射门时不小心弄伤的……」

我把左手伸到了萤的面前。

【萤】

「等一下？」

萤这样说着，从摆放药的棚子上取出了一块湿布。

用剪子剪下了一块，撕去表面的塑料，然后将它包住了

我受伤的手指。

【萤】

「痛吗？」

【健】

「嗯。」

萤小心翼翼的用绷带给我包好了手指。

【健】

「对了……要是方便的话，希望你帮我把这里也处理一

下？」

我边说着，挽起制服的裤子，将擦伤的膝盖露给她看。

【萤】

「哇，这个伤口可是很严重啊！」

【萤】

「看来你们的点球大战已经到了白热化的地步了啊？」

【萤】

「好了，这里要先用清水洗一下，再进行消毒。」

萤的脸上丝毫没有露出厌恶的神色，非常仔细的为我的

伤口进行的处理。

在她给我进行治疗的时候，我的目光始终注视着萤的

脸。

在白嫩透红的面颊上，乌黑的头发的微微的摇晃着。

她的额角处，头发下面，隐藏着一颗黑色的小痣。

这是我以前从来都没有注意到过的。

第３节课结束的铃声响了起来。

我和萤一起并排坐在保健室的床上。

开着空调的室内气温，对于刚刚经过剧烈运动的身体是

最舒服的了。

外面是盛夏的烈日──。

８月的太阳，火辣辣的照射着大地，一切都像是要燃烧

起来一样。

同屋里相比外面就好像是另外一个世界。

【萤】

「喂，阿健？扫晴娘……」

【萤】

「扫晴娘……到底是喜欢天晴的日子，还是喜欢下雨的

日子呢？」

一边望着外面房檐上挂着的扫晴娘，萤一边自言自语的

说道。

晴天

下雨

【健】

「也许会出人意料的喜欢下雨吧？」

【萤】

「啊，看来阿健也是这么想的？」

【健】

「嗯……」

【健】

「因为要是没有了雨，那么扫晴娘存在的理由也就不复

存在了。」

【健】

「要是在这个世界上从来就没有下雨这回事，那么也就

不会有人去做出扫晴娘来了……」

【萤】

「是啊，是啊，就是这回事吧？」

【萤】

「所以，我觉得其实扫晴娘应该是很喜欢下雨的……」

【健】

「但是，你为什么会突然想起来问这个问题呢？」

【萤】

「嗯，不知道为什么？我看着那个扫晴娘觉得它好象

显得很困惑似的……」

【健】

「困惑？」

【萤】

「是的。扫晴娘其实是很不适合晴天的，不是吗？」

【萤】

「就好像是在说『嗯？我在这里合适吗？』一样……」

【萤】

「我一直在想，它是不是在因此而觉得很困惑啊？」

【健】

「明白了。」

【健】

「就好象是，下错了电梯，而来到了妇人服装专卖场的

男士所遇到的那种尴尬和困惑？」

【萤】

「嗯……」

【健】

「如果不像的话，那就一定是在没有海浪的日子里，拿

着划板来到海边的运动员的心境了？」

【萤】

「如果比较的话，应该说更加接近后一个比喻……」

【萤】

「就好象是来到了一个错误的地点，正在做一些无用的

事情似的……」

【健】

「也许是吧……」

想想看好像确实是这样的，在晴天里的扫晴娘似乎真的

是多出来的无用摆设。

其实它应该是很喜欢下雨的，但是，却要担任起祈求天

晴的工作，真的是很讽刺啊。

【萤】

「所以，扫晴娘真的是很伟大啊？」

【萤】

「为了要实现大家的愿望，不惜做出自我牺牲……」

突然，保健室的门被推开了。

条件反射似的，我和萤的目光都同时转向了门口。

【燕】

「咦？你们两个人在这里做什么呢？」

来人是南老师。

老师走到了我们两个的身前，如同审判似的用眼睛扫视

着我们。

【燕】

「哈哈，原来是这样啊？」

【燕】

「健同学、萤同学，这里可不是你们玩的地方啊？」

【健】

「我们没有在这里玩啊！」

【健】

「因为受伤了……」

【萤】

「因为受伤了……」

我和萤异口同声的说道，同时将包扎着纱布的左手一起

伸了出去。

【燕】

「你们两个……」

【燕】

「……到底都做了些什么啊？」

老师用充满疑问的目光望着我们，语气也变得和缓了不

少。

【萤】

「对了，老师你又是为什么来到这里的啊？」

【燕】

「嗯？啊，那个……」

【燕】

「我觉得有些困，所以想到这里来休息一下。」

【健】

「老师？这里可不是教师休息室啊？」

【燕】

「没关系……我不是想要休息，而是打算要熟睡一会儿

的！」

这样说着，老师坐到了诊疗床上。

【燕】

「话虽如此，不过，这里真的是好冷啊……」

【萤】

「冷？」

【燕】

「空调是不是调得太冷了？你们两个不觉得吗？」

【健】

「是吗？」

老师缩了缩身体，然后突然伸手指着屋檐上的扫晴娘说

道。

【燕】

「啊、真是让人怀念啊……」

【燕】

「已经有多少年都没有看到过扫晴娘了……」

【萤】

「可爱吧？那个扫晴娘。」

【燕】

「嗯……与其说是可爱，不如说是……」

【燕】

「可怜。」

【健】

「啊，果然如此」

【健】

「看来不管是谁看了扫晴娘之后，都会觉得它很可怜」

我用非常得意的神情，注视着萤。

而萤则和刚才一样，露出了非常不满的表情。

【燕】

「你们两个人知道关于扫晴娘的起源吗？」

我稍微想了想，然后摇摇头。

不知道为什么，坐在旁边的萤……此时却露出了充满自

信的笑容。

【萤】

「这件事情，我知道啊。」

【萤】

「扫晴娘最初的起源应该是来源于中国的『扫晴娘人

偶』吧？」

听了她的话，我傻呆呆的愣在那里。

为什么萤会知道它的来历啊？

【燕】

「你知道的真不少啊！萤。」

【燕】

「你说得没有错，就是写成扫除的『扫』，晴天的

『晴』和姑娘的『娘』」

【燕】

「这个扫晴娘的人偶是扫晴娘的原型。」

【燕】

「但是它却同日本的扫晴娘有着完全不同的外形。」

【燕】

「它是用纸折成人偶，然后给它们穿上红色和绿色的衣

服，然后再让它拿着扫把，挂在房檐下」

【燕】

「那个扫除的『扫』在训读的时候不就是有『清扫』的

意思吗？」

【燕】

「将乌云给扫开，就可以变成晴空了……因此，一定要

让它拿上一个扫把的。」

【燕】

「这个扫晴娘的人偶是什么时间传到日本来的，其具体

的年代已经无从考究……」

【燕】

「在平安时代的书上就已经有了关于它的记述，那么一

定是在它之前就传过来了。」

【燕】

「在最初的时候，好象是把它叫成『扫晴和尚』或者是

『扫晴法师』什么的」

【燕】

「因为在过去，日本的『和尚』和『法师』之类的修行

者，往往被赋予了一些神奇的能力，比如能够祈求到晴

天什么的。」

【燕】

「扫晴娘留着一个秃头也是因为这个原因」

【燕】

「怎么样？有意思吗？」

【燕】

「扫晴娘在日本是男人，而在中国则是女孩子？」

在老师的话刚刚结束的时候，正好上课的铃声也响了起

来。

今天的第４节课是物理，我决定去参加讲座。

我和老师以及萤道别之后，就离开了保健室。

为什么，老师在看到扫晴娘之后，要说她很可怜啊？

最终我也没能够听到她的解释。

【教师】

「那么，今天的授课就到此结束了，大家回家后，不要

忘记了将讲过的内容复习一下，现在离考试的时间已经

不多了，一定要抓紧时间。」

今天，我准备要参加的讲座到此就全部都结束了。

从一早上开始就坐在课桌旁，现在身体的各个部分都感

觉像是要散了架一样。

我使劲地伸出双手，长长的伸了个懒腰，同时深深的吐

出一口气。

【健】

「啊……好像有个短信来了……是萤吗？」

【翔太】

「喂，辛苦了，今天就到此为止吧？」

【健】

「啊啊。翔太也是这样想的吗？」

我用力的摇着脑袋，从脖颈处发出清脆的骨节声响，坐

在旁边座位上的翔太上前同我搭起话来。

看来，翔太也是打算要就此结束今天的讲座了，奇怪的

是，他的脸上显得有些异样的兴奋。

【翔太】

「喂，健，等一下有时间吗？和我一起出去玩玩吧？」

今天，偶尔出去玩一次也应该可以吧？

最近一直忙着到店里打工，今天也是从早到晚一直在教

室里听课，已经都精疲力竭了。

如果不偶尔放松一下自己，身体会吃不消的。

【健】

「好吧，你有什么好建议吗？」

【翔太】

「其实，我倒也没有什么特别的想法……」

【翔太】

「啊，对了。好久都没有去过健的家里了？今天就那里

去坐坐吧吧！」

【健】

「什么，去我家吗？不是到外面去玩吗？」

……如果是那样的话，那么就没什么意思了。

【健】

「嗯，该怎么办才好啊……」

【翔太】

「怎么了？……哈哈哈，是不是那样的啊？」

【翔太】

「那么，你就先回家等着我。」

【健】

「什么？」

【翔太】

「我会先到便利店什么的去走走，等过一小段时间再

去，这样的话，健也就有充分的时间去做准备了？」

【健】

「……你这是什么意思啊？」

【翔太】

「你可以抓紧时间收拾收拾，把该收起来的东西都收起

来！」

【健】

「没有你说的那种东西！」

【翔太】

「哈哈哈哈哈！」

【翔太】

「好了，就这么决定了，就让我们两个男人来进行一次

彻夜长谈吧！」

【翔太】

「那么，晚上见。」

【健】

「知道了，那我就等着你了。」

我和翔太道过别，一个人走上了回家的路。

【健】

「啊……对了……」

当我重新想起萤发来的短信时，自己已经走到了站前。

『今天也许能够早些结束，咱们一起回去吧？』

【健】

「糟糕……该怎么办……」

首先，还是给她先回个短信吧！

如果，她还是让我等着她的话，那么就在车站等着她一

起回去。

『对不起，我已经到车站了，你现在还在训练中吗？』

【健】

「好了，就在这里再等一下她吧……」

在我等着萤给自己回短信的时候，不禁又重新看了一遍

她刚刚发给我的短信。

随着按动键盘，朋友们发给我的短信按顺序一一的显示

了出来。

顺便说一下，保留在数据库中的短信，基本上都是萤发

来的。

因为，手机的保存件数是有限制的，所以我就顺手将

『早晨好！』或者是『你辛苦了』这样的信息都给删

除了。

尽管如此，萤发来的信息仍然要比其它的朋友多上很

多。

『直接见面说起来觉得有些害羞的话，在短信里却可

以大胆的说出来。』

……经常能够听到别人这样说，看来实际情况确实如

此。

在这些短信里面，寄托了萤的许多思念。

里面保存着我们无法在一起相处时的情感与思念。

正是这些短信将我们两个人间的距离给填平了。

（但是，效果到底怎么样呢……？）

（虽然说短信写起来很方便，而且也可以将平时不能说

出口的话，给表达出来。）

（……但是，也有些事情，是只有在两个人见面之后，

才能够互相沟通的啊！）

（上次也因为我『回答的不够直爽』而惹得她发了脾气

……尽管自己并没有那个意思。）

正当我脑子里胡思乱想的时候，来了一个新信息。

当然是萤发来的了。

『嗯，不用了，看样子今天好象又要很晚才能够结束，

你还是先回家去吧，明天再见面吧！』

……结果，我就这样一个人回家去了。

但是，不知道为什么刚才还想要早早回去的心情，此时

却变得没有那么急躁了。

是因为看了萤发给我的短信的缘故吗？

现在，我很想去见她。

想要听听她那快乐的声音。

想要抚摸她那柔软的头发。

希望以此来感受到她的体温……此时，她的存在对我来

说仿佛显得特别的重要。

……那么，为什么还要离开呢……。

我再次给萤发了个短信。

『我在站前面随便转一转，等你的练习结束了，请联络

我，不过，你不用太着急』

短信的后半部分并非自己的本意。

但是，如果我不这么写的话，那么萤在练习的时肯定会

变得心不在焉的，恐怕要遭到老师的责骂了。

所以只能那样去写了，世上很多的时候都是这样的，不

得不去编些谎言。

萤不是一个能够在心里放得住事的女孩子。

（……嗯！？）

正当我向着商店街的方向走去，准备要随便逛逛的时候

突然看到了一个场面……

有一个女孩子正被两个不三不四的男孩纠缠着。

男人一边露出非常无耻的微笑，一边在向那个女孩子说

着什么。

但是，女孩子却用两手紧紧的捂住自己的耳朵，好象是

不想去听他们的话。

……就好象是在漫画中经常出现的一个场面。

但是，此时却看不到能够去救她的英雄的身影。

眼看着，那两个围在她身边的男子不住的凑近她的身体

将她逼到了一角。

（看她的制服……应该是我们学校的学生……）

【男１】

「喂，怎么样？就和我们一起玩去吧！」

【男２】

「傻瓜，你凑得那么近的话，不是要把人家给吓坏了

吗？」

【男１】

「怎么了？对女孩子有时候也应该强迫一些才会有意思

的……来」

【女孩子】

「啊……讨厌……」

女孩子的手腕被其中的一个男人给抓住了，她的身体失

去了平衡，一下子倒在了地上。

【男１】

「怎么？想要在这里玩吗！？啊哈哈哈！」

【女孩子】

「……讨厌……不要碰我！」

看起来她应该是个１年级的学生。

怎么看，都看不出女孩子对那两个男人有什么好感。

那么，我该怎么办啊……？

装作没有看到

用空瓶子砸向那两个男人

看来我只好采取先下手为强的策略了。

老实说，我不太会打架，更谈不上是厉害了。

（手边有什么东西吗……啊，就这个吧）

我从脚边捡起了一个空罐子，然后向着其中的一个男人

砸过去。

【男１】

「好痛！啊！怎么回事？」

我扔出去的罐子准确的打到了那个男人的后脑勺！

那个男人一边揉着脑袋，一边回过头来，向四下里打量

着，于是发现了我。

【男１】

「喂！你这个混蛋？刚才，是你砸的我吧！？」

【健】

「……嗯？我？我做什么了？钱的话，我可没有啊！」

我没有义务老老实实的回答那些男人的话。

我在将男人们的注意力都吸引到自己身上之后，一边在

那里东拉西扯的胡说八道，一边向着那个女孩子示意，

让她赶紧逃走。

……但是。

【女孩子】

「……啊啊……」

看起来那个女孩子好象是被吓呆了，此刻竟然忘记了逃

跑。

我站在当场，张着嘴做出让她离开的口形。

【健】

「哎呀呀……这回要糟糕了。」

【男２】

「嗯？你刚才说什么？」

（完了……）

看起来，我刚才的说话好象被那个男人给发现了。

【健】

「……真是的，没有办法只有这样了。对啊！就是我干

的！」

【男２】

「怎么，这位小朋友，好象还挺爱多管闲事的，那么就

过来跟我们哥俩玩玩吧？我正是求之不得呢？」

【健】

「…………」

【男１】

「我现在就教训教训你，让你知道天高地厚！」

不巧的是，此时周围连一个行人都没有，就是想要找人

求助也不可能。

（没有办法……）

我自己从来都不是一个打架的好手。

现在，已经忘记了自己最后一次打架是在什么时候了。

而且，在我的记忆里，好像也从来都没有过什么胜利的

记录，恐怕这次也不会例外。

但是，看眼前的情况应该不是轻易的就能够善罢甘休

的。

【？？】

「香菜！」

【健】

「嗯？」

突然从我的身后，传来了一个声音。

我情不自禁的回头望过去，看到一个女孩子正站在那里

向这边望过来。

（啊？这个女孩……）

【？？】

「怎么了、香菜？他们要对你做什么？」

【香菜】

「啊，前辈！……救救我……」

【？？】

「你松开那个女孩子！」

【男１】

「怎么着？你也想上来多管闲事吗？」

【？？】

「……你松开手！」

【男１】

「……嗯……！？」

在新出现的女孩子严厉的斥责之下，男人的气焰变得有

些退缩了。

不仅仅是语气。

她那锋利的目光和气势已经完全压倒了对面的男人。

【？？】

「香菜，到这边来。怎么……你们有什么意见吗？」

【男２】

「哼……你在这里横什么啊！！」

【？？】

「…………」

【男２】

「看你这副样子，我就有气，看我怎么教训你！！」

【健】

「小心！！」

【？？】

「嗯！？」

条件反射似的，我的身体动了起来。

正当男人的拳头向着后出现的那个女孩子的头上落下去

的时候……我一下子冲到了他们两人的面前。

【健】

「嗨……」

【男２】

「哎哟！」

我将书包当做盾牌，一下子冲过去，挡住了对方最初的

一击。

但是，第二下，却没有那么幸运了，没能够挡住！

【健】

「哎哟！」

对方的拳头，狠狠的打到了我的腹部。

遭到了这重重的一击之后，我的身体因疼痛而扭曲了起

来。

（好疼啊，这样下去的话可不行……）

正在这时候。

后出现的那个少女狠狠的给了对面的男人一记耳光。

【男２】

「哎呀！你，你这家伙！」

【？？】

「……有人来啦……」

【男２】

「嗯……」

正像女孩子喊的那样。

虽然说这里是一条比较僻静的小路，但是，也不是没有

人经过。

三三两两的已经有几个人在不住的向着我们的方向望过

来。

虽然说他们未必会直接过来帮助我们，但是，如果事情

闹大的话，肯定会有人去叫警察的。

【？？】

「在警察没有来之前，我看你们还是赶紧离开吧？」

【男１】

「可恶，走了！」

【男２】

「怎么，就这样走吗？就这么放过这些家伙了吗……」

【男１】

「傻瓜，好汉不吃眼前亏，下次再找她们算帐。」

【男２】

「……没办法，走吧……你们等着！」

在丢下了几句场面话之后，那两个男人骂骂咧咧的离开

了。

……但是，我现在可没有精神去感到庆幸。

【健】

「哎哟，哎哟……」

刚才被男人打中的腹部，现在还在剧烈的疼痛着。

胃里的东西翻江倒海似的仿佛都要涌出来。

【香菜】

「……你……怎么样了？」

【健】

「啊啊……你怎么样？」

【香菜】

「我，我没有关系啊。那个……那个……谢谢你。」

这样说着，那个叫香菜的女孩子向我深深的鞠了一个

躬。

看起来，她此时已经恢复了正常。

现在，已经能够对着旁边的女孩露出微笑。

【？？】

「……你……不是他们一伙的啊？」

【香菜】

「是的，所以……」

【？？】

「看来你是个管闲事的人了！」

【健】

「什，什么！！！！？」

听到女孩出人意料的话，我不禁叫了起来。

【？？】

「你就那么莽莽撞撞的冲进来，傻乎乎的挨了一顿打，

……就像一个无知的小孩子似的。」

【健】

「小，小孩子？」

【？？】

「……就是小傻瓜啊。」

【健】

「你是不是有毛病啊！我刚才可是为了救你啊！？」

【？？】

「我可没有记得曾经拜托过你帮忙，是你自己主动跑

出来的，那么不管出现了后果都不要来责问我！」

确实，没有人拜托过我。

是我自己要强出头的。

……但是，话说回来，如果当时就那么坐视不管的

话……

【香菜】

「鹰乃前辈……你不应该这么说……」

仿佛是要替我进行辩解似的，香菜张嘴说了起来。

但是……

【鹰乃】

「不要再说了，香菜你到一边去……小心和这个家伙靠

得太近了，被他给传染上傻气。」

【香菜】

「是……前辈……」

香菜一边向我露出非常抱歉的表情，一边顺从的来到了

女孩子的身后。

【健】

「鹰乃？……寿寿奈鹰乃？」

【鹰乃】

「……你……知道我吗？」

寿寿奈鹰乃是我从３年级时开始的同学。

记得当初在她进行自我介绍的时候，好象就给我留下了

一种冷冰冰的，难以接近的感觉。

因为她长得还是很漂亮的，因此曾经有过几个追求的者

但是，到最后都遭到了冷酷的拒绝。

但是，她在女孩子们当中却是很受欢迎的。

据说好象是『看上去特别值得信赖』，尤其是在低年

级的女学生里就更加受到仰慕了。

在课间休息和放学之后，经常能够看到她被一大群女孩

子给包围着的样子。

如果我没有猜错的话，那么这名叫香菜的女孩子也一定

的是她的仰慕者之一了。

【健】

「我和你是同一个年级的。」

【鹰乃】

「……啊，你是白河的……」

【健】

「嗯，是的。」

【鹰乃】

「总之，你就不要再多管闲事了。」

【健】

「知道了……看来，我刚才真的是多此一举了」

【鹰乃】

「……就是嘛。」

【健】

「但是，我并不觉得自己做错了什么。」

【健】

「所以，也没有必要向你道歉，如果，我今后再看到了

相同的事情，还是会挺身而出的。」

【鹰乃】

「……你真的是个大傻瓜。」

【健】

「那也比什么都不做，将来再后悔要好上１００倍。」

【鹰乃】

「…………」

（话虽然是这么说、……但是，在内心深处，还是希望

能够听到对方说一些感谢的话啊！）

但是，这些话我没有说出口来，而是吐出了另外一句。

【健】

「那么，我走了，一路上小心。」

【鹰乃】

「……谢了。」

【健】

「什么？」

【鹰乃】

「……没什么。香菜，咱们走了。」

【香菜】

「啊！等一下！前辈！！」

两个人快步的向着和我相反的方向走去了。

（那么……）

我又想起了萤的事情，从口袋中取出手机来看了看。

但是，上面并没有新收到的信息。

有些不放心，于是又给短信中心打了个电话，结果还是

一样。

（今天就回去吧……）

『我在这里等了好长时间，却没有收到你的联络，决定

先回去了，明天见』

【健】

「好痛啊……」

我一边揉着还有些疼痛的腹部，一边走上了回家的

路……。

翔太到我家里作客。

翔太已经不是第一次来到朝风庄了。

说得更确切些，介绍我来到这个朝风庄的，不是别人，

就是眼前的翔太。

【翔太】

「啊，真是令人怀念啊。」

翔太一边发出了感叹的声音，一边坐到了垫子上。

【健】

「怀念？……啊，对了，上次他来到这里的时候也是这

样说的。」

过去翔太好像有一个朋友住在这里，所以他经常会到这

里来玩。

【翔太】

「不知道为什么，好像还残存着那种味道。」

【健】

「味道？」

【翔太】

「也可能仅仅是一种感觉吧。」

【健】

「……哦。」

过去在这里一定是发生过什么事情吧。

其中的原因，我从来没有听翔太谈起过。

【翔太】

「现在住在这里的就是你……还有，那个家伙吧！」

【健】

「啊，你说的是信吗？」

【翔太】

「对，就是他。」

【健】

「啊，对了，最近隔壁新搬来了一个人……」

南老师的事情，我还没有告诉过翔太呢。

【翔太】

「啊，你这家伙，到现在还挂着它啊？」

【健】

「……啊？」

【翔太】

「樱之队和澄空的合影。你就不觉得害羞吗？」

【健】

「不是啊，它只是偶尔放到那里的。」

【翔太】

「哦哦……是拿给萤看的吗？」

【健】

「是，是的。」

【翔太】

「这个也让人觉得很留恋啊！」

想起同翔太初次相遇时的情景

什么都没有想

就这样我们一直在回忆着过去的那些经历……

【翔太】

「最近你怎么样？」

这样说着翔太站了起来。

【健】

「嗯？什么？」

【翔太】

「什么，当然是那个了。」

【健】

「噢，你是说学习和将来的打算吗？」

【翔太】

「听你这么说话，肯定是要被带到克克星去了。」

【健】

「就算是被带去了也没什么啊，大不了获得一个机器的

身体之后再回来。」

【翔太】

「我可不是在说什么能够在空中飞翔的机器人啊。」

【翔太】

「我问的不是那些事……」

【翔太】

「最近你和萤之间怎么样了？我问的是这件事。」

这样说着，翔太用目光紧紧的注视着我。

我看着他那严肃的目光，总觉得在那里面隐藏着某种险

恶的用心。

【健】

「……啊，对了……」

一边躲避着翔太的目光，我一边将话题转移到其它东西

上。

【健】

「萤手机屏幕上的照片……是翔太帮着做的吧？」

【翔太】

「啊，那怎么了？」

【健】

「那个。」

【健】

「你明知道我的手机里是没办法输入画像的？」

【健】

「为什么还要帮助萤输入啊！」

【健】

「这样的话，不就是让她超过了我吗……」

【健】

「真是的，真想不让她这么做。」

【翔太】

「……那么？」

【健】

「啊，我是想说……」

【翔太】

「你吃醋了吗？」

【健】

「什么？」

【翔太】

「你在吃我的醋吗？」

【健】

「那，那怎么会呢！」

我情不自禁的争辨道。

【翔太】

「怎么样……」

【翔太】

「你这家伙也是一个很自以为是的家伙啊！」

【健】

「你这话……是什么意思？」

【翔太】

「难道说在这时候你才意识到自已是她的男朋友吗？在

平时你不是对她非常冷淡吗？」

【健】

「没、没有啊……」

【翔太】

「怎么没有啊」

【翔太】

「最近你不就很少关心过她吗？」

【健】

「没有那回事啊！昨天我们两个人还一起去了游泳池呢

……」

【翔太】

「老实说……我不想在你们两个人之间多嘴多舌的讲些

什么」

【翔太】

「但是，萤告诉我说……最近一段时间你们两个人的交

往不太正常，她很担心。」

【健】

「但是根本就没有那么回事啊！」

【翔太】

「就算是你不觉得，也难免对方会生出这样的感觉

来！」

【健】

「…………」

【翔太】

「你们之间发生什么事情了吗？」

【健】

「没有……没什么啊……」

【翔太】

「……到底怎么了你，为什么吞吞吐吐的？」

【翔太】

「是不是在故意隐瞒着什么……！」

【翔太】

「你那样的态度可不好啊！」

【翔太】

「我可不能够容忍你那样做！」

翔太突然很激动的用手抓住了我的衣领。

【翔太】

「你现在是不是已经不再喜欢萤了！」

【健】

「没有那回事啊！」

【翔太】

「萤非常非常的喜欢你……」

【翔太】

「平时在她的脑袋里想的只有你一个人！」

【翔太】

「她对你这么痴心，而你……」

翔太的手上加重了力气。

如果我要是用手去推开翔太，那么两个人之间就必然会

演变成一种要打架的架式。

【健】

「我真的没有讨厌萤啊！」

【健】

「但是……我仅仅是……」

【翔太】

「『仅仅』……是什么啊」

【健】

「…………」

【翔太】

「为什么你不说话了！」

【翔太】

「回答我！阿健！」

【健】

「别这样……你松开手、翔太……！」

【翔太】

「别在这里吞吞吐吐的！你给我老实说！」

【？？】

「你们在干什么呢！！」

是南老师。

没有敲门就直接走了进来，大概是因为听到了我们的争

吵声，觉得有些担心所以才这么做的吧。

【燕】

「松手！」

【燕】

「你们在吵什么呢！先把手松开！」

翔太看到突然闯进来的老师，两眼睁得大大的，露出非

常惊愕的神情。

我也在想着该如何解释眼前所发生的事，正在这时──

【翔太】

「……你这家伙！！」

翔太的拳头狠狠的打到了我的脸上。

【健】

「……！！」

老师冲到我们两个人中间。

【燕】

「你们两个！」

【燕】

「不要再胡闹了！！」

【翔太】

「…………！！」

【健】

「…………」

尴尬的令人厌恶的沉默，持续了很长时间。

翔太松开我的手腕，什么话也没有说就离开了房间。

…………。

●８月６日●

我一边回想着昨晩发生的事情，一边走到庭院里，沐浴

着夏日的阳光。

【燕】

「早晨好，健君。」

【健】

「早晨好，老师。」

南老师正平静的坐在庭院的长椅上，好象完全忘记了昨

天晚上发生的事情。

老实说，没有想到昨天老师会意外的冲进我家，来制止

我们。

而此后的翔太为什么会突然的变得暴怒起来，也令我感

到很震惊。

但是，我却不知道该说些什么好……。

大概是因为两个人的举动都有些出人意料吧，自己不知

道该如果应付？

【燕】

「怎么了？健君。」

【健】

「啊，没什么……我带着智也去外面散散步。」

【？？】

「散步？已经都散完了啊！」

【健】

「啊！早晨好」

【信】

「怎么了你？一脸慌乱的表情。」

【健】

「没、没有什么啊……」

【信】

「昨天，是不是发生了什么不愉快的事情了？」

【健】

「也没有什么大不了的事情。」

【信】

「我都听得清清楚楚的了。」

【健】

「…………」

【燕】

「健君你现在还年轻，将来还会遇到很多很多的事情

的。」

【健】

「嗯，是啊。」

【信】

「是啊，年轻的时候会遇到许多许多的事情啊……」

【信】

「怎么样，要不要吃西瓜啊？」

【燕】

「喂，信君不是和健君同岁吗，为什么要装出一副老气

横秋的样子来呢！」

【健】

「罗嗦屋？」

【信】

「罗嗦屋是卖什么的啊？」

【燕】

「罗嗦屋指的是老爱罗里罗嗦教育别人的老爷爷。」

【信】

「不愧是现代国语的老师！」

【信】

「我要是也能够遇到这样一位好老师的话，那么也不会

中途退学了……」

【燕】

「还好，我教的学生里面没有像你一样差的，真的是很

幸运。」

【信】

「老师怎么能够这样打击别人呢……」

【燕】

「……但是，健君一定是个优等生。」

【信】

「是吗？太好了！伊波！」

【健】

「嗯？什么？」

【信】

「……怎么，怎么，优等生都没有自觉吗……」

【信】

「啊，算了。那正是伊波可爱的地方。」

有些时候我实在是搞不懂信所说的话。

【健】

「啊，对了……」

我想起一件事情来、于是向着老师的方向望过去。

【健】

「打扫朝风庄走廊的……是老师吧？」

【燕】

「嗯，是的？」

【信】

「您没有必要去做那些事情……」

【燕】

「为什么？」

【信】

「因为这个月轮到伊波来打扫卫生。」

【信】

「我们两个人按月轮流着打扫卫生……」

【燕】

「这么说上个月是信负责打扫了？」

【信】

「是的……」

【燕】

「真的是很脏啊？不管是走廊还是楼梯一样。」

【燕】

「信大概连一次也没有打扫过吧？」

【信】

「啊，我也是一直很忙的……」

【燕】

「还有院子里也都从来都没有清理过。」

【燕】

「我看你恐怕什么都没有干过吧？」

这样说着，老师站起了身来。

在宽敞的庭院中慢慢地走着。一棵一棵的打量着种在那

里的植物。

【燕】

「异叶杨、八仙花、乌冈栎、猪脚楠……」

【燕】

「只要是把杂草都清理干净了，这院子里不是很漂亮

的吗？」

【健】

「但是，不管怎么说也轮不到我们去收拾院子啊。」

【健】

「首先，这些都是应该由房东来做的。」

【信】

「是啊，是啊！」

【信】

「其次，其实我们俩个也分不出哪些是杂草哪些是植物

啊！」

【燕】

「听你们这么讲，难道是绕着圈来说『应该由我来做

了』？」

【信】

「我们倒没有那个意思……」

【燕】

「不过，也可以啊！」

【燕】

「信说的确实也有道理……」

【健】

「什么？」

【燕】

「如果让你们来做的话也许会搞错了，把贵重的花草当

做杂草给拔掉了。」

老师走到了庭院东面的草丛里，站在那里。

在她周围长着一大堆２０多公分高的草。

那些草开着白色的小花。

【燕】

「比如说这种植物的名字你们知道吗？」

我和信对视了一下。

【燕】

「这是紫苏科的『紫苏草』，是一种很珍贵的药用植

物。」

【燕】

「能够促进消化、滋养强壮、起到镇静的作用。对于头

痛、腹痛、发热等有很好的疗效。」

【燕】

「另外它还有解毒的作用，在受伤的时候将嚼烂涂在伤

口处，能够防止伤口感染。」

【健】

「您知道的可真多啊，老师……」

【燕】

「那当然了，我教师的执照可不是白来的。」

老师在草丛中轻轻的点了点头。

然后回过头来这样微笑的说道。

【燕】

「到目前为止，一直以为这只是些杂草的人举手。」

我和信一起露出一脸抱歉的表情，举起了手。

【燕】

「真是没办法。」

【燕】

「看来真的是不能够靠你们来打扫这个庭院了。」

老师看来已经对我们失去了信心。一边说着一边从草丛

中跳了出来。

【信】

「请问老师，你现在还有时间吗？」

【燕】

「那个……我马上就要去上班了。」

【健】

「你慢走！」

【信】

「一路上多小心！」

我们两个人目送着老师走出了朝风庄的大门。

【信】

「啊，没想到伊波这么有女人缘。」

【信】

「这么快就得到了老师的宠爱。」

【健】

「嗯！？没有那回事。」

【信】

「真的吗？用不着那么虚伪。」

【信】

「老实说，刚刚来到罗萨克的希也已经被伊波的魅力

所倾倒了。」

【信】

「我看得一清二楚的。」

【健】

「信……你是不是喜欢希啊？」

【信】

「我可不是那么轻易就会喜欢一个人的。」

【信】

「说起来，我在恋爱上采取的是一步一个脚印，非常谨

慎的态度。」

【健】

「太谨慎的话，小心失去了机会啊？」

【信】

「失去了一次机会，我还可以再等下一次啊！」

【健】

「小心我来个捷足先登啊？」

【信】

「那你可以试试看，我一定会派刺客去对付伊波的。」

【信】

「在伊波可能通过的地方，扔下铁蒺藜……」

【信】

「在一现面的时候就出剑杀死你」

【健】

「……那我还是不破坏你了……」

【信】

「对了，要是换了伊波会怎么样啊？」

【健】

「怎么样，什么怎么样啊？」

【信】

「我是在问你最近和萤萤处得怎么样了？」

【信】

「你可要如实的回答我啊，如果说慌的话，小心自已的

鼻子会象童话中的木偶一样变得越来越长……」

【健】

「我为什么要说慌呢？」

【信】

「顺便告诉你一下，在另外一个学说里面将『少年长长

的鼻子』解释成了性冲动的一种表现。」

【健】

「你到底想要说些什么啊！为什么……要去打探别人的

私生活啊……」

【信】

「我就是对这些感兴趣啊。」

【健】

「你要是想说Ｈ的话题，我可就不理你了。」

【信】

「怎么了？你所说的『Ｈ』是什么意思啊？」

【信】

「伊波！你知道所谓Ｈ到底意味着什么吗？」

【健】

「嗯，Ｈ它的意思……当然是……」

【信】

「所谓Ｈ也就是Ｈｅｎｔａｉ的第一个字母。」

【信】

「也就是变态行为的意思……」

【健】

「什么……」

【信】

「难道说伊波对萤萤做了什么变态的事情吗？」

【健】

「我怎么会呢！」

【信】

「就是啊！所以你完全可以光明正大的告诉我嘛。没有

什么值得害羞的！」

【健】

「啊……」

【信】

「因此，一定要好好对待自已的恋人……知道吗？」

【健】

「因此，什么因此啊……」

【信】

「好了，我就不再继续说了。」

【信】

「对了……伊波现在准备去做什么啊？」

【健】

「我正打算要到学校去。」

【信】

「是嘛！没想到你到了暑假里还愿意到学校里去啊！」

【健】

「其实……我只是觉得无事可做罢了。」

【信】

「对于刚刚从学校里退学出来的我而言，实在是难以理

解……」

【健】

「那么，信也跟我一起去吧？」

【信】

「我看还是算了吧。」

【信】

「我现在只想一个人过今天轻轻松松的日子」

信一边这样说着，一边长长的伸了个懒腰，向着屋子里

走去了。

（好了，自己也该去准备准备了……）

我也跟在信的后面走进了朝风庄。

（啊……）

还是觉得心情很沉重……。

我在想着是否要去参加讲座，情不自禁的向校舍的方向

望去。

也许在那里有翔太在吧，而在音乐教室里则有萤。

现在我并不想去见他们两个人。

（看来今天还是不要去参加讲座了……）

这样想着，我又转过身去，准备回家。

【燕】

「健君，你好」

【健】

「……啊，南老师。」

不知道什么时候，老师已经出现在了我的面前，并且叫

住了我。

【健】

「怎么，今天有老师的课吗？」

刚才怎么没有听到老师谈起啊！

【燕】

「本以为仅仅是个临时讲师……没有想到，真正干起来

的时候却象是正式职工一样的被安排着干这干那。」

【健】

「哦，明白了。」

【燕】

「代理授课的工作虽然已经结束了……但是，后面又来

了新的工作。」

【燕】

「正当我被发配到这里的时候，恰巧就看到了健

君……」

【健】

「……被发配到这里？」

【燕】

「就是啊。」

【健】

「……这是为什么啊？」

【燕】

「根据学校教导处的说法，为了要检查学生的风纪，必

须要加强在学校里的巡视……」

【燕】

「你不觉得这样做很无聊吗？」

【健】

「我也有同感。」

【燕】

「好了，走吧，如果你现在有时间的话，我想同你好好

谈谈可以吗？」

反正自己也打算要回去了。

和老师在一起聊一会也不是什么坏主意。

老师绕过教学楼来到学校的花园里，我跟在她的后面走

了过去。

她在院子里的自动贩卖机里买了两罐饮料，然后两手拿

着向着操场的方向走去。

然后，来到跑道旁的一张长椅前。

坐了下去。

我也坐到了她的身边。

【燕】

「给你……」

她一边说着，一边递给了我一罐饮料。

【健】

「哦，这次是凉的饮料！」

【燕】

「那个自动贩卖机不凉哦。」

【健】

「啊，不是那个的原因……」

我拧开盖，喝了一口。

【健】

「…………」

【燕】

「好象是新产品。」

【健】

「…………」

【燕】

「由辣椒酱和浓缩姜汁配合而成的姜汁无酒精饮料。」

【燕】

「目标是『在下雪的日子里仍然能够让人感觉到热度的

非酒精饮料』」

【健】

「为什么会在盛夏里推出这种新产品！？」

【燕】

「这可不赖我。」

我的舌头处传来了剧烈的刺激，令我无法忍受。

【健】

「里面还搀杂了芥末……真难喝，老师还说不怪你。这

不是你给我挑选的吗？」

【燕】

「哈哈，不是那样的。」

【燕】

「因为没有选择的余地了，只剩下这一种。」

【燕】

「其它的饮料都卖光了？」

【健】

「……真的吗？」

但是，看老师手里拿的那罐饮料怎么看都像是其它的品

种。

【健】

「那么，就把你手里的那个给我吧！」

【燕】

「那可不成，这个我已经都喝过了」

【健】

「……我无所谓。」

【燕】

「那我也无所谓好了。」

【健】

「…………」

【燕】

「你真的要喝吗？」

【健】

「……还是算了。我不喝了。」

【燕】

「没必要那么勉强自已。」

【健】

「那你还是给我吧！」

【燕】

「我……喜欢这种饮料，你却偏要要，这不是欺负人

吗？」

【健】

「喂，怎么能这么说啊！到底想不想给我啊！为什么这

么小气啊！」

【燕】

「有必要那么生气吗……真是的？」

【健】

「我没有生气啊！」

我略带气愤地举起手中的饮料又喝了一口。

【健】

「……啊……真好喝……」

【燕】

「不错，不错。」

一口气喝完的话……对肠胃可是不太好……。

我一下子将空罐捏瘪，然后又继续问道。

【健】

「结果怎么样了，老师？」

【燕】

「什么？」

【燕】

「我去年从大学毕业之后，现在正被这所浜盛学园所雇

佣为临时讲师……你是要问这些事情吗？」

【健】

「我现在要问你的不是这些事情……」

【健】

「老师……你找我不是有什么事情要说吗？」

【燕】

「事情？啊……」

【燕】

「什么事情？」

【健】

「现在是我在问您啊！……请直接回答我。」

【燕】

「事情……？」

【燕】

「其实也没什么」

【健】

「刚才跟我说『有些话要同我谈谈』的不是老师吗」

【燕】

「我说过这样的话吗？」

【健】

「到底什么事啊？」

【燕】

「……健君。」

【健】

「什么」

【燕】

「难道说没有事就不能和你聊一聊吗？」

【燕】

「不能和你谈话？」

【健】

「不是的……我不是那个意思。」

【燕】

「我只是希望能够这样同你说一会儿话而已。」

【燕】

「没有理由就不能够行动，那样的生活不是太无聊了

吗？」

【健】

「…………」

【健】

「但是现在……老师不是还有工作吗？」

【燕】

「没关系的。」

【燕】

「因为我想来这里，所以就来了。」

【燕】

「因为我想和你说话，所以现在就开始说了。」

【燕】

「……有什么问题吗？」

【健】

「老师……你已经不是小孩子了，怎么能够这么任性

呢？」

【燕】

「啊？」

【燕】

「你觉的这是任性吗？」

【燕】

「其实这只是按照自已的意志去行动罢了。」

【燕】

「其实只有小孩子才是……总按照别人的话去行动。没

有自己的主见，你不这样认为吗？」

【健】

「听你这么说，觉得你真的是很会给自已找理由

啊……？」

【燕】

「也许你说的对吧。」

【健】

「那么，你到底还有什么其它的事情吗！！」

【燕】

「你不要显得那么不耐烦啊！」

【健】

「早就不耐烦了！从和你开始谈话时开始就已经这样

了……」

【燕】

「那是为什么啊？」

【健】

「…………」

【燕】

「为什么？」

【健】

「…………」

【健】

「是啊……这到底是为什么啊。」

【燕】

「健君。」

【健】

「什么？」

【燕】

「你真的认为我所说的话……仅仅是随便说说，在为自

己的行为进行诡辩吗？」

【燕】

「又或者是觉得我总在给自已的行动找理由。想要有所

企图。」

【健】

「……啊，那个……」

（到底是哪种啊……？）

【燕】

「……我想要告诉你的是这件事。」

【燕】

「比如说，呼吸是不需要理由的。」

【燕】

「但是，你却太在意呼吸了。」

【燕】

「或者说你没有意识到自已一直在呼吸。」

【燕】

「原因其实在健君的身上」

【燕】

「在你的意识深处……」

【燕】

「所以，你才会觉得生气。」

【健】

「…………」

【燕】

「我是感觉发生了什么事情，所以才来找你谈话的。」

【燕】

「因为我是一个老师……」

【燕】

「我希望了解学生的事情。」

如果我一定要特别来强调这些，那么就算是真的有什么

话……也失去了谈下去的兴趣。

【健】

「……还是不要这么说了。」

【燕】

「是吗？那么等你改变了想法的时候……我再和你谈

吧！」

【健】

「那么……就等到那时候再说吧。」

抬起头来，向着跑道的方向望过去，那里有一位体育老

师正用奇怪的目光注视着我们。

【燕】

「看来我应该回到自已的地方去了，现在好象已经被别

人给盯上了呢。」

【健】

「就是啊！」

【燕】

「啊，对了……健君。」

【健】

「什么？」

【燕】

「你的那个好朋友是叫中森……翔太吗？今天我也和他

谈了谈。」

【燕】

「……你们的关系真的很不错啊。」

【健】

「是的。」

【燕】

「那么，再见。」

老师似乎是还有工作要去做，接着就离开了。

我目送着她的身影渐渐的远去，然后便直接踏上回家的

路。

蝉的鸣叫声，此时显得格外的刺耳……。

回到了自已的房间，一直到晚上都没有什么事情可做。

自从结束了俱乐部的活动之后，自已的生活一下子变得

闲暇起来。

这样想着，我的目光又移到了足球上面。

……很长时间都没有踢过足球了，要不要踢一会儿啊！

今天的天气很不错。

是个适合踢球的日子……只是温度稍微高了一点。

已经有人在那里了。

一个女孩子正坐在椅子上看书。

不过，应该没问题的。

如果只是随便踢两脚的话，不会占用太大的地方。不会

影响到她的。

当我走进公园之后，那个坐在椅子上的女孩子抬起了

头。

【？？】

「嗯……？」

【？？】

「你不是上次的那个店员吗？」

【健】

「嗯？……啊，你是上次来店的那位……」

【？？】

「上次，真的是谢谢你了。」

【健】

「没什么，不用谢，那天你没感冒吧？」

【？？】

「没有，多谢您的关心。」

其实也没什么大不了的……要是让对方得了感冒的话，

那就实在不像话了。

【？？】

「你就住在附近吗？」

【健】

「是的。我的家就在罗萨克附近。」

【？？】

「是嘛！我的家住在蓝之丘。没想到我们竟然会住得这

么近。」

【健】

「啊，真是啊……那个。」

【？？】

「啊，我还没有进行自我介绍呢？」

【巴】

「我的名字叫飞世巴，是澄空学园三年级的学生。」

【健】

「飞世……？」

【巴】

「在空中飞翔的『飞』、世界的『世』。」

【健】

「嗯，很少见的名字啊。」

【巴】

「是啊，不过在父亲的家乡那里还是比较常见的。对了

你呢？」

【健】

「我叫伊波健。是浜盛学园三年级的学生。」

【巴】

「什么？高中生啊？我还以为你比我大好多呢。」

【健】

「是嘛？」

【巴】

「嗯。听你说是自己一个人生活的，我还以为你是个大

学生呢。」

【健】

「啊，是这样的……」

我把父母因为调动工作而搬家的事情以及自已决定一个

人在这里念完高中的事情向她进行了简单的说明。

【巴】

「原来是这样啊……高中生一个人独立生活，真的是很

少见呢。」

【健】

「是啊！其实我自已也没想到会变成现在这样。」

【巴】

「是不是很辛苦啊！」

【健】

「还是说你觉得我外表看上去很苍老吗？」

【巴】

「什么啊，我可不是那个意思。别担心，你看上去还是

很像一个高中生的。」

【健】

「那就谢谢你了。对了，你在干什么啊？看你好像在读

什么东西。」

【巴】

「这个？这是要演出的剧本。」

【健】

「剧本……？你是演剧部的吗？」

【巴】

「嗯，不是的。在藤川有一个叫『新雨剧团』的小剧

团，我是那里的成员。」

【健】

「哦，那可真不了起啊。」

【巴】

「没什么了不起的。我只不过是个学员而已。」

【健】

「学员？」

【巴】

「啊，就是预备演员。」

【健】

「明白了。」

【巴】

「所以，平时基本上没有什么演出的机会。就算是偶尔

上场了，也经常是一句台词都没有，甚至是连名字都没

有的群众演员。」

【巴】

「但是，这次是新人公演，主要以学员为中心来进行演

出。所以，我也有机会扮演一个角色。」

【健】

「那可真不错」

【巴】

「嗯，谢谢。而且我扮演的角色还是第二女主角」

【健】

「是吗，那就更了不起了！」

【巴】

「还可以吧。」

【健】

「那么，能让我看看你的剧本吗？」

【巴】

「请。」

我接过她的剧本、看了看上面红色的封皮。

『ＴＳＵＢＡＳＡ』……。啊！是『翼』啊。

翻开首面看到的是……

演出、美术、照明、音乐……。

看字面的意思，好象是剧团的工作职位。但是具体的工

作内容我就完全不清楚了。

【巴】

「负责演出的森先生是职位最高的人。他经常冲我发脾

气。」

【健】

「看来是个很严厉的人啊。」

听了我的话，对方轻轻的耸了耸肩。

【巴】

「平时他自已总是说『我是一个最好的演员了』。」

【健】

「实际上呢？」

【巴】

「我刚刚来『新雨』的时间不长，具体情况也不是太清

楚。但是听从其它剧团来的前辈们讲，私下里大家都管

他叫『恶鬼先生』。」

【健】

「当面也敢这么叫吗？」

【巴】

「当然不敢了。要是那样做了，第二天肯定会被开除

的。」

【健】

「他有那么厉害吗？」

【巴】

「有啊。他一发起火来可厉害了，甚至会扔桌子。」

【健】

「桌子！？」

【巴】

「是的。就是象这张椅子一样大小的桌子，他轻松的就

能够将它举起来。」

【健】

「是吗！？」

【巴】

「而且他现在已经都５０多岁了。据说在年轻的时候性

格更加暴躁。」

【健】

「真可怕……」

【巴】

「是啊。从各种意义上来讲，他都是剧团里最厉害的，

谁都不敢违抗他。」

【健】

「也真难为你们了！」

【巴】

「可不是嘛……不过，虽然他很可怕，但是还算讲道

理。」

【健】

「是嘛！」

【巴】

「其实我也没有理由在背后这样的评判他，因为自己毕

竟对他还不是很了解的。」

我低声的回应着，继续看着剧本。

在第二页中排列着演员表。

在第三个角色的下面写着『飞世巴』。

【健】

「神山……？」

【巴】

「对，是神山。」

【健】

「是男孩子吗？」

【巴】

「可惜。虽然名字很男性化，但却是一个地地道道的女

孩子。」

【健】

「是吗……」

我一边将剧本递还给飞世，一边问道『这是一个什么样

的故事啊？』。

【巴】

「你想知道吗？」

不知道为什么被她的笑容所吸引……。

我最终敌不过自已的好奇心，低声回答道。

【健】

「……是的。」

【巴】

「看你这么感兴趣，我送给你一样礼物。」

这样说着，飞世将一张小广告塞到我的手中。

【巴】

「如果方便的话，欢迎你来观看我们的演出。能够在这

里再会咱们真的是很有缘啊！」

好象是公演的广告。

日子是８月３１日和９月１日。

是周六和周日。

如果萤能够进入钢琴大赛的决赛，那么也应该是８月末

的事情吧！

虽然也不一定就绝对不去，但是自已对于话剧确实没什

么大兴趣味……。

该怎么办？

对不起，那天我还有别的事

我一定会去的

那么，我会记着的

【健】

「我一定会去的。」

这样说过之后，我将那张广告纸小心翼翼的塞进了口

袋。

【巴】

「嗯！？」

【健】

「……『嗯！？』是什么意思……？」

【巴】

「虽然自已提出了邀请，但其实……？」

【健】

「……你对自己的剧本那么没有信心吗？」

【巴】

「不是的。这是一个非常好的剧本，相信你应该会喜欢

的……因为我就非常喜欢它。」

【巴】

「只是话剧并不象电影一样，如果原先就喜欢的人还好

否则的话，可能会觉得很无聊。」

【健】

「明白了。就是说你并不是对自已没有信心。」

【巴】

「那么，我就等着你谈谈观后感了。」

【健】

「那是……怎样的一个故事啊？」

【巴】

「你应该自己亲自去看看演出啊！」

【健】

「为了能够让我产生兴趣，是否应该先告诉我一个预告

篇呢。」

【巴】

「啊，你可真会说话。」

【巴】

「简单的说，就是讲述了两个青梅竹马的男女间的爱情

故事……。」

【健】

「青梅竹马……？」

【巴】

「你没有吗？非常非常可爱的、总是需要你去照顾的、

在名字前要加上个『小』字的女孩？」

【健】

「『没有吗？』……难道说普通人都应该有嘛？」

【巴】

「很尖锐的意见。可是我心中就有一个那样的人选！」

【健】

「真的吗！？」

【巴】

「是的。她也是我们高中的。年级也一样。虽然从来没

有在同一个班里面过，但是她真的是一个非常可爱的女

孩子。」

【健】

「是吗，还真有人有这样的经历啊……」

【巴】

「你是不是很羡慕啊？」

【健】

「……啊，那倒没有。」

【巴】

「嗯。总之就是这样的一个剧情设定。而我所演的就是

那个青梅竹马的女孩。」

【健】

「这么说，是一个相当重要的角色了？」

【巴】

「是啊、但是与之相对的是，台词非常的多，记起来

可费力了。」

【健】

「你说很费力……也就是说现在已经全都背下来了

吗？」

【巴】

「那当然了。现在已经都开始排练了，如果这时还说没

有背下台词来，那么还没上台就会被赶走的。」

【健】

「哇，有这么可怕……」

【巴】

「大家都想要演更好的角色，因此除了自已的台词之外

遇到有喜欢的角色也把他们的台词给背下来了。」

【健】

「是吗……」

【巴】

「这次我基本上每场都有戏，所以已经全都记下来了。」

【健】

「全都……是所有的剧本吗？」

【巴】

「是的。」

……居然能够说得那么轻松。

刚才我看过的那个剧本足足有一公分厚。

她竟然全都背下来了……？

【巴】

「你可以试一试看呀？」

【健】

「嗯？」

【巴】

「随便哪里都可以，你任选一页，读一读那上的台

词。」

这样说着飞世又把剧本递到了我的手上。

我随便翻开靠近中央的一页。

嗯，这应该是飞世的台词……

【健】

「『哇，怎么了这匹马？』」

【巴】

「『是不是病了！』」

【健】

「正确」

真厉害，立刻就说出来了。

【巴】

「因为这是非常简单的地方。」

【健】

「……我该表示尊敬吗？」

【巴】

「不行。」

【巴】

「……嗯，今天过得好快啊，我现在必须要走了。」

【健】

「是去参加排练吗？」

【巴】

「是的。」

【健】

「对不起，耽误了你不少时间。」

【巴】

「没有啊。不过我现在必需要走了。」

【健】

「知道了，那么再见……」

【巴】

「再见。」

转眼间，她就已经离开了……

【巴】

「啊哈哈哈……对不起。请把剧本还给我。」

【健】

「啊，我给忘了。给。」

【巴】

「嗯。那么，再一次……道别。」

【健】

「再见，加油干！」

【巴】

「谢谢！」

这次真的是走了……。

她叫飞世巴啊！

看起来她好象就住在附近，将来一定有机会再见到她

的。

……要是真能再见到就好了。

今天还和往常一样，客人非常多。

……当我把这样想法告诉了信的时候，得到的却是他

否定的回答。

现在这种情况还算是好的，真正到了忙的时候进来的客

人就没有停的时候。

（在我的心中现在就已经是修罗场了……）

自己已经不知道喊过多少句『欢迎光临』了。

另外，还要帮助客人们点菜。光是这些就已经令我头昏

脑涨身心疲惫了。

客人们一会儿抱怨菜上的晚了，一会儿要加咖啡还有要

烟缸等等，各种要求不一而足。

当自已是客人的时候，对店员提出这样的要求一直觉得

很正常。

但是当自已亲身去体会的时候，才知道其中的辛苦。心

中别有一番感受。

（以后再遇到店里忙的时候，自已一定不去添咖啡

了……）

往店里搬运原料的时候，我们抬头看了看天上的星星。

【信】

「最忙的时候终于熬过去了……喂，伊波。」

【健】

「什么事啊？」

【信】

「是关于在空中飞翔的鱼的事情。」

【健】

「……那我可没有看到过。」

【信】

「是吗。那你听我说，这是一个最新情报。最近在网络

上说……」

【信】

「在空中飞的鱼……好象不是生物」

【健】

「就是嘛！」

【信】

「嗯？就是嘛？这么说你以前就知道了？」

【健】

「那倒不是……只不过，我觉得根本就不可能存在那样

的生物。」

【信】

「想当然的回答可不行！所有的可能性都是有存在

的！」

【健】

「刚才你自已不是说了吗，那些不是生物……」

【信】

「话虽然这么说……不过……」

【信】

「关于在空中飞翔的鱼，那是……」

【信】

「一个人造物体。」

【健】

「……什么？」

【信】

「好像说是一种最新的、未得到确认的飞行物。」

【健】

「……是吗？」

【信】

「不知道是谁，出于什么目的造出来的哦！」

【信】

「不知道是什么原理，能够扇动翅膀飞行！」

【信】

「……就这样。」

【健】

「喂，别拿着手里的东西乱舞，小心碰到头。」

【信】

「啊！这是从宇宙中来的信息，是有人在呼唤我！」

【健】

「……你究竟在说什么啊？」

【店长】

「喂，怎么了，又在这里偷懒哪？」

【店长】

「……刚才２－４号桌子的客人在叫。」

【信】

「啊！对不起！」

已经过２１点了。

店里面依然是满席的状态，不过总算是没有新的客人进

来了。

在店里四下环视了一周，看到希正在收拾一桌刚刚离开

的客人的餐具。

（餐具的数量倒是真不少……一个人收拾恐怕很会辛苦

去帮帮她吧。）

希双手端起一大托盘的餐具，刚刚离开桌面。

大概是由于份量太重的原因，她的身体一下子失去了平

衡。

有几个盘子从托盘中滚落到地上，发出清脆的声音。

客人们的视线不约而同的向着声音响起的方向望过去。

【希】

「……对不起！」

在她脚下，散落着盘子的碎片。

希赶紧蹲下身去，伸出手想要拾起那些碎片。

【健】

「希，等一下！」

我从柜子里拿出一对塑料手套，跑到她的身边。

【健】

「小心不要把手给割破了，你还是带上这副手套比较

好。」

【希】

「…嗯？啊，是啊，我都给忘了。」

她将手套戴在右手上，又开始拾起盘子的碎片来。

我也来帮你吧

啊，那边也有碎片

【健】

「我也来帮你吧。」

【希】

「……谢谢你。」

【健】

「没关系。两个人在一起干更快一点。」

将大块的碎片都捡起来后，用扫帚把细小的颗粒扫簸箕

里，然后再把地擦干净。

………………………………。

【希】

「真对不起……」

在收拾完之后，她用非常抱歉的声音对我说道。

【健】

「没关系，谁都会有失误的时候。」

我这样说道。她再一次向我表示了歉意，随即转身离开

了。

此后一直到工作结束，她的脸色都不太好。

在工作结束后我们还向往常一样，回到了更衣室。

在那里，我看到希一个人正坐在椅子上。

没有换衣服，只是呆呆的望着窗外。

脸上也缺乏生气。

（难道说她还在想着刚才的事情吗？）

对于已经过去的事情还念念不忘的，这可不是一件好

事。

【健】

「希。」

我坐在她的对面，说道。

希似乎根本没有注意到我走进来，脸上露出了一丝吃惊

的表情。

【希】

「啊，原来是健啊……你辛苦了。」

【健】

「看你好像在想什么事……难道说还没有忘记刚才的事

情吗？」

【希】

「……嗯。」

她沉吟着，又将视线移向了窗外。

【健】

「你没有必要把那件事情太放在心上。」

【希】

「……健，你对于失败的事情就不会感到后悔吗？」

【健】

「我也遇到过很多失败后感到非常后悔的事情，但是不

会永远放不下它。」

【希】

「为什么？」

【健】

「比如说，在足球比赛里……」

【健】

「因为自已的原因而输了球，会感到非常非常的后

悔。」

【健】

「为什么，没有挡住那个球啊。」

【健】

「另外，在点球大赛里也失败过……」

【健】

「在那样日子里，晚上回到家里之后仍然会感觉很后悔

甚至是彻夜难眠。但是……」

【希】

「但是？」

【健】

「我觉得与其在那里后悔过去所发生的错误，不如记住

教训、让自已今后不再犯相同的错误更有意义。」

【希】

「……」

【健】

「人们不是常说『失败是成功之母』吗？」

【希】

「『失败是成功之母』……」

她慢慢地、一字一句地品着这句话。

【希】

「『失败是成功之母』啊！」

【健】

「我是不是说了些老套的话啊！」

【希】

「……没有啊。我觉的听了你的话以后，心情变得好多

了。」

虽然希的脸色看上去依然不是很好，但是显然已经比刚

才要明朗多了。

（看来我的话还是起到了一点点的作用……）

因为时间已经很晚了，所以我决定陪希一起走。

走出店门之后，能够清楚的看到满天的繁星。

樱峰不仅有很漂亮的海，星空也非常美丽。

从来没有因为污染或者是灯光太亮而看不到星星的时

候。

在晴朗的夜晚，抬起头来，总能够看到在浩瀚的天际中

散落的点点繁星。

在回去的路上，希一边仰望着天空一边低声沉吟着。

【希】

「还是关于刚才的那件事情……」

【健】

「什么？」

【希】

「……努力不去失败，这样做有没有错啊？」

【健】

「当然不会有错了。」

【健】

「人们都希望在最开始就努力的去做，争取不失败。」

【健】

「但是，对于普通人来说，谁都会有失败的时候吧？」

【健】

「只要不要被它所击垮，而且认真的总结经验，争取在

今后的生活中不再犯相同的错误就可以了。」

【希】

「是……是啊！」

希这样说着，终于露出了释然的表情。

感觉自已好像说了一番大道理，突然有些不好意思。为

了掩盖自已的这种尴尬，将头转向了星空。

【燕】

「你回来啦。」

【健】

「……？」

又看到老师站在大门的前面。

因为发生了学校里的事情，我隐隐约约的感觉她可能是

因为那样才特意在这里等我的。

【燕】

「怎么，很奇怪吗？」

【健】

「啊，没有啊。」

【燕】

「你怎么不说我回来了啊？」

【健】

「……我回来了。」

【燕】

「这样说才对嘛。」

还和往常一样，从表情中完全看不出她内心深处的真实

想法。

【燕】

「健君，你将来有什么打算啊？」

【健】

「这个问题问得真是太唐突了！」

【燕】

「你是不是讨厌这样的问话方式啊？」

【健】

「那倒也不是。」

【燕】

「我虽然仅仅是名临时教师但毕竟也是个教师啊！你

不觉得我有理由关心一下自己学生对未来的打算吗？」

【燕】

「不，应该说是如果不关心的话，那将是做为老师的一

种失职。」

在中午同我谈过的话，现在又要重提了。

【燕】

「也就是说，这个看似是很随便的问题其实是关系到我

是否称职的重要评定。」

【健】

「……事情有你说得那么严重吗！？」

【燕】

「你不要显得那么惊异啊！现在你决定要同我谈话了

吗？」

【健】

「明白了，那么。」

【燕】

「……那么咱们就出去走走吧」

老师伸手指着窗外，向我示意道。

在她的催促下，我随着她一起走出了朝风庄的大门。

太阳已经落下去了，风吹过来，穿过朝风庄，院子里显

得很凉爽。

老师走到了樟树下，我也跟了过去。

【燕】

「在这里的话是不是觉得放松了很多啊？」

【健】

「什么？」

【燕】

「因为樟树能够让人安神醒脑。」

【健】

「……老师，你真不愧是现代国语的老师。」

【燕】

「啊，对了。」

【燕】

「另外，它还有镇静的作用，你不知道吗？」

【健】

「嗯？真的吗？」

【燕】

「这可是有科学依据的。你不相信吗？」

【健】

「听你这么说……我就相信好了。」

【燕】

「嗯……不愧是理科的学生。」

【健】

「有什么话要说吗？」

【燕】

「是感性方面的话题。」

【健】

「…………」

【燕】

「还是继续刚才的话题吧。」

【健】

「刚才说到什么地方了？……」

【燕】

「你刚刚说到『那个』，具体的还没有讲。」

【健】

「……是那样吗？」

【燕】

「那么，你就继续说吧。」

【健】

「…………」

【燕】

「怎么了？」

【健】

「……我将来到底想要去做些什么呢？」

【燕】

「什么？」

从俱乐部引退之后，我一下子变成了无所事事的自由之

身。突然之间自已还真不知道应该去做些什么。

【燕】

「想不想继续踢足球啊？」

【健】

「也不是没有这个打算。」

【燕】

「你已经不喜欢它了吗？」

【健】

「不是的，不是那么回事……只是觉得现在自己眼前最

重要的事情应该是学习。」

【燕】

「你准备参加大学考试？」

【健】

「嗯，所以我才会来参加暑期讲座……」

【燕】

「你准备要考哪里啊？」

【健】

「具体的还没有想过……」

【燕】

「只是很泛泛的有个这样的想法吗？」

【健】

「……是的。」

【燕】

「那么……你挑选理科班的理由呢？」

【健】

「啊，那是因为……这样比较容易」

【燕】

「……容易？」

【健】

「嗯，因为我的数学和物理成绩都不错……仅仅如此而

已。」

【燕】

「是吗，所以你才要选择理科的。」

【健】

「文科的话有很多东西都需要去背，需要人比较有耐

性。」

【健】

「与之相比，理科只要记住些公式就可以了……学起来

也许会比较轻松。」

【燕】

「你想要选择比较轻松的？」

【健】

「嗯？」

【燕】

「健君……你觉得自己能够比较适合那些，于是就决定

了下来……不是吗？」

【健】

「……那个……」

【燕】

「因为自己能够做到，所以不会觉得很困难，也不会受

到别人的阻止。」

【燕】

「真的是很幸福啊……但是，那样也许……是最痛苦的

事情。」

【健】

「这是什么意思？」

【燕】

「这些？应该由你自已去思考的。」

【健】

「……但是，不是老师主动提出来要同我谈话的吗？」

这时，风向突然改变了。

樟树的枝叶在风中摇晃着……

紧接着不知道从何处……传来了一股柠檬的香气。

【燕】

「……柠檬。」

【健】

「嗯。」

【燕】

「柠檬能够让人想起过去的事情。」

【燕】

「谈话的时间结束了，晚安。」

回到自已的房间。

随便地躺倒在塌塌米上，无意中看到墙上贴着的一幅天

体的照片。

画面中有一轮巨大明月。

突然想起了一件事情，我爬起来从抽屉中取出了一个小

包裹。

那里面，放的是以前萤送给我的交往的纪念品。

轻轻的解开那个包裹。

里面是一只名牌数字跑表。

它和阿波罗１１号宇宙飞船上的宇航员所戴的是同一类

型。是自己很久前就非常渴望得到的。

但是，以我现在的经济情况，是无论如何也买不起这种

高价的奢侈品。

我将表带到自已的手腕打量着。

能够拥有这样一块表，是我长时间以来的愿望。

是的，在很久以前……。

我就对月亮充满了憧憬。

谢谢诸位乘坐我们的宇宙飞船来到月球表面进行参观。

现在为您进行解说的是驾驶员兼导游的伊波。

飞船马上就要进入到着陆跑道了，请大家注意安全，在

自已的座位上坐好。

请大家注意看飞船的左手。

马上就要到达大家本次旅行的目的地，月球了。

也许在乘客当中，有些人还是第一次看到月球的背面。

请大家不要错过这个好机会。

在月球上沉睡着各种各样的矿物资源……

比如说我现在手里拿着的这块石头，就是覆盖在『月之

海』的一种叫玄武岩的石头。它是岩浆在地表上冷却后

的产物。

再通知大家一个好消息……现在我公司已经研究成功了

去火星的火箭。

火星拥有２个卫星，是太阳系的第４颗行星，同地球一

样，在火星上也有明显的四季变化，以及黑夜白天。

大气的环境经过了人工的改造之后，现在是最接近地球

环境的一个星球。

火星的别名叫作『萤惑』，在古代的传说当中，象征着

军神和火焰等……

啊，各位乘客请先不要松开自己的安全带。

我年少的时候曾有过那样的理想。

但是，可惜的是，到现在为止也没有人能够开始运营宇

宙客车。

我将身子探出窗子，向天上眺望着。

星星在天空中忽明忽暗的眨着眼睛，但却找不到月亮和

火星影子。

●８月７日●

今天只在下午有讲座。

虽然明知道连续休息两天不去上课不太好，但是一想到

有可能会碰到翔太就觉得有些不安。

从这种意义上来讲，从午后开始的授课，还是很值得感

谢的。

但是，不知道该如何渡过授课前的那段时间……。

这才是我眼前要面对的问题。

从窗外吹来了阵阵的凉风，吹动着风铃发出悦耳的声

音。

对了……上午应该还不会太热，还是出去散散步吧……

我拿着手机和钱包走出了自己的房间。

在嘉神川的河岸溜溜达达地走了很久之后，我又向着朝

风庄的方向返回来。

刚才从房间里走出来时所感到的那股清凉的风，现在已

经完全消失了……。

此刻，冉冉升起的太阳正在烘烤着大地。

（喉咙好干啊……去喝些什么吧！）

在经过了相当长时间的行走之后，我感到身体非常缺

水。

我无法忍受这种饥渴的感觉，于是，向着公园里的自动

贩卖机走去。

（由于天气非常热的缘故，就是在公园里面也看不到有

小孩子玩耍的身影）

正当我将零钱塞入到自动贩卖机里的时候……。

（啊？）

从我站的位置，正好可以看到在公园一个死角的椅子

上，正坐着一个似曾相识的身影。

【健】

「这不是静流小姐吗？」

静流正将一个书包放在椅子上，在里面寻找着什么东西

这时她也发现了我。

【静流】

「健君！真的很巧啊！」

【健】

「你经常通过这里吗？」

【静流】

「不是啊，我只是在暑假的时候才经过这里，有一个暑

期讲座的专门学校就在这附近」

【健】

「什么学校啊？」

【静流】

「厨技学校。专门教授如何制作点心的。」

原来如此啊，上次她所说的关于实习的事情，原来指的

就是这所制作点心的学校啊。

【健】

「虽然听说过静流小姐做的料理非常好吃……但没想到

竟然会到学校里来专门学习，你在做菜上还真的是很下

功夫啊。」

【静流】

「本来那里还有一个讲授制作特殊点心的讲座，但是，

因为参加的人数太少而不得不中止了，真的是好可惜

呢！」

不管是萤，还是静流，对于自己所喜欢的东西都非常

专注而且执着。

而我这个高三的学生，在从俱乐部中隐退出来后，正感

到非常的迷茫，不知道该如何是好，不禁觉得对她们非

常羡慕。

【健】

「那个，难道说这些是作为课题而做出来的吗？」

【静流】

「不是的，这是我按照从学校里借来的书上做出来的，

不过现在还远远没有达到可以公开的地步……」

【健】

「不能够公开……你是指对萤吗？」

静流略带些害羞地细声道。

【静流】

「她一直对我非常支持，总是很热心的品尝我做出的点

心，而我也很希望能够做出美味的点心来让她品尝。」

【健】

「你做的是什么东西啊？」

【静流】

「夏季甜点。」

【健】

「那是什么东西啊？」

在我的脑海中浮现出了『果冻布丁』的形象，当然这两

者之间应该是没有什么联系的。

【静流】

「应该说是一种不需要进行加热的甜点，因此在吃的时

候会非常爽口，可好吃了。」

虽然听了她的解释，但是，对于一种自己从来都没有吃

过的东西，我还是无法想象其中的味道。

【静流】

「现在还只是个实验品，你可以试着吃一块哦。不过如

果不好吃，可不要生气啊！」

静流从她的包中取出来了一块深红色的小点心。

它的外形和平时所见到的那种粘粘糊糊的的布丁完全不

一样，外表显得很潮湿，看似洒上了一层红色的液体。

【健】

「好像有些甜酸的味道。」

【静流】

「是的，因为里面加入了草莓和山莓。」

静流将她自制的甜点放在了一个纸的盘子上，然后再加

上一个小勺，递到了我的面前。

【静流】

「给，请你尝一尝。」

【健】

「那我就不客气了」

我慢慢咬下一口，缓缓地品着其中的味道。

【健】

「嗯……啊，好吃！……你为什么对它还不满意啊？」

【静流】

「我觉得里面的酸味好象是稍微重了一点，所以想要再

对配方做一些小小的修改」

【健】

「我觉得现在这样就已经很好吃了……」

大概是因为刚才在太阳地底下走了很长时间的缘故吧！

吃了这种酸味的点心觉得非常舒服。

【健】

「……能够再给我一些吗？」

【静流】

「当然可以了，请。」

我大口大口的吃着盘子里的红色点心，不知道为什么，

只是觉得味道非常好，想要吃很多很多。

【静流】

「看到了健君的样子，我突然想起了一个过去曾经读过

的外国小说中出现的男孩。」

去听一听

去想象一下

【健】

「那是一个什么样的故事啊？」

静流小姐好象是在考虑着该如何开始讲起，微微的歪着

头思考了一下。

【静流】

「有一个邪恶的魔女，为了让四兄弟中的一个变坏，

于是就诱惑他去吃一种点心。」

【健】

「什么？」

【静流】

「要是一旦吃了那个点心，那么他就会按耐不住一直想

要吃下去，但是，要是吃了第二块的话他就会死掉。」

在我吃得兴高采烈的时候，真的希望她能够不讲这

些……

【静流】

「那个男孩子特别特别的想要吃点心，最后没有办法竟

然把自己的哥哥和妹妹给出卖了，成为了魔女的奸细」

【静流】

「看过之后，自己就一直无法忘记魔女的事情以及魔女

所做的点心。」

【健】

「真的是一个很有意思的故事啊！」

【静流】

「但是，最后那个魔女还是被赶跑了，他们兄弟的感情

也恢复如初了。」

【健】

「真的是个大团圆的结局啊！」

不知道这样说是不是有些拍马屁的嫌疑，但是，首先还

是先顺着她的话讲。

【静流】

「所以，我不禁在想那究竟是怎样一种好吃的点心啊！

……因为对上面所讲的这种点心非常的感兴趣，所以，

才想要亲自做做看。」

【静流】

「于是，我就试着做了一次，并且让好朋友小夜美来品

尝了一下，结果她却给了一个相当差的评价。」

【健】

「难道说你做的不好吃吗？」

【静流】

「它实在是太甜了，不太适合日本人的口味，而我对于

这种味道也并不是太喜欢……」

看着再一次所剩无已的空盘子，静流的脸上不禁露出一

副困惑的表情。

在不知不觉间我已经吃光了所有的点心。

【静流】

「我忘了给自己留下一份了……」

【健】

「啊，对不起。这里还剩下一点……你要不要尝尝啊」

【静流】

「那么，就让我尝一口吧」

静流接过我一直在用的那个小勺，从残存的那一点点心

上盛了一块，送入口中。

【健】

「啊。」

眼看送勺子被送入到静流的口中。银色的勺子在太阳的

照耀下，反射出奇妙的光彩。

【静流】

「嗯……要是把山莓的量再减少一点就更好了。」

静流似乎没有注意到我脸上露出的奇异表情，仍然在很

认真的在品味着点心的味道。

我默默的注视着静流品尝完点心。

【静流】

「看起来应该比上次有进步。」

【健】

「真的很好吃啊，要是有机会还想再尝一尝。」

【静流】

「那么等下次我做好了，要找人鉴定的时候就请你和萤

一起来吧。」

【健】

「好吧。」

【静流】

「要是不赶紧完成的话，也许就没有机会再让你们品尝

了……」

确实，如果过了暑期，那么以夏日甜点为招牌的话，就

不太合适了。

【静流】

「觉得……今年夏天好象格外的热。和我做的夏日甜点

正相匹配。」

今年正赶上我要参加升学考试，结果天气也来捣乱，温

度一直很高。

【健】

「真的想去大海里去游游泳啊。」

【静流】

「真的吗？」

在这么热的日子里，就更想去了。

时间已经过了最热的时分，但是温度却依然很高，离太

阳落山还有很长时间。

【健】

「你不觉得渴吗？做为感谢，让我来请你喝杯饮料

吧！」

【静流】

「嗯，这合适吗？」

【健】

「当然合适了。这点东西我还是请的起的。」

【静流】

「那么……我就来一杯冰绿茶吧。」

我一边轻声的重复着，一边走向自动贩卖机。

给自已买了一杯可乐，给静流买了一杯冰绿茶，然后走

了回来。

【健】

「让你久等了。」

【静流】

「谢谢。」

纸杯上很快就沾上了汗水。

我就这样将湿漉漉的杯子递给了静流。

【静流】

「那我就不客气了。」

静流动作优雅地低下头，将嘴唇凑到杯子上，轻轻的抿

了一口。

【静流】

「你怎么不喝啊？」

【健】

「……啊。」

【静流】

「小心可乐的汽都跑了啊！」

【健】

「是啊。」

我慌慌张张的也喝了一口。

充满二氧化碳气体的可乐流入口中，将刚才的那种甜酸

味道都掩盖住了。

【健】

「怎么回事……？」

当口中的甜酸味道消除以后，我似乎又从静流的身上闻

到了另外一种香气。

那是不带酸味的香气。

这味道让我感觉有些熟悉，似乎在什么地方曾经闻到过

……

我用力吸了吸鼻子，脸上露出奇怪的神情。

【静流】

「怎么了？……哎呀，难道说是我的汗味吗？我已经很

注意了。」

【健】

「不是，不是……静流你洒什么香水了吗？」

【静流】

「什么？……啊，我明白了。」

静流的脸上露出了恍然大悟的神情。

【静流】

「是香水。上次在去买东西的时候就对它一见钟情了…

啊，对于味道，似乎不应该说是『一见钟情』啊！」

【健】

「是什么味道啊？」

【静流】

「橙子……的味道啊！」

就在大约一个月前、当我在路上走的时候，突然闻到了

一股香甜的橙子的味道。

听她这么说，我也想起来了。

真正的橙子有一股非常强的味道。但是此时从静流身上

所飘来的香味，已经要淡上很多，给人很柔和的感觉。

【健】

「我也很喜欢这种味道。」

【静流】

「真的吗？那太好了……」

静流非常夸张的吐出一口气。

【健】

「怎么，有人说它不好吗？」

【静流】

「昨天被父亲问道『是不是厕所的芳香剂啊？』，我这

么喜欢的味道，却被别人如此评价，真是让人失望。」

在上一辈的人里面，确实是有这样的人……面对着自已

女儿所喜欢的香水，经常做出如此恶劣的评价。

【健】

「我上中学时的老师也曾经说过薄荷味的雪糕像牙膏味

一样。没办法，他们就那样。」

【静流】

「就是吗……」

静流不住的点着头，对我的话表示大为赞赏。

【静流】

「……喂，你真的觉得这种味道很好吗？」

是的。

原来静流是这样的性格啊！

【健】

「尽管静流看起来似乎什么都会，但是似乎对于别人的

夸奖很没有信心。」

经常从萤那里听到一些关于静流的介绍，感觉她已经近

似于完人了。抱着这样的先入观，再对照她本人，感觉

并非完全如此。

【静流】

「嗯。其实平时我也不是这样的……不知道为什么就是

比较害怕压力，一旦遭到批评就很容易丧失信心。」

静流的脸上露出一抹惭愧的神色。

【健】

「其实你也没有必要太在意别人的评价，有人喜欢也就

肯定有人不喜欢。」

【静流】

「健君……说的真好！」

静流突然过来抱住了我的脑袋。

【健】

「哇！」

（头碰到了她的胸口……！）

【静流】

「啊，不成！」

静流又赶紧慌忙的退到一边。

是不是平时她已经习惯了抚摸萤的头发以及和她搂搂抱

抱的啊！

因为是在夏季，大家穿的衣服都很薄。有了这样的亲密

接触，做为一个男人是该觉得尴尬还是得意呢？

一时间自己也说不清楚。

（要是和信说了，肯定要被他拳脚相向的……）

【健】

「哈哈哈……」

【静流】

「对不起，不知道为什么看到了健君，我就有一种非常

亲近的感觉，也许是因为你是萤的男朋友吧。」

【健】

「这是什么意思、听起来怎么有点象丈母娘看女婿的说

法啊！」

【静流】

「啊，就是那个意思。」

……自己该如何回答她。

正当我感到有些犹豫的时候，静流已经开始收拾东西

了。

【静流】

「今天谢谢你的招待。」

【健】

「我也一样，多谢你的精美点心。」

【静流】

「从很久以前开始，我就一直希望能够做出令人喜欢的

点心来。看到你那么喜欢吃，我真的是太高兴了。」

【静流】

「其实，我一直非常羡慕那个魔女的经历。当看到健君

狼吞虎咽的吃起点心的时候，我就想起了那个故事。」

静流低下头，笑了起来。

【健】

「如果方便的话，我随时愿意品尝你的新产品。」

【静流】

「哈哈，谢谢，那么就说定了。」

静流的脸上露出了开心的笑容。

【静流】

「那么，再见。」

静流一只手拿起已经变轻了的包，同时用另一只手向我

挥了挥。

（静流小姐才是一个让人永远都吃不够的点心。）

我目送着静流的背影慢慢的远去。

【翔太】

「阿健……不好意思，能和你聊几句吗？」

授课结束后，身后的翔太问我道。

【健】

「……翔太？」

前天，我们刚刚在我的家里闹得非常不痛快，最近一直

不知道该如何同翔太搭话……

但是，现在他却主动同我说起话来。

翔太和我一起默默的走出了教室，朝着足球俱乐部的活

动室走去。

【翔太】

「很好，在这里没人碍事……」

屋子里面没有其它的人。

【健】

「怎么了，翔太？」

【翔太】

「啊……那个，上次真的是很不好意思。」

【健】

「什么？」

【翔太】

「就是上次去你那里玩的时候所发生的事情。我当时实

在是太冲动了……真不知道自己在做些什么……」

【翔太】

「为什么自己要做出那样的事情来呢……真的是很不好

意思。」

【健】

「别这样，我做的也不好……对不起。」

【翔太】

「那么，我们现在就言归于好了。」

【健】

「你说得太客气了。」

我伸出手来，轻轻的握住了翔太伸来的手。

【翔太】

「我还以为你因为上次的事情很生气，再也不会同我说

话了呢！」

【健】

「你怎么会这么想……我可从来都没有这种打算啊！」

【翔太】

「阿健，在什么地方都想要显得很精明，这可不是什么

好习惯啊！」

【翔太】

「……哈哈……」

【健】

「……翔太？」

【翔太】

「上次……我想起了一段很难过的回忆」

【健】

「难过的回忆……？」

【翔太】

「就是在朝风庄里，我曾经还同别人发生过一次……争

执。」

【健】

「……这件事，我从来都没有听你说起过！」

【翔太】

「嗯？是嘛？那么，我现在就告诉你吧……」

翔太的目光向着窗口的方向望过去。

在跑道上，虽然是在盛夏，足球俱乐部的队员们仍然在

挥汗如雨地奔跑着。

【翔太】

「在我上小学的时候，喜欢过一个女孩子……」

【翔太】

「是一个比我年纪稍大的女孩子」

【翔太】

「我们曾经一起到朝风庄附近玩。」

【翔太】

「也曾经一起坐着芦鹿电去远足，哈哈哈……那时，可

是比现在要浪漫很多啊！」

【翔太】

「真的很怀念那时的情景……」

【翔太】

「我完全被她……迷住了。」

【健】

「看来你是真的很喜欢她啊！」

【翔太】

「是啊。」

翔太的眼睛微微的眯了起来，露出了一丝笑容。

那是我从来都没有看到过的，优雅而且包含着几分忧郁

的微笑。

【翔太】

「但是，后来……她的父亲突然出现了……」

【健】

「…………？」

【翔太】

「我想要去保护她，尽管自己还只是一个小孩子，但当

时仍然挺身而出。」

【翔太】

「自己鲁莽的冲上前去，同对方动起手来……」

【翔太】

「而女孩则无奈的看了这一切。」

【翔太】

「自己……真的是很可笑啊！」

【翔太】

「主动去挑起了一场不应该发生的战斗……最终被打得

落花流水。」

【翔太】

「后来她还是被父亲给带走了……从那以后，我就再也

没有见过她。」

【健】

「原来是这样啊……」

──是关于宫田利枝的事情吧！

我从来没有听他谈起过这段历史。

原来翔太也曾经有过如此执着的，痛苦的恋情啊！

【健】

「…………」

【翔太】

「喂喂，怎么了，阿健。你为什么要露出一脸灰暗的表

情来啊！这不是很奇怪吗？」

【健】

「嗯？……啊，哈哈。」

【翔太】

「其实这都是些年少时候，非常冲动可笑的回忆，现在

看来已经是往事如烟了」

【健】

「什么年少时候……听你的说法，好象现在已经上了年

纪似的。」

【翔太】

「嗯？啊哈哈哈哈。」

【健】

「哈哈哈哈……」

我和翔太两个人同时发出了爽朗的笑声。

【翔太】

「好了，也该回去了。」

【健】

「是啊。」

【翔太】

「啊，对了，阿健。」

【健】

「什么？」

【翔太】

「你不觉得在朝风庄的周围有一股非常好闻的味道

吗？」

【健】

「……好闻的味道？」

【翔太】

「该怎么说呢，应该说是柑桔树的味道。」

【健】

「应该是樟树的味道吧！」

【翔太】

「啊啊，对对，就是那个味道。」

【健】

「那和柑桔可完全是两回事。」

【翔太】

「是吗？」

【健】

「翔太真是个味道的音痴啊」

【翔太】

「可恶，你太过份了，怎么能够这么说我呢？对了，我

有鼻炎啊！」

【健】

「哈哈哈哈。」

【翔太】

「喂，不要向我隐瞒什么事情啊！阿健。」

【健】

「嗯？啊啊……你是说关于萤的事情吗？」

【翔太】

「……要把所有的细节都告诉我。」

【健】

「哇，那可不行啊！」

【翔太】

「要是不能够遵守约定的话，我就要实行惩罚了。」

【健】

「那就更不行了。」

【翔太】

「啊，那么就要出来了啊！克克星人！」

【健】

「哈哈哈哈……」

和往常一样，他又开始胡说八道了。

在我们之间曾经发生过的不愉快，此时已经烟消云散

了……

和翔太分别之后，我走下山坡，向着浜盛车站的方向走

去。

此时……

【？？】

「喂！阿健！等一下！」

走到一半，突然听到了一个非常熟悉的声音从后面传

来。

不用回头，我也知道那是谁。

紧接着从后面传来啪嗒啪嗒的脚步声……

萤气喘吁吁地跑到我的身后。

【萤】

「呼、呼，阿健，咱们一起回家吧？」

【健】

「好啊。」

【健】

「那么咱们就一起走吧……」

我和萤并排着走下了山坡的台阶。

一边走着，萤一边看着自己的左手。

她食指上的纱布已经不见了。

正如萤所说的那样，上次的那个伤口确实并不十分严重

【萤】

「喂、阿健？」

【健】

「什么？」

【萤】

「昨天，你是不是和南老师谈了什么来的？」

【健】

「是的……」

【健】

「嗯？你是怎么知道的？」

【萤】

「我从音乐教室的窗子里看到的……」

【萤】

「喂？你到底都和老师说了些什么啊？」

【健】

「说些什么……其实也没有说什么。」

【萤】

「噢……」

【萤】

「那么？所谓没说什么又都是些什么话啊？」

【健】

「也就是些自己对于呼吸，有自觉没有自觉什么的话题

罢了……没有什么特别的东西。」

【萤】

「嗯？」

【健】

「啊，其实我自己也不是太明白她的意思……」

【萤】

「其它的呢？」

【健】

「其它？其它的……还有什么呢……」

【健】

「其实昨天我们也没有谈太长的时间，具体还谈了些什

么东西我已经不记得了呢……」

我偷眼看了看萤的表情。

发现她此刻的表情显得有些僵硬。

【萤】

「喂、喂？南老师今年多大了？」

【健】

「…………」

【萤】

「你不知道吗？」

【健】

「嗯，不知道……」

【健】

「我又怎么好意思去问她这些问题呢？」

【萤】

「其实我也不是特别关心这个，只是出于好奇随便问问

而已……」

【萤】

「老师的想法和性格虽然都很成熟，但是……外表看上

去却显得十分年轻，不是吗？」

【萤】

「所以，我就在想她今年到底有多大的年纪啊……」

【健】

「我听说她好象是去年刚刚大学毕业吧？」

【萤】

「那么，也就是２３岁了。」

【健】

「那可不一定啊？」

【健】

「因为生日的原因，也许并不一定会那样啊，而且，也

不能够保证她就一定没有重读过啊……」

【萤】

「嗯……不过，不管怎么样，她的年龄比你大这件事肯

定是没有错的了？」

【健】

「萤，你为什么要问这些理所当然的事情啊？」

萤在一瞬间停顿了一下，但随即又迅速追上了我，这样

说道。

【萤】

「虽然说是理所当然的事情，但是对萤来说却是非常重

要的！」

【健】

「？」

【萤】

「啊，算了！阿健什么都不明白！真是的！！」

【健】

「怎么了……你为什么要发火啊……」

【萤】

「我没有发火啊！」

【健】

「…………」

【萤】

「阿健，你是不是对萤隐瞒了什么啊？」

【健】

「隐瞒？」

【健】

「我想……应该没有吧？」

【萤】

「你没有说谎吗？」

【萤】

「那么，为什么阿健的嘴唇会肿起来啊！？」

【健】

「嘴唇？」

我情不自禁的用手摸了摸自己的嘴唇。

好象确实是比平时厚了一点。

【健】

「──啊啊！」

【健】

「我明白了……」

【健】

「啊哈哈哈哈哈！」

【萤】

「你怎么了，为什么要那么笑啊……」

【健】

「萤，你一定是搞错了。」

【健】

「这是因为我被她请了一种含有浓缩姜汁的不知道是什

么东西的饮料……」

【萤】

「什么？浓缩……姜汁？」

【萤】

「什、什么啊，那到底是怎样一种可怕的液体啊！？」

【萤】

「哇，真是的，真是的，讨厌！可恶！」

【健】

「萤、萤……」

【健】

「你到底都在想些什么啊？」

我们就这样一路吵闹着，不知不觉间到了浜盛车站。

刚巧这时，去往樱峰方面的电车到站了。

我赶忙紧跑几步买好车票，然后拉上萤一起登上了芦鹿

电。

在车窗外，能够看到被夕阳染成红色的街道。

萤似乎对我的嘴唇格外感兴趣，多次伸出手来触摸它，

同时发出爽朗的欢笑。

我看着萤那花一般的笑脸……。

情不自禁的又想起了前天晚上在我家中同翔太发生的那

场争执。

『在男人同女人之间，有一根看不到的弹簧在那里。』

到底现在我们更倾向于哪种状态呢？

是吸引力更强？……还是……

还好，总算没有迟到……

我抓紧时间换过衣服，然后就开始了工作。

【希】

「欢迎光临！」

当我走入餐厅的时候，听到了希的叫喊声。

今天的希，看上去似乎精力充沛，神采奕奕。

现在她看来已经完全适应了餐厅里的工作，而且，各种

工作技能也都掌握了，同刚来这里的时候相比简直是判

若两人。

看到在她身上发生的变化，想想对方不过是同自己同时

来到店里的，一种不能服输的念头便油然而生。

【信】

「西红柿沙拉２－５、可乐和桔汁４－５！」

【健】

「知道了！」

现在我也已经习惯了服务生的各种工作能够端着托盘在

餐厅里大步流星的来回走动。

【健】

「菜来了！让您久等了，请慢用。」

当然我也不会忘记在脸上露出笑容。

…………………………

…………………………

…………………………

（再过一会儿，工作就要结束了……）

【健】

「欢迎光临。」

啊！

当我抬眼望过去的时候，看到飞世正轻轻的向我挥着

手。

【巴】

「我是一个人。」

【健】

「啊，是嘛，请问您吸烟……吗？」

明知故问，她当然不会吸烟了。

【巴】

「不吸。」

【健】

「那么请往这边来。」

我手里拿着菜单，然后带着她走向了一个空着的席位。

【健】

「等您决定好了要点的菜，请来叫我，现在，您就先慢

慢的挑选吧！」

【巴】

「呵呵呵，好吧！」

……我说的都是最标准的接待语言，为什么她要笑啊！

在这样的情况下，为认识的人服务真的是很不自在

啊……

我赶紧逃离了现场。

后来，我一直没有机会再接近飞世的那张桌子，就来到

了下班的时间。

不停的引导着客人到席位上，去给客人点菜，把做好的

菜给客人送过去，还有把客人吃完的餐具给撤下来……

不知道为什么，似乎在这段时间里要做的事情格外的多

店里的生意这样好，老板一定是很高兴吧！

当我工作结束的时候，不禁偷眼看了一眼坐在那里的飞

世，看到她正在全神贯注的吃饭，似乎根本没有注意到

我。

【健】

「那么，我就先走了。」

我又回想起了第一次见到飞世时的情景，于是抬起头朝

天空中的方向眺望起来。

现在，能够清楚的看到夜空中的星星。

看起来，今天是不需要伞了。

我一边有意识的注意着客席那边的情况，一边慢慢的走

着。

飞世小姐……

…………。

好象已经不在了。

从刚才到现在已经过了３０分钟以上，看来她已经回去

了吧……

【？？】

「你在找什么人啊？店员先生」

【健】

「啊？」

【健】

「啊……原来还没有走啊！」

【巴】

「怎么，你今天的工作已经结束了吗？」

【健】

「是的。」

【巴】

「是嘛！」

几乎是顺其自然的，我们两个并排走到了一起。

【健】

「今天，又去参加排练了吗？」

【巴】

「是的，一直到９点，结束后大家一起去喝酒去了，我

因为不喝，所以就没有去。」

【健】

「是喝不了吗？」

【巴】

「喝不了……嗯！」

【巴】

「按照法律规定人到了２０岁以后才允许喝酒，但是，

我现在只有１７岁。」

【健】

「嗯，你说的也对。」

【巴】

「另外，如果自己回家的话，只能够一个人独自吃饭，

觉得那样太冷清了，所以才会来这里的。」

【健】

「你家的人呢？」

【巴】

「父亲母亲现在都忙于工作……」

【健】

「噢。」

【巴】

「因为排练了很长时间，肚子早就饿了。」

【健】

「确实，刚才看到你吃得很香的样子。」

【巴】

「啊！你都看到了啊？」

【健】

「啊，不是的，我只是在工作结束的时候，想要看看你

是否还在，结果看到你当时正在全神贯注的吃饭。」

【巴】

「你怎么能够这样啊！去偷看别人吃东西。」

【健】

「不要说得那么难听吗……我只是在要离开的时候随便

看了一眼而已。」

【巴】

「我知道，因为当时店里真的是很忙啊！」

【健】

「……我只是随便看了一眼，怎么就能说我不好呢！」

【巴】

「那么是该说你辛苦了？」

【巴】

「本来，我还想，你可能会来问问我是不是要加咖啡什

么的呢！」

【健】

「当我空下来的时候，是想要那样去做的……但是，那

时似乎已经有人做了哪？」

【巴】

「嗯，是一个戴着眼镜的人。」

【健】

「啊，是他啊……」

忘了是叫田中还是叫田部了，总之，在他的名字里有一

个『田』字。

【健】

「……难道说，你有些失望吗？」

【巴】

「……啊哈哈……」

【健】

「没有能够对本店的服务生进行良好的职前教育，十分

抱歉。」

【巴】

「本来有人会来给我添的啊！」

【健】

「什么？」

当我想要问那人是谁的时候，突然意识到飞世所指的那

个人是我。

【健】

「……没有那么回事啊。听说来了一个『非常可爱的女

孩』就想借着添咖啡的机会去看看，真是个不认真的服

务生啊！」

【巴】

「嗯？……你说的是上次的时候吗？」

【健】

「嗯。」

【巴】

「讨厌，你又在开玩笑。」

【健】

「真的啊。是一起打工的人告诉我的。」

【巴】

「那么，你看了我的样子之后，是不是觉得非常失望

啊？」

【健】

「没那回事啊。而且正好相反，我倒觉得真是赚到了没

错。」

……这样讲，就如同在夸她『很可爱』一样。

当我意识到这个的时候，不禁觉得有些不好意思。

飞世好象也有些害羞。

【巴】

「你平时是不是总是这样油嘴滑舌的？」

【健】

「……我看起来像那么轻浮的人吗？」

【巴】

「嗯，很像。」

【健】

「不是吧？」

【巴】

「哈哈哈……」

【健】

「啊，对了，和我一起打工的人里面也有一个是澄空学

园的，不知道你认不认识，他的名字叫稻穗信。」

【巴】

「噢，对不起，我没有听说过，因为我没有参加俱乐部

所以不认识高年纪的同学……」

【健】

「不，应该是同一级的。」

【巴】

「是嘛？」

【健】

「他刚刚在今年４月退学了。」

【巴】

「……对了，我好像是听说过有这么回事。」

【健】

「是嘛……」

我们学校的同级生就有３００人左右，不可能认识所有

的人。

【健】

「对了，你今天排练的怎么样？」

【巴】

「嗯，还好，今天的排练很顺利，上次我刚来这里的时

候可还是很糟糕的呢！」

【健】

「有这回事啊？」

【巴】

「自己总是被他斥责，不断的遭到批评。」

【巴】

「所以心里觉得很消沉。」

【健】

「那我倒没有看出来。」

【巴】

「我很喜欢吃东西，一看到好吃的东西，就来精神了」

【健】

「要是吃得太多的话，小心会长胖啊！」

【巴】

「哇，真过份，人家最在意这个了。」

【健】

「……你是在开玩笑吧？」

【巴】

「当然不是了，对女孩子是不能够随便说『肥胖』这两

个字的。」

【健】

「……对不起。」

虽然我在心里仍然觉得有些不以为然，但还是向她表示

道歉……。

女孩子对于自己体重的关心程度，是男人们永远也无法

理解的。

【巴】

「你们的店不是离海边很近吗？」

【巴】

「来这里必需要在樱峰车站下车，虽然说要绕些路，但

是，每当我感到消沉的时候，或者是想要到海边来散散

心的时候都会到这里来坐坐。」

【健】

「原来是这样啊，但是今天……」

当我正想说，看不出来她显得很消沉的时候，忽然想起

了她刚才所说的话。

【健】

「啊，是因为大家都去喝酒了吧！」

【巴】

「嗯，另外……」

【巴】

「我在想，也许来这里还可以……遇到你的。」

【健】

「什么……」

尽管那是一种非常微妙的，非常细微的表达方式。

但是，我并没有迟钝到无法理解它。

她……飞世是特地来这里见我的。

尽管她并不知道能不能够碰到我。

无法去接受她的感情

接受她的感情

我不禁停下了脚步，目光向一旁望去。

飞世的脚步也停住了。

是不是在等待着我的回答啊。

……必需要说句话。

【健】

「……谢谢。」

【巴】

「…………」

【健】

「……但是，对不起。」

【巴】

「…………！」

我转过身来，面向着她深深的低下了头。

【健】

「不好意思，做了些可能令你生出误会的事情。」

【巴】

「……你有喜欢的女友吗……？」

【健】

「……有。」

【巴】

「是嘛，原来是这样啊……」

【健】

「对不起，那个……」

【巴】

「不要看我！」

飞世突然喊出很大的声音打断了我的话。

【巴】

「……不要看我，现在，我的脸色太难看了……」

【健】

「……对不起，真的是很对不起。」

【巴】

「……谢谢你能够这样明确的告诉我，但是，要是

能够再早一些的话……」

她的话，再也说不下去了。

我也沉默了下来。

现在不管再说些什么，都只能是画蛇添足。

最后，还是飞世打破了两个人之间的沉默。

【巴】

「……再见。」

不知道在这短短的一句话里面，到底蕴含了她多么复杂

的心情。

但是，在我的内心深处却升出了非常强烈的愧疚感。

●８月８日●

我和萤一起走在通往学校的道路上。

【萤】

「喂，阿健、你看昨晚的『生物大纪行』了吗？」

【健】

「嗯？看了，那又怎么样，为什么要突然问起这个

来？」

【萤】

「那是讲述夏季生物的特集……」

正在这时，一群看来是游客一样的人从旁边走了过来。

一边说笑着一边走过。

【男１】

「喂，别在那里磨磨蹭蹭的，小心把你们给落下了

啊！」

【男２】

「怎么回事，刚刚想要歇歇脚就又要走了。」

……呼。

【萤】

「啊。」

【健】

「！？」

不知是一样什么东西突然从那些走过的男人手中向着我

们的眼前扔了过来。

在千钧一发之际我们躲过了它。

啪嗒一下，那东西掉到了地面上……原来是一个还没有

被掐灭的烟头。

【萤】

「…………」

大概是由于受到了惊吓的原故，萤愣在那里，身子显得

有些僵硬。

【健】

「啊……喂！干什么呢！」

我愤怒的向着那些男人的背影喊起来。

【男１】

「……怎么？你这个家伙要找茬吗？」

男人慢慢的回过身来对我们说道。

【健】

「什么怎么了，差点烧到我们！」

【男１】

「那又怎么样？还想要我道歉吗？」

【健】

「可恶……」

【男１】

「喂，你也说两句。」

男人向同伴催促到。

【男２】

「啊，那个失礼了，你有没有受伤啊，小姐……啊哈哈

哈哈哈」

【萤】

「…………」

【男２】

「怎么样，像你这样的小东西还想要逞强吗，今天我们

还有要事要做，就先放过你们，算你们走运！」

【男１】

「别再理这两个傻瓜了，赶紧走吧！」

【男２】

「啊啊，以后注意点，到路边上走去，别挡着路，傻

瓜！」

【健】

「…………」

男人们跑远了。

我无言的走过去用脚踩灭了地上的烟头。

【萤】

「…………」

【健】

「萤……你没事吧，萤？」

【萤】

「……嗯？」

在我的呼叫声中，萤好容易从僵硬的状态中恢复过来。

【萤】

「啊，啊啊，没事了，我只是突然之间有些吃惊而

已……」

【健】

「那样的话还算幸运……到底是怎么回事啊！那帮家

伙！」

【健】

「要是知道那样的家伙去了海滨，信也肯定会觉得很生

气的……」

【萤】

「……真讨厌。」

【健】

「嗯？」

【萤】

「烟。萤最讨厌烟了！」

【健】

「是啊，你以前好象也曾经这样说过。」

【萤】

「吸烟本身就已经很讨厌了，再没有礼貌就更加令人厌

恶了。」

【萤】

「哪，你听我说！上次当我去参加音乐大学的暑期讲座

时，就看到一位音大的教授大模大样的在禁烟的房间里

面肆无忌惮的抽烟。」

【萤】

「而且还特意的跑到了我的面前，噗的一下……吐出一

口烟来！」

【萤】

「更可恶的是还在我们的面前大言不惭的说道『吹奏管

乐器的人是不可以像我这样吸烟的，因为那样会把乐器

嘴给弄脏』，那样子真的是很令人厌恶」

【萤】

「看了之后，就让人觉得很恶心～……」

【健】

「你讨厌那个人吗？就是那个教授。」

【萤】

「不，因为那位教授的钢琴弹得最好了！」

【健】

「？」

【健】

「钢琴弹得最好的教授，举止行为却是最差的，难道你

不觉得很失望吗……？」

【萤】

「钢琴是钢琴，礼仪是礼仪。」

【健】

「你是这样认为的啊？」

【萤】

「是的！」

没有太搞明白萤的意思。

【萤】

「不过……随随便便的就将那种带着火星的东西到处乱

扔，真的是很危险啊！阿健当时是不是也被吓了一大跳

呢？」

【健】

「是啊……」

但是，刚才萤受惊后的样子实在是太夸张了。

但是，这也没有什么好奇怪的。

萤现在仍然对于绳线焰火深恶痛疾。

【健】

「你好像是说过，不喜欢焰火。」

【萤】

「不好意思……没有办法和你在一起去领略夏日的浪漫

情趣，真的是很对不起。」

【健】

「啊，没什么……怎么？你的意思是说连去观看焰火大

会也不行吗？」

【萤】

「什么？」

【健】

「你不记得了吗？在芦鹿岛上不是要举行焰火大会吗？

就在本月的２４日」

【萤】

「是嘛，那我可要去看看！」

【健】

「……是嘛。」

【健】

「原来你并不讨厌放焰火啊？」

【萤】

「我喜欢看人们放飞到天上去的大焰火啊！」

【萤】

「它们不象绳线焰火那样危险，不会烫到人……」

【萤】

「真的很想和阿健一起去看焰火大会啊！」

【萤】

「在夜空当中，咚、咚的响着，闪耀出五彩的光辉……

那景色一定会很好看的！」

【萤】

「如果要是能够两个人一起去的话……那就更加好看

了哪？」

【健】

「会那样吗？」

【萤】

「……啊，不过，也许我最终去不了……」

【健】

「？」

【萤】

「钢琴大赛。如果我要是通过了预选赛……」

【健】

「啊，是啊，那样的话，那段时间正是你最忙的时候。」

【萤】

「啊，对了！要是在预选中落败就好了。」

【健】

「……喂，你在说些什么啊！」

【萤】

「呵呵呵，我可该怎么办呢……」

【健】

「你到底在想什么啊？」

【萤】

「……啊，算了。」

【萤】

「钢琴大赛和焰火大会。」

【萤】

「不管去参加了哪个，都很令人高兴！」

【萤】

「是不是可以算成是有两种快乐的选择啊？」

【健】

「那是什么……意思呢？」

【萤】

「太好了。」

【健】

「对了，今天你打算要练到什么时候啊？」

【萤】

「嗯……阿健呢？」

【健】

「下午有两节课……大概要到４点钟左右吧？」

【萤】

「那么我也练到那个时候吧！」

【萤】

「我想要和阿健一起回去……」

是嘛……

那我去找你吧

我等着你吧……

【健】

「那我就等着你吧！」

【萤】

「好吧……我会在阿健结束的时候去找你的。」

【萤】

「所以，你一定要等我哦？」

【健】

「知道了。但是如果时间太晚了的话，能不能自己先走

啊？」

【萤】

「你说什么！？」

萤露出了非常不满的声调。

【健】

「和你开玩笑啊，我一定会等着你的。」

【萤】

「嗯……那么就这么说定了。」

【萤】

「阿健，到时候再见！」

这样说完之后，萤向着音乐教室的方向跑去。

好了，我也该去自己的教室了……。

【萤】

「阿健你辛苦了！」

当我结束了一天的讲座，走出教室的时候，看到走廊里

的萤正满面笑容的等着我。

【健】

「嗯？好快啊，你已经都结束了吗？」

【萤】

「已经都完了，每天总是在不停的弹钢琴，我自己也觉

得很累了。」

【萤】

「老师也说，应该张驰有度，有时候该休息一下。」

【健】

「嗯，你说得也对。」

【萤】

「所以今天我就早些结束了，另外，还因为我和阿健定

下了约定。」

【健】

「好了，那么咱们就一起回去吧！」

【萤】

「嗯！」

【健】

「尽管这么晚了，天气仍然很热啊！」

【萤】

「就是嘛，萤一直都坐在那里弹钢琴，汗水都都顺着后

背流到屁股上去了，真是没办法，可难受了！」

【健】

「……噢。」

【萤】

「喂，阿健你是不是在想着什么不好的事情啊？」

【健】

「没有那么回事！」

【萤】

「哈哈哈，你撒谎的时候真的是好可爱啊。喂，就是这

样透过衬衫向下面逐渐流了下去……」

【健】

「喂，喂，你在说什么啊！」

【萤】

「哈哈哈哈。看阿健现在都已经变得满面通红了，干吗

要那么害羞啊！」

【健】

「…………」

【萤】

「真的好想去游泳啊，阿健呢？」

【健】

「为什么突然会问起这个来啊？」

【健】

「话说回来，上次我们不是刚刚才去过游泳池吗？」

【萤】

「那又怎么了，好容易同阿健度过第一个夏季。」

确实，我们两个人是从去年的１２月份开始交往的。

到现在为止，我们还没有在一起经过夏季呢！

【健】

「但是，不管是什么事情都要等到钢琴大赛以后再安排

了。」

【萤】

「嗯，这我知道，对了、对了，等到大赛结束了，咱们

两个人一起去找个地方旅行吧？」

【萤】

「不用去太远的地方也可以，只要是靠近大海的就行

了！」

【健】

「那个，我觉得这里离海就已经很近了。」

【健】

「而且，你不要忘记了，我们可还是要参加升学考试的

学生啊？」

【萤】

「那样休息２、３天有什么问题啊？是不是、是不是？」

【健】

「２、３天……难道说萤是想要住在外面吗？」

【萤】

「嗯？啊，那个、那个……你不要那么说嘛！」

【健】

「知道了，让我想想吧！」

【萤】

「真的嘛？太好了！」

【健】

「但是，作为交换的条件，你可要好好的练习钢琴

啊！」

【萤】

「好吧！不知道为什么我觉得现在一下子生出了很多

干劲！」

【健】

「真是个现实的家伙……」

萤坚持说，如果就这么直接回家的话，实在是太可惜了

所以非要拉着我一起在学校里散散步。

【萤】

「喂、喂，有人在游泳啊，去那里看看吧！」

【健】

「嗯？现在这个时候在游泳，一定是游泳部的学员们

吧？」

突然，萤指着游泳池的方向，停住了脚步。

【健】

「萤的眼睛可真不错啊！」

【萤】

「嗯，我的两只眼睛都是２．０啊。哎，咱们两个人一

起到哪里去看看吧？」

【健】

「好吧……虽然咱们两个没有办法去游泳。」

【萤】

「没关系，只要看一看也会觉得很清凉的。」

虽然从外面听起来显得里面很热闹，但是，实际上正在

进行练习的人并不是很多。

游泳池里的学生加上岸边的教师，总共也不超过１０个

人。

【萤】

「喂！阿健！你看！」

【健】

「嗯？什么啊？怎么了？」

【萤】

「你看，那个人，游得好快啊！！」

【健】

「嗯？……啊！」

那个人就是寿寿奈。

在她那完美的身体上，似乎没有一丝多余的赘肉。

手臂挥动着，如同行云流水一样。

但是，一眼就可以看出来，那决不是普通的人就能够轻

易做到的。

……很显然，她有着非常杰出的天赋。

就算是对于游泳一点都不懂的我看去，也能够清楚的意

识到这一点。

同其它水道的队员相比，其速度根本就不是一个层次

令人震惊的速度和美感。

这两点在她的身上都得到了完美的结合。

当然了，如果不是经历了非常艰苦的努力，要想达到这

样的水平也是绝对不可能的……。

尽管如此……仍然觉得她很了不起。

找不到其它能够用来形容她的词语。

萤似乎也抱着同我一样的想法，此时正将嘴张得大大的

吃惊的站在我的身旁。

向周围望过去，不仅是老师，其它岸上队员的目光也都

集中在她一个人身上。

……………………

在游完全程之后，她爬上了游泳池。

……就在那一瞬间，我的目光同她碰到了一起。

【鹰乃】

「…………」

【健】

「！？」

【鹰乃】

「…………」

【鹰乃】

「……什么？」

【健】

「啊，没什么……」

【鹰乃】

「盯着别人看……真的是很变态呢。让旁边的女朋友多

伤心啊？」

【健】

「啊，怎么会呢！我只是感到很惊讶罢了……」

【萤】

「是啊！鹰乃同学的速度实在是太快了，真是让人大吃

一惊！」

【鹰乃】

「白河……你这么说，真的是让人不好意思。」

【健】

「怎么回事，为什么对萤显得那么友好啊！」

【萤】

「当然了，因为鹰乃和萤是同在一个班级的好朋友

嘛！」

【健】

「…………」

【鹰乃】

「对了，你们来这里做什么啊？」

【健】

「啊，我们只是在随便散步的时候偶尔走到了这里而已

不过，你真的很了不起啊！听说你已经被特招进入大学

了？」

【萤】

「喂、喂，你可真了不起啊」

【鹰乃】

「哈哈。谢谢……不过。」

【萤】

「嗯……不过？」

【鹰乃】

「…………」

【鹰乃】

「嗯，没有什么。」

【顾问】

「鹰乃！你到底想在那里聊到什么时候啊！赶紧过来游

５０米５次！」

【鹰乃】

「啊，来了！」

【鹰乃】

「那么，我就先回去了。」

【萤】

「嗯，再见。」

她又回去参加训练了。

【健】

「我虽然听说过寿寿奈同学在练习游泳，但是没有想到

她竟然游得那么快……真是让人大吃一惊。是不是能够

去参加特招生的考试啊？」

【萤】

「嗯，但是，不知道为什么……」

【健】

「什么？」

【萤】

「在她回去进行练习的时候……脸上似乎露出了非常寂

寞的神情」

【健】

「有那回事吗？」

最初当她刚刚从游泳池中爬上来的时候……她确实应该

是露出了微笑。

但是，转眼间又变得面无表情了。

在萤口中所说的寂寞所说的就是那种表情吧。

【萤】

「阿健，回去吧！」

【健】

「……嗯，走吧！」

后来，我又和萤一起在街上溜达了很久，才去了店里。

今天再过一会儿，马上就要到家族就餐的高峰时期了。

对于店里来说，这当然是一件求之不得的事情，但是对

于员工来说就高兴不起来了。

这样也比空闲但是工资低要好……虽然当初是这样认为

的，但是，一旦忙到这个程度，不禁生出了相反的想法

【健】

「谢谢您的惠顾。」

【希】

「欢迎光临，请问您一共是几位？」

【健】

「三名在等候的客人，请跟我来。」

刚刚有客人离开，但是马上就又有新的进来了。

有时在内心中会生出一种错觉来，好像客人就这样迎来

送往永远也不会结束似的。

【希】

「都记下来了，那么，能把菜单撤下来了吗？」

今天，希的状态似乎特别好。

正在努力的工作。

我也不能够输给她。

当我路过传菜口的时候，听到了一个熟悉的声音叫起我

的名字。

【信】

「伊波！你在那里等一下。」

顺便说一下，在店里只有信一个人这样叫我。

【健】

「怎么了？」

【信】

「马上就要出锅的和风汉堡烤肉，是２－４桌的客人点

的，但是，刚才负责点菜的那个家伙忘了写下了，刚刚

才到这里后追加的。」

一边说着，他已经一边开始把菜肴盛出锅。

【信】

「所以，现在请你赶快给客人送过去，不要忘了态度一

定要好一点。」

【健】

「原来是这样啊……」

越是工作忙的时候，就越容易出错误。

没有办法，希望自己端上去的时候，不要惹得客人发脾

气。

就在等着菜送出来的这短暂的时间里，我向着店内眺望

了一眼。

很自然的视线滑过女孩子们的身上。

作为一个正常的男人，这也是没有办法的事情吧？

啊，在希后面的客人！——

在我想着的时候，希已经同对方撞到了一起。

她端着的水……还好，只泼到了自己身上。

如果要是溅到了客人的身上，恐怕又会惹出很大的麻烦

了。

而那位客人，什么也没有说，扬长而去。

真是没礼貌。

【信】

「伊波，拜托了！」

【健】

「嗯？啊，是几号桌啊？」

【信】

「你自己看啊……是２－４。」

【健】

「谢谢。」

在更衣室里换过新衣服之后，希又走了出来。

啊……看上去她的脸色很不好。

因为是在工作当中，我凑了过去小声鼓励起她来。

【健】

「……刚才的事情，绝对是那个客人的责任。」

【希】

「……嗯？啊……是……不是的……」

【健】

「好了，不要太在意！」

这样说完之后，我又继续去工作了。

到现在还看不到客人们有丝毫减少的意思。

因为今天店里非常非常的忙，所以大家一直都没有时间

休息，所以现在的更衣室里坐了很多人。

【信】

「啊，今天真的是出了很多错啊！」

【希】

「啊……那个，对不起。」

【健】

「不是说希一个人，说的是我们大家啊！」

【信】

「对，对，在厨房里面也出了不少错误。」

【希】

「……是吗？」

【健】

「啊～……今天可真的是很累啊……」

【信】

「我也是。」

【希】

「我也是。」

【健】

「所以，信你应该把座位给让出来吧？」

【信】

「不行，我也累坏了。」

因为大家都觉得非常的疲劳，一个一个的在工作结束

之后都坐在这里休息，现在里面已经没有一个空位子

了。

【健】

「……那么，今天我就先回去了。」

【信】

「好吧，反正我还要坐在这里多休息一会儿。」

【健】

「那么，希和我一起走吧？」

【希】

「啊……好吧。」

【健】

「信你辛苦了，我们先走了。」

【希】

「我们先走了。」

【信】

「再见。」

信用一种意味深长的目光目送我们离开。

我装作没有看到，坦坦然然的同希一起走了出去。

【健】

「啊……真想赶快回去早早的睡觉啊！」

【希】

「嗯……我也是。」

今天的天气也很好，天上是明亮的星空。

大概正是由于这个原因，客人才会这么多吧……

【健】

「希……看来已经习惯了不少啊！」

【希】

「啊……是的。不过同阿健相比还要差上很多啊！」

【健】

「哪里哪里，希你就不用夸我了。」

【希】

「同你相比我还差的远，今天还刚刚犯了错误。」

【健】

「那绝对是客人的错，到最后他竟然连句道歉的话都没

有说，真是没礼貌。」

【希】

「……」

【健】

「你不要总想着那件事情啊！」

此时，我看到希又一次露出了那种消沉的神情。

【希】

「……我是不是显得非常幼稚啊！」

【健】

「什么？」

【希】

「一遇到失败……就变得非常的气馁，情绪一下子就低

落下去。」

希……

也许是性格显得有些奇怪

嗯，也许是这样吧……

怎么讲呢……

上次看到希非常干净利索的干工作，觉得希真是一个很

能干的人……。

没有想到，她一遇到挫折之后就会突然消沉下去，看起

来还是有些软弱啊……。

我对于希这样的性格感到多少有些意外。

【健】

「这怎么了，有什么不好吗？」

【希】

「嗯？」

【健】

「就算是觉得有些消沉也没有什么了不起的」

【希】

「但是，如果不能够很快摆脱这种状态的话，就会影响

到后面的工作。」

【健】

「嗯，是啊，情绪低落之后，很难一下子调整过来。」

【希】

「你不觉得这很奇怪吗？」

【健】

「奇怪吗？」

【希】

「当然奇怪了。」

【健】

「这没什么，人没有十全十美的。」

【希】

「听了你的话我觉得好多了……」

希露出了一丝笑意。

看到了她的变化，我也觉得很高兴，不知不觉之间同她

一起走到了车站。

【健】

「那么，打起精神来，再见。」

【希】

「再见，今天真的是太感谢你了。」

看到这样的一张笑脸，就算有很可爱的感觉，也不算是

什么罪过吧！

我对自己这样说着，将心中升起的对萤的一丝罪恶感

给驱散了。

回到自己的房间里之后，忽然听到好像从某个地方传来

了轻微的敲击声。

（怎么回事……好象是从地板上传来的……）

那个声音逐渐变得大了起来，已经能够听得很清楚了。

很明显，是从地板下传来的，更准确的说是从楼下传来

的。

（啊……一定是信……）

也许是在用这种方式来叫我吧……。

声音变得越来越大。

以前，这里只住着我和信两个人，这样做还无所谓，但

是现在这里又搬来了南老师，再这样做就有些不太合适

了。

我走向信的房间。

【健】

「信找我有什么事情吗？」

【信】

「啊，伊波你终于来了。那么，回信呢？」

【健】

「什么回信啊？」

【信】

「就是我刚才给你发送的信息啊？」

【健】

「信息，就是刚才的那个咚咚咚咚的声音？」

【信】

「就是啊！你的回信呢？」

【健】

「我怎么能够明白你是什么意思啊？」

【信】

「怎么，你难道连摩斯密码都不知道吗？」

【信】

「不过……这也难怪，和旗语一样，现在已经很少有人

懂了。」

真是这么回事吗？

【健】

「……对了，你的信息到底是什么意思啊？」

【信】

「啊，我只是在问你明天有没有时间。」

明天……

【健】

「目前还没有什么特别的安排。」

【信】

「太好了！那么明天你就陪我一起去藤川买东西吧？」

这个……我找不到什么理由去拒绝他……

【健】

「好吧，可以啊！」

我很痛快的就接受了他的邀请。

【信】

「好吧，那么明天１０点，我到伊波的房间里去找你，

到时候你可要等着我啊！」

【健】

「是信１０点钟起床吧？」

【信】

「对啊，你很聪明嘛？」

【健】

「是啊，我现在已经熟悉了信的行动规律了。」

【信】

「是嘛，是嘛，看来你进步得很快啊！」

进步……感觉因此而得到别人的夸奖真的是很荒诞……

【信】

「那么，明天见，伊波。」

【健】

「嗯，就这么说定了，晚安」

信如果说是１０点，那么就要多打出３０分钟来，应该

是１０点３０分左右。

这样的话，他一般就不会再迟到了，如果到时候他还没

有来，我就去他的房间里找他。

我这样想着，转身回到了自己的房间……

●８月９日●

（好了……）

我站在澄空车站的站前，轻轻擦去额头的汗水。

从这里登上山坡就能够到达澄空学园了。

信君、飞世还有希就是在这所学校里上学的。

不过现在信已经退学了。

如果你要问我为什么现在会到这里来……

那是正当我和信准备出发的时候。

【信】

「喂，喂？」

【信】

「啊，原来是音羽同学啊？发生什么事情了，难道是想

要同我约会吗？」

音羽同学？这是一个我从来都没有听说过的名字。

或许是信高校时的朋友吧！

【信】

「嗯，啊，啊……什么？是今天吗？」

【信】

「啊，我知道了。什么，是上午？嗯，我应该没什么问

题。」

【信】

「那么我马上就过去，没什么没什么。只要是音羽同学

的请求，我决对不会拒绝的。」

【信】

「嗯，就这么说定了，等一下见。」

【健】

「发生什么事情了？」

【信】

「不好意思、伊波！以前的朋友突然打电话来让我去帮

助准备文化祭，买东西这件事恐怕……」

【健】

「啊，没什么，我等着你吧。上午不就能够结束吗？」

【信】

「啊。那么就说定以，１点钟左右你来找我吧。地点…

…知道在哪里吗？」

【健】

「是澄空吧？我知道啊。」

【信】

「那么就这么说定了，在２层的３－Ａ教室。」

【健】

「３－Ａ啊。」

【信】

「啊，那不好意思，我就先走了！」

事情的原委就是这样的。

上午应该就能够完事……现在离约好的时间还差１０分

钟左右。

（说好了让我到教室里去找他……）

现在我身上的装束是一件Ｔ恤衫和一双球鞋。

这身装束来到陌生的到学校里，让我感觉有些紧张。

但是在这里干等的话，也不是什么好办法。

今天又是一个高温的日子，树上传来阵阵的蝉鸣声。

（他已经告诉我了教室的号码、还是到学校里面去更

凉爽一点吧。）

汗水不住淌下来浸湿了整件Ｔ恤。我很不无奈的做出决

定，向着学校的方向走去。

登上斜坡走进学校之后，并没有感到那期待已久的凉爽

感……

和预期的相反，这里依然很热。

（嗐，没有办法了……）

我叹了一口气，继续走上台阶，向着信告诉我的那间教

室走去。

【信】

「啊，伊波，你来的很早啊！」

【健】

「我想你这边应该快结束了。」

【信】

「啊，已经都这个时候了？」

听了我的话之后，信低头看了看腕上的手表，确认了一

下时间。

【信】

「不好意思再等我１５分钟，还剩下一点工作没有完

成。」

【健】

「你这么说，我可怎么办才好啊……」

【信】

「对了，你可以到学校里去参观参观？１５分钟很快

就过去了。」

【健】

「这合适吗？一个外学校的学生随便在校园里闲逛？」

【信】

「那怎么了。我不也已经不是这里的学生了吗？」

说完了这个没什么说服力的理由，信就又返身投入到工

作之中了。

算了，反正也难得有机会到其它的学校。

还好只有１５分钟。

【健】

「知道了，那么我就１５分钟之后再来。」

【信】

「知道了，知道了。」

信一边敲着钉子，一边对我回答道。

我有些替他担心，怕他会敲到自已的手指。但是看来

这些担心是多余的了。

（这家伙还挺能干……）

就在我这样想的时候。

【信】

「哇！」

随着一声钝音，信的哀嚎声回响在走廊里。

（嗯……虽然说要去参观，但是到底应该到哪里去

啊？）

（嗯，那就随便走走吧。）

……………………

（到各处都走了走，看来和浜盛学园还是不大相同的）

在途中我看到了一个抱着一大堆书的女孩子……

难道说她要把那些书全都读了吗……不，应该一定是在

搬东西吧。

如果是那样的话，要是能够帮帮她就好了……

好了，到时间也该去找信君了。

我一边这样想着一边走上了楼梯，突然在走廊里看到了

一个人影。

（……？）

那个人影一闪就消失在楼梯里附近的一间教室中。

（……是希……吗？）

因为距离太远的缘故，没有看得很真切……。

被吸引住的我决定到那个教室里去看看，看看那个背影

很象希的女孩儿，到底是不是她。

来到教室的门前看到上面挂着一个牌子，上面写着『美

术教室』。

（希是美术部的吗……）

我透过窗户向里面望去。

在房间里面正站着一个身着澄空校服的女孩。

她就是希。

（…………？）

那个女孩站在教室的中央，正在全神贯注的望着一幅

画。

那幅画画着广阔的草原和蓝天以及吹动的清风。

虽然说我从来就和美术没有什么缘份，但是在看了那幅

画之后，依然能够从中体会到一种活力。

这是希画的画吗……？

当我的目光从她的脸上移开的时候，一瞬间从后背上感

到了一种寒意。

那是我从希的表情上感觉到的。

一种在希身上，从来都没有出现过的激烈的感情。

是憎恶和愤怒。

她紧紧的握住双拳，静静的注视着眼前的画。用目光将

这种感情倾注到画上。

在寂静当中，能够令人感到非常的不安。

我没有推开那扇门。

此时的希同往日的情形大不相同，我觉得还是不要去打

扰她为好。

女孩伸出手来取过了那张画。

然后双手握在画的两边……。

用力的撕了下去。

将画一分为二。

看到眼前所发生的事情，我依旧没有出声。

她撕完之后，好象仍不满足。

继续一遍又一遍的撕着。

画被撕得粉碎，散落在地板上。

从从惊愕苏醒的我，一下子推开了房门。

【健】

「希！」

女孩猛然回过身来，注视着我。

在她的脸上露出了惊诧的表情。

【希】

「阿健！？……为什么……为什么你会出现在这里啊

……？」

【健】

「先不要问这个，你这是怎么了？为什么要把画都撕了

它不是画得很好吗……」

希沉默了下来。

【健】

「也许不应该由我来问你这些事情……但是……」

【希】

「……我对它不太满意，仅此而已……」

【健】

「希……」

【希】

「不喜欢它！那幅画。」

希的身体在微微的抖动着。

我不知道该向她说些什么，只能默默的站在那里。

她猛的把我推到一边，然后跑出了美术教室。

本想要去追她，但是双足却站在当场没有移动。

（就算是去追上了她，又能够说些什么呢？）

另外，她发现自已看到了刚才的那一幕之后，还想再见

到我吗？

我看了一眼散在地面上的碎片，不禁叹了一口气。

（是不喜欢……吗。）

从刚才希的态度上，能够感觉到她内心中的愤怒。

（……她到底是对那幅画怎么不满意啊？）

但是不管自己怎么去想，也找不到答案。

我弯腰拾起了散落在地面上的碎片，将它们都放到桌子

上。

在一张碎片的一角处看到了『２－Ｃ相摩』几个字。

（果然是她自已的画……到底为什么要把它撕了啊

……）

我一边思考着这无法理解的问题，一边走出了美术教室

后来已经失去了任何游玩心情的我，找到信取消了后面

的活动。自已一个人独自离开了澄空学园。

【希】

「啊，阿健早晨好！」

【健】

「早晨好……」

希就好象什么事情都没有发生过那样，非常有精神的向

我问候。

但是，不能够就此罢休。

中午发生的事情，一定要问个清楚。

在做出了这个决定之后，我向她问道。

【健】

「啊，希。」

【希】

「怎么了？」

【健】

「……为什么那幅画……？」

【希】

「……什么？」

【健】

「为什么你要把那幅画给撕了啊？」

【希】

「画……吗？」

【健】

「今天在学校的美术教室里……」

【希】

「什么……」

【健】

「为什么要把自已画的画给撕了啊，到底发生了什么事

情？」

【希】

「嗯……那个……啊…………对了，今天阿健到了澄空

学园的美术室啊……」

【健】

「嗯……因为信说他要到学校里去帮助别人准备学园

祭，所以我们就约好了，在那里见面。后来……」

【希】

「啊，原来是这样啊……」

【健】

「是啊，你到底为什么要把它给撕毁啊？到底发生了什

么事情，真的是让人很担心。」

【希】

「啊……」

长时间的沉默。

过了一会儿，她这样说道。

【希】

「我是学校美术部的，所以我画了好多好多的画。其中

那些画的不满意的画，就会被撕了扔掉。」

【健】

「是这样啊……但是我觉得那幅画，画的很不错啊！」

【希】

「是那样吗……」

【健】

「不过这只是我一个外行人的看法，也许希的看法会有

所不同。」

【希】

「是，是啊。不过真是让人不好意思，竟然让健看到了

那一幕。」

【健】

「我没有想要偷看的意思……」

【希】

「但是，当你进入到学校里的时候，就已经是不法侵入

了。」

【健】

「这个……」

【希】

「嗯？」

发现话题正在向着对我不利的方向发展，我赶紧进行了

修正。

【健】

「但是为什么……当时希的样子看上去很奇怪啊！」

【希】

「嗯。」

【健】

「当我同你说话的时候，你为什么要跑出教室啊？」

【希】

「啊，那个……」

【健】

「为什么？」

【希】

「那是因为，那是……」

【健】

「？」

【希】

「老实说，我现在已经不太记得当时所发生的事情

了。」

【健】

「嗯？这是什么意思？」

【希】

「当时……就觉得血往头上涌。」

【健】

「什么？」

【希】

「自已也不知道都做了些什么。」

【健】

「看上去当时的表情显得很认真的样子。」

【希】

「真的是不太记得了。」

【健】

「……原来如此啊。」

【希】

「是的……」

她从椅子上站了起来。

【希】

「好了，马上就到上班的时间了，阿健……」

【健】

「……啊，是的。」

【希】

「那么，我就先出去了。」

希换上了上班的衣服，就走出了更衣室。

那是什么意思啊。

已经不记得了？

血一下子都涌到了头上，就什么都不记得了吗？

在撕毁那张画时，希的表情同平时的她，有着很大的分

别。

她的样子看上去，决不像是在撕毁一幅不满意的画。

…当时，希到底是怎样一种心情啊？

现在想要同她好好谈谈，看起来，希好象有时会突然的

失去自制力。

以前在工作当中，在打碎了盘子或者是遇到失败的时候

她都会一下子变得很消沉，而且很难能够把这种心态调

整过来。

看来她真是一个性格很不稳定的女孩子。

今晚同往常一样，仍然来了很多的客人，自始至终忙得

不可开交。

【希】

「那么我就先走了。」

【健】

「辛苦你了。」

希快步走出了更衣室，离开了。

不知道为什么，感觉今天她好像在故意躲着我……

【信】

「嗯？希到底是怎么了？」

信和希打了个照面，走入更衣室。

【健】

「啊，不知道……大概是有什么急事吧！」

【信】

「噢……」

【信】

「对了伊波，有件事情想要请你帮帮忙……可以吗？」

【健】

「还有什么事啊？」

【信】

「怎么，今天可是伊波没能够遵守约定啊……」

【健】

「知道了，到底是什么事啊？」

【信】

「事情非常简单，明天早晨希望你能够替我上一次

班。」

【健】

「是早班吗？」

【信】

「是的，早班的工作可比晚班要轻松多了。」

感觉对方好像是在用花言巧语来蒙骗我……。

【健】

「那么，是从几点开始啊？」

【信】

「６点。」

６点啊……

【健】

「怎么会那么早呢？」

这样的话，我就没有办法带智也去散步了……

【信】

「那么就拜托你了。」

【信】

「我先回去了。」

【健】

「好吧。」

我们两个人一起走出了店门，一路上说着些无关紧要的

话，向着朝风庄的方向走去。

●８月１０日●

上午的店里没有什么客人，显得空荡荡的。

虽然信说过上午会很轻闲，但是也没想到会闲到这个程

度。

（不知道为什么……工作空闲也让人觉得很累。）

习惯了晚上那人山人海的场面，现在一下子还真的有些

适应不过来。

【健】

「欢迎光临……啊，静流小姐。」

【静流】

「早晨好，健君。今天是从早上就开始工作吗？真是了

不起。」

【健】

「别、别这样啊。又要摸我的头发吗？」

【静流】

「啊，不好意思……习惯真的是很可怕啊？」

【静流】

「不过没有想到早晨会这么清闲啊。」

【健】

「再过一会儿就会忙起来的。」

不知道为什么，静流脸上似乎比平时多出了一道红晕。

【静流】

「真的吗？」

声音好像也和平时不太一样。

【健】

「啊，上次多谢你的招待。」

【静流】

「上次还多亏了健提出的宝贵意见，给我提供了很多参

考。我也应该谢谢你！」

【健】

「明明是我吃了你做的点心，还要被感谢，听起来真是

让人不太习惯。」

【静流】

「下次还要请你来品尝啊。我坐那边靠窗户的座位可以

吗？」

【健】

「当然可以了。」

现在这段时间正是音乐台里播放体操的时间，店里冷冷

清清的，没有什么人。

可以随便选择自已想坐的地方。

【健】

「要点些什么呢？」

【静流】

「嗯，我要奶油浓汤和南瓜汤各一份。」

【健】

「……什么？」

一瞬间我不禁犹豫了一下，静流小姐微笑着望着我。

【静流】

「看来不把夏日汤类的全部品种都尝一遍，我是没有办

法死心的。」

【健】

「我还是第一次看到有人点了两种汤。」

【静流】

「我在天气热吃不下东西的时候，经常会点两种饮料，

人在热天里就不想吃那些硬的东西不是吗？」

汤类的东西一喝就下去了，确实是更容易让人接受。

普通的人在这种情况下，经常会选择喝大量的冷饮，但

是

……………………

后来……

奶油浓汤和南瓜汤。

两种汤碗并排摆放在托盘上。

【健】

「让您久等了。」

两碗汤。

小勺也是两个。

颜色也不一样。

静流先是非常兴奋的看了看眼前的两碗汤，突然又突然

露出了困惑的表情。

【静流】

「上次喝的那个非常的好喝，看来还是第一口喝的东西

最为重要……」

【健】

「…………」

（这有什么好困惑的啊……）

本来以为她是一个干净利索的人，现在看上去好象也并

不完全如此……。

【静流】

「啊，这个也非常好喝。看来今年的夏季汤类是『罗萨

克』做的最好喝了。」

顺便说一下我可没有兴趣把各个店里的汤都品尝一遍。

然后再对各个店味道，发表意见。

【健】

「静流真的是很喜欢喝汤啊。」

【静流】

「我夏天就喜欢喝汤。所以就忍不住点了它们。」

【健】

「但是，从一大早就开始喝汤，真的好吗？」

【静流】

「…………」

【健】

「发生什么事情了？」

【静流】

「昨天晚上，我和小夜美一起喝了很多酒，所以今天想

要喝些容易消化的东西。」

听了她的话，我一下子反应了过来。

她今天稍微有些异样的语调以及脸上露出的潮红，其实

都是因为酒精的原故。

【健】

「原来是昨晚的酒还没有醒啊！」

【静流】

「昨天，我和小夜美一起去看过自由搏击之后，又一起

去喝酒了，当时的气氛非常热烈……」

【健】

「静流小姐，难道说你很喜欢看自由搏击吗？」

一瞬间，静流的眼睛里仿佛放射出了光芒。

【静流】

「好啊，你问得好！」

【健】

「什么？」

【静流】

「健君是新日派？还是全日派啊？」

【健】

「啊？这是什么意思啊？」

【静流】

「当然说的是自由搏击了！」

【健】

「我对于自由搏击了解得不多」

静流一下子握紧了拳头。

（心中涌起一丝不祥的预感……）

【静流】

「我觉得自由搏击是超出一般体育运动的另类世界的东

西。」

【静流】

「里面包含了热血和力量，能够让人感受到最强大的能

量。」

【健】

「嗯……？」

【静流】

「健君不这样认为吗？」

【健】

「那个……」

我仿佛是打开了她心中一扇本不该去触动的闸门。

【健】

「…………」

【静流】

「所以，一旦看了它，就觉得到目前为止的那些日常琐

事真的不值得一提。」

………………………………

……………………

…………

【静流】

「燃烧的战斗之魂是最动人的语言。看了它我也觉得自

已，无论如何都要去努力。」

【健】

「啊，汤马上就要变温了？」

【静流】

「啊，看我都给忘了。」

静流小姐慌忙拿起了碗里的小勺。

【静流】

「要是不赶紧往肚子里面填些东西的话，那么就无法解

酒了……这样总可以了吧。」

【静流】

「啊，对了，你可千万不要把我喝醉了酒，来这里来喝

汤的事情告诉萤啊！」

【健】

「我知道了……」

感觉静流小姐真的是非常可爱。

不过她已经过了二十岁，就算是偶尔去喝些酒也没有什

么了不起的……

但是，老实说自己从来都没有想到过，平时看上去象个

优等生的静流小姐，竟然还会有这样的时候，喝醉了酒

之后，到这里狂喝汤来解酒。

当然，更没有想到她在谈起自由搏击的时候，竟然会兴

奋得忘记了喝汤。

【健】

「啊哈哈哈。」

想到这些我不禁发出了一阵大笑。

【静流】

「喂，健君，你太过份了！」

【静流】

「健君，过不了多久，你也到了可以喝酒的年龄，为什

么要笑话前辈呢！」

一边这样说着，静流的脸上露出了非常险恶的表情。

【健】

「对了，你平时总是这么早来吃饭吗？」

【静流】

「是的，因为今天还要去参加实习，所以必需要赶紧把

酒气都消除掉。」

【健】

「原来如此啊……」

大概是因为平时很少会遇到这样的事情吧，心里不由得

生出了一股很新鲜的感觉。

【静流】

「喝过了酒之后，味觉就会失去灵敏度。」

【健】

「会那样吗？」

【静流】

「当然了，可麻烦了。」

静流竭力向我解说着。

我自己也不是很清楚，也许确实是那样吧！

【健】

「那么，就请您在这里慢用吧！」

【静流】

「哈哈，谢谢」

于是静流小姐就开始非常得意的，拿着左右的两个小勺

慢慢品尝起来。

【静流】

「对不起，结帐。」

【健】

「啊，来了。」

我赶忙跑到柜台那里，接过静流小姐递过来的千元纸币

然后再找给她零钱。

【静流】

「要是问我更喜欢那一种汤，我觉得奶油浓汤更好喝

一些」

【健】

「我也是这么认为的。」

【静流】

「看来咱们的口味很一致啊。」

静流的笑脸上似乎流露出一丝害羞的神色。

【静流】

「那么再见，我下次还会再来的。」

【健】

「下次希望你不是又喝醉了酒。」

【静流】

「那当然了。」

静流非常高兴的向我挥了挥手，然后转身离开了。

【健】

「…………」

今天看到了静流小姐的另外一张面孔，觉得非常的有意

思。

（要是下次她能够再来就好了。）

早晨的营业时间已经过去了，而我的工作也随之结束。

【健】

「那么，我就先走了！」

【店长】

「辛苦你了，不好意思晚上还要拜托你！」

【健】

「知道了，你就放心吧！」

走到店外面之后，伴随着蝉的鸣叫声，粘糊糊的暑气扑

面而来。

今天早晨来罗萨克的时候，还是比较凉快的……。

那么……下面，该做些什么啊……？

今天晚上还要来店里打工，现在就去找个地方随便转转

吧！

今天客人们来的非常多，但是同以前相比，已经不再觉

得那么累了。

大概是因为已经习惯了这里的工作吧。

掌握了其中的要领和窍门。

【健】

「那么，我就先告辞了。」

【同伴】

「你辛苦了。」

【店长】

「辛苦了。」

走进更衣室，我看到信君正在打手机。

还不时发出阵阵的笑声，看上去好像很高兴。

看到我进来之后，信向我做了一个稍等片刻的手势。

希也还没有完工……该怎么办才好呢？

还是等等吧

觉得有些累了还是先回去吧

反正也不着急回家，就在这里等等他吧！

首先，去换过衣服……

………………

…………

在我换完衣服之后，信的电话仍然没有打完。

【信】

「那么，这件事就拜托你了。」

挂断电话之后，信朝我走过来。

【健】

「发生什么事情了？」

【信】

「啊。你本周的星期一有空吗？」

【健】

「那天好像是休息日……目前还没有什么安排的。」

【信】

「刚才，打工的这些同伴们在探讨着想要一起去海边

玩。」

【健】

「海边，去什么地方的海边啊？」

我好奇的问道。

信在听了我的回答之后，似乎是呆了一下，然后这样说

道。

【信】

「那还用问，当然是眼前的海了。」

【健】

「……啊，是嘛！」

【信】

「在眼前就有如此美丽的大海，有什么理由去其它的地

方呢？」

确实……

樱峰的海现在到了最漂亮的季节了。

海水湛蓝湛蓝的，沙滩上是一望无际的白色细沙。当然

了，来这里进行海水浴的人也是络绎不绝的。

【信】

「大家到时候先到店里集合，然后一起从这里出发。」

【健】

「几点集合啊？」

【信】

「１０点。但是如果来晚了只要直接去沙滩上应该就能

够找到大家的」

【健】

「说得也是。」

【信】

「这么说伊波是ＯＫ……了」

信掏出了手机开始在上面输入什么东西。

看来是在把我的名字，也加入到参加游泳的名单里面。

【信】

「大家偶尔一起去海边游游泳也很好嘛！」

【健】

「是啊。」

这时更衣室的门被推开，希走了进来。

【希】

「啊，你们两个人都完工了吗？」

【健】

「嗯，希你也辛苦了。」

【信】

「辛苦了。」

【希】

「今天的客人真的很多啊！」

【健】

「是啊，不过现在已经习惯了不少，身体上感觉好多

了」

【希】

「可我还是觉得很累！」

希这样说着，疲惫地挪到椅子旁坐下。

【希】

「看来我的体力还是不行……」

这样说着，她将双手支在桌子上，撑住自己的身体。

看上去，她今天真的是很疲劳。

【健】

「对于女孩子来说，这确实是一项很艰苦的工作……因

此，我们这些男人就要格外的努力了。」

【信】

「伊波真的是很会关心女孩子啊！」

信开始取笑我。

【健】

「我和信君可是不太一样。」

【信】

「是啊，我关心别人时是不分性别的，一视同仁。」

【健】

「难道你不觉得对我就不够关心吗？」

【信】

「一个无法理解我的家伙……真是很可怜啊。」

希一直默默地在旁边听着我们打嘴架，此时突然开口说

道。

【希】

「不知道为什么听了你们两个人在这里斗嘴，我觉得自

己一下子轻松了很多呢。」

【健】

「真的吗？」

【希】

「是哦。在你们边上就这么听着，觉得可有意思了。」

【健】

「怎么有意思啊？」

【希】

「嗯……」

她的右手支在腮旁，想了一会儿说道。

【希】

「……就好像是看到了相声演员的表演似的。觉得非常

的有趣。」

听了希的话，我伸出手来在信的肩膀上重重的拍了一

下。

【健】

「就由你来做捧人的吧。」

【信】

「不对。怎么算都应该由我来做逗人的啊？」

【健】

「你可不太像啊……」

【信】

「那应该说的是你。」

我们两个人在那里互不相让的争论着，希在一旁看着我

们的举动，不禁噗哧的笑了起来。

【健】

「对了，希。本周的星期一，你有什么安排吗？」

【希】

「星期一……目前还没什么安排吧？」

【健】

「想不想一起去海边玩？」

【希】

「海边？」

【健】

「是的。信说好容易赶上个休息日，希望店里的伙伴们

一起去到海边游泳。」

【希】

「原来如此啊。」

希的脸上露出了一丝阴霾。

【希】

「……我虽然很想去，但是害怕会给大家添麻烦。」

【健】

「添麻烦……？」

【希】

「我在游泳的时候经常犯贫血，在学校的游泳课时就经

常请假的。」

【希】

「其实我并不是讨厌游泳，正相反我是非常想去游泳的

但是自已的身体却……」

我不知道该怎么回答，只好选择沉默。

【希】

「对了……阿健也会去参加吗？」

【健】

「是的。」

【希】

「是吗。」

希的脸上露出了一丝寂寞的表情。

【健】

「没关系，反正不是在学校里上游泳课，没有必要一定

要下水。就是只在岸上走走也可以啊。」

为了能够让她心情好一些，我用非常乐观的口气说道。

【希】

「嗯……是啊。那么我也去吧！」

【健】

「就是嘛！」

目送着她的背影一直向樱峰车站的方向走去。我能够感

觉到此刻在她的身上流露出来的愉快心情。

●８月１２日●

火辣辣的太阳直射大地。

阳光下的沙滩。

湛蓝的天空。

真是一个海水浴的绝佳天气。

此时沙滩上已经聚集了很多人。

我们随便在沙滩上找了一块地方，铺下了塑料布将东西

放在上面。

剩下的就是要换游泳衣了。

其实男孩子们，包括我自已在内，大都已经穿好游泳裤

了。

伙伴中的一个家伙随便活动了两下，算是做过下水前的

准备运动，然后就迫不及待的冲进了大海里。

大家都一样欢闹着，又蹦又跳。

（很少会有机会这么多人一起到海边来玩。）

觉得非常兴奋也很正常。当然我也是一样。

【信】

「阿健，我就先下水了。」

做完准备体操的信向我说道。

【健】

「你先去吧，我马上就到。」

【信】

「ＯＫ！」

这样说完之后，信也迈步追向其他的伙伴。

【健】

「好了……」

大概是由于在足球队里养成了习惯。我认认真真的在岸

上做好了入水前的准备活动。

在做剧烈运动之前多花些时间做好准备工作是一种良好

的习惯，人从年轻的时候开始，就应该注意保护自已的

心脏。

大家看来都已经跳入海中了。

回过头来向周围望望，看到希独自一个人坐在塑料布上

肩头还搭着一条毛巾。

难道是身体不太舒服吗？

【健】

「你怎么了？」

【希】

「啊，阿健……」

此时她还穿着平时的衣服。

【健】

「觉得不舒服吗？」

【希】

「不是、不是那样的……该怎么解释呢……」

她沉吟着、

【希】

「……有些不好意思。」

【健】

「嗯？」

【希】

「泳衣。」

希的脸一下子变得通红。

虽然觉得这样做有些失礼，但是我还是忍不住笑了起

来。

她的神色变得有些愤怒。

【健】

「对不起。我只是觉得你现在显得特别的可爱，所以就

忍不住……」

【希】

「因为我没有胸……」

【健】

「你没有必要太在意那些事情啊。其它的人也都没有什

么胸啊！」

【健】

「对了，你有游泳衣吧？」

【希】

「那……我倒是带来了……」

对方低下头去轻声说道。

【健】

「我真的很想看看希穿泳装时的样子啊！」

说完这句话，我自已也觉得有些后悔了。

……自已到底在说些什么啊？

这不是变成了一个好色的男人吗？

【健】

「我只是随便说说，绝没有什么不良企图。」

慌忙地辩解着。

希呆呆的注视着我。

【希】

「……知道了。我现在就去换衣服，请稍等一下。」

１０分后……

换好游泳衣的希又出现在我的面前。

【希】

「……是不是很难看啊？」

我赶忙摇摇头。

第一次看到穿泳装的希，我不禁被她的美丽所吸引。

白皙的皮肤，晶莹剔透。

在阳光的照射下，美得令人目眩。

【健】

「那么，咱们就走吧！」

【希】

「好吧。」

我们两个人踩在被太阳照得暖暖的沙子，一路蹦蹦跳跳

地向着海里跑去。

【希】

「小心！」

【健】

「啊！」

水球在空中飞舞着。

水面在阳光的照射下，映出万道波光。

我和希一起玩起了水中气球。

这是一种在海滨常玩的游戏，大家互相传球，没能接到

球的人算是失败。

就算是两个人也可以玩。

因为是在齐腰身的海水里比赛，所以人的速度受到了很

大的影响。

这个特点被希以最大限度的利用了。

她总是能够让自已移动最短的距离，绕得我团团转。

结果，以体力见长的我，与她打得难解难分。

【希】

「接球！」

【健】

「来了！」

【希】

「再一个！」

【健】

「这个怎么样！」

【希】

「还可以！」

【健】

「还差的远呢！」

【希】

「恐怕是你吧！」

糟糕！

打过来的球落到了我伸手难及的地方。

如果我接不起这个球的话，那就要输了。

千钧一发之际，我条件反射般的伸出右脚向着那个球踢

去。

【健】

「看球！」

用脚尖踢起了就要落下的球。

在那一瞬间，自已的身体也失去了平衡。

球划出一道高高的弧线，朝着希的方向飞去。

而我则倒在了海水中。

由于没有心理准备，海水灌进了鼻子。

【健】

「阿嚏！？」

当我的头露出水面的时候，看到希正施展排球中的『扣

杀』动作，将球打过来。

【希】

「看球！」

球非常准确的打到了我的脸上。

【希】

「太好了！」

【希】

「这一局又是我赢了！」

希非常兴奋。

【健】

「你怎么能够扣球呢？」

【希】

「阿健刚才不也用了脚吗。咱们俩个彼此彼此。」

【健】

「可恶。」

正在这时，远处传来了信的声音。

【信】

「喂，你们两个，上来吃饭了。」

【健】

「知道啦！」

我远远的向着信喊道。

【希】

「没想到都这个时候了……时间过得好快啊。」

希一边说着一边伸手拾起了飘在水面上的球。

【希】

「那么，咱们就回去吧？」

【健】

「好吧。等到吃完了午饭，咱们再好好的比上一局？」

【希】

「好吧，我奉陪到底。」

希两手抱着水球，略带挑衅意味地答道。

在不知不觉之间，太阳已经升到了我们的头顶上。

下午４点。

我们走在海岸边的步行道上。

在吃过午饭之后，大家仍然是兴趣不减，精力十足。

那个水球比赛的游戏又进行了分组对抗。

结果，最终的胜利者竟然是信。

我和希虽然也很厉害，但是终究比他技差一筹。

走过防沙林之后，就来到了国道上。

离店里还有一小段距离。

正当我回想着刚才的比赛。

走在旁边的希突然一下子站住了，并且蹲到了路边。

她的脸色变得很差，很痛苦的埋下头。

【健】

「你怎么了？」

【希】

「稍微有些头晕……」

走在前面的人发现之后，也都围了上来。

【信】

「发生什么事情了？」

【健】

「她说有些头晕。脸色也不太好，最好把她抬到树荫下

面休息一下。」

【希】

「没关系……我只要稍微休息一下马上就会好的……」

【信】

「是不是玩的太累了？」

【健】

「也许是吧……」

老实说我也已经觉得很疲劳了。

同大家一起玩的希，肯定也相当累。

当时只顾着玩，忽略了她的身体……

在休息了一段时间之后，希基本上恢复了正常。大家一

起兴高采烈的走回了店里。

事先说好了要在这里解散的，有事的人就先回去了。

还有几个人因为没什么急事，又放心不下希的身体，所

以就留下来陪着她。

过了一段时间，希的脸上恢复了血色，于是大家也就都

离开了。

【健】

「对不起。」

听了我的话，希的脸上露出了非常惊讶的表情。

【希】

「为什么阿健要道歉啊？是我自己突然感到身体不舒

服了……」

【健】

「可是，你是因为和我一起玩得太累了，所以才会变成

这样的啊！」

【希】

「没有那回事！今天我玩得可开心了。」

【健】

「但是……」

【希】

「可能是因为玩得太投入了，才会感到很累，这都是我

自己造成的，和阿健没有什么关系啊！所以你不用自责

的。」

【健】

「听你这么说我就放心了……今天我玩的也很高兴。」

【希】

「是啊，真是好快乐的一天……」

伴着夏日的蝉鸣，她的话令我的心情一下子变得轻松了

很多。

●－－－－－－●

【健】

「早上好！」

在更衣室里大家都围绕在桌子周围，好像是发生了什么

事情。

走近前去，看到在桌子摆放着几个信封。

【健】

「能让我看看吗？」

【同伴】

「啊，早上好伊波。来，给你。」

一个信封塞到了我的手中。

里面装着几张照片。

在照片上除了我之外还有其他伙伴的身影。

这是之前去游泳时拍摄的照片。

看来上次竟然有人带去了防水像机。

交过了冲洗费之后，我坐在椅子上开始欣赏这几张照

片。

照片上的伙伴们都是一副非常快乐的表情。

而且和我一样，两手摆成Ｖ字手势。

（当时玩的可真开心啊）

平时在照相的时候，很少会露出的姿势，现在都摆出来

了。

【信】

「看上去真的很傻啊。」

站在一旁的信，一边偷看着我的照片一边调侃道。

【健】

「什么？」

【信】

「摆出的Ｖ手势也一样啊，哪里有两只手一起做的？」

说着信伸出了自已的拇指，摆出了一个最牛的手势。

在照片上的信，也摆着相同的姿势。

【信】

「这可比Ｖ手势要好得多啊！」

【健】

「…真的吗？」

……『Ｖ手势』和『最牛！』其实都无所谓。

【信】

「那可不一样，照在相片里面可就显出差距来了。」

【健】

「也就是说，信看上去更傻了？」

【信】

「错了，错了！」

正当我们准备像往常一样开始斗起嘴来的时候。

【希】

「早上好！」

更衣室的门被推开了，希走了进来。

她也发现了大家正在看的照片，于是问我道。

【希】

「他们在闹什么啊？」

【健】

「上次海水浴时的照片洗出来了！」

【希】

「海水浴？」

我将手中的照片递给了她。

她看着照片，似乎很满意的点点头。

【希】

「啊，明白了！」

【健】

「希的照片……在这里。」

我从桌子上拿起了一个写着『相摩』名字的信封，递给

了她。

【健】

「你看完之后能够也给我看看吗？」

【希】

「当然可以了。」

她交了冲洗费之后，将照片从信封里取出来，开始仔细

的欣赏。

很快，希就把照片递到了我的手上。

【希】

「请看吧。」

【健】

「啊，你这么快就看完了吗？」

【希】

「是的。我可以在回家之后，再仔细的看。」

【健】

「原来如此啊。」

我接过希的照片，一张张的看起来。

里面有我们一起玩水球时的照片，也有最后大家一起合

影时的纪念照。另外，还有在海水中的照片。

在海水中的她紧闭着自已的眼睛和嘴。

无论在哪一张照片中，她都露出非常愉快的表情。

我也回想起了那时的情景。

看来希当时真的是……很高兴啊。

也许是玩得太兴奋了。

（对了在游完泳之后，她的身体好象有些不舒服……）

后来怎么样了，想要去问问她？

去问一问

不问

我有些不放心，决定问一问她事后的情况。

【健】

「后来你的身体怎么样了？」

【希】

「……什么？」

【健】

「你忘了，在回来的路上你不是有些头晕吗？我在问

你，在那之后你还有没有不舒服？」

【希】

「那件事只是一个意外……」

【健】

「意外？」

【希】

「……其实，我只是有些贫血而已……」

【健】

「现在来上班，你的身体受得了吗？」

【希】

「……现在已经休息过了，我想应该没问题的。」

确实，她现在的脸色并不难看。

【健】

「但是最好还是不要勉强。」

【希】

「我知道了。」

这样说着，她向更衣室里走去。

同照片中的她不同，今天希看上去精神并不太好。而且

显得有些冷淡。

我也必须该去换衣服了……。

低头看看手表，现在已经到了必须去换衣服的时间。

今晚还象往日一样，忙得不可开交。

●－－－－－－●

从书店里买了一本杂志后开始往家走的路上，我无意中

路过了那个公园。

漫不经心地向公园里望了一眼，却看到里面坐着一个熟

悉的身影。

本想上去同她打声招呼，但是又忍住了。

一个木制的画架立在她的旁边，上面摆着一张画纸。此

时的希正在聚精会神的注视着眼前的公园。

看着她那专注的表情，我不由得顺着她的目光望了过

去。

但是那里并没有什么特别的东西，还是那个看惯了的风

景。

偷眼看了一眼画纸，却发现还是一片空白。

【希】

「嗯？这不是阿健吗？」

由于自己走得很轻，被发现时我已经到她身边了。

【健】

「啊，对不起。我没想要打扰你的。」

【希】

「没关系的。」

【健】

「你……在画画吗？」

【希】

「是的，我在学校里参加的是美术部。」

希站起身来，舒展了一下身子。

【希】

「啊，累死了。」

【健】

「刚才你都在做什么啊？」

【希】

「我在思考最终的构图。」

【希】

「要画什么东西、如何安排画面的整体结构……」

【希】

「就像是在自已的脑海中摆出了一台照相机。决定用它

去拍摄什么样的风景。」

【健】

「原来如此啊，我大致明白了。那么现在定好了吗？」

【希】

「是的，已经都决定好了。」

【希】

「接下来，就要可以画草图了，然后再加上色彩……」

【健】

「真有意思啊！」

【希】

「当然了，非常有意思。」

【健】

「那么，你到底要描绘什么啊？我在这里只看到了树而

已。」

【希】

「就是树啊。」

【健】

「树？」

【希】

「怎么？」

【健】

「……怎么会去画树呢？」

【希】

「树……怎么了？」

【健】

「啊，我不是那个意思。」

【希】

「？」

【健】

「我只是觉得这里的景色太一般了，没有什么特别的东

西。」

【希】

「在普通的事物里面，也能够找到其中的美感。」

这样说着，她微笑着向树木的方向望去。

从额上渗出的丝丝汗水……此时的她看起来是如此得美

丽。

【健】

「方便的话，能让我欣赏一下你已经完成的作品吗？」

【希】

「当然可以了，没问题。」

希从架子上取下了一个素描册，打开裱纸露出里面的画

来。

谢谢。我伸手接过她递来的画册，开始欣赏起来。

【希】

「趁这段时间，我去买杯饮料。」

希稍微有些害羞的离开了这里。

【健】

「不好意思，帮我也买一杯。」

我一边这样说着，一边掏出了两人份的钱，递到希的手

上。

【希】

「谢谢你。」

【健】

「谢谢你。」

二个人不约而同的低下头。

【希】

「哈哈……那我现在就去了，你要喝什么啊？」

【健】

「茶或者是咖啡。」

【希】

「知道了。」

我的视线又回到眼前的画面上。

那是一幅风景画。

看上去非常有灵气。

描绘的是微风中抚动的树叶，鸣叫着的蝉和悠静的林荫

道。

平时我在小镇上散步的时候，随处都可以看到这样的景

色。

此刻这些景色通过柔和的线条被描绘在画纸上。让人看

过之后感觉非常亲切。

一种很自然的美丽。

从这幅画上能够感觉到一种活力，同当日在美术教室里

看到的那幅画一样。

【希】

「让你久等了，阿健，给你咖啡！」

【健】

「啊，谢谢！」

【希】

「……」

【健】

「……」

【希】

「看完了之后……能不能给我说说你的感想呢？」

【健】

「嗯？啊……也对。」

【希】

「感觉怎么样？」

【健】

「我对于艺术只是个门外汉，因此就简单的说一下自已

的感想吧。」

【希】

「好吧。」

【健】

「我觉得画的很好啊！」

【希】

「啊，是吗，谢谢！」

希直直地盯着我的眼睛。

（她怎么了？）

【希】

「……嗯？就这些吗？」

【健】

「是的。」

【希】

「啊、哈哈哈！」

【健】

「你别那么笑我吗！」

看着希一脸灿烂的笑容，我不禁也被她带动着笑了起

来。

【希】

「哈哈哈……不知道为什么听了你的话，觉得非常诚

恳。」

【健】

「我开始不就说了吗，简单的说一下自已的感觉。」

【希】

「是的，不过真的很高兴你能这么说。」

希将茶喝完，把空杯子扔进了垃圾桶后走了回来。

【希】

「好了，我要继续画画了。」

【健】

「嗯，加油干。」

我站起身来，看着她。

此时希的表情已经完全变了。

（那是一种全神贯注的表情。）

当我意识到的时候，发现自已已经这样默默的注视着她

很长时间了。

希扭过头来，用一脸困惑的表情看着我。

【希】

「那个……被别人看着画画实在是觉得很不自然……」

【健】

「对不起。看来有人站在边上果然是会影响到你集中精

神的吧。」

【希】

「那要分是谁了。」

【健】

「不好意思，我马上就离开。」

【希】

「啊，我不是那个意思，我的意思是说如果是美术

部的同学，就不会有这种异样的感觉。」

【健】

「是嘛，不过我现在也确实要走了。」

【希】

「是吗？」

【健】

「再见。」

不知道为什么听了她的话，从心底里升出一股喜悦的感

觉。我情不自禁的露出了微笑。

我就这样傻乎乎但却很兴奋的向家里走去。

●－－－－－－●

【萤】

「怎么样？」

【健】

「相当不错啊！」

【萤】

「真的吗？你没有骗我吧？」

【健】

「要是不好的话我一定会直接说的，你放心吧。」

【萤】

「太好了……我一直在担心你会说不好。」

这段时间因为晚上打工很累，所以早上起得也比较晚。

今天起来时，已经将近中午了。

虽说去参加讲座也是一个不错的选择，但是自已却无论

如何都提不起兴趣来。于是决定到音乐教室里去看看萤

的情况。

萤还是和往常一样全力以赴地练琴。

多日不曾听到她的演奏，此时觉得又比过去有了很大的

进步。

只要这样下去的话，她一定能够通过２次预选赛的。

【萤】

「对了，阿健你看今天的新闻了吗？」

【健】

「我没有看」

【萤】

「据说在外国的足球比赛中出现黑球的事件。」

【健】

「黑球？」

【萤】

「除了选手之外好像连裁判员也牵扯到其中了。」

【健】

「嗯……好久都没有听说过这样的事情了。」

【萤】

「好久，难道说以前曾经发生过类似的事情吗？」

萤的眼睛瞪得大大的，盯着我问。

我在自已的记忆中快速的寻找着，想要找到相关的内

容。

【健】

「我记得以前好像有选手因为类似的原因，被取消比

赛资格。」

【萤】

「真的吗……我可从来没有听说过。」

萤的眼睛睁得越来越大了。

【健】

「不管是在什么样的体育比赛里面，都或多或少的会有

类似的传闻。」

【萤】

「哦……那么他们为什么要踢黑球啊？」

【健】

「那个……我想应该有着各种各样的理由吧……但是，

不管是出于什么样的理由，这么做都是不应该的。」

【萤】

「就是嘛！」

【健】

「首先，自己不会觉得快乐吧？」

【萤】

「对于自已喜欢的东西不能够全力以赴的去做，真的是

很可怜，很可悲啊……」

【健】

「是啊。」

【萤】

「如果真的认为那是一件很重要的事情，就不会那样去

做了。」

萤用非常激动的语气说道。

此后围绕着关于虚假比赛的话题我们又谈了好久。

在这个话题告一段落之后，萤象是突然想起来似的，问

我道。

【萤】

「阿健。」

【健】

「什么？」

【萤】

「……你还会在这里继续陪着我吧？」

继续陪着

因为还要去打工，所以想回家休息一下

【健】

「今天晚上还要去店里打工，所以我想先回家休息一会

儿。」

【萤】

「哦，现在就要走吗？」

萤一脸不满的神色，撅起小嘴。

【健】

「那份工作可是不同寻常啊！」

【萤】

「那就没办法了……」

【健】

「对不起。」

虽然闹得萤一脸失望的表情，我还是离开了音乐教室。

到了夜里９点半之后，客人们终于不再往里涌了。

在工作告一段落之后，我长长的喘了一口气。这时希走

了过来。

【希】

「啊，客人总算是不来了。」

【健】

「这么忙，却只有每小时８５０元的工资，实在是太便

宜了。」

【希】

「我开始也在觉得这里的工资很高……但是现在总算明

白了其中的原由。」

【健】

「至少应该给９００元啊」

希露出深有同感的表情，用力地点点头。然后低声问我

道。

【希】

「那个，阿健你有女朋友吗？」

【健】

「嗯？」

面对突如其来的问题，我一下子有些不知所措。

【希】

「女朋友。你一定有吧？」

【健】

「啊……有啊。」

从希的脸上露出了一种『果然如此』的表情。

很奇妙的心里升出了一股淡淡的喜悦感。

【健】

「怎么了，为什么要突然问起这个问题？」

【希】

「也没什么特别的理由，只是随便问问而已。」

【健】

「……啊，对了，那么希有没有男朋友啊？」

我试探着小声问她，希毫不犹豫地点点头。

【希】

「有。」

【健】

「那就太可惜了。」

【希】

「你这样说，就不怕被你的女朋友听到后生气吗？」

【健】

「只是开个玩笑而已。」

听了这句话，希的表情一下子蒙上一层阴霾。

【希】

「你这意思是说对我没有什么兴趣了？」

有些不满的语气。

【健】

「啊，我真的是觉得很可惜的。」

【希】

「对我而言，我的的男朋友可比阿健要强上百倍。」

【健】

「有这么夸张吗……希的男朋友到底是一个什么样的人

啊？」

【希】

「嗯，该怎么形容呢……」

希将手托在腮旁，做出思考状。

【希】

「个子高高的，有包容力、有男子汉的气概，非常英俊

潇洒。」

她一边讲一边用手比划着。

【健】

「这么说应该是一个完美的男孩子了？」

【希】

「嗯，也可以这么说吧！」

看来是完全被对方迷住了。

一般情况下，对于自已恋人的评价往往是周围人对其评

价的一倍以上。

就算是周围人看上去是缺点的地方，在恋人的眼里也会

变成优点。

【希】

「那么，阿健的女朋友是一个什么样的人呢？」

【健】

「她啊……」

我也学着刚才希的样子，掰着手指描述起来。

【健】

「她有点傻乎乎的，非常单纯，但是做什么事情都非常

的努力。」

【希】

「是吗……那么她人漂亮吗？」

【健】

「漂亮。」

【希】

「比我还漂亮吗？」

【健】

「……嗯，也许是吧。」

【希】

「阿健真的是很严格啊……但是我的男朋友可比阿健要

英俊多了。」

【健】

「萤也比希要漂亮很多……」

【希】

「啊，她的名字是叫萤吗，哈哈……」

此后我和希的对话逐渐演变成了对自己恋人的吹捧。

【信】

「喂，你们俩个……我从刚才开始就一直在听你们的对

话，真没想到二位能够如此大言不惭。」

回过头望过去，看到一脸惊愕表情的信站在那里。

【健】

「怎么了，信你不在厨房里，跑到这里来干什么？」

【信】

「现在已经不忙了，我也出来透透口气。」

【希】

「稻穗有没有女朋友啊？」

【信】

「啊，不好意思！电波不太好，我听不清楚你在说什

么？」

装作是没有听清楚希的问话、信快步的返回到厨房里。

我们两个人站在那里，望着他的背影，同时笑了起来。

【希】

「稻惠难道说……」

【健】

「应该是那样的……」

出人意料的一种情况。

信竟然没有女朋友。

这时从厨房那边传来信的吼叫声。

【信】

「伊波别在那里发呆了，赶紧把这个送到２－３去！」

●－－－－－－●

【希】

「等候５桌，到高峰期了。」

听到这个声音之后，厨房里的人一边叹息着，一边做出

了回应。

我们将忙起来的时候通称叫做『高峰期』，它的一个条

件就是……

有『５桌以上等候的顾客』。

客人等候的桌数也就是已经坐下但还没有点菜的桌数。

再过５分钟左右就会涌来大量的菜单。

此时，来店的客人，大多是全家一起到海边来游泳的。

因此点的菜量都相当大。

看到一个桌子上有人高高的举起手来示意，我赶紧跑了

过去。

【健】

「请问您现在可以点菜了吗？」

问过之后，客人们就开始七嘴八舌的说起自已要点的菜

来。

尽管有精神准备，但是仍然被他们的菜量所震惊。

（虽然说刚刚游完泳很累，但是吃这么多东西，也实在

是太多了……）

我一边重复了一遍客人的菜单，一边在心里这样想道。

确认过菜单之后，我回到前台，将之输入机器。

能够听到从厨房传来的小票打印出来的声音。

【信】

「喂，别在那里发呆，赶紧把这个送到５－３去！」

中断刚才的思考，我接过了托盘。

从现在开始才是真正忙的时候。

【健】

「我先走了……」

真的很累啊。

到了收工的时候，我一边长长的伸了个懒腰，一边向着

更衣室的方向走去。

打开更衣室大门的一瞬间。

【希】

「所以，不是说过了跟你没有关系吗！」

【健】

「！？」

里面传来希有些激动的声音。我不觉一呆，愣在了门

前。

她好象显得非常气愤，屋子中央。

沉默了片刻之后，我开口说道。

【健】

「我先出去一下吧？」

【希】

「不，还是我出去吧……」

这样说着，她拿着手机快步的走出了更衣室。

（看到希也有手机，我感到有些意外）

虽说已经到了ＩＴ时代，没有手机的人也并不少见。

它不仅有基本费，一发起短信来，不知不觉间又增加了

不少话费。但是做为一种现代化的联络手段，手机的便

捷却是勿庸置疑的。

一起打工的伙伴们也经常是在工作结束后，从口袋里掏

出手机来，在更衣室里就发送起短信。

而我也养成了习惯，每次在工作结束后，都会掏出手机

来看看是否有信息进来。

但是到目前为止，我还是第一次看到希拿出手机来。

当然也并不是觉得她不应该有手机。

只是『希没有手机』的这个印象，在日常生活中已经深

入到大家的脑海当中了。

我一边这样胡思乱想着，一边换过了自已的衣服。这时

信走了进来。

看看他衣服上沾满了油和各种各样的调料汁，就能够知

道今天厨房里面的忙碌程度。

摘下头上的帽子之后，他一头倒在了椅子上。

【健】

「今天你很慢啊。」

【信】

「正当我想要收工的时候，突然又来了些客人……」

【健】

「我看你最好还是先去换换衣服，你身上实在是太脏

了！」

信听了我的话，示意先要去洗洗脸，于是就拿起自己的

毛巾到洗浴室去了。

洗浴室在更衣室的后面，紧靠着后门。

因为是内部员工专用的的，所以显得很狭小。

在这种季节，厨房里面的温度，高的不得了。让人流下

大量的汗水。

因此在工作结束之后，男孩子们大都会到那里去洗洗

脸。

过了一小会儿，信神清气爽的走了回来。

【信】

「啊，这回可舒服多了。」

【健】

「怎么就像刚刚洗完澡的老头啊！」

听了我的话，信露出了一脸苦笑。

【健】

「对了，你看到希了吗？」

【信】

「啊，没看到。你为什么要问这个啊？」

听我将刚才的事情说过之后，信的脸上露出了一种意味

深长的表情。

【信】

「但是，最让人关心的是通话的对手是什么人？」

正在这时，希回来了。

一只手拿着手机。

【健】

「看表情似乎非常的气愤。」

不知道是什么人，能够惹得平时文文静静的希，发这么

大的火。

这激起了我的好奇心，于是小心翼翼的问起来。

希沉吟了半晌，然后说道。

【希】

「嗯……那个……」

欲言又止。

【信】

「难道说是男朋友吗？」

信进一步追问道。

【希】

「……是的。」

【健】

「吵架了？」

听了我的话，她露出一种不知道该如何是好的表情。

【健】

「啊，你要是不想回答的话，不说也无所谓。」

我大度的对她说道。

【希】

「……好吧。」

同刚才一样，仍然是一个非常简短的回答。

在她的脸上，浮现出了吵架之后，有些后悔的表情。

紧接着又长长的叹了一口气。

【健】

「恋人之间偶尔吵吵架是很正常的事情，你不用太在

意。」

【希】

「话虽然这么说……但是在吵完架之后的心情，你也是

知道的吧？」

【健】

「那倒也是……」

我非常清楚恋人们在吵架之后的感觉。

在吵架的过程当中，大家都非常气愤，不管不顾的只图

一时口舌之快，在结束后则会非常后悔……

有时候会变得提不起精神来，想要用其它的事情来冲淡

不快的回忆。

但是，最终的解决方法，只能是两个人一起坐下来把事

情都谈开。

记得好像有人说过，同对方进行沟通，是解决问题的最

佳方法。

虽然说语言不是万能的，但是也有很多地方是必须要用

话语来解决的。

【希】

「……没有不变的感情。」

扔下这样的一句话之后，希走进了更衣室。

（也许我刚才说的不太好……）

在回家的路上，脑海中又浮现出了希那时的表情。

如果仅仅是普通的吵架，她应该不会变成那样的。

但是，就算我在这里替她担心，也没有任何意义。

抬起头来向空中望去，夜空中仍和平日一样满天繁星。

【信】

「喂，伊波你没事吧？」

一起走在路上的信，看着我的表情有些担心的问道。

【健】

「啊，没事……你为什么要这么问啊？」

【信】

「最近你好象总是无精打采的，一定要多注意身体

啊！」

【健】

「嗯……知道了。」

【信】

「有时候你看上去显得非常可怜。」

【健】

「怎么会呢，我自已可从来都没有注意到。」

【信】

「……你和萤萤怎么样了？」

【健】

「嗯？什么怎么样了，很好啊……」

【信】

「是吗。那就好」

【健】

「……」

在脑海深处，又回响起了希的话。

（没有不变的感情）

在夜空中闪耀着的星星，到了一定的时候也会熄灭的。

不可能永远闪耀下去。

而人的感情又会怎么样呢。

对于其它人的爱，是不是也会随着时间而逐渐淡忘呢？

（如果真是如此的话，那真的是很可悲啊……）

我一边眺望着星空一边这样想道。

●－－－－－－●

（糟糕，要迟到了！）

一直以来的睡眠不足，这一次终于造成严重后果了了。

我满身大汗地向着店里拚命跑去。

已经能够看到店铺了，我突然停住了脚步。

（……嗯？）

在店前面的道路上，站着一男一女。

男孩子高高大大的，而女孩子比他矮上半头。

而那个女孩的身影则是我非常熟悉的。

（……是希？）

在两个人的身上，散发着一种不和谐的气氛。

不时的，其中一个会说上几句，而对方则做出回答。

那种情形同恋人间对话大相径庭。

在谈话当中，双方的面目表情都出非常严肃。

同普通的吵架不同，看来两人间是发生了非常严重的危

机。

当我靠近的时候，他们两个人又变得默默无言了。

后来，那个男孩一言不发的离开了。

在男孩离开之后，希仍然低着头站在那里。

上前同她搭话

不上前同她搭话

我虽然有些犹豫，但还是决定上前同她搭几句话。

【健】

「希……？」

【希】

「……阿健？」

她慢慢的抬起头来。

能够看到晶莹的泪珠划过希的面庞。

【健】

「……你没事吧？」

【希】

「嗯……」

希小声的回答道。

【健】

「是嘛……」

不知道下一步该说些什么，我也陷入了沉默当中。

就这样无言的站着。

无法忍受这种沉默，我又开口说道。

【健】

「马上就到上班的时间了……我先进去了。」

【希】

「我稍停一会儿……再进去。」

我表示知道了，然后就走进了店里。

在上班的时候，希似乎同平时没什么两样。

甚至比平时干得更卖力。

也许是她想用这种方式来忘记刚才发生的一切吧！

非常忙的话就没有时间去想其它的事情了。

在工作当中，我没有同希说话。

从我这里很难上前同她搭话，而她也没有要和我聊天的

意思。

【健】

「辛苦你了。」

【希】

「……啊，你也辛苦了。」

不知道为什么在两人之间迷漫着一种很尴尬的气氛。

就算是打了招呼，也不知道下一步该说些什么。

希快步走进了更衣室。

（今天她也许想早些回家吧……）

在这种时候，赶紧分开也许是最好的选择。

我三下五除二的换好衣服，然后正要走出更衣室。

【希】

「阿健……」

一个声音从后面传来。

回头望去，看到希正站在那里，一副欲言又止的表情。

神情显得委靡不振。

【希】

「……刚才的事情你是不是看到了……」

【健】

「啊……嗯。」

不知道该如何回答，我只好含含糊糊的回应着。

【希】

「那个人就是我的男朋友。」

【健】

「……」

【希】

「也许应该说是过去的更合适……」

希用有些黯然的语调说道。

面对着默然无语的我，希将围裙扔进了更衣柜。

【希】

「那么，我就先走了。」

【健】

「啊，再见。」

在走出更衣室的时候，她低声的说道。

【希】

「他……提出了要分手……」

那声音真的是很低很低。

就这样希离开了罗萨克。

●－－－－－－●

【萤】

「喂，阿健，你是不是有什么事瞒着萤啊？」

【健】

「什么？」

在听完讲座后，我和萤一起踏上了回家的路。

最近这段时间由于去打工的缘故，一直没怎么和她见

面，因此惹得萤非常不高兴。

但是，不满似乎还不止这些。

【萤】

「说你有隐瞒的事情就一定是有啊！」

（隐瞒的事情……？）

我开始在记忆中寻找起相对应的事情。

到底是什么啊……难道是我没有把垃圾分类就将它们给

扔出去的事情吗？

又或者是……

又或者是……在打工的时候，当店长离开之后，自已偷

偷的吃了些小菜的事情？

难道说……是在桌子最下面的那个抽屉里，用一本过去

的教课书，遮盖着的那本黄色小说，被她发现了！？

相关的事情实在是太多了。

在这种时候……

【健】

「啊，没有什么啊？」

在这种时候最好还是先来个死不认帐才是上策。

如果要是自已主动去坦白的话，不知道会被萤审问出多

少事情来呢！

在萤没有说明白那所谓的『隐瞒的事情』之前，我还是

先试探一下。

同往常一样，萤又开始直直的盯着我的眼睛。

【萤】

「……真的没有吗？」

那是一种仿佛能够看透我的内心的锐利目光。

【健】

「没有。」

我就象是木偶一样夸张的左右摇摇头。

【萤】

「……不对，看你的样子就很可疑。」

萤并没有被我的动作所打动，而是越发怀疑地注视着

我。

然后，静静的对我说道。

【萤】

「先提醒你一下……你隐藏的那本黄色小说的事情我早

就知道了。」

……

……

……什么意思？

面对萤投下的重磅炸弹，我呆立了半响。然后终于被击

垮了。

【健】

「喂，喂，为什么你会知道啊？」

【萤】

「不过，一个健全的男人这样做也没什么大惊小怪的…

…」

萤在这样说的时候，自已也不禁害羞起来，声音越说越

小。

双方陷入了有些尴尬的沉默。

【萤】

「萤刚才所问的有关隐瞒的事情不是指的这些……」

【健】

「那还有什么啊？」

仿佛是有些难以出口似的，萤低声问道。

【萤】

「最近你在工作结束后都和谁一起走啊？」

【健】

「什么？」

【萤】

「是朋友告诉我的。」

【萤】

「当我说阿健最近开始去打短工的时候，对方说偶尔看

到你和一个女孩子一起回家。」

这时，我终于搞明白了。

原来她指的是同希一起回家的这件事情。

【健】

「那仅仅是因为我们顺路而已……」

【萤】

「真的顺路吗？」

【健】

「啊，一个女孩子晚上独自走夜路会很危险的……」

【萤】

「那么让信去送她不就可以了吗？」

【健】

「啊，那是她决定的事情……」

【萤】

「她说过信，就绝对不可以吗？」

【健】

「不是的，不是那么回事，她……」

【萤】

「真是的，看你现在一口一个『她』的，叫得那么亲热

啊！」

【健】

「等一下萤，我想你可能是误解了，她可是有男朋友的

啊！」

这时候只好去编个谎了。

反正到最近为止，确实是有的，这样说也不应该完全算

是撒谎。

【萤】

「怎么？难道你认为萤在怀疑阿健吗？」

【健】

「不是吗？」

【萤】

「你为什么要那样想啊？」

【健】

「因为萤……」

【萤】

「萤只是问你，平时和谁一起回家而已。」

【健】

「你到底想要问什么啊？」

【萤】

「她有男朋友这件事，你为什么要告诉我啊？」

【萤】

「那如果她没有男朋友的话，阿健打算要干什么！？」

【健】

「喂，你别胡思乱想了可不可以。」

【萤】

「怎么开始讨厌萤了吗……？」

【健】

「我只是说……我们不过是顺路回家而已」

【萤】

「算了，别说了！」

萤这样说完之后，向前跑了起来。

在前面拐弯的地方又回过头来，大声冲我叫道。

【萤】

「你也应该想想萤的感受啊！阿健真是个大傻瓜！」

刺耳的声音在道路上回荡着。

周围行人的目光让我感到相当难堪。

萤在喊过之后，就转过拐角跑开了。

（真是的……）

没有想到会变成这种结果。

（但是，仔细考虑一下，终于明白了萤的心情……）

如果是换了我的话，当我听说萤和一个我不认识的男孩

子，单独在一起走的话，也会生出很复杂的感觉。

而且最近一段时间，自己一直都没有和萤见面……。

因为喜欢对方，所以才会对这种事情非常在意。

她的这些举动其实都是很自然的。

（下次，一定要向她去道歉……）

（……）

今天，希看上去仍然很没有精神。

虽然在招待客人的时候，她还是像平时一样，但是，每

当安静下来的时候，就很明显的露出非常寂寞的表情。

（看来，同男朋友分手这件事情，对她的打击真的很不

小……）

【信】

「这个送到４－３去。」

正当我想着这件事情的时候，突然从厨房里面传来了一

个声音。

我赶紧向着传菜口的方向走去。

当我把送出来的料理放在托盘上，正准备要离开的时候

又被信给叫住了。

【健】

「什么事？」

【信】

「怎么了，为什么希今天看上去显得有些无精打采的

啊！」

【健】

「……我也看出来了。」

【信】

「你知道是什么原因吗？」

我稍微犹豫了一下，最后还是将自己看到她同男朋友分

手的事情告诉了信。

【信】

「是嘛……原来是和男朋友分手了啊……」

信的一副恍然大悟的表情。

【信】

「看来只有靠时间来抹平心里的伤痕了。」

【健】

「就是啊……」

【信】

「不好意思，我先忙去了。」

这样说过之后，信又返回到厨房里。

当我和信走进更衣室的时候，正好希刚刚换完衣服。

【信】

「辛苦你了。」

【希】

「……你也辛苦了。」

此时，她的脸上仍然面无表情。

（看来还要花上不少的时间啊……）

这时，信突然开口对着希说道。

【信】

「听说你刚刚同男朋友分手了，是真的吗？」

【希】

「嗯……」

希好象很吃惊的样子，面对这突如其来的问话，不知道

该如何回答。

【健】

「信！」

信没有理会我的提醒，而是继续说道。

【信】

「所以，你最近才会显得无精打采的，但是……」

【信】

「在这个世界上有着多如天上繁星一样的男人。」

【信】

「就算是失去了其中的一颗，还可以继续去寻找嘛！」

【信】

「总之，我就是想要告诉你，对这件事情不要想得太

多」

【健】

「对不起，希……信也是因为关心你才会这样说

的……」

【希】

「我看上去那么消沉吗？」

【信】

「啊，是啊。」

【希】

「是嘛……」

【信】

「连我都看出来了，那么大家应该都能够看出来了

吧！」

【希】

「能让我一个人单独呆一会儿吗？」

她略带强硬地说道。

我情不自禁的开口说道。

【健】

「这样不行的啊，希。」

【希】

「这是我私人的事情，和其他的人没有关系。」

【健】

「确实，在你看来这也许是多管闲事……但是，看到你

现在的样子，大家真的都很担心啊！」

【希】

「我想我还需要些时间，让自己的心情平静下来……

所以请不要再管我了。」

希这样说过之后，快步的走出了更衣室。

只剩下我和信两个人站在原地。

【健】

「信刚才有些太过份了。」

【信】

「我知道，我知道，你是想说我说得太直接了吧！」

【健】

「嗯，是的。」

【信】

「但是，对于像她这种类型的人，平时是很少引起别人

注意的」

【健】

「那又怎么了。」

【信】

「所以，有时候直接的去同她讲，可能更能够让她体会

到其中的关心。」

【健】

「会那样吗？」

【信】

「当然会了。」

【健】

「但是，她刚才不是很生气的离开了吗？」

【信】

「是啊，这确实是个问题…」

信一边这样沉吟着，一边走进了更衣室。

（噢……）

『这是我私人的事情，和其他的人没有关系。』

听了那句话真的觉得很难受。

我们现在认识的时间还不太长，还算不上是好朋友。

尽管如此，但是，在店里打工的伙伴里面，我们还算是

比较不错的，对于她平时的友善态度我还是很喜欢的。

想到在她的心中我仅仅是一名很普通的朋友，就觉得有

一丝伤感浮上了心头。

在感到伤感的同时，我也觉得有些不平。

虽然说是同男朋友分手了，但是，也没有必要露出那种

拒人于千里之外的态度来啊。

确实如同信所说的那样，希是一个很特别的女孩子。

像今天这样，在她心情不好的时候，最好还是不要去打

扰她。

●－－－－－－●

【希】

「阿健你有什么苦恼的事情吗？」

【健】

「苦恼的事情？」

【希】

「是啊，苦恼的事情。」

【健】

「……该怎么说呢？」

【希】

「什么事情都可以，就算是非常小的事情也可以。」

我静静的想了一会儿。

在世上没有人会从来没有遇到过苦恼的事情。

但是，一旦被别人突然问起来，却还真的很难立刻就做

出回答。

我遇到过的苦恼的事情……

在想着这些的时候，我又回想起了在澄空学园里所发生

的事情。

想起了在音乐教室前的那件事。

对于将来的不安。

由于没有目标，而对于未来生活的恐怖。

那是在一遍一遍的思考之后，都无法找到答案的如同迷

路一样的感觉。

虽然那只是在头脑中出现的一种漠然的感觉，我还是想

要把它表述出来。

【健】

「……说不太清楚那种感觉，总之是一种……对于将来

的不安。」

【希】

「对于将来的不安……」

【健】

「是的……从内心深处生出的这种感觉。」

【希】

「但是，不管是谁都对将来抱有一定的困惑啊。」

【健】

「话虽然是这么讲，但是，我对于自己的将来真的是没

有丝毫的设想啊。」

【希】

「原来是这样啊……」

【健】

「希有什么苦恼的事情吗？」

【希】

「我经常在想关于自己学习的事情，以及将来的出路等

等……还有关于自己的事情。」

希沙哑地说道。

【健】

「自己的事情？」

【希】

「我其实并不属于那种开朗乐观的性格。」

希开始断断续续的讲述起来。

【希】

「虽然说我并不讨开朗的性格来……但是……其实」

【健】

「也就是说，你平时是故意装出非常开朗的样子了？」

【希】

「是的，现在我已经对于在别人面前，假装一个虚假的

自己感到疲惫了……」

【健】

「虚假的自己？」

【希】

「嗯……」

【健】

「你是指那个开朗的，自己的形象吗？」

【希】

「是的……不，不知道。我自己也不清楚。」

这时我又想起了希的种种神态，比如她的态度突然变得

冷淡时的样子，以及非常开朗时的样子……各种神态，

历历在目。

希是一个性格很不稳定的女孩子。

这是我在长时间的交往过程中得出的结论。

现在正遇到她同男朋友刚刚分手的特殊时期，在这个时

候我一定要想办法，帮助她早日摆脱过去的不快。

【健】

「我觉得你没有必要刻意的要求自己去做什么，让这种

感觉慢慢的消去也许是最好的。」

【希】

「嗯……」

【健】

「不管是在高潮的时候，还是在低谷的时候，自己始终

是不变的。」

【健】

「如果你愿意的话，我随时可以陪你聊天。」

【希】

「真的吗？」

【健】

「真的。」

【希】

「要是有什么请求也可以吗？」

【健】

「当然可以了。」

听了我的话，希露出非常愉快的表情。

【希】

「谢谢你……阿健。」

不知不觉之间，我们已经来到了樱峰车站。

大概是由于全部精力都集中在对话上，所以才没有意识

到吧！

【希】

「对不起，就在这里分手吧。」

【健】

「那好吧，再见。」

【希】

「嗯，晚安。」

希的身影消失在了车站里。

当我回到家里之后，口袋中的手机突然响了起来。

【健】

「喂，喂？」

《店长》

『啊，伊波君？现在说话方便吗？』

【健】

「啊，店长？有什么事？」

《店长》

『明天，你上午能来店里吗？有人突然请假，明天上午

店里有些人手不足……』

【健】

「嗯？是从上午开始吗？」

《店长》

『你方便吗？……』

【健】

「……没问题，我明天上午可以的。」

《店长》

『啊，真的吗？那么明天就全拜托你了，谢谢』

店长听了我的话，说话的声音也同刚刚打来的时候变了

不少，显得轻松了很多。

【健】

「啊，那么就这么说定了……」

我挂断了电话。

（噢……从上午开始……）

为了给明天的工作养足精神，我决定早早的就睡觉。

随便的看了几眼电视，我就钻进了被窝。

在进到被窝里之后，我伸出手拿过手机，在人名的存档

里面找到了萤的名字。

在几声呼叫音之后，里面传来了萤『喂，喂』的声音。

【健】

「喂、喂？」

《萤》

『阿健，怎么了？』

【健】

「倒是没什么特别的事情……只是想要问问你，最近钢

琴练得怎么样了？」

《萤》

『还……可以吧！』

【健】

「钢琴弹得很高兴吗？」

《萤》

『嗯。』

【健】

「是嘛……那么说来，对钢琴大赛是很有信心了。」

《萤》

『那可说不上……但是，你为什么会突然问起这个问题

来啊？』

【健】

「我只是随便问问。」

《萤》

『很奇怪啊！』

【健】

「那么，再见。」

《萤》

『晚安，阿健。』

我将手机放到充电器上，脑海中禁不住又想起了萤的事

情。

萤有她喜爱的钢琴。

对于她来说，弹钢琴是她最大、最重要的目标。

我和希都没有。

而萤却拥有。

我的内心不断的捕捉着各种各样的思绪，不知不觉之间

进入了梦乡。

●－－－－－－●

【健】

「喔……」

我独自进到更衣室里面，坐到了椅子上。

时间已经过了下午３点。

为什么在这个时候，他会出现在这里啊。

在我所坐的椅子对面，信正精疲力竭坐在一把同样的椅

子上。

【健】

「……你还活着吧？」

【信】

「总算还没有死……」

他有气无力的，在口中这样回应着。

信似乎也是接到了店长的电话，被临时拉来从上午就开

工的人。

由于大厅里的一个女孩子和厨房里的一个男孩子临时要

休息的缘故，所以我和信同时成了替补队员。

……有传言说他们两个人是一起去旅行了。

据说是去了南方的岛上。

但是，在大夏天里面，偏偏要去那么热的地方似乎也不

太可能……。

（不过，如果早有这样的打算，为什么不事先讲出来呢

……真是可恶。）

当然也不排除他们是真有急事……

虽然说是经过自己同意的，但毕竟也是受到了他们的牵

连，才会来店里替班。

（喔……）

中午的高峰在某种意义上讲，比晚上的高峰还要厉害。

有的客人只是在泳衣外面套上了一件衬衫就进来了，场

面显得非常混杂。

而且我早就已经疲惫不堪了。

虽然说中间能够休息一段时间，但是，到了傍晚又要面

对忙碌的工作。

还是赶紧趁着这段时间好好休息吧！

我就像在学校中休息时那样，趴在桌子上面，闭上了眼

睛。

【希】

「啊，阿健你已经来了啊！」

走进店里的希看到了我们两个人。

【健】

「店长给我们打来电话，让我们临时顶替别人来上

班……」

【希】

「哦，原来是这样啊？」

（……？）

从希的表情上能够看到一种这几天来都没有看到过的神

情，于是我问起来。

【健】

「难道说，你已经恢复过来了吗？」

【希】

「我已经重新调整好了自己的心态，现在没关系了。」

这样说着，她的表情显得非常的平静。

经常听说女性的感情变化是非常快的。

看来希也是属于这一类型的吧！

【健】

「太好了，真的都过去了吗？」

【希】

「我想应该算是吧！」

她很痛快的回答道。

从她的脸上已经看不到丝毫的消沉表情，看上去同前两

天简直判若两人，就好象是被施加了魔法似的。

虽然觉得她变化的有些太快了，但是，也许是因为她的

内心深处非常坚强吧！

【希】

「我想在我们两个人身上，都存在着各自的问题！」

【健】

「两个人啊。」

【希】

「但是，我觉得这次应该是自己的原因比较大吧！」

【健】

「什么……」

【希】

「好了，我先换衣服去了。」

一边同伙伴们打着招呼，希一边向着更衣室走去。

那种打招呼的样子也和前几天大不相同。

（尽管如此……）

刚才希却说，分手的原因主要在她身上。

虽然我不了解她的男朋友，但是，我想事情的起因恐怕

还是在对方身上……

难道真的是在希身上出现了什么问题吗？

自己在脑海中又想了很久，最后认定这个问题是属于那

种不管怎么想也不可能找到答案的问题。

既然就算是想了也不会有答案，那还是不要去浪费精力

了。

在大厅里，已经换好了衣服的希，很快就开始往客席上

运送起料理来。

（我也要加油干了）

为了要让自己业已疲惫的身子重新振作，我故意提高了

声音。

【健】

「欢迎光临！」

在工作结束后，我独自一人往家的方向走去。

信说他要找店长说些事，而希却拒绝了我一同回家的邀

请，自己先回去了。

以前经常和她一起回家的，最近这段时间却很少有机会

再一起走了。

（也许是因为以前同男朋友闹别扭，所以才想找一个倾

诉的对象吧。）

不知道为什么从心中涌起一股寂寞感，觉得有些失落。

走了一段路后，我来到了酒馆前面。

在那里向右拐过之后，慢慢的登上了斜坡路。

（……嗯？）

在路边上好象坐着一个人。

（是谁啊，怎么会坐在这里啊……）

天空中，被乌云遮住了面孔的月亮此刻又重新露出了面

容月光洒在了地面上。

在月影下，我看到了一个自己非常熟悉的女孩子。

【健】

「希！？」

【希】

「……啊。」

她抬起了低着头，直钩钩的注视着我。

【希】

「阿健……太好了，能够见到你……」

这样说过之后，希一下子倒了下去。

【健】

「啊？希！！」

我慌忙冲过去，把她抱了起来。

【健】

「希！你到底怎么了！？」

【希】

「啊，没关系，我只是觉得有些不舒服……」

【健】

「从什么时候开始的？」

【希】

「大约１０分钟以前吧……」

【健】

「现在觉得怎么样了？能站得起来吗？」

【希】

「嗯，应该还可以……」

这样说着，希勉强着想要站起来，但是，很快脚下一软

身体又失去了平衡。

【健】

「最好，你还是先躺一会儿，如果你不介意的话，先到

我的家里去休息一下吧……」

【希】

「但是……那样方便吗？」

【健】

「没有关系的。」

【希】

「那么，就拜托你了……」

我搀扶着希的登上了朝风庄的二楼。

由于搀着她的缘故，身体上难免会有些接触，能够感到

她的体重。

那身体比自己想象中的要瘦小得多。

在屋外的时候还没有发现，回到屋里，打开了灯，才发

现希的脸色一片铁青。

（是贫血吗……）

回想起上次一起去海边游泳的时候，她也因为贫血而晕

倒了。

听她讲好象是经常会因贫血而昏倒的。

是因为打工太累的缘故吗？

但是，按说今天也不是很忙啊，以前经常会有比这更忙

的时候。

就我所看到的，希在工作时，一直都很正常啊！

她既没有说过自已的身体有什么不适，在回去的时候脸

色也并不难看。

（尽管如此……可是为什么现在……）

过了好一阵，希那铁青的脸色才算恢复过来。

她慢慢的坐起身来。

【健】

「感觉怎么样？」

【希】

「现在已经觉得好多了……」

【健】

「要喝点什么吗？」

【希】

「谢谢……」

我从冰箱里拿出了一桶清凉饮料，拧开盖倒在杯子里。

【健】

「给。」

【希】

「谢谢……」

希接过杯子，然后咕嘟咕嘟的将饮料一饮而尽。

【希】

「啊……真好喝。」

【健】

「再来一点吗？」

我看着已经空了的杯子问道。

【希】

「嗯，不用了。」

此时希的脸色已经好转了不少。

声音也不像刚才那样有气无力的。

【健】

「可是你刚才为什么会出现在那里啊？那可不是你回家

时该走的路吧。」

【希】

「那里……距离我和阿健经常分手的地方不远，我觉得

有些头晕，所以就到了那里……」

【希】

「因为我知道阿健马上就会回来的，等在那里应该能够

碰到阿健……」

【健】

「这么说你是特意在那里等着我了？」

【希】

「……嗯。」

我掏出手机看了一下时间。

现在已经马上就到夜里１２点了。

【健】

「芦鹿电的末班车是几点啊……」

【希】

「已经赶不上了……」

【健】

「是嘛……这么说就只有叫出租车了。」

但是我却不知道出租车公司的电话号码。

我拿出平时很少使用的电话本，在里面查找起来。

在一番疯狂查找之后，终于找到了一个号码。打去电话

得到的答复是１０分钟之后就会来。

【健】

「车１０分钟之后就能来了。」

挂上电话之后，我对希说道。

【希】

「对不起……给你添麻烦了。」

【健】

「遇到困难的时候互相帮助是理所当然的事情嘛？对了

你要不要先给家里打个电话啊！」

【希】

「啊……不用了。平时我回家的时候也差不多是在现在

这个时间……」

她的表情显得有些僵硬。

正在这时从外面传来了出租车的鸣笛声。

看来是刚才叫的出租车已经到了。

【健】

「看来出租车已经来了，希你能走动吗？」

【希】

「我已经没事了。」

【健】

「那么咱们就下楼吧。」

我搀着希慢慢的走出了房间，走下楼去。

坐进出租车里的希，在汽车开动前打开了车窗。

【希】

「今天，真的是麻烦你了……」

【健】

「不要再客气了。你一定要保重身体啊！」

【希】

「谢谢……阿健也是。」

【健】

「嗯，知道了，再见。」

希冲我挥挥手，关上了车窗。

然后将自已的目的地告诉了司机。

出租车慢慢的走下斜坡，渐渐的开远了。

一直到车消失在我的视线之外，我才转身回到家里。

今天发生了很多事情，我感到身体非常疲倦。于是将自

已的身体放倒在塌塌米上，摆成了一个大字。

【健】

「好痛……」

后背上好象被什么东西咯了一下。

起身看过去，原来是一个钥匙包。

上面附带着一个小狗的饰物，在它的背面刻着一个很小

的『Ｎ』字。

（『Ｎ』……？这是什么意思啊……）

我从来没有见到过这个钥匙包。

也不记得萤拿过类似的东西……。

难道说是希的吗？

但是，这个英文字母，又代表着什么意思呢？

还是明天见到希之后去问问她吧！

我为了不忘记，特意将它放到了手机旁边。

●－－－－－－●

夏日的热浪从窗口阵阵的涌入屋中，我睁开了的眼睛。

现在太阳已经升得很高了，能够听到嘈杂的蝉鸣声从窗

外传来。

在仍旧有些晕晕沉沉的脑海中，隐隐觉得有件事情似乎

正在引导着我。

（……似乎是忘记了什么事情……）

到底是什么……

……

……啊！

（是不是从上午就要开始去工作啊！？）

我一下子从床上跳了起来，赶紧穿好衣服，冲出了大

门。

但是当我冲出屋门之后，又想起了一件事情。

（啊……不行。必须要把那个东西也带去）

差一点就忘记了昨天发现的那个钥匙包。

我回到房间里将它放入了口袋中，然后又转身跑向店

里。

总算是熬过了中午的高峰期，我走进更衣室里稍事休

息。

【希】

「啊，阿健你好……」

希来了。

【健】

「你好，希。」

【希】

「今天你也是从上午就开始了吗？」

【健】

「是啊，真的是好累啊。不过希的身体已经恢复了

吗？」

【希】

「我休息一天就没关系了。」

一边说着她一边做了个已经恢复精力的手势。

【健】

「但是你一定要注意，不要太勉强啊！」

【希】

「阿健可真个好心人啊……不过我真的没·关·系了」

也许正如她所说的，我的担心有些多余了。

但是昨天晚上刚刚发生了那样的事情，也难怪我要这么

想。

【希】

「那么我就去换衣服了。」

希走进了更衣室。

我抬头看看腕上的手表，马上自已的休息时间就要过去

了。

【健】

「那么我就先出去了。」

我向更衣室里的希大声喊道。

【希】

「知道了。」

希很精神地回答道。

客人进店时发出的门铃声不停的响着。各种各样的料理

络绎不绝的被送到客席上。

今天来的客人比往常还要多，前厅和厨房里都忙得不可

开交。

但是毕竟是熟能生巧，在经过了长时间的锻炼之后，自

已都能感觉到工作效率已经提高很多了。

因此，现在虽然做着相同的工作却感觉轻松了很多。

（熟能生巧真的是此言不虚啊）

正当我思考着这个问题时，无意中看到希正在往客席上

送料理。

她那纤细的手腕托起一大托盘料理，显得并不十分费力

看来她的力气也增加了不少。

将料理摆放到客席上，她又小跑着返回到出菜口。

看来身体也应该没什么问题了。

现在高峰时期总算是过去了，为了去了解一下她的情况

我向希的身边走过去。

【健】

「希。」

【希】

「……」

希没有听到我的叫声，仍然面朝着客席的方向。

【健】

「希！」

轻轻的拍了拍她的肩膀。

【希】

「嗯，啊，阿健……怎么了？」

她似乎是吃了一惊，赶忙回过头来。

【健】

「什么怎么了，你在这里发呆的什么啊？」

【希】

「没有发呆啊……我只是站在这里看着客席而已。」

【健】

「是吗？对了，你的身体感觉怎么样？」

【希】

「啊，到目前为止一切正常。」

观察一下她的脸色，确实没什么异样。

【健】

「希最近也长了不少力气啊！」

【希】

「嗯，真的吗？」

【健】

「根据我的观察，希现在已经能够一次托着很多料理送

到客席上去了。」

【希】

「听你这么一说，我也有这种感觉……现在，自已托东

西已经不象以前那么费劲了呢。」

一边说着希一边抚摸了一下自已的手臂。

【希】

「……也许是长了不少肌肉吧」

【希】

「但是阿健更加了不起啊。每次都是托着一大盘子的料

理送上去。」

【健】

「这才是男儿的本色嘛！」

这时从传菜口处传来了一个声音。

【信】

「把这个送到１－２去。」

【健】

「来了，来了。」

在托盘上摆着一大堆饮料，看上去份量就不轻。

我吸了口气，然后将它举了起来。

能够听到希在旁边发出低声的赞叹。

【希】

「啊，果然是很了不起啊……」

其实自已也觉得很吃力，但是为了面子，我竭力装做很

轻松的样子，还冲着希微笑了一下。

【健】

「好了，我这就送去．」

【希】

「阿健，加油喔！」

我将全身的力量都集中在双腕上，向着客席走过去。

最终总算平安无事的将料理都送到了客人的手上，自已

也长长的出了一口气。

希一直在边上注视着我。此时她不禁轻轻的拍拍手，以

示赞许。

心中油然升起一股自豪感，得意洋洋的回到了她的身旁

正在这时。

正在拍手的希，突然身子一软。

就那样倒在了地板上。

一切都发生的那么突然。

【健】

「希！」

我忘记了自已还在客席边，禁不住大声的叫喊起来。

附近的伙伴和客人都被我这突如其来的声音吓得睁大了

眼睛。

我迅速冲到她的身边，将她扶起来。

【健】

「希，你怎么了！？」

【希】

「我……没关系。只是稍微觉得有点晕而已……」

虽然她自己说没问题，但是我却不这么认为。

再加上昨天晚上的事情，觉得最好还是让她休息一下。

【健】

「我先扶你到更衣室里去，你能站起来吗？」

【希】

「……应该可以……」

她一边摸着自已的额头一边这样说道。

我在她的身旁支撑起她的身体，小心翼翼的把她搀到更

衣室中。

进到更衣室之后，扶她坐在椅子上。

【健】

「要躺下吗……？」

【希】

「不用了，这样就可以了……」

她用非常微弱的声音回答道。

这时店长也来到了更衣室里。

我把事情的经过简单的向他做了说明，店长让希先在

店里休息一下。等到好转了之后就立刻回家去休息。

【店长】

「在回去的时候跟我说一声，不要一个人独自回家。」

【希】

「知道了……」

【店长】

「伊波君，你也先在这里看着她，不用出去了。」

【健】

「知道了。」

临走时店长又补充了一句，叫出租车也可以。

【健】

「希……你现在觉得怎么样了？」

【希】

「……还不太好……」

【健】

「是吗……」

【希】

「但是只要再休息一下……」

大概是由于看到了我一脸担心的样子，希故意装出很乐

观的语调回答着我。

看来希是太好强了。

昨天就已经那样了，今天还要勉强着来上班……

【健】

「看来你今天就不应该来上班……」

【希】

「……但是。」

【健】

「昨天刚刚发生了那样的事情，今天真的应该在家里好

好休息一下。」

【希】

「但是……」

【健】

「你的身体明明没有恢复，为什么还要勉强着来店里

啊？」

【希】

「……」

【健】

「为什么不请一天假呢？」

【希】

「嗯……」

【健】

「啊，对不起，我这么说有些太严厉了。」

【希】

「嗯……不……」

【健】

「好了，先回去吧？」

【希】

「我，今天……」

【健】

「我现在就去告诉店长，你先在这里等一下」

【希】

「知道了……」

【希】

「对不起……给你添麻烦了……」

【健】

「没什么，没什么。你先好好休息２、３天，等到完全

恢复了再来上班。」

【希】

「那……好吧。」

【健】

「那么，再见。」

【希】

「喂，阿健……」

【健】

「嗯？什么？」

【希】

「今天我给阿健……」

【健】

「什么？」

外面传来了出租车的鸣笛声。

我搀着她很艰难的走到了车边。

那种样子令人感觉很心痛。

想要去保护她。

一种责任感从我的心底油然升起。

面对着眼前的希，看到她如此软弱的样子。

从心底升出一股爱怜。希望能够帮助她，守护她。

不知不觉间对着此时的希生出了这样的感情。

此时的希……

平时的希不是这样的，健康而且活泼。

平时她总是那样的好强，拚命的装出一幅开朗的样子，

而在消沉的时候，反差又是如此强烈。

尽管这样，她仍然在努力的工作，认真的做画。但是，

就是这样的一个好女孩竟然被男朋友给抛弃了。

面对这样的希无法不让人感到心动。

是的，一定是这样的。

两者都喜欢。

两者？

表和里──她拥有开朗和忧郁两种性格。

呈现出两面性来。

二面性……？

自已都为能够找到这样一个恰当的词语而感到惊讶。

开朗的希和优郁的希。

具有二面性……

到底她……

【希】

「阿健……」

【健】

「啊，赶紧上车吧。」

我慌忙将她搀到车上。

车开始发动了。

坐在车后座上的希的背影逐渐远去。

看着慢慢变小的车，在我的内心深处生出一种感觉。

那是一种不安感觉。

害怕从此之后再也没有机会见到她。

（真的会那样吗……）

我使劲摇摇头，将那种想法驱散。

没有理由会变成那样的。

【健】

「现在自己必需要去工作了。」

大声对自己说道。同时手无意中伸到了口袋里。

指尖碰到一个硬硬的东西，是那个钥匙包。

（没有办法，只好等她下次来上班的时候，再交给她了

现在只能是先放在更衣柜里了。）

我又回到了店里。

●－－－－－－●

自从那天在工作中晕倒以后，希就一直没有来上班。

后来，店长似乎是接到了她的电话，说是要请几天假。

（看来，她的身体还是没有恢复……）

放心不下希的事情。

在希的身上表现出坚强和软弱两部分。

从昨天开始，自从她倒下去之后，这种感觉就变得愈发

强烈起来。

【信】

「喂。」

【健】

「啊，你好。」

【信】

「有点事情来一下。」

【健】

「什么？现在就要开始上班了啊……」

【信】

「是关于希的事情。」

听他这么一说，我不禁一震。

信看到我如此反应后，显得有些得意地说道。

【信】

「怎么样，还是想听吧？你就老实承认吧。」

我点点头，表示承认。

【信】

「你过来一下。」

这样说着，信凑到我的耳边，低声地说道。

【健】

「……双重人格？」

【信】

「至少我是这么听说的。」

【健】

「你瞎说什么啊……」

【信】

「确实说这话的人，当时也是有些玩笑的意味。」

【健】

「那你还相信……」

【信】

「但是……」

很少见到信有欲言又止的时候。

【信】

「也不能完全说是空穴来风。」

【健】

「……什么？」

【信】

「你和希的关系一直都不错，难道就没有遇到过这样的

情况吗？」

【健】

「当然没有遇到过了……」

【信】

「你真的这么认为吗？」

【健】

「……那么，你有什么线索呢？」

【信】

「我？我……」

信的脸上露出了少见的认真的神情。

过了一会，他抬起头来说道。

【信】

「应该说不能完全否定。」

看到我沉默在那里，他又继续说道。

【信】

「我和你一样，最开始也是觉得难以相信。更确切的说

法是不想去相信。」

【健】

「到底是怎么得到这种结论的啊？连一点根据都没有

啊……」

【信】

「希过去的男朋友是澄空学园的。」

【健】

「……」

【信】

「我在澄空的朋友认识他。」

【健】

「这样子啊！」

【信】

「那家伙在同希分手之后这样说道：『我再也没有办法

同那样的人一起交往了』。」

【健】

「那是什么意思，为什么要这么说？」

【信】

「因为据他说，希平时由于心情的变化，性格会出现很

大的差距……就像是完全不同的两个人似的。」

【健】

「怎么会呢……」

【信】

「据说她好像直到现在还要去医院看病，接受治疗什么

的……」

【健】

「信君！」

【信】

「不好意思，这都是些谣传。而且传得活灵活现的。」

【信】

「其实我也不太相信，只是随便说说而已。」

【健】

「嗯……」

【信】

「但是我真的有些担心你啊。」

【健】

「这是什么意思？」

【信】

「……该怎么说呢，你是不是最近很苦恼啊？」

【信】

「最近你和萤之间还好吗？」

【健】

「嗯，还可以吧……」

【信】

「真的吗？虽然关心希没有错，但是，伊波你也应该想

想自已的事情了……」

【健】

「你这是什么意思？」

【信】

「啊……」

【健】

「我是没什么问题的。」

【信】

「是吗……那就好……」

这样说着，信转身走进了更衣室。

剩下我一个人站在那里，头脑中胡思乱想着各种事情。

希竟然会是双重人格？

所谓双重人格……就是自己没有意识到，在内心深处还

有另外一个『自已』存在。

我努力想把这些想法从脑海中驱散开。但却始终无法做

到。

信的话又在我的脑海中浮现出来。

『阿健有没有发现过类似的事情啊？』

类似的事情……

回想起自已同希在一起的经历。

工作的事情、去海水浴的事情、还有互相吹嘘自已恋人

的事情……

快乐时的她、哭泣时的她。

希的两面性……

其实，我早就发现了她所存在的两面性。

而且，对那些事情我非常在意。

甚至生出过，要去全心全意的保护她的想法。

但是现在不仅从她的男朋友口中说出了如此类似的话，

甚至透露出她去医院接受治疗的事，我不禁感到有些不

知所措。

做为过去的男朋友，在背后这样说她的坏话，实在是太

不应该了。

我不希望自己因为这些印象和谣言而误解了希。

（关于这点，还是去好好调查一下吧）

用似是而非的知识来进行判断，是所有错误的开始。

还是明天到图书馆或者是书店里去查查资料吧。

在这件事情上，绝不能自以为是。

认真去做的话，也许能够找到某种答案。

想着想着，我突然看了一眼手表。

发现自己已经多休息１０多分钟了。

我将关于希的疑问努力抛开。

现在首要的事情应该是集中精神去工作。

其它的事情还是留到回家之后，再去想吧！

●－－－－－－●

（种类还真多啊……）

我站在书架前发出了一声叹息。

今天我请了假说晚一点去店里，趁这个空独自来到了书

店。

因为自己想要去调查那些东西。

二重人格……

希真的是双重人格吗……

我顺手取下了一本有关心理学方面的书。

书架上摆放着大量不同作者的关于性格分析和心理治疗

方面的书，光是扫一遍书名就要花上不少时间。

要想细看其中的内容，就更让人费时费力了。

不断的看下来，我感觉脑袋都大了。

本来我就不是爱读书的人，而这些书的内容又都晦涩难

懂，读起来就更加吃力了。

（反正现在还有时间，就慢慢的看吧。）

我随便从书架上抽出一些书来翻看着。

【健】

「哇！」

突然肩膀被人撞了以下。

手上的书差一点掉到地上。

我诧异地回过头，看到一身便服的萤正站在我的身后。

【萤】

「果然是阿健。」

【健】

「果然……这么说你是认出是我之后，故意这么做的

了？」

【萤】

「就是这样吧？」

【健】

「那要是搞错了，你可怎么办啊？」

【萤】

「嗯，那……」

萤将两手交叉着抱在胸前，装作一副思考样子。

【萤】

「那我就笑着跑开！」

【健】

「至少应该道个歉啊！」

【萤】

「没关系的。」

【健】

「啊～真拿你没有办法。对了，为什么你会跑到这里来

啊？不用练琴了吗？」

【萤】

「今天我比平时早结束了一点。」

【萤】

「练的时间太长了，手和腕子都有些痛。」

【萤】

「对了，阿健为什么会跑到这里来啊？」

【健】

「我是来到这里查东西。」

听了这话，萤很认真地注视着我。

【萤】

「查些东西？阿健你吗？」

【健】

「是啊，怎么了？」

【萤】

「关于暑假作业的？」

萤伸手拿过我正在看的书，随便的翻看了起来。

【萤】

「什么、什么……解离性和同一性障碍、在人的心中被

明确的区分开来，拥有两种以上人格状态的情况，是一

种病态……？」

越来越难以解释了。

相信我的脸上全都是复杂而尴尬的表情。

萤一边将书合上递给我，一边说道。

【萤】

「里面的东西实在是太专业了……阿健真的想要读懂它

吗？」

【健】

「嗯。」

【萤】

「嗯……什么，你能够读懂里面的内容吗？」

【健】

「还可以吧……」

【萤】

「听口气，还是没什么自信啊！」

【健】

「没有那回事。」

【萤】

「真的吗？」

【健】

「当然了！」

其实我连书上一半的内容也没有看懂。但是如果这样

老实承认的话，那就更要被她无休止的责问下去了。

【萤】

「嗯……姑且相信你。对了阿健。你能和萤一起去买些

东西吗？」

【健】

「现在吗？」

【萤】

「如果可以话，那样最好……你还没有调查完吗？」

【健】

「那个……还差一点点。」

【萤】

「是吗？正好萤也想要去一个地方，那么咱们就约好个

地方见面吧？」

【健】

「好啊，在什么地方呢？」

【萤】

「一小时后在浜盛站前怎么样？」

【健】

「知道了，那就一小时后再见？」

【萤】

「阿健你可不要迟到了啊？」

【健】

「知道了。」

长长的头发在肩上轻轻的晃动着，萤高高兴兴地走出了

书店。

可能是因为高兴的缘故吧，她的步伐相当的轻快。

目送她的身影消失之后，我再次低下头看起手中的书

来。

虽然读过了关于多重人格的章节，但是自己仍然是似懂

非懂。

（与其说是人格的问题……）

（不如说希是在某些方面……显得比较极端而已。应该

算是一种很特别的『性格』吧？）

性格……

在性格的分类中，有躁状质、分裂质、粘着质等等类

型……

所谓气质好像是指从出生时就拥有的性格资质。

在类型上被大致的分为几个部分。

躁状质──

喜怒哀乐有着非常明显差异，在一定的时间内会呈周期

性的表现出来，又叫做循环质。

『没有表里、明朗而且富于社交性、温厚、亲切』同时

『容易激动、容易情绪低落、性格比较脆弱』都是这类

人的特征。

是比较常见的几种典型性格之一。

希是不是属于这种性格的人啊。

平时很开朗，但是一但遇到挫折就会立刻变得情绪低

落。

但是……

『先天的遗传虽然也很重要，但是人的性格在后天的生

活环境中仍然会受到各种各样的影响，从而发生种种改

变。在这种过程当中──』

『由于某种契机而被发现之后，躁状质的某些方面

被着重强调的情况也是会有的。』

『那种非常激烈的感情波动，对于身体也会产生巨大的

影响。』

让我很在意的一段描述。

啊……不管怎么说要再继续查一查。

正在这时，我的手机里传来了收到短信的鸣叫声。

我将手里的书放回到书架上，赶紧跑出了书店。

【健】

「喂，喂？」

《萤》

『喂，喂？』

【健】

「萤？怎么了……」

说完这句话，自已猛然想起来。

（糟糕！我把和萤的约会给忘得一干二净了！）

看了一眼书店墙上挂的钟表，现在已经比约会的时间过

了很久。

《萤》

『什么「喂，喂」啊！阿健你在干什么啊！』

手机里传来了怒鸣声。

【健】

「不好意思，我这就去！」

《萤》

『算了吧，我一个人先走了。』

【健】

「喂，喂等一下，等一下，萤，我现在马上就去。稍等

一下，我就到。」

我一边不住的在电话中安慰着满腔怒火的萤，一边在烈

日下的大街上疯狂的奔跑着。

【萤】

「不是特别咛嘱你不要迟到了吗……」

【健】

「我一不小心就看入迷了，对不起……」

【萤】

「难道对阿健来说，同萤的约会还不如看书重要吗？」

【健】

「不是那么回事……」

当我来到浜盛车站的时候，已经比约定的时间晚了３０

分钟。

萤的心情非常的恶劣，不管我怎么劝也不见好转。

结果，在整个买东西的过程中她都显得非常不高兴。

【萤】

「你到底是看什么看得那么着迷啊？」

【健】

「嗯，那个……」

【萤】

「老实回答我……难道说那里面还有些什么不可告人的

秘密吗！」

【健】

「再过一段时间我一定会告诉你的，现在你就先不要问

了好不好？」

【萤】

「又开始这么说了，对于你这样的态度，我最受不了

了。」

【健】

「这件事同萤没什么关系，你就别担心了。」

【萤】

「真的吗？」

【健】

「嗯。」

【萤】

「哦……」

萤的脸上露出了一种难以理解的表情。

我觉得在这种情况下，将希的事情告诉了萤恐怕只会令

她徒生不必要的烦恼而已。

因为我自己也是半信半疑的。

希……真的是有疾病吗？

（……应该是不会的）

但是，自从她的身体不舒服以来，至今都没有再来上

班。

是因为好久都没有见到她，所以我才会这样想吗？

（现在，真想看看她的情况啊……）

一边在心里这样想着，我一边看看在旁边的萤，不由得

从心底生出了一种罪恶感。

仿佛有一根小刺刺入到自己身体中最柔弱的部分，却始

终无法将它拔掉似的。

●－－－－－－●

从早晨开始就一直被阳光暴晒的水泥地，此刻正源源不

断的将热量传递到午后的空气当中。

周围的气温非常高。

现在是下午二点，一天中最热的时候。

【健】

「真的好热啊……」

虽然知道即使这么说了也起不到丝毫的作用，但我还是

情不自禁的发起牢骚。

从我家出来到这个便利店只有五分钟的路程，但是我已

经是汗流浃背了。

老实说，我真的是不太想从那个凉快的店里出来。

是不是应该到书店里去站着看看书呢？也好打发眼前的

时光。

心里觉得有些后悔，顺手从口袋里拿出一个冰激淋，大

口咬起来。

虽然不一定有专卖店里面的好吃，但是这种味道却是我

最喜欢的了。

正当我撕开上面的盒盖的时候，一条人影突然从拐角处

冲了出来。

【健】

「哇！」

【？？】

「哎呀！」

被碰掉的冰激淋，被我的另一只手凌空接住了。

在足球场上养成的灵敏性，此时起到了作用。

正当我想着的时候，一滴溶化的冰激淋落到了我的运动

鞋上。

【健】

「啊……」

【？？】

「对不起……」

【健】

「啊……没什么。」

【？？】

「嗯？原来……是健……」

在我眼前的是有几天都没来上班的希。

好像是很久都没有见过了似的。

【健】

「啊……你的身体都恢复了吗？」

【希】

「嗯……已经都好了。」

【健】

「太好了……」

【希】

「可是，你的冰激淋……」

【健】

「嗯？啊，没关系。」

鞋是白色的，看上去印记还不是太明显。

【希】

「真的对不起，你是不是刚刚买来的啊？」

【健】

「没关系，没关系。对了你有没有餐巾纸什么的，让我

擦一下？」

【希】

「啊，你就使用这个吧！」

希从口袋里面拿出了一块叠得整整齐齐的手帕。

【健】

「嗯，这个合适吗？」

【希】

「没关系，就用这个吧！」

希毫不介意地弯下身去，非常仔细地给我擦起污渍来。

那样子就像是一个母亲在给自己的孩子擦拭一样。

似乎有些不好意思，不过我没有拒绝。

【健】

「谢谢。」

【希】

「不用谢！」

若无其事的将手帕放回到自已的口袋中，希说道。

希的手里也提着一个塑料袋。

【健】

「你是去买东西吗？」

【希】

「是啊，现在正要回去。」

【希】

「阿健也是准备要回家吗？」

【健】

「我是这么打算的，但是现在手上变得粘乎乎的，所以

想先到那边的公园里去洗洗手。」

【希】

「我也是要从公园里穿过去，那咱们就一起走吧。」

【健】

「那好吧！」

到了公园之后，我先去洗了洗手。

由于出了不少汗，手上粘粘的感觉很不舒服。

洗过手之后，抬起头来，看到希正在一旁盯着我脚下的

什么东西。

我也顺着她的目光望过去，看到脚下有一只小猫。

【健】

「啊，它在干什么啊？」

【希】

「啊，太脏了，不要这样。」

希一边说着一边抱起了那只小猫。

看来刚才那只小猫正在舔我鞋上的冰激淋。

【健】

「说太脏有点过份啊，最多只是不十分干净而已。」

【希】

「哈哈哈，对不起，是我说错了。」

【希】

「啊，稍等一下。」

一边这样说着，希一边从手上的购物袋里掏出了一盒东

西。

那是装在小盒子里的牛奶。

【希】

「你是肚子饿了吗？」

希将牛奶倒在手掌上，伸到小猫面前。

看到眼前希所做出的动作，我回想起了上次去书店看的

那些书的内容，不觉将那些想法都否定了。

【健】

「真可爱……」

我情不自禁的说了出来，话出口后才发觉有些糟糕。

【希】

「真的是很可爱啊。」

【健】

「……是啊。」

看来她是误解成我在夸小猫了。

我不禁长长的喘了一口气。

【健】

「希平时原来用这样的牛奶伴侣啊。」

【健】

「我在家里喝咖啡的时候，也要加牛奶，还是觉得那样

的味道比较好。」

【希】

「嗯……是吗？」

【希】

「平时我只喝纯牛奶，所以不太清楚。」

【健】

「这么说是给客人用的吗？」

【希】

「是啊，一般来说是这样的。」

小猫在喝完了牛奶之后便不知道跑到什么地方去了。

【希】

「啊，真可惜。本想再和它玩上一会的。」

这样说着，希将已经空了的小盒规规矩矩的扔到了垃圾

箱里。

【希】

「那么我也该回去了。」

【健】

「好吧，那么回头在店里见。」

【希】

「好吧，辛苦你了。」

【健】

「再见。」

由于以前一直在一起工作，所以已经养成的习惯性道别

用语，此时又情不自禁地说了出来。

一边注视着希的背影，一边又考虑起她的事情来。

希生病的时候显得十分的软弱、可怜，觉得很同情她，

但是现在看着她正常时的样子，又觉得她也是很有魅力

的。

●－－－－－－●

纤细的手指在琴键上跳动着。

伴随着它的跳动，动听的旋律流淌出来。

我此时正注视着练琴的萤。

最近一段时间因为忙于打工，已经很久都没有看过萤练

琴了。

只有二个人的音乐教室，显得空空荡荡的。

在那空旷的教室中，回荡着悠扬的钢琴声。

看着全神贯注演奏的萤，我不禁想道。

对萤来说，钢琴是她生命中最重要的一件事。

弹钢琴能够给萤带来喜悦，在末来的日子里，她的人生

已经和钢琴结下不解之缘。

这次大赛的成绩，将会帮助萤打开通往职业演奏家的道

路。看来萤还是很在意这件事情的。

虽然她自已一直很谦虚，但是在我的内心中已经认定萤

完全有夺冠的实力。

喜欢萤弹钢琴时的样子。

但是，同时也感到一丝寂寞。

自己此时找不到什么目标，而萤却深爱着钢琴。

萤此时是越弹就越能接近自已的梦想，而我却连眼前的

路还没有找到。

感觉将来两个人的差距会越来越远。

【萤】

「我弹的不好吗……？」

当我反应过来的时候，发现萤已经结束了，此时，正在

用不安的神情注视着我。

【健】

「啊，没有那回事啊……为什么你要这么问啊？」

【萤】

「因为阿健的脸色好像不太好看……」

也许是我想得太专注了，自己的内心活动都流露到表情

上来了吧。

【健】

「不是因为你演奏不好。」

【萤】

「那是因为什么啊？」

萤坐到我旁边的椅子上。

无法回答的问题，我低声的沉吟着。

【健】

「你很喜欢钢琴吗？」

萤没想到我会突然反问起她来，不觉笑着回答道。

【萤】

「当然喜欢了！」

【健】

「就是吗……」

【萤】

「为什么你要问这个啊？」

【健】

「只是随便问问而已。」

【萤】

「阿健今天很奇怪啊？」

萤用好奇的目光注视着我。

两人的目光交织到一起。

【萤】

「你是不是情绪不太好啊？」

【健】

「是吗？没有那回事！」

【萤】

「为了能让你开心，所以咱们一起去玩吧？」

【健】

「但是，你不用再练琴了吗？」

【萤】

「当然需要，但是……」

【健】

「另外，马上就要到钢琴大赛了吧？现在正是最关键的

时期，如果松懈的话，小心将来会后悔的哦？」

【萤】

「嗯……」

萤将手放在胸口处，点点头。

【萤】

「对于萤来说钢琴大赛真的是很重要啊……」

【健】

「那么，一直到大赛结束以前，你就努力练习吧……等

到大赛结束了，咱们再一起出去玩。」

【萤】

「真的吗？那就这么说定了！」

【健】

「说定了，你说去什么地方呢？」

【萤】

「海。」

【健】

「海？」

【萤】

「是的。海。咱们两个人还没有一起去过呢！」

【健】

「那么，就去附近的樱峰吧？」

【萤】

「等到大赛结束后才能去啊……那还需要很长时间呢！」

【健】

「在此之前，你一定要好好练琴。」

我一边站起身来一边这样对萤说道。

【萤】

「啊，你现在就要走了吗？」

萤一脸依依不舍的神色。

【健】

「是啊。我今天还要去打工呢」

【萤】

「……那就没办法了，再见！」

【健】

「对不起。」

我向她挥挥手，萤也在椅子上向我挥手道别。

关上门，向着楼道口走去。

耳边又传来了钢琴的演奏声。

那动听的乐曲一直伴我走下楼梯。

在更衣室里看到了希，于是我又想起了钥匙包的事情。

上次在公园里遇到她的时候，因为是偶然相遇，所以当

时没有带在身上。

我从更衣柜里，取出了那个钥匙包。

【健】

「你好啊，希这是你的吗？」

希接过了那个钥匙包，仔细的打量一下。

【希】

「不是。」

她将钥匙包递给了我。

【健】

「是嘛……我还以为是希的东西呢，看来是我搞错了」

【希】

「怎么回事？」

【健】

「这是我在自已的房间里找到的，它不是我的也是不是

萤的。所以我就想可能是你的。」

【健】

「上次希不是去过我家吗？」

【希】

「……是吗……原来如此……不过，这确实不是我的」

希的语气变得有些强硬起来。

【健】

「是吗，知道了。对了你的身体现在怎么样了？」

其实我担心的不仅仅是她的身体，但是剩下的话是没法

说出口的。

【希】

「其实也没什么大问题，阿健你不用太在意。」

【健】

「不用太在意……」

【希】

「……总之真的已经没关系了……多谢你的关心。」

【健】

「为什么……会突然……？」

希低下头来轻声说道。

【希】

「我没有……那样的资格……」

【健】

「……什么？」

一时没能搞清楚她话中的意思，我不禁又问了一遍。

【希】

「……啊……没什么。我该去工作了。」

一脸僵硬的表情，希就那样走出了更衣室。

（希……这到底是怎么了）

难道说是我刚才说错了什么话吗？

能够感觉到她好象在故意躲避我。

以前从来没有发生过类似的事情。

另外她所说的『资格』……又是什么意思啊？

如果能够更加接近希，了解她的内心世界，也许就能够

解开心中的疑团。

但是现在，不仅过去的疑问没有解开，似乎又增添了新

的谜团。

●－－－－－－●

今天我又来到了书店，开始查找有关心理学方面的书。

上次只是随便浏览了一下里面的内容，这次我打算要仔

细精读一番。

这个店里对于站着读书的人看管得并不太严。所以能够

慢慢的在这里看书。

我走到书架前，伸手取下了一本。

（啊……）

（……自已是不是正在陷入一种很危险的境况当中

啊……）

我将书翻到了『典型病例』那一页，开始看起来。

（……就算我读再多的书，真的能够判断出希的症状

来吗？）

其实最正确的方法应该是到专家那里去接受一下诊断。

但是，我没有权力要求希去那样做。

那只能由希自已来决定，或者是由她的家人提出来。

（……说到这个。）

好像从来没有，从希口中听到过她家的事情。

她的家人有没有注意到希的这些症状啊？

恐怕没有吧！否则早就该和希谈过了。

也许是我自已多虑了。

（不过老实说……真希望这只是自己杞人忧天……）

一边胡思乱想着，一边走出了书店。

工作结束后，我走进更衣室，看到大家正像往常一样谈

笑着。

【希】

「辛苦了！」

【信】

「辛苦了！」

【健】

「辛苦了。希你现在就走吗？」

【希】

「是的。」

【健】

「信呢？」

【信】

「我今天也马上回去，今天觉得很累。」

【健】

「那么，咱们３个人一起回去吧？」

【信】

「我倒是无所谓，希呢？」

【希】

「我恐怕不成。」

听到信的问话，希立刻回绝了。

【信】

「怎么，你还有什么事吗？」

【希】

「不，不是那个原因。」

【健】

「反正咱们能够顺道走好长一段路。」

【希】

「别说仅有一段路，就算是到最后都顺路也不行。」

【信】

「……看来伊波实在是不可信赖啊。」

【健】

「不可信赖的恐怕是信吧？」

【信】

「那不可能。第一……」

看着我和信的争论，希又说了一句话。

【希】

「你们两个人都一样。」

……真的是好尴尬。

听了那句话，我和信都呆住了。

同其它人打过招呼后，希便独自离开了。

【健】

「……看起来，她今天很不高兴啊。」

【信】

「……是啊，不过这样的情况真是很少见。」

【健】

「这种时候，女孩子真是让人难以捉摸。」

【信】

「也就是说，萤萤有时也会这样的吗？」

不怀好意的笑着，信这样问道。

【健】

「嗯，那个……」

【信】

「最讨厌阿健了！」

信故意捏着噪子，这样高声喊着。

我无奈的看着他的表演。

屋子中的其他人，也都兴高采烈的看着信的动作。

【信】

「怎么、怎么，阿健为什么要这么早走啊！」

【健】

「……」

【信】

「我已经不喜欢你了！我要去找别人了。」

【健】

「别胡扯了，快走吧。」

【信】

「真是拿你没办法，一点幽默感都没有。」

【健】

「回去了！」

【信】

「……好吧，好吧。」

我们两个同大家道别之后，一起走出了店门。

【健】

「今天，希看上去显得很不高兴啊！」

【信】

「是啊，你也看出来了？」

【健】

「……要说有人没看出来，他一定是个瞎子。」

【信】

「是因为过去的男朋友吗？」

【健】

「可能也有那方面的原由……但是我总觉得她的样子好

像有些怪异……」

【信】

「……你认为她是像传说的那样吗？」

【健】

「该怎么说呢……目前还无法确定。」

【信】

「是嘛！」

【信】

「真不知道你是怎么想的。」

在回到自已的房间之前，信这样说道。

【信】

「我想她最信任的人就是你了。」

【健】

「你为什么这么说？」

【信】

「上次她是不是去了你的房间里吗？」

【健】

「……」

【信】

「看得出，她对你很有好感。」

这样说完之后，信走进了自已的房间。

（她对我很有好感……）

听了这话，我心里觉得好受了不少。

但是，看今天的情况，似乎又并非如此。

但是，希曾经对我说过对我很信任。

我想那应该不是在说谎。

而我也对她许诺过，说随时愿意帮助她。

●－－－－－－●

我又来到了书店。

感觉店员已经开始注意到了我的行为，但还是硬着头皮

装作若无其事的样子走进去。

我来到目标的书架前，顺手取下了一本书。

最近几天，我已经在这里读过了大量的书。

虽然说是在读书，但其实也不过是走马观花的翻一翻，

见到感兴趣的地方就仔细的看看而已。

尽管如此，自己还是渐渐的对所谓的多重人格有了一定

的认识。

在希的身上虽然也能够找到与之相对应的一些特点，但

是从总体上讲，还是不太相同的。

从书本上得到的知识，毕竟有着局限性。

结果我就那样在书店里站着看了１个多小时的书。

走上通往朝风庄的小路。

同平时一样，蝉鸣声依然在耳边回响着。

（嗯？）

发现似乎是有个人站在樟树下面。

那个人好像也注意到我的到来。

【萤】

「早上好！」

【健】

「早上好！」

原来是一身校服的萤。

【健】

「上去吧？」

【萤】

「嗯，在外面确实很热。」

看来她已经等了不少时间。

萤的额头上渗出了丝丝的汗水。

我打开了房门，同萤一起走进屋里。

房间里面虽然也很热，但是，打开窗子之后，便有阵阵

海风吹进来。

风中夹带着海水的气息。

【健】

「怎么想起来这里了，今天？」

【萤】

「有一件事情想要问问你。」

【健】

「什么事情？」

【萤】

「嗯……最近，阿健是不是经常到书店里去看书啊？」

【健】

「……是啊。」

【萤】

「你去看那些书是打算做什么啊？」

【健】

「那是……」

我的话说到一半就停了下来。

是不是应该对萤说起关于希的事情呢？

【萤】

「那是为什么？」

【健】

「有一点事情。」

【萤】

「难道……不能够告诉我吗？」

【健】

「过一段时间，我一定会告诉你的。」

【萤】

「上次你好像也是这么说的。」

【健】

「你能够再等一等吗……」

萤的目光紧紧的注视着我的眼睛，然后说道。

【萤】

「……是为了相摩的事吗？」

【健】

「！」

表情已经说明了一切，这我自己都很清楚。

但是，为什么萤会知道这件事啊？

萤低声叹了一口气。

【萤】

「果然是这样的……」

【健】

「你是从谁那里……听说的？」

【萤】

「在我等你的时候，碰到了信君……在同他闲聊的时候

他告诉我的。」

【健】

「原来如此……」

【萤】

「不过，这是萤主动去问的，并不是信君主动想要告诉

我的」

【健】

「……我知道。」

话说到这里暂时陷入了沉默。此时，窗外的蝉鸣声显得

格外的刺耳。

【萤】

「为什么，阿健对于相摩小姐会那样关心啊？」

【健】

「那是……那是很自然的啊！看到她现在的情况，没有

办法对她置之不理啊？」

【萤】

「你的心情我能够理解……但是，那应该是她自己的问

题吧？」

【健】

「……」

【萤】

「对阿健来说，她仅仅是一个工作中的同事而已，但是

为什么……」

她的话说到这里，顿了一顿，然后又继续说道。

【萤】

「为什么你会那么关心她啊……？这不是很奇怪的事情

吗……」

萤说得非常激动，到最后声音都变得有些走调。

两个人又陷入了短暂的沉默，窗外的蝉鸣声再次飘入到

耳中。

仿佛是为了摆脱这种苦闷的沉默，我开口说道。

【健】

「……确实，最初我只是出于同情她。」

【健】

「但是，现在我自己也已经搞不清楚这种感情了，只是

觉得无法对她置之不理。」

【萤】

「……」

【健】

「而她也需要我……」

听我说完这番话之后，萤开口说道。

【萤】

「萤也同样需要阿健啊！……比任何人都需要」

低下头看着地板，萤继续说道。

【萤】

「当我弹奏起钢琴的时候，只要阿健能够守护在旁边，

我就会觉得心里特别充实。」

【萤】

「当我一个人弹奏的时候，有时会感到很不安……每当

这样的时候，我就会想起阿健来。」

【萤】

「只要那样，不安的感觉就会离我远去。」

【健】

「……」

萤抬起了头。

【萤】

「上次你到学校来听我弹琴，但是，很快就找借口离开

了……」

【健】

「那是因为我还要去工作。」

【萤】

「但是，如果是以前的话，你一定会再多陪我一会儿

的……」

萤站起身来向着房门走去。

【健】

「萤……」

【萤】

「希望你能够多想想萤的事情……能够多关心萤。萤我

并没有坚强到能够一个人面对所有的事情……」

【萤】

「萤、萤我…比任何人都更需要阿健！！」

【健】

「萤！」

萤似乎是没有听到我的叫声，黯然的走出了大门。

我默默目送她离开，却始终没能追上去。

就那样无力的坐到了地上，慢慢的闭上眼睛。

从窗口吹来的风，和平时一样带来阵阵的凉爽。

我躺在床上，呆呆的望着天花板。

（我对于萤来说是一个必要的存在……那么萤对于我来

说，又是什么呢……？）

（我对于希来说是必要的存在……那么她对于我来说呢

……？）

头脑中纷繁复杂的想着这些事情，渐渐的再也听不到蝉

鸣的声音了。

●－－－－－－●

今天我又来到了书店，但却无法如往常一样集中精神。

头脑中浮现的全是萤的面容和她的话。

（实在没法再看下去了……）

我把手中的书一合，放回到书架上，走出了书店。

信步来到公园里，看到有个年轻母亲带着小孩在那里做

游戏。还有人正在溜狗、几个少年在跑步。

我走到一张椅子上坐下来。

现在离打工的时间还很早，而且我也不想回家。

长椅的周围耸立着许多高大的树木，阳光被繁茂的枝叶

遮挡住，留下了一大片荫凉。

（下面该去做些什么呢……）

我一边这样想着，一边漫无目的地扫视着公园。

看来这个公园是通往车站的捷径，有很多人都穿过公

园，向车站的方向走去。

路过的人形形色色。

我的目光追逐着那些人。

有的人脚步匆匆，有的人慢慢悠悠。

看着这些我不禁又想起了萤说过的话。

『快步走的人，生命也显得很紧凑』

到底这句话有什么依据，我一直也搞不明白。

但是，现在看到那些匆匆走过的人，感觉着他们的忙

碌。终于理解了她话中的含义。

就那样静静的观察了一会行人之后，自已也觉得厌烦了

好了，还是去店里吧……

正当我抬起身要离开的时候，突然看到了一对男女走进

了公园。

那个女孩子的身影，吸引了我的注意力。

（那不是萤吗？）

我不禁仔细的端详起来。

确实是萤。

她没有穿着校服，而是一身便装。

走在她旁边的那个男人，我应该是从来没有见过。

萤没有注意到我，同那个男人一起慢慢的走过来。

两人之间好象在谈论着什么，看上去显得很高兴。

我从椅子上站起来，向着同萤相反的方向走去。

走过几步之后，回头再望过去。

此时，二人已经走到了长椅附近的出口处。

（为什么萤会出现在这里啊……）

看他们两个人的样子，似乎非常亲密，到底是什么关系

啊。

（直接去向萤问一问不就可以了吗……为什么自已不愿

意去啊？）

自已也不知道是为什么。

就是不愿去直接面对那两个人。

一种失落的感涌上心头。

似乎是要想从那种感觉中逃开似的，我快步向着同他们

相反的方向走去。

今天店里来的客人并不是很多。

比较早的就过了高峰期，此时店里已经闲下来了。

在客席上有了不少空着的位子。

前厅里虽然大家仍然在走动着，但是并不太忙。

【健】

「啊……」

我情不自禁的叹了一口气。

【希】

「你怎么了，阿健？」

听到了我的叹息声，希过来关切的问道。

【健】

「嗯？啊，没什么，只是觉得突然闲了下来，无意中喘

了口气而已。」

【希】

「是啊。今天同以往相比确实不太忙。」

接着，希带着一丝不安的神情对我说道。

【希】

「今天……你能陪我一起回去吗？」

【健】

「什么？啊，当然可以了……」

【希】

「太好了……我还怕你会拒绝我呢！」

见我答应，希的脸上露出了一股释然的表情。

【希】

「那么，等工作结束之后，你一定要等我啊！」

【健】

「知道了。」

这到底是怎么回事啊？

上次希还很生硬的拒绝了我们的邀请，为什么今天又会

主动提出来啊！

难道是说，因为她今天心情很好吗……

希走在我的身边。

很久都没有两个人一起回家了。

【希】

「……阿健你已经做好未来的打算了吗？」

【健】

「嗯……还没有呢。」

【希】

「真的吗……难道连是上大学还是上专门学校都还没有

决定吗？」

【健】

「首先还是想要去上大学的，但是自已实在是没有什么

把握……」

【希】

「哦……」

【健】

「希已经决定好将来的志愿了吗？」

希微微的沉吟了半晌，然后开口说道。

【希】

「现在还只是朦朦胧胧的一种想法而已……」

【健】

「哦。」

【希】

「我在想，最好将来能够从事同美术相关的工作。」

【健】

「美术？」

【希】

「是的，如果可能的话，最好是画画。」

希像是要从自己的记忆当中搜寻什么非常重要的回忆似

的，将目光转向了远方。

【希】

「在澄空学园的美术室里面挂着一幅画，不知道画的作

者是谁……」

【希】

「但是，当我第一次看到那幅画时，就觉得非常的感动

……所以，我才会参加美术部的。」

【健】

「是嘛……」

【希】

「如果自己创造出的东西能够让别人得到感动，那真是

一件很幸福的事情。」

【健】

「是啊……确实如此。」

【希】

「希望能够让更多的人喜欢上自己创造出来的东西……

希望能够将自己的感受传达给每个人……」

希兴奋地讲着这番话，可是，后来像是突然想起了什么

似的，神情一下子变得黯淡下来。

【希】

「但是，如果没有达到相当的水准，恐怕是无法做到

的……」

【希】

「所以，到底最后该如何做，我还没有最终决定。」

希最后的语气，已经显得有些踌躇。

【健】

「如果你有那样的想法，那么，就应该全力以赴去做的

啊！」

【希】

「但是……我真的有那种实力吗……」

【健】

「如果不去做的话，永远也无法知道。」

【希】

「是啊……」

【健】

「喂，你现在还拿着那个素描册吗？」

【希】

「嗯，你是说那个啊？我还带着……」

【健】

「再让我看看啊！上次我没有看得太仔细。」

【希】

「上次？」

【健】

「就是上次啊，不久前……在公园里遇到你的那次。」

【希】

「啊……你是说那次啊！」

【健】

「对，对。」

希略带羞涩地取出了她的素描画。

但是同上次我看到的似乎有很大区别。

【希】

「我有两本素描画册，根据自已心情的变化而选择描绘

出不同风格的画来。」

【希】

「所以……你现在所看到的，同上次看到的那些画，风

格完全不同。」

【健】

「什么？因为心情不同，就会画出完全不同风格的画来

吗？」

【希】

「是的，现在你看到的就和上次的完全不一样。」

她说完后将画册递给了我，正如她所讲，这次的画同上

次确实是风格迥异。

画面从整体上给人一种很灰暗的感觉，不知道是因为风

格如此，还是由于周围光线不足的原因？

看上去，对于外界事物的感知同上一次的完完不同。

虽然这么说，但是我对于绘画的了解实在是太少了……

顺手翻动着画纸，有好几张都觉得很不错。

在每张画里面都至少有一位女性。

那位女性有时会是个小孩子，有时会是个拄着拐杖的老

人。虽然身份不同，但是同场景都非常的吻合。

当我想去看一看她的面容时候，才发现。

所有的人都看不到她们的正脸。

低头向下看的女孩子。

留下背影的老婆婆。

所有的人都摆出非常自然的姿势，但却有意隐藏了她们

的面容……

而且是在全部的画里面，都看不到一张正面的、完整的

脸。看过之后让人感觉很不自然。

【希】

「……嗯……怎么样？」

【健】

「啊？那个。我对于绘画是个门外汉，说不太好……」

【希】

「……那么？」

【健】

「这些画都非常的……」

伤感……不能这么说。

【健】

「都是些好画啊」

【希】

「真的吗？」

【健】

「嗯」

没有必要说谎。

现在同上次不一样，自已应该再具体的形容一下。

【健】

「我说不太好……应该说是『更像画了』。」

【希】

「但是……这个就是『画』啊」

【健】

「啊！所以我事先说过了，我说不太清楚。」

【健】

「嗯。该怎么说呢，也就是说感到有些恍然大悟。原来

这样的风景是可以用这种方式来理解的。」

【希】

「理解……的？」

【健】

「嗯，我觉得同照片不一样，在这些画里面表现出了另

外一些东西。」

【希】

「听你这么说……我真的很高兴。」

【健】

「你能明白我的意思吗？」

【希】

「是的，听了你这番话，我觉得自已一下子生出了不少

自信。谢谢你！」

后来我们又聊了一会儿，就分开了。

很久都没有机会同她这样在一起了，真的很高兴。

但是……

心情发生了变化……。

普通的人也会发生心情的变化，但是真的能够变化到那

种程度吗？

总之，在看了那些画之后，我能够隐约的从中体会到一

些隐藏在里面的感受。

那应该是一种『悲伤』的情绪。

如果非要用语言来形容的话，只能这么说。

尽管如此，如果在她的心目中，依然觉得需要我的话，

那么，我也愿意尽力去帮助她。

现在这种感觉已经深深的印在了我的脑海之中。

（萤……）

想到还有萤的存在，我不觉为自已生出的这些想法而感

到内疚。

但是我却无法否认在自已心灵深处，生出的那棵感情的

幼芽。

●－－－－－－●

我走进更衣室时，看到几个伙伴正在那里谈笑着。

理由很简单，因为今天突然下雨了。

本来以为到了黄昏时分雨就会停下来，但是，一直到了

这个时候雨还是下个没完。

最近一段时间，就算是下雨也总是到了傍晚时分就停下

来了，所以大多数的人都没有带伞。

另外，根据天气预报讲，今天本来应该是个大晴天的，

因此就更不会有人带雨伞了。

开着车来的大学生和其它的成年人都已经回去了，其中

有些人是冒着雨离开的。

此时看来信已经成为了他们话题的中心，看起来没有丝

毫要离开的意思。

因为今天很轻闲，所以比较早的就结束了工作，但是由

于天气的缘故，却是想走也走不了。

虽然我自己也没有带着伞。

但是，今天却不必担心冒雨回家。

因为在我的更衣柜里放着一把以前带来的伞。

甚至直到刚才，我都没有想起来。

当我把它取出来之后，立刻引起了更衣室中其它人的注

意。

【信】

「怎么，原来你带着伞啊！」

信看到后，立刻凑到了我的身前。

【信】

「喂，伊波，你想不想同我合用一把伞啊？」

【健】

「不想！」

【信】

「……啊，真的吗，真的是好冷酷啊！」

【健】

「第一，你跑着回家的话，连５分钟都花不了吧？」

【信】

「话虽然这么说，但是，要是被淋湿了多难受啊，而且

又会增加很多需要洗的衣服。」

【健】

「是嘛。」

在这些人当中只有希一个人是坐电车来的，其它的人不

是徒步就是骑自行车来的。

（如果再等下去的话，她恐怕会赶不上末班车了……）

【健】

「希，你拿着它回家吧！」

我伸手将雨伞递给了她。

【希】

「嗯？」

【健】

「你不是没有带伞吗？」

【希】

「啊，是的……但是，这不是阿健的吗？」

【健】

「没错，不过我住的很近，就算是跑回去也没什么大不

了的。」

【希】

「但是，这样做实在是太对不起大家了。」

希有些犹豫，不愿自已一个人拿着伞离开。

【信】

「没关系，你就不用管我们了，拿着伞先走吧！」

就好像是自已送出的伞似的，信在旁边大言不惭的说道

【希】

「但是……」

看上去，希仍然有些犹豫不决。

【信】

「那么，你和伊波一起打伞走吧！」

看到眼前的状况，信这样提议。

【信】

「反正去樱峰车站方向的只有我和伊波两个人？」

【健】

「那信打算怎么办呢？」

【信】

「我吗？我再在这里等一会儿，然后再回家。」

信这样说过之后，又跑过去同其他的人兴高采烈地聊了

起来。

结果我和希便打着一把伞先回去了。

雨滴从天而降，砸在伞上，溅起点点水珠。

我拿着伞小心翼翼的尽量不让雨水打湿希的身体。

【健】

「你的肩膀没有被淋湿吧？」

【希】

「啊，没关系。健你那边怎么样？」

【健】

「稍微淋到了一点，没关系的，反正我回到家之后就打

算要洗衣服了。」

【希】

「你家里有洗衣机吗？」

【健】

「那倒没有……我是积累了一定量之后，到自动洗衣房

去洗。」

【希】

「一个人生活真的是很不容易啊。」

【健】

「是啊，平时吃饭、洗衣服、打扫卫生什么的都要自已

动手……」

【希】

「不过，你只比我大一岁，就已经开始独立生活了，真

的是很了不起。」

【健】

「不过，我平时都是到便利店里去随便买些吃的果腹，

很少会自己做，另外在打扫卫生时，也经常会偷懒。」

【希】

「没有十全十美的人啊！」

【健】

「我也有同感。」

就这样两个人一起在雨中随便闲聊着。

来到了通往朝风庄的岔路口。

【健】

「这把伞你先使着吧！」

希显得很吃惊。

【希】

「阿健，你可怎么办啊？」

【健】

「我住的地方就在附近，跑着回去就可以了。」

【希】

「……」

【健】

「怎么了？」

【希】

「……如果可以的话，你能陪我一直走到车站吗……」

【健】

「什么……？」

【希】

「……给你添麻烦了吗？」

在雨伞下面，她略带羞涩地问道。

【健】

「啊，那倒没有……」

【希】

「……那么？」

【健】

「嗯，好吧，我再陪你走一段。」

听了我的回答，希的脸上又露出了笑容。

【希】

「太好了……谢谢你……」

如果我把希送到樱峰车站、并且把伞借给她的话。当然

我自己就没有伞了。

希大概是一心想着和我一起走，把伞的事情下雨的事情

已经忘得一干二净了！

不过，在途中有一家便利店，在那里买一把伞就一切都

解决了。

难得希能够对我发出邀请。

于是我和希一起再次迈动了脚步。

在樱峰那窄小的商店街上，街灯一闪一闪的照亮了昏暗

的道路。

到了这个时候已经没有哪家店还开着了，周围是一片寂

静的雨夜。

由于下雨的缘故，街上看不到行人。

在窄窄的小路上我和希并排走着。

当我们拐过一个街角的时候，撞到了从对面走过来的一

个人。

对方手里拿的伞，被撞落到地上。

【健】

「啊，对不起。」

我弯腰拾起了落在地上的伞。

在我抬起头的那一瞬间，一下子呆住了。

【健】

「……萤？」

【萤】

「……阿健！？」

萤脸上的表情和我一样的惊讶。

不敢相信自已眼中所看到的。

我们就这样彼此呆呆的注视着对方。

然后，萤就像是被什么东西弹出去似的，转过身去头也

不回的跑开了。

眼前剩下的只有那无法忍受的冰冷的风。

在脚边除了有一把萤打着的伞之外，还有一把没有打开

的伞。

我把手中的伞递给了希。

【健】

「希，这把伞你先拿着！」

【希】

「啊，阿健！」

无法理会希在我身后的叫喊，我拼命地向着萤跑开的方

向追去。

【健】

「……萤！」

虽然说追上她并不是一件太难的事情。

但是当我追到她时，两个人也已经被淋湿了。

站在终于停下脚步的萤的背后，我不知道该说些什么，

也没有伞能够为她遮雨。最终，只能是轻轻的呼唤了一

下她的名字。

【健】

「萤……」

萤猛的转过身来，头依然没有抬起，就那样问道。

【萤】

「……刚才和你在一起的那个人……就是那个叫相摩的

女孩子吗？」

【健】

「……啊。」

【萤】

「今天也要一起回去吗？……和她。」

【健】

「今天因为下雨，而她没有带着伞。所以我准备把她送

到车站去……」

虽然明知道这么说也未必能够得到对方的谅解，但是，

现在只能这样来解释了。

【萤】

「……」

在雨水中，萤一直站在那里。

落在水泥路面上的雨音，清晰地传入耳中。

最后还是萤打破了沉默。

她抬起头来，眼睛直直的注视着我，说道。

【萤】

「刚才阿健所说的话，萤我实在是无法相信……」

【健】

「……」

【萤】

「你为什么会那么关心那个女孩啊！？」

【健】

「因为她的身体一直不太好……」

【萤】

「真的是仅仅是因为这个吗？」

【健】

「仅仅因为这个……」

雨已经变小了，但我们的身上仍然被淋得湿透。

但是彼此两个人谁都没有心情去注意这些。

【健】

「为什么你就不肯相信我呢……」

【萤】

「我没有办法相信你……」

【健】

「我说的都是实情，可是你为什么不愿意相信呢？」

【萤】

「你说的那些实情，怎么能够让人相信呢？」

【萤】

「一个自已喜欢的人和其他的女孩子在一起，不管是换

了谁，都不会觉得安心的！」

【萤】

「难免会在心中想，同自已相比另外一个女孩子是不是

在对方的心目中更重要啊……」

【健】

「……」

我的目光不敢直视她。

【萤】

「你和萤我到底还是不是恋人啊……？」

【萤】

「喂！你看着萤的眼睛回答！」

【萤】

「拜托你了！」

【萤】

「萤对于阿健的想法一直都是非常了解的。」

【萤】

「所以请你现在看着萤，来回答！」

面对着萤问题，我的心中如同被绞痛了一样。

为什么对于她的问话，我不敢回答呢？

连一句话也说不出来。

不敢去直视萤的眼睛。

逐渐的，烦燥和不安在我心中涌起。

只能转移话题，才能保持自己的心理平衡。

【健】

「……那么，萤昨天又是和谁在一起呢？」

【萤】

「……？」

【健】

「就是在公园里。」

听了我的话，萤的表情正如我所预料的那样，发生了变

化。

【萤】

「为什么……」

【健】

「看你当时好像显得很高兴啊！」

【萤】

「那个人是萤的钢琴老师，也许阿健没有见过他……」

【健】

「是不是钢琴老师我不清楚，反正对于我来说都是一样

的。」

【萤】

「真的啊……那个人真的仅仅是我的老师……」

【健】

「你也不用再解释了。」

也许不应该那样说。

在这句话里，似乎隐藏着什么其它的含意。

而那……是自已针对萤所进行的反击。

泪水，从她那双美丽的大眼睛中，流了下来。

【萤】

「你怎么能够……这么说呢……」

【健】

「……」

眼泪同雨水混合在一起，不住的流着。

两人之间的对话已经无法再继续下去了，只能默默的站

在雨中。

【萤】

「太过份了，阿健……」

一边哭着，萤远远的跑开了。

这次，我没有再去追赶她。

就算是追上了她，也不知道该说些什么。

自已已经说了这么绝情的话。

为了逃避萤的追问，而说出了那样的话。

（自已到底是……做了些什么啊……）

刚刚已经逐渐变小的雨，此时又开始下大了。

●－－－－－－●

（啊……啊……）

在蒸笼一样的屋子里，我睁开了眼睛。

昨晚由于下雨的缘故我关上了窗子，现在屋子里就像是

蒸桑拿一样的闷热。

首先去推开窗子，好让风吹进来。

但是，平时一下子就会吹进来的海风，今天却没有出现

相反，进入到屋里的是火辣辣的阳光和烦燥的蝉鸣声。

感觉周围的气温好象又升高了２度。

就算是继续呆在屋里的话，也不会变凉爽的。

（还是先去浴池洗个澡吧……）

【信】

「怎么了。身体感觉不舒服吗？」

【健】

「啊？没什么……」

【信】

「怎么看上去无精打彩的啊？」

【健】

「……真的吗？」

【信】

「想太多的话，小心会对身体不好啊。」

这样说过之后，信轻轻的拍了拍我的肩膀，然后走出了

更衣室。

（回家去吧……）

当我这样想的时候，希走进了更衣室。

【健】

「辛苦你了。」

【希】

「辛苦了。」

希打开自已的更衣柜，从里面取出了我昨天借给她的那

把伞。

【希】

「阿健，谢谢你的伞。」

我默默的接过伞，将它放回到更衣柜里。

【希】

「……对不起，我先走了。」

看到她非常懂事的什么也没问，我感到很欣慰。

大概是知道就算问了昨天的事，我也无法给她一个满意

的答复吧。

【健】

「辛苦了。」

面对着已经关上的门，我在那里沉声说道。

脱掉身上的衬衫，换了一件新衣服。

要洗的东西已经积攒起不少了，但是自已却没有心思去

洗。

心中忐忑不安。

正在这里，一阵电话铃声打破了黑夜中的寂静。

我就那么躺着，伸出手去拿过了手机。

看到显示屏上写着『白河萤』几个字。

（……）

按下接听的按键。

【健】

「……喂，喂？」

《萤》

『喂，喂……我是萤……现在方便吗？』

【健】

「……啊，方便…」

我从被窝里爬了起来，坐在了床上。

《萤》

『……』

【健】

「……」

《萤》

『……』

【健】

「……」

《萤》

『你知道吗？预选赛马上就要到了。』

【健】

「……你一定能够优胜的吧？」

《萤》

『嗯，一定能够优胜的。』

【健】

「啊，你现在状况怎么样？」

《萤》

『感觉还可以。』

【健】

「是吗。已经都到了最后时刻，你一定能够成功的。」

《萤》

『要是能够如你所说就好了……』

【健】

「一定没有问题的……」

《萤》

『啊，对了，对了。奖金有１００万元啊。能够得到

１００张万元大钞哦？萤还从来没有见过那么多的钱

呢！』

【健】

「在电视的新闻里或者是一些有奖比赛中，倒是曾经看

到过。」

《萤》

『你这么说也对。但是，从来就没有真正参加过吧？』

【健】

「没有。不过我倒是参加过有１０万元奖金的节目。」

非常平静的对话，谁都没有提起昨天发生的事情。

萤也没有说起。

仿佛那件事情从来都没有发生过一样。

从表面上看似乎同以前没有什么变化，说的还是平时常

谈起的那些内容。但是，总感觉有些异样。

《萤》

『另外，对优胜者还有其它的奖品。』

【健】

「那是什么啊？是车吗？」

《萤》

『在我看来它比奖金还要珍贵……』

《萤》

『如果是车的话，那些没有驾照的人可怎么办啊！』

【健】

「说的也是……那么到底是什么呢……」

《萤》

『你想知道吗？』

【健】

「想。」

《萤》

『是奖牌。』

【健】

「奖牌？」

《萤》

『是的。就像是奥林匹克大会上那样的金、银、铜牌』

【健】

「……那怎么能算是奖品呢？」

《萤》

『知道了吧，阿健是不是觉得我在骗你啊？』

伴随着一些电话的杂音，能够听到对方正在发出低低的

笑声。

【健】

「难道不是吗？」

【健】

「你不要忘记了咱们已经交往了多长时间。」

心中的那根刺仿佛又刺痛了我。

《萤》

『真的嘛？难道你一点都没被我骗到吗？』

《萤》

『啊，算了不和你逗了，我告诉你吧，对于优胜的人能

够获得某种权利。』

【健】

「权利？」

《萤》

『是的，权利。』

【健】

「……想不出有什么权利。」

《萤》

『是嘛……那倒也是……』

萤的声音突然一下子变低了。

【健】

「怎么了？」

《萤》

『嗯，没什么……』

萤停顿了一下，然后说出了下面的话。

《萤》

『那是去国立维也纳音乐大学留学的名额……』

【健】

「……留学？」

《萤》

『……嗯。』

留学……这是怎么回事？

一个很简单的单词，但是，当我突然从萤的口中听到的

时候，却一时间无法搞清楚其中的含义。

【健】

「……你早就知道吗？从最初开始……」

《萤》

『嗯，知道……从最初开始就知道……』

嘴虽然张开了，但是却不知该说些什么。

尽管如此，有一件事情必需要去听明白。

就算是明知道答案是什么，也希望能够从萤的口中亲耳

听到。

【健】

「如果要是得奖了……你打算怎么做……？」

能够听到对方传来了几次长长的喘息声，最后好象是费

了很大的力气才说道。

《萤》

『……留学……去啊。』

不知道自己该去说些什么好，我只能紧紧的攥住手里的

电话。

《萤》

『……喂，阿健……你为什么不劝我不要去啊？』

其实两个人都明白，我无法那样去说。

《萤》

『如果，阿健要是劝我不去的话……』

【健】

「那么，你就不会去了吗？要放弃自己的梦想吗？」

《萤》

『如果……如果阿健要是那样说了话……』

如果要是换了以前的自己，那么我伪装着也一定会去实

现她的愿望的。

但是……现在不行。

【健】

「你是在开玩笑吧？萤？」

《萤》

『玩笑？……嗯、是的……是……在开玩笑。』

听了她的话，对于自己内心深处生出的那种『安心』的

感觉感到十分的愧疚。

心中的刺痛感变得愈发强烈起来，自己很清楚的知道这

种感觉已经无法再摆脱了。

由于通话的时间太长了在耳边已经流出了汗，所以我把

手机换到了另一侧的耳朵上。

手机里面始终是一片沉默。

《萤》

『喂……要不要赌一赌？』

经过了好长好长的时间，萤又在电话那头问道。

【健】

「打赌？」

《萤》

『嗯……打赌。』

【健】

「你在说……什么呢？」

《萤》

『如果我在大赛中取得了优胜……』

【健】

「喂，萤……」

《萤》

『我就和阿健分手。』

【健】

「萤？」

《萤》

『萤就算是习惯了同阿健分离的日子，也还是无法忘记

阿健……我没有那么坚强……』

《萤》

『我无法忍受，在很多年里只能够……都无法见面的那

种痛苦……』

《萤》

『所以……所以，我想要同阿健……』

《萤》

『分手。』

话说到这里就停住了。

此时……我不知道该怎样来安慰萤。

她已经什么都知道了，所以才会说出这个美丽的谎言。

《萤》

『但是……但是……如果……萤无法取得优胜……』

她强忍着自己的呜咽声说道。

《萤》

『那么……对萤来说……就一无所有了……』

《萤》

『如果那样的话，还希望能够继续做阿健的……女朋

友……』

《萤》

『……拜托了……拜托你了……』

我对萤说出了简单的几个字。

【健】

「知道了……萤。」

《萤》

『……就这么说定了……』

咔的一声，电话被切断了。

从手机里传来盲音。

我将沾满汗水的手机扔到一边，然后又一头倒在了被子

上。

曾经止住的眼泪此时又流了下来。

无拘无束的，尽情的流淌着。

●－－－－－－●

【希】

「对不起，突然把你给叫出来……」

【健】

「没关系，反正我今天也不用去上班。」

由于今天休息的缘故，所以我好好的睡了一个懒觉，直

到中午时才起床，没想到刚起床就接到了一个电话。

虽然一直晓得她知道我的电话号码，但突然在电话里听

到她的声音，我还是不由得吃了一惊。

听说她已经来到了我家附近，就让她先去公园里等我，

而我则以最快的速度赶到了那里。

中午的公园里，孩子们正在开心的玩耍着。

虽说现在是一天中最热的时候，但是孩子们却毫不在

意。

想想自已小的时候也曾经这样的疯玩过，不禁在脸上露

出了一丝笑容。

【希】

「有些事情想要同阿健商谈……不知道会不会给你添麻

烦？」

【健】

「那怎么会呢？」

【希】

「在电话里讲，总觉得难以说清楚……」

【希】

「而且……我也非常想见到阿健本人……」

最后的那句话，几不可闻，我也是通过观察她的面孔才

猜出来的。

【健】

「发生什么事情了？」

【希】

「阿健有没有什么偶像啊？」

【健】

「偶像……在我踢足球的时候，曾经希望成为一名职业

球员。」

【希】

「什么……」

【健】

「不过当时也并不是有什么特定的目标。」

【健】

「只是在心里想要是自已也能够达到那样的水平该多好

啊……」

希露出一脸严肃的表情，侧耳倾听着我的话。

【希】

「我倒是有自已的偶像，从心底里想要变成那个人。」

【健】

「……那个人是一个男人吗？」

我努力掩饰着内心的紧张，向她问道。

【希】

「不……」

很曖昧的回答。

【希】

「你为什么要这样问啊？」

【健】

「啊，没什么，我只是随便问问而已，你别太在意。」

我随随便便把话题糊弄过去。

【健】

「想要变成她，具体的说……是怎样做啊？」

听了我的问话，希的脸上露出了非常复杂的表情，眉宇

间一下子皱了起来。

【希】

「全部。她考虑问题的方法，采取行动的方法以及待人

接物的方法，所有的一切……」

说完这些话之后，她低下头去，轻轻的叹了一口气。

【健】

「哦……」

【希】

「虽然她同我的年龄相仿，但是和她相比自已却好像什

么都不行似的……」

【健】

「……虽然同别人进行比较并不是一件坏事，但是如果

做得太过了就不好了……」

【希】

「你说的我完全理解，但是……越是想让自已不去那样

想，就越做不到……」

说完之后，希又低下头去陷入了沉默。

坐在长椅上的她，表情显得有些黯然，情绪非常低落。

由于找不到合适的话题，我也陷入了沉默。

不知道从什么时候起，孩子们的身影已经看不到了，

此时的公园里只留下那吵人的蝉鸣声。

两人间的气氛变得有些尴尬和压抑。

一条带着红色项圈的小狗，一边喘着气一边蹲到我们坐

的椅子旁边。

向周围打量一下，没有看到狗的主人。

【希】

「哇……好可爱的小狗啊……」

希向着小狗伸出双手，小狗汪汪的叫了两声之后，开始

凑上来，用舌头添起她的手。

希用另外一只手轻轻的抚摸着小狗的脑袋。

渐渐的小狗似乎是不再害怕了，高高兴兴的凑到了希的

脚边，在她的腿上蹭起来。

【希】

「真可爱啊……喂，阿健，我能够把它抱起来吗？」

【健】

「应该没问题吧。」

【希】

「当然没问题了……喂，你看？」

这样说过之后，希用双手抱起了小狗来。将它捧在自已

的胸前。

就像是抱着婴儿一样。

小狗丝毫都没有感到不安，任由希抱起自已的身体。

【健】

「嗯……」

我感到很惊奇，不禁紧紧的注视着眼前的希和小狗。

【希】

「怎，怎么了？」

【健】

「啊，我在想你很会哄小动物啊！以前曾经喂养过什么

东西吗？」

【希】

「我虽然没有喂养过，但是从很久以前我就一直非常喜

欢小动物。」

【健】

「原来是这样啊！」

就仿佛是抱着一个婴儿似的，她轻轻的摇晃着小狗的身

体。而那条小狗也很惬意的，眯起了眼睛。

是不是太舒服了啊！最后小狗竟然闭上了眼睛。

【希】

「真的好可爱啊……」

希一边露出笑容，一边哄着怀里的小狗。

此时在她的脸上已经丝毫看不出刚才那种黯然的神色。

（很久都没有看到，希露出这种无忧无虑的表情来

了……）

最近的她，总是神色灰暗。

（如果可以的话，真的希望她永远都露出这样的笑

容……）

小狗好像已经在她的怀中睡着了。

希用非常温柔的目光注视着它。

【希】

「也不能够就这样将它不扔下管……看来必需要去找找

它的主人了。」

我回应道。

【健】

「那么，先在公园里找找看吧！」

【希】

「是啊。它的主人一定在替它担心呢……要是能够早些

找到它就好了。」

我们两个开始动身寻找起小狗的主人来。

【希】

「这条小狗真的好可爱啊！」

【健】

「是啊！」

我们没用多长时间就找到了小狗的主人。

那是一个住在附近的老婆婆、她再三的向我们道谢之后

抱着小狗离开了。

【健】

「据说那条小狗以前也曾经偷跑出来过好几次。」

【希】

「它看上去很老实，没想到还这么调皮！」

【健】

「是啊！也许它明天还会偷跑出来。」

【希】

「可能是它觉得这样做，很有趣吧！」

谈起小狗的话题之后，希的脸上很快乐。

【健】

「不过，真的很好。」

【希】

「什么意思？」

【健】

「因为希你看起来也因为它变得快乐起来了啊。」

【希】

「……」

想起了刚才在公园里谈过的话题，希原本愉快的表情立

刻蒙上了一层阴影。

【健】

「刚才的那个话题……」

【希】

「啊……」

【健】

「我觉得你对自己的偶像最好还是不要太执着了。」

【希】

「……」

【健】

「感觉你好像给自已订下了目标，一定要变成那个人一

样。」

【希】

「……我给你那样的印象吗？」

希的脸上露出了有些意外的表情，扭过头来注视着我。

【健】

「嗯……那个人到底是一个什么样的人，我不太清楚

……」

【健】

「但是，就算是变不成，也没什么了不起的啊？」

【希】

「但是……我很羡慕她……」

羡慕……

【健】

「但是，也不能因为无法变得同那个人一模一样，就感

到很失望的啊！」

【健】

「我觉得希就像现在这样，挺好的。」

听了我的话，希的表情发出了变化。

【希】

「是像现在这样吗……」

【健】

「嗯。」

【希】

「……」

希陷入了沉默。

看神情似乎是在思考着什么问题。

好像是一件很困难的事情，她此时的表情看上去有些可

怕。

（是不是我刚才说错了什么话……？）

我赶紧转移话题。

【健】

「对了，希的偶像到底是一个什么样的人啊？」

希仿佛是自言自语似的。

【希】

「……那……那是一个……生活在我身边的、最关心我

的人……」

【希】

「是现在最照顾着我的人……」

【健】

「那……」

话说到这里，我没有再继续问下去。

因为，此时此刻无法再继续问下去了。

现在，在希的身边的，离她最近的人。

那是……

【希】

「阿健，今天谢谢你了。」

【健】

「不用谢，也不知道是不是真的帮到了你。」

【希】

「同阿健谈完话之后，就会觉得很平静。我现在已经完

全好了。」

【健】

「真的吗？」

【希】

「平时总是麻烦你来听我的倾诉……真希望有机会能够

好好谢谢你……」

【健】

「你不用太在意啊。能够和希谈话对我来说也是一件很

愉快的事情。」

【希】

「……能够听你这么说我就更高兴了……」

一瞬间萤的面容浮现在我的脑海当中，然后又很快的消

失了。

我按耐住心中升起的那一丝疼痛，突然张口对她说道。

【健】

「对了，希，下次咱们一起出去玩玩吧？」

【希】

「什么……？」

【健】

「希你如果愿意的话……」

【希】

「啊……那个……」

【希】

「但是……阿健不是有女朋友吗？」

【健】

「……现在，我和她之间发生了很多的事情。」

【希】

「……是吗？」

【健】

「等到所有的事情都结束了之后，我希望也能向你倾诉

一下自己的感情。」

在略微沉吟了片刻之后，希的目光移到了地上、轻微但

却是很明确的点了点头。

【希】

「好吧。我正好有一个想去的地方。」

紧张的心情一下子放松了下来，我顿时觉得整个身心都

非常愉快。

【健】

「哪里都可以啊。」

【希】

「我想要去海边玩玩……」

【健】

「海边啊……」

【希】

「上次大家一起去的时候，感觉玩得非常高兴……」

听了希的话，我又回想起了当初和她一起进行海水浴时

的情景。

尽管是不久前才发生过的事情，但是此时回想起来却像

是很久以前的记忆一样。

【健】

「是啊……再一起去游泳。」

【希】

「啊……不过，这次我一定不能再晕倒了。」

一边说着希一边欢快的摇摇头。

【希】

「这次只要陪着我去看看大海……就足够了。」

我为了掩饰脸上的羞怯，将面容转向一旁。

过了片刻我又把头转过来，结果眼前的情况令我大吃一

惊。

【健】

「希！」

此时希正一脸痛苦的表情，用手按住自已的腹部。

【希】

「……没关系……没关系的……」

我扶住希的肩膀，将她搀到旁边的长椅上坐了下来。

【健】

「是肚子……痛吗？」

【希】

「啊……不是的。没什么，真的没什么。」

看到我紧张的神情，希努力挤出一丝笑容说道。

她从口袋里取出了一个似曾相识的手帕。

【希】

「今天蹲的时间……太长了一点……」

【希】

「最近一段时间，觉得自己的身体已经好多了，一不小

心就忘记了节制。」

看她此时的情况绝不像是由于精神上的原因而产生的症

状。

但是……

她的心就好像无底的洞窟一样，让人无法看到里面的东

西。

如果她真的是觉得很痛苦，我有能力去挽救她吗？

现在……只要是有需要我的地方，我都一定会去帮助她

的。

我在脑海中思考着，自己如何才能够帮助希。

又想起了刚才谈过的话题。

（以身边的人为偶像……但是却无法变成那个人）

脑海中再次浮现出了那些话。

（就算是想变成她，也没有办法做到。……难道说

她所指的不是别人……而是另一个自己吗？）

一个在同一个躯体中的自己……

同她最接近的人，刚才我曾经在想那个人可能就是指的

我。但是现在看来我肯定是想错了。

长时间以来，她已经意识到了令自已感到痛苦的另一半

的存在，而且也想要从对方那里摆脱出来。

在定了下次见面的时间后，我把希一直送到了车站。

望着希那瘦小的身影逐渐消失，我的脑海中思绪万千。

●－－－－－－●

（今天萤将会在这里演奏……）

虽然脚步很沉重，但我还是硬着头皮来到了这里。

举行钢琴大赛的音乐厅，大约能够容纳５００人左右。

虽然经常在音乐教室中观看萤的演奏，但是，还从来没

有在这样的场合下看过她的表演。

在这里依然能够听到蝉鸣的声音。

大概是因为周围种植一些树木的原因吧。

周围是一座座钢筋水泥的高楼，反射过来的热气更增加

了这里的温度。

虽然会场还没有开门，但是入口处已经排起了长长的队

伍。

我来到队尾站了下来。

到了快开始的时间，队伍慢慢的向前蠕动起来。

我一边用衣袖擦去额头的汗水，一边走进了会场。

进去之后，一阵清凉的风扑面而来。

在大厅里，三三两两的站着一些来观看演出的人，都在

轻松的交谈着。

另外，还有一些身着演出服的参赛选手，也不时的从眼

前走过。

有些人的脸上显得很紧张，也有些人在无拘无束的同相

识的亲友们开着玩笑。

我下意识的在那些人里面寻找着萤的身影。

但是，没过多久，我就因为人员过于混杂而放弃了，走

下楼梯在观众席上寻找起自已的坐位。

也许此时不同她见面更好。

避免她在演奏前出现情绪上的波动。

我这样给自已找着理由，低声嘀咕着。然后在演出者的

招待席上，找到了自已的座位。

（在演出开始之前，就在这里打发剩下的时间吧……）

这样想着不知道为什么突然觉得情绪很低落。

手掌握得渗出了汗水，令人感觉很不舒服。

想去洗洗手，于是我起身来向着大堂走去。

走到大堂之后，在我寻找指示板的时候，突然听到了一

个熟悉的声音。

【萤】

「啊……阿健……」

顺着声音望过去，看到萤站在那里。

彼此离得很远，我自己都不知道为什么能够听到她的叫

声。

但是，此刻萤的身影和刚才的叫声确实都没有错。

萤向我招招手，示意我去大厅一角处，一个比较安静的

地方。

我看到之后，赶紧走过去，来到她的身旁。

萤身着一身崭新的舞台演出服，站在我的面前，脸上的

表情一变再变。

开始是稍微有些惊奇的神色，紧接着又变成了愉快的表

情，随后又浮现出有些悲伤的微笑。

【萤】

「你……来了？我本来还在想，也许你不会来了呢？」

【健】

「…………」

【萤】

「这里离你家很远啊。」

【健】

「是啊。对了，你昨天晚上睡得还好吗？」

我不加思索的说出了一句问候的话。

【萤】

「昨晚因为心情非常的激动，一直难以入睡。但是现在

感觉精神很好，应该没什么问题。」

这样说着，萤的表情也变得开朗了起来。

【健】

「嗯，看你很平静似的。」

【萤】

「真的吗？我觉得还是有些紧张啊！」

【健】

「什么……」

【萤】

「心里还是有些担心，害怕在上场的时候会出现错误什

么的……」

这样说着萤笑了起来。

如果那是发自她内心的笑容，该有多好啊！

【健】

「不管萤会出现什么样的失败，都不会有问题的。」

我尽量不去提起过去发生的事情，因为自已知道那些事

情就算是说了，也没有任何意义。

对于心中那隐隐的疼痛感……我已经习惯了。

【健】

「到目前为止，你已经练习了很长时间。就算是在演奏

时脑子想不起来了，手指也不会忘记的。」

【萤】

「是啊。就算是闭上眼睛也能够弹奏。」

萤表示赞同。

【健】

「那样的话只要是不出现技术上的错误，就应该没有问

题的。」

【萤】

「是啊，不管怎么说萤都绝不该出现失误的。」

【健】

「是啊。」

【萤】

「……就像阿健所说的那样……」

自已都觉得这是一句罗嗦的傻话。

『只要是不出现技术上的错误……』

正当我抬起头来想要再看看萤的时候，她已经转过身去

登上了身边的台阶。

我陪着她一直走到『禁止入内』的指示牌前。

【萤】

「我现在去进行……最后一遍练习。」

虽然无法看到萤此时的面容，但是能够想象得出来。

一直听着她的足音逐渐远去，直到听不到为止。

【健】

「嗯……」

我低声低声的叹了口气。

这样同她分手之后，我也将洗手的事情忘得一干二净，

直接返回到自已的座位上。

此后的我，一直安静地坐在椅子等候演出开始。

后来音乐厅里的灯光熄灭了，只留下舞台上的照明灯。

从舞台上的钢琴上，反射出黑色的光泽，同在学校里看

到的那种质感有很大的区别。

喧闹的会场逐渐安静下来，在严肃的气氛中钢琴大赛开

始了。

能够到这里来参加比赛的演奏者，本身都已经达到了一

定的水平。

但是我却没有心情去平静的欣赏他们的演奏。

他们奏出的音乐对我来说没有丝毫的吸引力，只是一堆

穿过耳朵的音符而已。

随着大会的进行，萤表演的时刻越来越近了。

而我的心脏也像钟表一样，开始急促沉重地跳动起来。

在渴望着那一时刻到来的同时，在心灵深处还有一个声

音在抵触着它。

无论我如何去想，都无法阻止住时间的脚步，终于，轮

到萤出场了。

萤从幕后走到了舞台上，来到钢琴的前面，向着来观看

演出的客人们深深的鞠躬行礼。

然后，就坐下身来，将双手放在琴健上。

在微微的静了一下之后，萤的手指开始在琴键上跳动起

来。

从萤的侧面望过去，看不出她此时的感情。

她在那里有条不紊地弹奏着钢琴。

时而激情、时而舒缓。

动听的旋律在音乐厅里回荡着。

按说，自从我和萤开始交往以来应该已经非常熟悉了她

的演奏。

但是，现在，从她的演奏当中，我却怎么也无法读懂她

内心的想法。

在琴键上跳动着的双手，不断洒落出动听的音符。

如同行云流水一样的演奏，如泣如诉，直至最后一个音

符从她的手指尖跳出为止。

当所有的演奏都结束之后，萤站起了身来，我的紧紧的

攥住双手。

尽管自己也知道手中什么都没有。

萤站起身来，向台下扫视着。

我赶紧将头低了下去。

观众们席上发出了热烈的掌声。

我随着大家的节奏，也轻轻的拍着手，但是目光却一直

注视着自己有些肮脏的皮鞋，始终不敢抬起头来。

当我听着拍手的声音逐渐安静下来之后，才抬起头来，

此时萤的身影已经消失在了舞台上。

内心中的罪恶感，始终在深深的压迫着我，令我感到有

些喘不过气来。

不管我的内心处于一种什么样的状态，大会仍在继续进

行着。

剩下的人依次进行了演奏，大会终于结束了。

毫无疑问，萤的演奏是最成功的了。

观众们的掌声能够说明一切。

没有等候最终的评审结果，我走出了音乐厅。

到最终审查的结果发表还要等上很长的时间。

现在，还是先回家去睡觉吧！

无论是身体还是心理都感觉非常疲惫。

●－－－－－－●

上午的时光，平稳的渡过了。

昨天演奏会的结果应该已经发表了。

我静静的在家里等候着萤的电话。

只是，当自己安静下来之后，又回想起了萤最后说过的

话。

不知道自己等候了多长的时间。

中午也已经早过去了，在天边已经隐隐的泛出了一丝淡

淡的红霞。

还以为对方会直接打电话来通知我的，没想到萤竟然选

择了给我发短信的形式。

我赶紧看起里面的内容来。

短信的内容很短，只有几个字。

『我取得了优胜，如果方便的话，希望能够同你谈谈』

感觉身体一下子放松了下来。

对于自己的这种态度感到非常生气，但是，现在必需要

面对的是如何同她见面。

我给她发了一个短信『知道了，一会儿见』。

当自己走家门之后，才发现其实两个人并没有约好见面

的地点。

但是，不知道为什么，自然而然的就向着那个地点走去

现在这个时候，一定是去那里的。

就这样下意识的，自己来到了那个场所，一处熟悉的景

色逐渐映入眼帘。

这里就是我们初次见面的登波离桥。

在洒满夕阳的桥上，周围的景色如梦如幻。

两个人曾经有多少次走过这条路啊。

在这条路上留下了我们无数美好的回忆。

这里是对我们来说有着特殊的意义。

【萤】

「阿健？」

当周围逐渐变得昏暗了以后，我终于听到了一个熟悉的

声音。

【萤】

「果然，你也来了这里。」

【萤】

「虽然你的短信上没有写明地点，但是萤一猜你就会来

到这里的。」

【健】

「你终于……取得了优胜！」

【萤】

「嗯……是的。」

虽然是音乐的门外汉，但是我也能够听出，萤的演奏

在与会的选手中是出类拔萃的。

虽然当时自己一直有些心绪不宁。

【健】

「……你的努力终于没有白费！」

自己本想说，太好了，但是，到了说出口的时候，却变

成了另外一句话。

【萤】

「嗯，是啊。」

【萤】

「自己一直非常非常的努力。」

【萤】

「因为对于萤来说，现在就只有钢琴一样东西了……」

【健】

「……萤。」

【萤】

「嗯？啊……哈哈哈哈」

【萤】

「看我都说了些什么啊？」

【萤】

「萤因为钢琴的缘故……」

【萤】

「要去留学了，这也是我自己的决定。」

没有能够伸手去帮助她擦去脸上的泪痕，只是紧紧的注

视着她的眼睛，听她继续说下去。

【萤】

「所以……是萤甩了阿健。」

【萤】

「因为我赢了咱们之间的这场赌博。」

【萤】

「是萤主动提出了要和阿健分手的……」

无力但却异常坚定的话音，向着周围逐渐变暗的静夜传

递出去。

我无法上前去抱住她那微微颤动的肩膀，只能是努力抑

制着自己深深的歉意，用愧疚的目光注视着她。

最后，两个人不约而同的向着相反的方向转去，让温暖

的夏风拂动着各自的发梢。

【萤】

「恐怕我要离开日本很长时间了～」

【健】

「你马上就要去那里了吗？」

【萤】

「虽然现在还没有做出正式的决定，但是，我想应该会

很快的。」

【健】

「是嘛……」

【萤】

「是的。」

【萤】

「但是，还好，还有机会同阿健见最后一面……」

【健】

「萤……加油干！」

【萤】

「嗯！我一定会加油的！」

【健】

「那么，咱们就此分别吧」

【萤】

「嗯……再见。」

【健】

「……再见。」

两个人向着不同的方向迈动了脚步。

这其实是自己选择的路，但是不知道为什么眼泪却从眼

眶中流了出来。

本以为自己已经将过去的事情都忘记了，只是在想着希

一个人，但是，今天在自己的脑海中出现的只有萤一个

人的面容。

任由眼泪在自己的脸上肆意流淌着，我最终还是向着自

己决定的方向走去。

天上的星光若有若无的，但是在我眼中却化作一幅奇丽

的景象。

●－－－－－－●

在便利店里买完东西之后，我从清凉的店里一下子来到

了热气扑面的街上。

（啊？那不是……希吗？）

眼前看到了正在穿越人行横道的希。

大概是因为身体的状态欠佳的缘故吧，她一脸灰暗的表

情，步履蹒跚的走着。

她的手中还拿着一个很大的背包，让人看上去有些难以

放心。

（是不是应该去帮帮她啊？）

昨天希因为身体不舒服，向店长请了假，今天不用去上

班了。

现在她应该在家里好好休息的……

希走得很急，很快就转到了交叉口的左面。

正当我想要追上去的时候，突然注意到了一件事情。

在脑海中勾勒出这一带的地形。

希所去的方向应该是医院的方向。

最终希的目的地果然是医院。

她快步的走进了一座外表有些古旧的医院。

（看来传说中她去看病的事情是真的……）

但是，如果是来看病的话，那她带的东西也实在是太多

了。

看病需要带那么多东西吗？

难道说……她是到这里来见什么人的吗？

来到医院的入口处，向着里面望去，看到希一直向着楼

道的深处走去。

在大厅的入口处，就是挂号处。

也就是说，她不是来看病的了。

心中充满了好奇。

虽然没有继续往里面走……但是也没有离开。

说是要在家里慢慢的休息……看来她当时所说的都是谎

言了，也许她只是不愿意让大家知道她来医院里看病这

件事情。

可是，如果仅仅是身体不舒服来医院里看病，并没有什

么好隐瞒的啊！

除此之外，她又有什么理由来医院呢……

我最终按捺不住内心的好奇，走进了医院里面。

进到楼道里之后，立刻感到有一股非常强烈的消毒水的

味道直冲脑门。

在入口的地方是医院的大厅，里面已经坐着几个人了在

那里等候了。

在大厅的一侧是挂号处，在它的旁边是药房。

虽然说多数是老年人，但是其中也有一个被父母带来的

小孩子。

也许是刚刚打过针吧，此时在他的左腕处还还用一块棉

签按着。

有时，还会不时的抬起头来，让母亲轻轻的抚摩自己的

头顶。

我将目光转向楼道的深处，在那里找到了希的身影。

她正朝楼上走去。

（面朝着里面……）

当她的身影消失在楼梯上之后，我赶紧快步的向着她的

方向追过去。

在楼梯的拐角处，有医院的示意图，从上面了解到，病

房从Ａ～Ｃ一共有好几栋。

不知道她去了什么地方。

看来只有一处一处的寻找了。

从哪里开始寻找呢……。

寻找Ａ栋

寻找Ｂ栋

寻找Ｃ栋

来到了Ａ栋。

在走廊里面看不到希的身影。

在里面的接待室里面也看不到希的身影。

于是一边四下张望着，一边小心翼翼的在走廊里走着，

眼中看到的都是一些身着病号服的病人。

就这样走着，一直到了对面的楼梯口处。

（看来这里是没有了……）

到其它的地方去看看吧。

寻找Ａ栋

寻找Ｂ栋

寻找Ｃ栋

来到了Ｃ栋。

在走廊里面没有看到希的身影。

（难道说她不在这里吗？）

虽然明知道意义不大，但自己还是一间间的病房找过去

并且确认着病人的人名卡。

为了以防万一，我甚至到楼顶上也看了看，结果只看到

了洗过后晾在绳子上的被单。

上楼来到了Ｂ栋。

看看笔直的走廊里，没有希的身形。

只能够看到住院的病人，还有护士以及身着白大褂的医

生的身影。

一边向左右的病房里打量着，一边在楼道里向前走。

仍然没有找到她的身影。

（看来，这里也没有……）

（哎……）

我一个人长长的叹了口气。

所有的病房都找过了，仍然没有发现希的身影。

她是不是已经回去了啊？

但是，应该不会这么快就走吧。

向着窗子的外面望过去，从这里似乎可以看到相当远的

地方。

虽然这座建筑物本身并不太高。

但是，因为樱峰是一个很古旧的小镇，周围并没有太多

的现代建筑，所以就算是从这样的高度也能够看出很远

去。

（还是再去找一遍Ａ栋吧，如果还找不到话，就只有先

回去了……）

这样想着，视线无意中滑过医院的大门……正在这时。

突然在医院的出口处看到了希的身影。

她快步的走出了大门，很快就消失在了外面的大街上。

（看来刚才我们两个是错过了……）

我一边这样想着，一边从心底生出了一股淡淡的失落感

看来，她在这里的事情已经都办完了。

我也没有必要再呆在这里了。

我慢慢的走下楼梯，向着出口的方向走去。

（看来希确实是到这里来看病的）

不愿相信这个事实的我，在内心深处隐隐的混杂着这种

想法。

但是，不管她是否真的有病，自己想要保护她的心情是

绝对不会改变的。

因为没能够从她的口中，亲耳听到有关病情的介绍，内

心深处还是不免生出了一丝失落的心情。

但是，又一想，其实我们现在的关系还没有到达那种无

话不说的地步，于是心中也就释然了。

更何况，现在她还在忍受着心灵和肉体的双重痛苦，这

些事情还是等到她恢复了健康之后再说吧。

现在，最重要的是让她慢慢痊愈起来。

欢笑的，悲伤的。

愤怒的，慈祥的。

面对如此感情丰富的、就像是蒙娜丽莎一样动人的她，

一股爱怜之情自我内心油然而生，我希望能够一直守护

在她的身边。

这时突然回想起了她离去时的样子。

（啊……）

希走出医院的时候，似乎没有背着那个大包……

虽然说只是瞥了一眼，但我敢肯定绝对没有看错。

……这到底是怎么回事啊？

为什么自己会注意到这件事情啊，连自己都搞不清。

正当我想着这些事的时候，突然被眼前的一个病人的名

牌吸引住了。

『相摩望』

（相摩……望！？）

我一下子被吸引住了，不禁向着病房里望过去。

里面有一个穿着睡衣的女孩子。

此刻正躺在病床上，向着窗外眺望。

那面孔，是我非常熟悉的。

是希。

（……希……？）

希刚才不是已经离开医院了吗……。

我绝对不会看错的。

但是，眼前看到的这个也没有错，肯定是希本人……

在她的床边还放着一个很眼熟的大背包，此刻，上面的

拉链已经被拉开了。

隐隐约约的能够看到里面放的是些衣物。

我再一次确认了一下病人的名牌。

这个房间的号码是３０２室，在号码下面用黑笔写着病

人的名字。

其中一个就是『相摩望』。

不是希而是望。

我摇摇晃晃的离开了病房，将身子依靠的走廊的墙壁

上。

就好像是脑袋遭到了别人的重重一击……

头脑中再也无法去思考任何事情。

情不自禁的闭上了眼睛，用手按住自己的额头。

希和望……

在脑袋里面，想着这一件事情。

（难道说……）

【？？】

「怎么了……你没有关系吧？」

听到了这个声音，我一下子睁开眼睛。

在我的眼前看到了一位忧心忡忡的护士小姐。

看上去有２０多岁的样子。

【护士】

「你的头很痛吗？」

【健】

「啊，没什么……」

【护士】

「真的吗？要是没有最好。」

【健】

「真的没有关系，谢谢你。」

【护士】

「我刚刚从病房里面出来，就看到你一个人按着头站在

这里」

这样说着，那个护士伸手指向一间病房。

那就是３０２室。

【护士】

「对了，你为什么会在这里啊？」

【健】

「啊，那个，我是来探望朋友来的……」

【护士】

「是那间病房啊？我带你去吧？」

【健】

「是３０２室……现在已经都看完了……」

【护士】

「啊，是３０２室的谁啊？」

【健】

「……相摩小姐」

听了我的话，护士露出了非常意外的表情。

【护士】

「那么，你是和希一起来的吗？」

【健】

「不，我是一个人来的」

【护士】

「是嘛……我可没有听她说起过你来的事情啊，看来望

是不是觉得有些害羞啊？」

【健】

「请问，希也刚刚才来过吗？」

【护士】

「是的，她真是一个好姐姐，几乎每天都会到这里来看

望自己的妹妹。」

【健】

「……是……这样啊。」

我没有再同那个护士继续说下去，单方面结束了谈话，

转身离开了现场。

内心深处被一种错综复杂的感情所支配着，一个人走出

了医院的大门。

总之，现在想要一个人静一静。

回到自己的房间，我一下子倒在了榻榻米上，闭上了眼

睛。

刚刚在医院里发生的那一幕又浮现在我的脑海中。

写着『相摩望』的那个牌子。

一个长得同希一摸一样的女孩。

护士口中所说的『非常关心妹妹的好姐姐』的话语。

所有这一切都说明了一个问题。

它把我对于希的所有疑问都解开了。

（同样面容的女孩子……）

（另一个，名字望……）

本以为在结束了同萤的关系之后，一切都会顺利的进行

下去的。

刚刚发生的这件事情，令我的头脑重新陷入了混乱。

●－－－－－－●

推开窗户，眼前看到的是万里无云的晴空。

就好像是上次去海水浴时一样的天气。

带着海水气息的海风，吹入到房间里面。

今天，是我和希约好了要去海边的日子。

……和希？

真的是和她吗？

……是不是这样的呢？

快乐的希和消沉的希。

偶尔两个人会交换身份，欺骗我和其它人来取乐。

尽管如此……

看到我之后，希脸上所露出的那股害羞的神色，不应该

是伪装出来的。

是不是我自己自作多情啊？

一厢情愿的那样想。

当然也可能并不是那样的。

希有一个叫望的妹妹，仅此而已。

我从口袋里取出了那个钥匙包，将它对着太阳。

能够看到一个Ｎ的影子。

那是ＮＯＺＯＭＩ（『望』的日文拼音）的Ｎ。

这样想过之后，所有的疑团就全解开了。

但是想到这些内心深处变得很不平静。

正当我努力的想要调整自己心态的时候，忽然听到了敲

门的声音。

【健】

「来啦！」

打开门之后，眼前出现了希的身影。

【希】

「早上好，阿健！」

【健】

「早上好。」

我尽力装作若无其事的样子，用平静的语气回答道。

【希】

「我是不是来得太早了？」

【健】

「啊，没什么，我已经都准备好了，咱们现在就出发

吧？」

听到我的回答，希非常兴奋的说道『好吧』，同时露出

一脸天真的笑容。

但是不知道为什么，我却从这种笑容当中看到了一丝做

作的表情，也许是自己太过紧张了吧？

我在内心深处悄然问道。

（你的真实身份到底是谁啊？）

【希】

「虽然说现在已经到了９月份，但是这里的人还是很多

啊」

【健】

「我想大概是因为大家都觉得到了９月之后，夏天很快

就会过去了……所以到这里来进行今年最后的游泳？」

虽然说已经过了８月份，但是，在沙滩上仍然能够看到

很多游泳者。

对于我和希来说，上次同大家一起来的那次游泳，应该

就是今年的最后一次吧。

在海边的步行道上，我们走了好长一段时间。

【希】

「阿健，你肚子不饿吗？」

希有些犹豫着对我说道。

【健】

「啊，是稍微有些饿了。」

【希】

「那么，咱们一起去吃些东西吧！该去哪里呢……」

希的目光向着沙滩的方向望过去，在那里搜寻着店铺。

【希】

「嗯，看起来到处都很混杂……有些地方甚至排起长队

了啊……」

【健】

「我知道一个好地方。」

【希】

「在哪里？」

我伸手向着防沙林的对面指过去。

在道路的对面有一个叫『夏风』的餐厅。

【希】

「说起来，我好像还从来没有在那里吃过东西呢！」

【健】

「这么说，今天是第一次了。」

【希】

「不知道为什么觉得非常的高兴。」

在她的脸上浮现出了兴奋的表情。

【健】

「那咱们就走吧。」

我向着希说道。

看着走在前面的希的背影，我再次感受到了那种非常复

杂的心情。

（现在，同我在一起的她的真实身份到底是……）

【希】

「阿健，你怎么了？快来啊！」

【健】

「啊，好啊，这就到。」

我被希催促着，走进了店里面。

来到座位上之后，希好象是非常疲劳似的大口的喘着

气。

【健】

「看你的样子好像非常累啊？没有关系吧？」

【希】

「嗯？啊，没关系！」

【希】

「今天，我觉得特别的高兴，根本就没有时间去体会疲

劳了！」

看到她脸上露出那种微笑的表情，我的心里变得平和了

很多。

但是……也许这只是她巧妙谎言的一部分……

【希】

「平时总是处在服务生的位置上，现在翻回头重新来做

客人，心里总有种不可思议的感觉……」

希一边翻动着菜单一边这样说道。

【健】

「……不过也算是明白了客人的心情。」

【希】

「是啊。这么多的菜名，不论是换了是谁都会觉得很困

惑的……现在总算是明白了客人点菜时的心态。」

【健】

「每到这种时候，自己都会在心里不住的催促对方，希

望能快些做出决定。」

【希】

「老实说，我也是一样，尤其是在店里很忙的时候，就

更是如此了。」

希说完后不禁露出了一个非常抱歉的微笑。

【健】

「我已经选好了，希你呢？」

【希】

「啊，我也已经选好了。」

【健】

「那么，咱们就点菜吧。」

尽量注意着不让自己流露处不自然的表情，小心谨慎的

同希进行着会话。

将服务生叫过来之后，说出了自己的菜名。

【希】

「接着刚才的那个话题，你在遇到经常改变菜单的人，

会不会觉得很麻烦啊？」

【健】

「这种情况多数是发生在家族成员里面，不断的改变想

法的大多是小孩子。」

【希】

「啊，我也有同感。」

后来，我们一直兴奋地谈论着在餐厅里的工作感想和客

人们的心里活动。

【希】

「但是，这些东西，如果不设身处地的站在客人的角度

上，是无法理解的啊！」

【健】

「是啊。」

【希】

「虽然局外人不能理解，但是对于当事者来说肯定有他

们这样去做的理由。」

【健】

「立场和理由……」

谈到这里，我再次陷入了沉思。

希的立场和理由到底又是什么呢！

也许，她身上所表现出来的所谓两重人格，其实只是她

同那个和她一模一样的望交换身份时，给人留下的印象

而已。

由于她们的外表和声音都非常的相似，外人一下子很难

区分出来。

但是，为什么她们要交换身份呢……

【希】

「……阿健？如果是换了阿健呢？」

【健】

「……什么？」

当我回过神来的时候，又看到了希的面容。

此时，她正非常不满的噘着嘴。

【希】

「……你到底有没有听我说话啊？」

【健】

「啊，对不起……我刚才稍微发了一下呆。」

【希】

「真是的……为什么今天阿健看上去很怪异啊！」

【健】

「也许是因为睡眠不足的原因吧，昨天晚上我没有睡

好……」

【希】

「如果你要是觉得困的话，就在这里睡上一觉吧！」

【健】

「那怎么可以呢！」

就在我们这样闲聊的时候，服务生已经把我们的菜给端

了上来。

【健】

「啊，咱们的料理来了。」

【希】

「那么，就赶快开动吧！」

【健】

「就这么办！」

希将双手合十，说了『我开动了』，然后就开始了用

餐。

两人再次走到了步行道上。

只不过这次是向着相反方向的樱峰车站走去。

沙滩上还和平时一样人头攒动，到处是来度假的游人。

突然，走在前面的希停住了脚步。

回过头来看着我，目光中露出一丝不安的神情。

【健】

「发生什么事情了？」

【希】

「……不知道为什么，觉得今天阿健好象很没有精神似

的……」

【健】

「……」

【希】

「难道说，和我在一起感到很无聊吗……？」

【健】

「怎么会那样呢……」

【希】

「但是，你真的是很没有精神啊！」

看着她那有些悲伤的表情，我的心被深深的刺痛了。

【健】

「没有关系……你别在意。」

【希】

「是……真的吗……」

看得出来，她并没有被我刚才的话所说动。但是，希并

没有再继续追问下去，而是又迈开了脚步。

我也跟在希的身后走了起来。

周围传来阵阵游客们的喧闹声。

此刻，海面上吹来的风比刚才要强了不少。

走在前面的希，几次用手去整理被风吹乱的头发。

（还是就这样不要去问她了吧……？）

我一边看着希的背影，一边在心中这样想着。

但是，既然已经知道了在医院里的另一个女孩的存在

……就没有理由不去问个明白。

不管最终的答案会是怎么样的。

【希】

「阿健……是因为……女朋友的事情吗？」

【健】

「嗯……？」

【希】

「今天，你看上去总是有些心不在焉的，是因为她的缘

故吗？」

上次在公园的时候，我们曾经谈起过萤的事情。

在经过了仔细的思考，向对方表达自己的感情……

【希】

「我……没有什么。她可真是一个……很出众的女孩子

啊！」

【健】

「希……你听好了。」

【健】

「我已经同她分手了。」

【希】

「什么？」

【健】

「我和萤现在已经分手了。」

【希】

「真……真的吗？」

希的脸上，一瞬间仿佛要露出一股喜悦的表情。但是她

立刻努力的抑制住了。

她紧紧的注视着我，似乎是在等待着我后面的话。

她等待的应该是我的想法吧。

【健】

「我……就在几天前，还非常喜欢你。」

【希】

「嗯？这是什么意思……」

【健】

「但是，现在，我自己也不知道。」

【希】

「阿、阿健……？」

【健】

「你到底是谁？」

【希】

「啊……那个……」

【健】

「你的名字叫什么？」

【希】

「你、你到底在说些什么啊？」

【健】

「相摩希？真的是你吗？」

在车站跟前这样做肯定会招来路人的目光，但我还是大

声吼了起来。

希的眼睛低了下去。

【希】

「啊……那个、我……」

【希】

「不是的……不是……」

【健】

「什么？」

【健】

「到底不是什么……请你仔细的向我说清楚，拜托了」

【希】

「啊……我……我……」

随着情绪的激动，我的语气已经变成了责问。

在看到她那恐惧的目光之后，自己才注意到这一点。

【健】

「希？」

很明显，她现在的样子同以前不舒服的时候都不太一

样。

肩膀在猛烈的颤抖着。

头发披散到脸上，额头冒出了大量的冷汗。

急救车……

不，也许此时坐出租车更快一点。

要去的地方非常明确。

在附近就有一个出租车站，已经有几个人等在那里了，

看到她的状况，大家都很自觉的让她排在最前面。

【健】

「请去樱峰综合医院，请您开快一点！」

【司机】

「那个女孩，患了什么急病吗？」

【健】

「是的……请您快一些！」

【司机】

「知道了……我会开得飞起来的。」

非常善良的司机，开始加快了车速。

【希】

「阿健……你……你已经都知道了吗……？」

【健】

「你是相摩……望吧？」

【望】

「……是的……」

她用非常微弱的声音回答道。

【健】

「……现在，你就先什么都不要说了」

【望】

「……」

在狭窄的道路上，出租车仍然加大了油门，但是看着眼

前的望那一脸那痛苦的表情，我仍然觉得车速太慢。

也许当时还是应该叫急救车吧？

虽然此时再去想这些事情已经没有用了，但是，自己还

是情不自禁的想起来。

我紧握住望的手，感到她的手心里全是汗。

此时她显得非常无力。

【健】

「请问……还要多长时间才能够到啊？」

车走在一条我从来都没有走过的路上。

不知道现在离医院还有多远。

【司机】

「马上就到了。」

【健】

「马上是多长时间啊？」

自己没有什么恶意，只是想知道得更具体一点。

正在我这样想着的瞬间，眼前突然出现了一座很熟悉的

建筑物。

【司机】

「到了，我走的可是近道啊！」

正如他所说的那样，到达医院的时间出乎意料的快。

正当我准备去掏钱包的时候，听到了司机的大叫声。

【司机】

「不要钱了，你赶紧去吧！」

虽然他的声音很大，但是听到我耳中，却觉得心里热乎

乎的。

我扶着望的肩膀快步向医院里走去，正好遇到那个曾经

见到过的护士，她一脸惊讶的看着我们。

【护士】

「希到底怎么了？」

【健】

「她是望。」

【护士】

「嗯？什么……」

【健】

「现在在病房里面躺着的那个才是希。」

【健】

「现在最重要的是要赶紧救治眼前的望，她的情况好像

很糟糕。」

我尽量控制着自己的情绪，冷静的处理眼前的事情。

后面的事，就拜托给医生们来处理吧！

将望送入急救室里之后，我无力的坐在大厅的椅子上。

自己心中对于望和希的那些气脑，此刻已经消失得无影

无踪。

身体如此虚弱的望，没有必要通过交换身份来欺骗人。

她这样做，一定是有着什么理由……

但是，那到底是为什么呢。

在略微的思考了片刻之后，我找到了一个答案。

（是为了要来见我吗？）

【？？】

「算了，等一下再和母亲讲吧！」

【？？】

「喂，你是希吗？」

一个似曾相识的声音从耳边传来。

我抬起头来向着说话的人望过去。

【希】

「阿健……」

【健】

「希……」

此时她正身着医院的病号服，看上去就象是一个正在住

院的病人。

而那天，在病房里看到的望也是这身打扮。

【希】

「啊……阿健……」

【希的母亲】

「这到底是怎么回事，希，你一定要说清楚！」

【希】

「您就先不要问了、妈妈！」

【希的母亲】

「什么不要问了！你现在一定要给我说清楚！」

希一边努力的劝说着在旁边有些发怒的母亲，一边继续

对我说道。

【希】

「阿健……你听我解释一下！」

【希的母亲】

「你……你是希的朋友吗？」

面对着眼前的发生的事情我感到非常的震惊，但还是赶

紧回过身来面对着希的母亲。

她给人的最初的印象是，有些消瘦的，脸上微微露出些

疲惫之色的中年妇女。

【健】

「啊……是的。」

【希的母亲】

「现在，我们正在谈一些非常重要的事情，你能够先回

避一下吗？」

【希】

「等一下，我再向你好好的解释，请你先等一下！」

【希的母亲】

「喂，你为什么要做出这样事情来啊？希！」

希的身体被她的母亲用力的摇动着，但是她仍然面对着

我继续解释着。

【希】

「阿健……」

【希的母亲】

「为什么、为什么啊？你应该不是那样的孩子啊？」

听了这些话，希的脸上露出了一丝恼怒的神色。

【希的母亲】

「到底发生什么事情了？你要是不说清楚的话，我实在

是不明白！喂，喂！如果你真的是希的话！」

【希】

「就算是告诉了你，你也不会明白的！！」

在发出了一声怒吼之后，她的表情好象放松了下来，又

开始望向我。

【健】

「那个……不好意思，我先走了。」

她的母亲根本就没有看我。

【希】

「阿健……」

这个时候，我还是不在这里为好。

现在不是能够平心静气谈话的场合。

【希】

「我会和你联系的！我知道你的电话号码！」

【健】

「明白了……」

这样说过之后，我丢下她们两个人，转身离开了。

来到大楼外面之后，站在阳光下，回首望了一眼。

发现希也正在向我的方向望过来。

【希】

「我只想告诉你一件事！望真的是喜欢你的！」

打开门之后，屋里面的冷空气和外面的热空气混合到一

起，令人的身体感到很不适应。

看到刚才拉我们的那辆出租车还停在那里。

于是就上前去，再一次向司机表示了感谢。

●－－－－－－●

由于天热，身上出了很多汗，感到非常的不舒服。

去洗浴室洗了一把脸，觉得轻爽了不少，随后又回到了

房间里。

目光下意识地移到了正在充电的手机上去看上面有没有

最新的来电显示。从上次那件事情过去已经有三天了，

多次重复的这个动作，现在已经养成了习惯。

虽然也有朋友打电话来约我出去玩，但是因为没有心情

都被我一一拒绝了。

（她说过……会和我联系的。）

我从冰箱里取出了蔬菜汁，这些天它就变成了我的早

餐。

从那件事情以后，我就一直没有什么食欲。

不想看电视，于是又一头倒在了榻榻米上。

突然电话铃响了起来，手机上的出信灯明暗闪烁。

我拿起了手机，看到上面有一个生疏的号码。

【健】

「喂，喂……」

《？？》

『喂，喂……』

【健】

「相摩……是相摩吗？」

《希》

『是的，我是相摩。』

【健】

「是希？还是……」

《希》

『我是你知道的希。』

【健】

「我知道的希？这是什么意思？」

《希》

『我会把所有的事情都向你解释清楚的，你能够到医院

里来一趟吗？』

【健】

「……」

当然，我只能做出肯定的回答。

但是，对于她刚才的说法，我感到有些好奇。

《希》

『嗯……阿健……』

【健】

「啊，我知道了，我现在就去。」

《希》

『…啊……谢谢你』

《希》

『房间号是２０６室』

谢谢你，她低声的说完之后，就挂上了电话。

我将刚刚接到的电话号码，输入了保存栏里，但是却在

输入人名时犹豫了一下。

如果是来自病房的话，那么应该是望了？

但是为什么，刚才她要对我说是我所认识的希啊？

……。

刚才应该是希吧？

刚才应该是望吧？

………………

不过现在就是再想也没有用，还是先去医院里吧！

虽然知道很快就能够了解到事情的真相，但是心情却并

没有变得开朗起来。

从家里到医院，步行只需要十几分钟，但是此时，这条

路却显得比往常都要长。

在火辣辣的太阳下，几天前希对我说过的话又重新浮现

在脑海当中。

（『望真的是喜欢你的……』）

（那么你呢？）

那么说希对于我就没有任何的好感吗？

这样想着，内心里觉得有些伤感。

到现在，我仍然没有调整好自已情绪。

在商场的边上有一个很小的花店，我在那里买了一束

鲜花，打算去探望望时送给她。

虽然觉得在这种地方给她买花有些不好意思，但是总比

空着手去见她要好。

走进吹着冷气的医院里面，我径直来到了２０６号室

门前。

再一次确认了『相摩望』的名牌之后，轻轻的敲敲门。

【？？】

「请进，门开着。」

推开门之后，看到一个女孩子正穿着病号服，平躺在床

上。

【健】

「你是……望吗？」

【望】

「嗯……是的。」

【健】

「身体觉得怎么样了，望？」

仿佛是为了确认似的，我再一次说出了她的名字。

能够这么顺畅的喊出她的名字，自已都觉得有些不可思

议。

【望】

「现在……已经好多了。」

【望】

「谢谢你拿着花来看我。」

我走过去，坐在她床边的一张椅子上。

刚才接到的电话……应该是望打来的吧！

……

还是先问问她吧。

【健】

「……你能告诉我刚才你所说的『你知道的希』到底是

什么意思吗？」

【望】

「那个……对不起，我不明白你的意思……」

【健】

「刚才在电话里你不是那样说的吗？」

【望】

「……打电话的不是我，是希。」

【健】

「……原来如此。」

【望】

「我也是刚刚从希那里听说阿健要来的，她还嘱咐我把

所有的事情都向阿健讲清楚。」

【健】

「那么希呢？」

【望】

「……她说……自已在这里会防碍我们……。」

【健】

「是嘛……」

我一边低下头去看着床上的望，一边在脑海里又想起了

关于希的一切。

不明白其中的理由。

从望的语气里能够清楚的体会到，后面所要讲的话将是

一些非常沉重的话题。

我注视着躺在床上的望，认真的聆听起来。

【望】

「首先……要真诚的向你表示歉意，一直以来我们都瞒

着你。」

【健】

「现在我已经不生气了，你就放心吧。」

【健】

「只是我很想知道你们为什么要这样做。请向我解释清

楚可以么？」

【望】

「好吧。」

【望】

「希过去曾经染上过一种病。」

【望】

「为了治疗那种病，她必需依靠我的帮助。」

【健】

「你……为什么？」

【望】

「因为……我们两个人是双胞胎。」

在她的笑容当中，隐藏着一丝自嘲的表情。

不知道她是以一种怎样的心态来说这番话的。

我只能听着她继续讲下去。

【望】

「后来希的身体终于恢复了，但过了几年却换成我染上

了另一种病……」

【望】

「但是，我却无法像希那样借助同胞姐妹进行治疗…」

【望】

「于是，就变成了像现在这个样子。」

【健】

「…………」

【望】

「但是，从我的心中并没有怨恨希。」

【望】

「如果我们两个人的情况正好相反，希也一定也会来帮

助我的。只是在我们的两个人当中，我的运气稍微差了

一点罢了。」

是不是已经认命了啊？

我望着她那善良的笑容，在心中想道。

【望】

「那个……其实事情也并不是特别糟糕。」

【望】

「只是我每周都必需要到医院里来看２、３次病。」

虽然望这样说的时候表情并不是十分灰暗。但是我也清

楚，事情决不像她所说的那样轻松。

不幸的事情毕竟是不幸的。

【望】

「当然……在身体状况不好的时候，偶尔也需要住院治

疗。」

【望】

「从上高中开始我在这里已经住了整整有一年了。」

【健】

「所以……她为了能够让你看看外面的世界，才会和你

交换身份的？」

【望】

「是的。」

【望】

「听到希说她愿意假扮我，帮我到外面去，我真的是高

兴极了。」

【望】

「我有机会去了希所在的高中，而且还去了那个美术

部……」

【望】

「……在那里认识了许多好朋友。」

对于一个没有办法去学校的人来说，能够交到一群朋友

是一件多么令人兴奋的事情啊。

【健】

「知道了……你不用在说了。」

我觉得在她们两个人身上，不应该承担更多的责任。

谁能够忍心去责备她们呢。

【健】

「望……」

正当我要继续说下去的时候，听到房门被推开了。

向着屋门处望去，看到希正站在那里。

【健】

「希……」

【希】

「你从望那里都听说了吗？」

【健】

「……嗯，听到了……」

【希】

「……不管有什么理由，我们欺骗了阿健的事实都是无

法改变的。」

【希】

「但是我想要强调的是，望并没有什么错。」

【希】

「阿健……望并不是出于恶意才去欺骗你的。」

【希】

「不管怎么说……请你一定要相信这一点。」

【希】

「所有的错误都是我一个人造成的……」

【望】

「不是的！希没有什么错！」

【望】

「是我……是我不好……」

【健】

「算了！不要再说了……」

【健】

「我真的一点都没有生气啊。」

【健】

「你们两个人都不要在这里自责了。」

【健】

「就算是自责也没有什么意义。」

【健】

「只要让我搞明白了事情的真相就可以了……」

为了改变现场的气氛我赶紧转移话题，又向希问起了刚

才的疑问。

【健】

「喂，你刚才在电话里所说的『你知道的希』是什么意

思啊？」

【希】

「什么意思……就是那个意思啊。」

【希】

「你能够告诉我你所喜欢的是哪一个吗？」

【健】

「嗯……」

在现在这个时候，没有办法明确的说出自已喜欢这对姐

妹中的哪一个。

【健】

「啊，那个……」

【希】

「一定是望吧？」

【健】

「什么？」

【希】

「我在说你喜欢的一定是望吧！」

【健】

「稍等一下，为什么你要这么说啊？」

【希】

「同你约会的、同你一起去海边游泳的、还有共同探讨

有关将来的理想的都是望……」

【希】

「所以……你所喜欢的那个希，其实是躺在那里的望

啊！」

【希】

「请你到望的身边去吧！」

【希】

「我现在就先离开了。」

这样说过之后，希飞奔着跑出了病房。

很担心希

同望继续谈下去

（到望的身边去吧……）

现在也只能这样去做了。

【健】

「在一起去游泳的时候、在公园里一起聊天的时候、所

有的那些场合，同我在一起的都是望？」

【望】

「嗯，是的……是这样的。」

【望】

「对不起……一直没有告诉你。」

【健】

「哈哈哈，我不是都说过了吗，你不用太在意。」

我努力挤出的笑容，似乎并不能够改变眼前的气氛。

看了我这样子，她似乎稍稍变得开朗了一些。

【健】

「对了……刚才你说『自已也曾经去了希所在学校的美

术部』，是真的吗？」

【望】

「在去年澄空学园的学园祭时，我去了那里。」

【望】

「因为希对我说『在我们学校的美术教室里挂着一幅非

常美丽的画』希望我能够去看看……」

【望】

「我去看过之后，觉得那张画正如她所说的那样，非常

的感人。」

【望】

「那是１张风景画……但又不是一张简简单单的风景

画……」

【望】

「该如何形容呢……那幅画的作者将所有的一切都按照

自己的理解给描绘了出来……真的很好看。」

【望】

「我们都被那幅画一下子吸引住了……」

【健】

「我们？……这么说也包括希了？」

【望】

「是的。」

【望】

「所以在学园祭结束之后，希才决定要加入美术部。」

【望】

「这都是为了能够见到那幅画的作者……」

【望】

「当然了，我也非常希望能够见到作者……」

这样说着，望的头又低了下去。

【健】

「在和希交换了身份之后，你没有去见过他吗？」

【望】

「但是……那个人早已经不在那所学校里了……」

【健】

「是转校了吗？」

【望】

「…………」

【健】

「？」

【望】

「但是，只要是去了美术室随时可以看到那幅画。」

【健】

「是啊！」

望的脸上突然露出了非常愉快的笑容。

她对于那幅画到底有多么的喜爱，从这个笑容当中能够

很清楚的表现出来。

【望】

「阿健……我一直都非常羡慕希。」

【健】

「……」

【望】

「她什么都能干，性格开朗同任何人都能够处好关系」

【望】

「简直是个完美的人。」

【望】

「令我很羡慕甚至有些嫉妒。」

【望】

「虽然我也很清楚自己绝对无法同希相比的。但是仍然

觉得很好！」

【望】

「可是……」

【望】

「当我和阿健认识了之后，才第一次生出了另外一种想

法，希望能够胜过希。」

【望】

「所有的人在拿我和希做过比较之后，都会选择希。」

【望】

「但是只有阿健一个人，对我说我现在这样也很好。」

【望】

「所以……在这件事情上我不再想让着希。」

【望】

「可当我生出这种想法时，才发现自已是多么的愚蠢」

【望】

「其实在和你见面的时候，你心中所想的并不是我而是

希……」

【望】

「当我发现你对我越来越生出好感的时候，被喜悦冲晕

了头脑，不觉忘记了事情的本质。」

【望】

「自己还想着不要让着对方，但是，其实你所喜爱的根

本从一开始就是希。」

【健】

「请等一下。」

虽然我想要打断她，但是望看来根本没有注意到。

【望】

「我……平时总是麻烦希，但是竟然会生出那样的想法

来。」

【望】

「当自已全部都想明白准备要放弃的时候，又把事情从

相反的方向思考了一遍。」

【望】

「我之所以会变成现在这个样子，都是由于希的缘故

……」

【望】

「如果要是没有希的话，我就不会落到今天这般地

步……」

【望】

「是不是很可耻啊！一个对别人充满了怨恨的女孩。」

在她说出最后这番话的时候，已经是泪流满面了，尽管

她还努力着想要挤出笑容来。

但是，最终还是失败了。

望低下头去，擦去自已脸上的泪水。

我默默的站在那里，等着她一直讲下去。

时间慢慢的流逝，她终于止住了哭泣。

我决定将自已心中对于望的感情，明确的向她表明。

【健】

「我喜欢你啊！」

【望】

「什么？」

【健】

「我不知道在希和望之间，自已更喜欢哪一个。」

【健】

「但是，至少当我同你见面的时候，感觉非常的愉快」

【健】

「而且现在看着眼前的你，我依然这么认为。」

我等待着，望的脸上浮现出笑容。

但是令我失望的是，过了很长时间，自已所企盼的笑容

仍旧没有出现。

【望】

「谢谢你……阿健。」

最后，望说出来的竟然是这样一句话。

【健】

「嗯？……啊。」

【望】

「有一个请求，希望你能答应我。」

【健】

「什么？」

【望】

「请你到希的身边去吧！」

【望】

「因为希……也非常喜欢阿健！」

【健】

「……」

【望】

「虽然她嘴上没有说出来……但是我很清楚。」

【望】

「因我……我们是双胞胎。」

【健】

「明白了，我现在就去找她。」

【望】

「在那里……」

她伸手向着窗外的一个地方指去。

【望】

「我想希应该在那里。」

【望】

「因为平时当我们两个人一起出去散步的时候，希总爱

去那里。」

【望】

「她喜欢那个地方。」

在医院里面的一条小林荫道。

从二层看不到更远的地方。

因为距离并不太远，走着过去应该不会太费时间。

【望】

「另外……最后还有一句话。」

【健】

「……」

【望】

「希今后就拜托你了。」

【健】

「嗯，知道了。」

我推开那扇不太好的门，走了出去。

闷热的暑气之中，她一个人静静的站在那里。

她到底是从什么时候开始……就一直站在那里的啊。

虽然并不是有意识的要这样做，但是，自己的脚步却非

常的轻。

但是，在我还没有开口之前，希却先说了起来。

【希】

「你为什么要来到这里啊？」

听到她那略带责问的语气，我一下子呆住了。

一时间不知道该如何回答。

【希】

「……你为什么要到这里来啊？」

这次的声音同上一次不同，语气上好像要弱了不少。

看着她的背影，我情不自禁的说道。

【健】

「……我很担心你。」

虽然是自己经过慎重的考虑才说出来的话，但是听上去

却仍然显得如此老调。

【希】

「你喜欢的人不是望吗！？」

【希】

「你不是说过要守在那个孩子的身边吗！」

【健】

「你为什么要有意的躲着我啊？」

【健】

「难道说你只是因为望的缘故，才会故意做出同我很要

好的样子吗！？」

【希】

「你为什么要这么问啊……」

【健】

「我不是说过了吗……我很担心你……」

【希】

「那么……你喜欢的人到底是哪一个啊？」

【希】

「是望？还是希？」

【健】

「……」

【健】

「不知道。」

【健】

「但是至少我很清楚，在同你见面的时候，自己会觉得

很高兴。」

听了我的话，她猛然向我的脸上望过来，但是，很快又

非常迷茫似的摇了摇头。

【希】

「不要再说了……请你不要再那样说了……」

【希】

「不要用好听的话来欺骗我。」

【希】

「我……我不是一个值得你去爱的女人。」

【健】

「你……在说什么啊？」

声音逐渐变低，还包含着一丝郁闷、自嘲的语气。

【希】

「你……是不是把我当作了妹妹的化身啊？」

【希】

「我是为了妹妹才会同她交换身份，让她去看看外面的

世界。」

【希】

「望不是对你这样讲的吗？」

【健】

「……嗯。」

【希】

「其实……我并不是为了望才那样做的。」

【希】

「我，我是因为有着自己的目的，才会去同她交换身份

的……」

【健】

「为什么？为什么你要那样做？」

【希】

「最初……最初……我是因为觉得望很可怜，所以才那

样做的。」

【希】

「我希望能够帮助望，让她也去看看外面的世界。」

【希】

「但是……但是……母亲真的很慈祥。」

突然间，希的口气完全变了。

显得那么的投入，那么的动情，而且有些悲伤。

【希】

「她就坐在我的身边……给我削苹果。」

【健】

「什么？」

【希】

「当我说肚子痛的时候，她会非常关切的问我『怎么

了？』」

【健】

「这不是理所当然的事情吗……」

【希】

「不……我平时是绝对不能给她添麻烦的。」

【希】

「母亲必需要去照顾望，而父亲则因为每天都忙于工作

总是很疲劳。」

【希】

「为了不让他们两个人再为我费心，所以我不论是在学

习上还是在生活上都要做到自立。」

【希】

「可是，我越是这样做，父亲和母亲就越会将精力都倾

注到望的身上……」

【希】

「那样也很好……」

【希】

「我自己就是向着这个目标而努力的……」

【希】

「但是……其实我也很喜欢……父亲能够用他那双大手

来轻轻的抚摸我的头顶。」

【希】

「也希望他能够非常关心的问我『有没有什么不舒服的

地方啊？』什么的。」

【希】

「也希望……能够像望一样的得到他们的宠爱……」

难道说希望得到那样的关心有什么错吗？

我不知道希有什么理由不能那样去做。

从那种非常甜美的声音，又变回到正常的声调。

但是……同平时不同，她的表情里流露出自嘲的神色。

【希】

「望……每当我提出要和她交换身份的时候。都会非常

愉快的接受我的建议。」

【希】

「在父亲来探望她的日子里……在母亲一直陪伴着她的

日子里。」

【希】

「虽然明知道望的身体不好，但是我还是以姐姐的名义

装作关心她的样子……」

【希】

「就像这样说——」

【希】

「望？你今天的感觉怎么样？和我交换一下身份吧？」

【希】

「每当这样的时候，她一定会说——」

【希】

「没有问题的，谢谢你，姐姐……」

【希】

「于是那个孩子就会拖着一身病跑到外面去……」

【希】

「而我则会借着这个机会去享受母亲的宠爱，让父亲抚

摸自己的头，以身体不舒服当作理由，来讨得父母的关

心……」

【希】

「当望强忍着病痛回来之后还会对我说，『姐姐，谢谢

你』」

【希】

「其实，她所受到的痛苦都是由于我的缘故造成的。」

【健】

「不是的……希。」

【健】

「望并没有觉得痛苦，她是发自内心的在感谢你。」

【健】

「另外，你也并不是一点都不关心望。」

【健】

「比如……现在，你不就是觉得非常痛苦吗？」

【健】

「不要再这么想了，你并没有什么错误。」

【健】

「因此，你不该再这样责备自己。」

【健】

「谁都没有做错什么，只是事情变成了现在这样而已」

似乎她仍无法摆脱开这种想法吧？

能够看得出来，在她的内心深处隐藏着我无法理解的深

深的痛苦。

希已经体会到了足够的痛苦。

难道说就没有办法了吗？

【希】

「阿健真的是很善良啊。」

【健】

「我不是在故意安慰你，而是从心底这样认为的。」

此时，我们两个人终于面对面了。

但是，因为我们之间的距离太远的缘故，我无法分清她

是不是已经流下了眼泪。

【希】

「谢谢你，今天同你说了谈了这么好多好多的话，觉得

心里面舒服多了。」

她露出了略带羞涩的微笑。

【希】

「最后再问你一个问题……」

【希】

「望有没有问过你喜欢我们中的那一个啊？」

【健】

「问过。」

【希】

「那么……你是如何回答的？」

【健】

「就像刚才回答你的时候一样。」

希闭上了眼睛，轻轻的说道。

【希】

「阿健……你……你真是一个善良的人，也许我真的已

经爱上你了。」

当她再次睁开眼睛的时候，在那里面已经看不到迷茫的

神色了。

脸上露出发自内心的微笑，她向外面走了出去。

今天发生了很多事情。

等到回去之后，再重新的整理一下自己的思路吧！

我向着同希相反的方向迈步走去。

对于自己所做出的选择的份量非常清楚。

想要坦白诚实的对两个人表达自己的感情，但是最终竟

然造成了这种脚踩两只船的情况。

可是，我所讲的都是心里话，出现这样的结果也没有办

法。

如果……真的能够将自己一分为二的话，该多好啊！

在这一点上，那两姐妹的情况也同我一样。

我所面对的烦恼同她们两个相比，也许还算是轻松的

呢。

『是一件没有办法的事情……』

虽然说在嘴上说说很简单，但是……

『不要太在意……』

怎么可能呢！

并没有说错什么话。

不管那一个都是发自肺腑的话，但是，又不是绝对的正

确。

人是有感情的生物。

但是……因此就将所有的问题都留到将来去解决也不是

办法。

将来，总会有一天，必需要在两个人之间做出选择。

当那个时刻到来的时候，我该如何去选择啊？

我所喜爱的人的名字？

也许在我意识的最深处已经早就做出了选择。

当脑海中一下子浮起一个女孩子的面容后，一时却无法

清楚她是谁。

但是……

我为什么会搞不清楚呢，自己在心中想道。

（呼……）

轻轻的吐了一口气，我又想起了那两姐妹。

希和望。

对于一对拥有这样名字的双胞胎姐妹，进行如此残酷的

考验，如果这个世界上真有神存在的话，那么是一件多

么讽刺的事情啊？

●－－－－－－●

早晨起来睁开了眼睛，昨天晚上一直在思考着的问题，

仍然找不到答案。

苦恼就让它去苦恼吧！但是自己是否会感到后悔呢！

低头看看手表，与其说是上午，还不如说是已经接近了

中午。

百无聊赖之际，随手打开了电视，看到里面正在播放一

部从来没有看到过的侦探连续剧。

警察手中拿着枪正在追捕犯人。

顺便说一下，在现实生活中，日本的警察是很少会使用

枪的。

而且，就算是使用时，第一枪也一定是空枪，只是起到

警告的作用。

于是我在想，如果我是那个男人的话，那么一定能够逃

走的。

当我从冰箱里拿了一罐饮料再次回到电视前面时，发现

里面的场景已经发生了改变，男人似乎就要逃走了。

在一个电车道口的两侧分别站着举着枪的警察和身为逃

犯的男子。

看样子那个警察似乎并不准备追过道口去。

而那个男人因为被枪口指着，也不敢再动了。

两个人都站在那里一动也不动，只听到电车的警报器在

一旁发出尖锐的鸣叫声。

真吵人啊。

警报以及闹钟一类的声音，都是这样的，为了要引起人

们的注意，所以就特意做成非常刺耳的声调。

把电视关上之后，那声音似乎还在耳边回响着。

我长长的伸了个懒腰，然后向着窗子外面望去。

今天，外面也是一个好天气。

为了要结束眼前同这姐妹俩之间的暧昧的关系，我必需

要进一步增加对她们的了解。

同希可以在晚上打工的时候见面，而此前的时间，我决

定到医院里面去探视一下望。

当我来到病房的门前时，发现此时门正被打开了一条细

缝。

心中生出了一股好奇心，于是凑到门前向里面望去。

她是不是还在睡觉啊？

如果是那样的话，还是不要叫醒她了。

正当我准备将同一家店里买来的花放在门前，就离开的

时候，无意中从里面听到了轻微的说话声。

【希】

「望，你睡着了吗？」

希对着躺在床上似睡非睡的妹妹低声说着话。

对于姐妹俩的谈话的内容生出了兴趣，于是，我站在门

边，开始认真听起来。

【希】

「望？」

好像是在进行确认似的，再一次叫起了她的名字。

【希】

「对不起……望。」

【希】

「我真是一个不称职的姐姐。」

【希】

「我一直非常的羡慕你。」

觉得望得到了父母的宠爱。

而我只是出于自私的目的才会提出那样的建议。

她将昨日对我说过的话，对着沉睡中的望又诉说了一

遍。

就好像是在教会里面进忏悔一样，声音中透露出无比的

虔诚。

【希】

「望……真的对不起。」

【希】

「我是爱你的。望……」

【望】

「我知道啊……希。」

【希】

「啊？那个、望？」

【望】

「我……也爱你。」

【望】

「同时也非常的羡慕你，有时甚至会觉得有些痛恨你」

【望】

「……你也听一听我的话，希。」

两姐妹都非常的善良。

只要是能够象现在这样，相互沟通，把事情都说开了，

那么，两个人的关系就应该没有太大问题。

好了，我今天还是先离开这里吧。

【？？】

「啊？你不是？」

【健】

「啊，护士小姐。」

【护士】

「今天，你也是来看望的吗？」

【健】

「啊……是的。」

【护士】

「你怎么不进去啊？」

【健】

「哦，她们正在换衣服。」

【护士】

「是啊，马上就要到治疗的时间了。」

【健】

「原来是这样啊？」

【护士】

「今天，恐怕要花上很长的时间，所以有什么事情的话

最好趁早先做了。」

【健】

「知道了，谢谢你。」

目送着那个有过数面之缘护士小姐离开。

再一次向着病房里面望去，里面的人似乎都没有注意到

外面所发生的事情。

【望】

「关于阿健的事情……」

【希】

「我已经不想再隐瞒什么了。」

【希】

「我承认自己也喜欢他。」

【希】

「但是，希望你不要再抱着谦让的感情来做这件事。」

【希】

「我喜欢他，而望也喜欢他……这没有什么不好的。」

【希】

「阿健……他，最后一定能够在我们之间做出他自己的

选择的。」

【望】

「我也这样想……」

听到她们两个人都如此的信任自己，我觉得心里非常高

兴。

虽然现在我们之间的关系还不是太稳定，但是可以逐渐

的去改变一切。

只要有时间就可以了。

离晚上上班的时间还早。

随便到外面去走走，打发一下剩余的时间吧！

正当我在公园里面闲逛的时候，手机突然响了起来，看

上面的号码是从店里打来的。

心中涌出一丝不祥的预感，但我还是接通了电话。

《？？》

『喂喂？』

【健】

「啊……是店长吗？」

《店长》

『啊……是的。』

【健】

「……嗯，有什么事情吗？」

《店长》

『不好意思……事情有些突然，但是你现在有时间吗？

』

【健】

「嗯，倒也不是太忙……」

不祥的预感终于应验了。

后面，他一定会说『现在能到店里来临时加班吗？』。

《店长》

『如果方便的话，现在能来店里面临时加班吗？』

他所说出的话语同我猜测的简直一模一样，听了之后，

我不禁露出了一丝笑容。

《店长》

『一个临时工不小心打碎了盘子，在收拾的时候，又割

破了手。』

《店长》

『现在已经让他去医院了。』

《店长》

『现在，我正在到处打电话，找人来接替他剩下的时

间』

【健】

「你给其它的人也打过电话了吗？」

《店长》

『不，你是第一个。』

如果我要是拒绝了的话，那么下一个恐怕就会打给希

了……

没有理由去拒绝，更何况今天我的心情也不错，于是就

接受了这份工作。

【健】

「知道了，我去吧！」

《店长》

『真的嘛？那可太好了，你算是帮了大忙了，我会按晚

上的时给来给你算工资的。』

【健】

「知道了，那么十五分钟后，我就到店里了。」

《店长》

『那么，就拜托你了。』

【健】

「等一会见。」

于是，我就朝店的方向走去。

【健】

「啊，店长。您好！」

【店长】

「嗯？伊波君，今天看上去很精神嘛！」

因为到目前为止，自己所面对的大部分问题都得到了解

决，所以心情就格外轻松。

虽然说，现在还有很多必需要去解决的问题，但是，那

些都已经不太困难了。

希按照规定的时间来到了店里。

眼睛看上去稍微有些泛红──大概是由于曾经哭过的缘

故吧！

发生了那样的事情，也难怪她会变成这样。

尽管如此……

还是觉得很难面对她的目光。

在偷听到了她的那番情真意切的告白之后，就更是如此

了。

【希】

「……你好。」

【健】

「啊……嗯，你好。」

似乎到现在还没有整理好自己的思绪。

今天应该没关系吧。

我一直在心中默默的这样想着，很快３０分钟就过去

了。

因为自己已经非常熟悉店里的工作了，所以尽管有些心

不在焉，但仍然能够游刃有余的完成工作。

正在这时。

店内又响起了一声盘子破碎的声响。

在那出声的地方，我看到了希的身影。

【希】

「警报器……的声音……」

仿佛是被她的话所引发了似的，自己的脑海里也回响起

了那个声音。

【健】

「嗯？怎么了？」

没有去理会散落在地板上的盘子碎片，希突然发狂似的

向外面冲了出去。

就穿着那身服务生的衣服，跑走了。

【健】

「店长！？」

店长从里面走了出来，向我和周围的服务生了解事情的

经过，但是却没有一个人能够说清楚到底发生了什么事

情。

但是……警报器？

她好像确实说了这样一句。

我又回想起了，上次白天，在电视中看到的那个连续

剧。

【健】

「店长，我现在马上去追一下她。」

【店长】

「啊，好吧，反正现在店里也不是很忙。」

【健】

「不好意思，我实在是有些放心不下。」

心中生出一种不祥的预感。

虽然希望是自己多虑了，但是，无论如何她穿着工作服

就跑出去的事情本身，就说明事情并不简单。

肯定是发生了什么事情。

【健】

「对不起，那我就先追她去了。」

我匆忙将制服扔到了更衣室里，然后也飞快的跑了出去

希到底去了什么地方啊？

唯一的一点线索就是刚才听到的那句话──警报器的声

音。

（我记得在去樱峰综合医院的途中，好象有一处电车和

公路的交叉口，那里就安装着一个电车警报器……）

我情不自禁的向着那个交叉路口的方向跑去。

为了能够尽早的追上希，我全力的奔跑着。

警报器的声音逐渐的接近。

毕竟我曾经是一名足球队员，对于自己的奔跑速度还是

很有自信的。

马上……拐过那个角之后，就能到道口了。！？

由于耳朵中充斥着非常嘈杂刺耳的声音，所以我没有能

够一下子搞明白眼前所发生的事情。

两个人被栏杆挡在铁路的两侧，面对面的注视着。

在对面，她正一脸茫然的表情，好象被什么东西所牵引

着似的向前走着。

而在这一侧的希，则象被什么东西所压迫着似的一步一

步的向前走去。

两个人的身影……越来越靠近。

（望……为什么……会在这里！？）

在我的眼睛里已经看到了电车的影子。

距离前面身着工作服的希仅有十几米的距离。

我拼命的想要跑过去。

但是，这么短的距离却足以让我可望而不可及。

觉得空气好象都在阻碍着自己。

警报器的声音还是那样刺耳。

在仿佛是停止住了的时间当中，我仍在拼命的奔跑着。

就好像是电影画面突然停止住了似的，过去的影像都消

失了。

记忆一下子炸裂开来，我的意识仿佛向着缥缈的空间飞

去。

【？？】

「好痛啊！」

她的膝盖碰到了桌子上。

看上去显得非常疼痛，于是我忍不住开口问道。

【健】

「你怎么样？」

【？？】

「啊，没关系……」

话虽然是这么说，但是肯定是相当痛吧。

两只手揉着膝盖。

【健】

「要不要我去找一块湿布来啊。」

【？？】

「真的没有关系……」

【健】

「是嘛？」

一脸关切表情的店长，也轻轻的出了口气。

【店长】

「嗯，那么现在你们就先做一下自我介绍吧，然后我再

进行工作的说明」

【健】

「那么，就由我先说吧……」

我简单的进行了自我介绍。

然后轮到她了。

【？？】

「我叫相摩希，给大家添了不少麻烦，非常对不起……

今后还要请大家多多关照。」

说完之后，她深深的低下了头。

【健】

「我也一样，请多多关照，希」

到现在为止我所得到的所有东西，真的是必要的吗？

到现在为止我所失去的东西，真的都是不必要的吗？

在想要得到某种东西的同时，就一定会失去一些东西。

在这样的情况下，我真的都能做出正确的选择来吗？

另外，我真的能够拥有这种选择的机会吗？

不……在那个时候，那个地点，我喊出了她的名字。

其中一位少女的名字。

一位少女……？

不是２个人？

我已经做出了选择吗？在这两个人当中。

是不是必需要做出选择啊，不管是哪一个。

真的是那样的吗？

我觉得自己好像是失去了什么非常重要的东西。

那到底是什么呢？

现在的我并不清楚。

但是，我想要去救她。

一心想要去救她。

那个答案，一定是在那些光的后面。

我这样想道。

于是，我。

所以，我。

再一次，叫起了她的名字。

【健】

「─────────────！！！」

在光茫里面的『她』…………正露出优雅的微笑。

我无法理解眼前所发生的一切，仍在继续拼命的奔跑

着。

这一定是在做梦……在自己的内心深处这样想着，但是

却无法制止自己的意志。

虽然只有短短的距离，自己的双足却并没有想象的那样

行动起来。

能够感到自己的身体仿佛被空气所阻碍着似的。

警报器的声音还是那样刺耳。

在停止的时间当中，我仍在拼命的奔跑着。

于是我呼唤出了那个名字。

【健】

「……！！」

我的声音被报警器和电车的声音所掩盖了，仿佛全都被

吸入到虚空当中似的。

【健】

「…………！！！」

声音仿佛变成了有形的东西被打碎了一样，散落在道口

的边上。

碎片？

碎片？

那到底是什么东西的碎片啊？

意识非常奇妙的在一瞬间变成了一片空白。

电车那巨大的车体，在我的眼前通过。

风和空气，被电车所割裂，一瞬间周围的景物为之一变

剩下的只有那轰鸣的声音。

……

当那声音停止了之后，将我的喊音吸走的虚空，又逐渐

侵到我那空白的意识当中。

然后，我闭上了眼睛。

如同落日一样的，鲜红的影像深深的留在了我的脑海深

处，显得如此的鲜明。

在道口的对面和这面，有两张相同的面孔在互相注视

着。

有微笑，有悲伤。

有愤怒，有爱怜。

──虚幻的情景融入黑暗当中。

不知道在何时，我坐了下去。

我无法睁开眼睛。

喉咙变得非常干渴。

耳朵剧痛……

………………………………………………

过了很长的时间，终于可以睁开眼睛了。

我胆颤心惊的扭过头去，看着钢铁怪兽通过后的现场。

就在道口的这一侧，我失去了意识。

──好容易『时间』才恢复了正常的流动──

那时我到底喊出了谁的名字啊？

不，是要去呼喊谁的名字啊？

我不知道。

但是，我确实是唤喊出了自己最关心的女孩的名字。

『这是真的吗？』

另一个自己在残酷的问着自己。

『选择了吗？』

「选择了！」

『那么是哪一个？』

「我已经选择了……」

『那么，到底是哪一个啊？』

「不知道……」

『应该还没有做出选择吧？』

「已经不想再第二次……欺骗自己了……」

『那么就承认吧』

「……什么啊？」

『承认自己是个软弱的家伙』

我从那个地方拼命的逃开了，四周变得非常昏暗。

但是，同刚才的那个场所相比，感觉要舒服许多。

而现实也在逐渐的靠近自己。

当自我的意识逐渐的苏醒之后，头脑终于变得能够思考

问题了。

我似乎是一直紧闭着双眼。

到底经过了多长的时间啊？

能够感觉到自己嘴唇在微微的颤动着。

就像是在说梦话一样，在不停嘟囔着什么。

不知道是在讲话，还是仅仅在颤抖。

意识又逐渐的融入黑暗之中……

我。

我………

………………

………………

………………

………………

【？？】

「………」

【？？】

「…………！」

我睁开了眼睛。

【信】

「啊，你醒过来啦？」

【健】

「嗯……？」

【信】

「早上好！」

【健】

「早上……好。」

【信】

「看来你已经能够清醒的说话了。」

【健】

「嗯？」

【信】

「怎么样？感觉如何？」

【健】

「嗯……那个……我？」

【信】

「大夫说你只是一时的失去了记忆，今后只要慢慢的去

恢复就可以了。」

【健】

「一时的？」

【信】

「啊。」

【健】

「喂、喂，信！我、我！？」

【信】

「喂，你安静一下，不要着急，现在你的身体还没有完

全恢复呢！」

【健】

「恢复？」

【健】

「到底发生什么事情了？喂，我到底是怎么了？」

【信】

「怎么也没怎么，真是拿你没有办法，为什么要在那里

我、我的说个没完啊！真烦人。」

【信】

「我不是说过让你平静下来吗？」

【健】

「………」

【健】

「我想不起来了……」

【信】

「是嘛？」

【健】

「我真的什么都想不起来了。」

【信】

「看来和大夫说的一样。」

【信】

「算了，不该去想起的东西，就不要去想它好了。」

【健】

「那，那……」

【信】

「真是拿你没有办法……现在你最要紧的就是要先恢复

身体。」

【健】

「……」

【信】

「不要老在那里发呆。」

【信】

「由于你这家伙的原因，我这两周来每天都奔波于店里

和医院之间。」

【健】

「这里是医院吗……？」

【信】

「啊，对了，你还什么都不知道呢！」

【健】

「……」

【信】

「在你昏迷的过程当中，曾经醒来过几次，当时，你的

口中好像总在说希望什么的，还没等我搞明白，你就又

昏过去了。」

【健】

「希望……？」

【健】

「──！希！和望！」

【信】

「希怎么了？」

【健】

「嗯？」

【信】

「望是什么意思，我不明白……」

【健】

「啊……没什么，我只是胡乱说说而已。」

【信】

「哦，那么说，你已经想起了关于希的事情了。」

【健】

「什么？希？」

【信】

「啊……这怎么回事啊？」

【健】

「想不出来了……我只是在一瞬间，在脑袋中冒出了这

个名字而已……」

【信】

「你真的想不起来了吗？」

【健】

「对不起……」

【信】

「这有什么好道歉的，没有办法嘛！」

【信】

「不过，不管怎么说，伊波的意识总算是恢复过来了，

这比什么都好。」

【信】

「哈哈哈……我现在就去告诉大夫，然后我就走了，再

见。」

【健】

「…………」

结果，信什么都没有告诉我就离开了。

难道说是医院里大夫不让他讲吗？

但是，到底……

『一时的现象』

信是那样说的。

记忆丧失？

记忆丧失。

记得好像在什么书里面看到过这样的内容。

一段时间内的记忆丧失。

在什么书里面？

对了，好像是在一本不太熟悉的书中看到过类似的内

容。

好像是对一种有关精神方面的疾病的论述。

解离性同一不全症候群。

即抑郁症。

为什么自己会读过那样的书啊？

想不出来了。

那和我又有什么联系吗？

那和我现在住在这个医院里有什么关系吗？

……我这到底是怎么了……？

白色的病房。

空无一人。

我小心翼翼的走出了病房。

突然经过了一间病房。

２０６号室。

好像是一个非常熟悉的号码。

这到底是怎么回事啊？

为什么自己的记忆显得很混乱啊！

这间病房同我有着什么特殊的关系啊？

我看了一眼病人的名字。

就像是被吸住了似的，一看就无法移开了。

『相摩希望』

看到了这个，我又想起了刚才信对我说的话。

希望──

好像在什么地方听说过似的。

难道说……是我的朋友吗？

门…突然啪的一声开了一条缝。

对了，这扇门的合叶据说不太好，经常会自己打开。

嗯？

为什么我会知道这些啊？

心中生出了一股亲近感，我伸出手去关上了门。

正在这时，在门的另一侧，好像也有一个人走来，要去

关门。

【？？】

「啊……」

【健】

「嗯？」

【？？】

「……」

【健】

「……？」

【？？】

「阿健！」

【健】

「！？」

一瞬间，时间仿佛是停止住了。

【？？】

「………」

【健】

「………」

【？？】

「………」

【健】

「………」

【？？】

「太好了，你终于恢复意识了。」

【健】

「啊，啊……似乎是这样的……」

【？？】

「太好了，阿健！」

【健】

「那个……你……？」

【？？】

「嗯？」

【健】

「……」

【？？】

「啊，对了，看来你还没有完全恢复记忆……」

【健】

「是啊……看来是这样的。」

【健】

「你，和我……？」

【？？】

「啊，我是和你在一起打工的伙伴希望。相摩希望。」

【健】

「……………哦？」

那个叫希望的少女，看到我的样子，脸上蒙上了一层阴

霾。

【希望】

「对不起，都是因为我的缘故。」

【健】

「？」

【希望】

「阿健一直在为萤的事情而苦恼着……」

【健】

「萤……」

萤。

对，萤。

还记得这个人。

她是和我交往的一个女孩子。

为什么、她？

【希望】

「而我住进了医院……」

【健】

「住进了医院？」

【希望】

「……」

【健】

「你在这里住院吗？」

【希望】

「啊，是的……」

【希望】

「我在工作的时候，晕倒了被阿健给送到了这里……」

【健】

「原来是这样啊……」

【希望】

「阿健自己也正在非常苦恼的时候，还经常在打工的时

候帮助我，经常的替我去上班……！」

到底眼前的这个女孩在说些什么，我一点都不明白。

【希望】

「而阿健、一直在苦恼着，苦恼着……」

不知不觉间眼泪从她的脸上流了下来。

自己一直在苦恼着？

【希望】

「都是由于我的原因。经常来这里看望我，然后对

萤……」

【健】

「……」

不明白。

她现在所说的话到底是什么意思啊……？

【健】

「我不明白，我一点都不明白！」

【希望】

「阿健……」

在她眼眶中打转的泪水终于流了出来。

【健】

「你……」

当那个叫希望的女孩子擦去自己脸上的泪水时，我问

道。

【希望】

「阿健，到外面去走走吧！」

【健】

「你可以吗？到外面去？」

【希望】

「嗯，我已经没有关系了，阿健……恐怕是到了那里，

才更容易回忆起过去的事情来！」

一边这样说着，她顺手从旁边取过了一件外套披上，然

后就拉着我的手向外面走去。

一边走一边同我聊天。

谈话的内容主要是我们之间的关系，以及过去曾经谈论

过的话题。

她耐心的将过去的事情一件件的讲述给我听。

最初在店里见面时，自己被桌子碰伤的事情。

还有和我一起搬啤酒桶的事情。

海水浴的事情。

去看她的画画的事情。

自己无意中撞到她同过去的男朋友通电话的事情。

听着她娓娓道来，我觉得那声音仿佛是从非常遥远的地

方传过来的，每一句话似乎都在拨动着我的心弦，感觉

这些事情也许真的是同自己有关系。

至少看着她那么热心的向我讲述的态度，我肯定同她是

有关系的。

小狗。

一条带着红色项圈的小狗跑了过来。

看上去好象非常兴奋似的围着她的身体绕动起来。

小猫。

一只小猫来到了我们的脚前。

当她伸出手去之后，小猫开始亲热的用舔起她的手指

来。

【健】

「怎么，看来它们都很喜欢你啊！」

【希望】

「嗯，今天，是第二次遇到它们了。」

【健】

「原来如此啊！」

【希望】

「上次咱们是一起见到它们的。」

【健】

「是吗……」

【健】

「小狗和小猫你更喜欢哪一个？」

【希望】

「狗和猫我都喜欢。」

【健】

「噢……」

【希望】

「……」

【健】

「……」

【希望】

「……」

她的目光再次移到我的脸上。

【健】

「对了，你确实是猫和狗都喜欢的啊！」

【希望】

「……阿健！」

似乎有什么东西在我的脑海中被唤醒。

一段看上去是出了错的记忆正在逐渐的展开。

每天都在进行的辛苦的工作。

对于自身未来的道路而产生的不安和焦燥。

同萤的分手。

同她的初次见面……

真实总是显得如此的残酷。

『所以去相信全部的现实吧！』

「知道了……全部。」

一边是露出邪恶的微笑的自己，一边是濒临绝望的自

己。

那只是一个无奈的自嘲。

对自己生出的嘲笑和藐视，而想要得到救赎的愿望。

努力迈动着颤抖双足，我无言的向着与医院相反的方向

走去。

心里非常想要逃避开身后因为担心而跟随过来的希望。

【希望】

「阿健……」

身后多次传来她的叫声，我已经无法对她置之不理了。

在她的声音里面，似乎搀杂进了些痛苦的声调。

希望也和我一起走出了医院。

【希望】

「喂……阿健。」

回过头去，看到她此时已经泪流满面。

【希望】

「最近，我画了一幅自画像，你能来看看吗？」

【健】

「啊？好吧…」

【希望】

「……你看。」

那是一幅似喜、似悲。

似怒、似怜。

包含了多种多样的感情的，如同蒙娜丽莎一样的自画

像。

当我仔细注视着那幅画的时候，仿佛感到一股暖流在自

己的心底流过。

那股暖流在我身体中流淌着扩散着，渐渐的我的身体如

同是从睡梦中醒来一样，有一种觉醒的感觉在逐渐的复

苏。

【健】

「──我想起来了！」

【希望】

「什么？」

【健】

「我想起来了……关于你的事情。」

【希望】

「──！」

【健】

「你。」

【希望】

「……」

我紧紧的注视着她的双眸，在心中犹豫着自己是否还有

资格说出下面的话。

但是，那只是非常短暂的一瞬间。

我看到她那满含着期待的目光，一下子都明白了。

对于过去曾经背叛了自己的人的回忆……

在我想要忘记的那些记忆中，找到了答案。

『看她的眼睛就都能够明白一切』

我再一次深深的注视着希望的眼睛。

然后，没有丝毫的犹豫的向她说道。

【健】

「你是我的希望。」

是的，是我的希望。

我一把将她的身体给拉过来。

然后，紧紧的、紧紧的抱住了她。

似笑、似悲、似怒、似怜的面容……

现在，眼中所看到只有希望的面庞。



