文件发布时间:2017-05-16 23:55:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：效率厨魔导师
本卷名称：Web版181-200试看

转载信息
转自 效率厨魔导师吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%95%88%E7%8E%87%E5%8E%A8%E9%AD%94%E5%AF%BC%E5%B8%88&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向效率厨魔导师吧申请
――――――――――――――――――――
 




web181 购布纽沼泽地、后篇
　老朽回去时、米琳的【污垢洗滤】刚好结束了。
是清净之水所以干燥的也很快嘛、米琳从袋子里拿出毛巾擦拭著漂亮滴落的水滴。
「好`了！　就出发吧、泽夫！」
「啊啊」
　虽说是沼泽但事实上水质是很透彻的、可以看到在水底的沙粒还有游在水中的鱼。然后还有吃着鱼的蓝色果冻。
这家伙是在这世界随处可见的果冻中最弱的一种、是由水变质而成的魔物所以在水里也是没事的。
「泽夫」
　随米琳的声音转头过去看米琳视线的那方、看到了跟人身高一样的草开始摇摇晃晃沙沙作响。
这真是、巨大啊。
「退后吧米琳」
「但是……」
「喂喂 这可是老朽的复健喔」
「也、也是呢。但有危险我就会出手了喔？」
「如果有的话、呢」
　对一脸担心的米琳、用微笑回应。
以这边的魔物为对手应该是不会有那样的事情发生啦、不过毕竟老朽才刚病好嘛。
　飒的一声、从草丛里跳出来的是有着焦茶色的竖立起来的毛还有四只脚的果冻。
不用多说、毛当然也是果冻变化的，这家伙是拟兽果冻。
　拟兽果冻
等级 62
魔力值 18695/18695
　在比较老实的果冻种中算是凶暴的家伙、而且还会吞食其它的果冻种、在这个购布纽沼泽地里毫无疑问的是最强的魔物。
　身体噗噜噗噜的抖动、一边用力踢出沙粒，拟兽果冻往这里突进过来，往旁边躲开飞扑过来的拟兽果冻攻击、转过去咏唱了【时间压缩】。
　在时间停止中咏唱【苍冰爆裂】、【黑岚爆裂】、【翠地冲击】。
DDDD【极冻爆裂】。
　一边响着破碎般的声音、拟兽果冻下半身结冻了。
无法支撑体重的脚就这样断裂、在地面上滚了一圈后回归了大地。
果冻种对温度变化很弱、在气温低的地方几乎没有存在。
　即使这样动作也并没有变得很迟钝。
立刻生出了新的脚、拟兽果冻再度突进过来后，突然像是吞了一发【黑岚爆裂】一样、一瞬间往后面跳开。
「怼…真是顽强的家伙」
　原本是想用威力高的【翠地冲击】去反击、不过这个魔导的射程很短就算是动作稍微迟钝的拟兽果冻也是很难命中。
完全不怕老朽的反击、拟兽果冻不断地往这里突进。
　有着果冻种完全想像不到的凶猛跟敏捷、拟兽果冻是个很麻烦的魔物。
为了不让米琳太过担心这里就用合成魔导一次搞定吧。
「呼叽咿咿咿！！」
　突然接下了拟兽果冻的突进攻击。
老朽的脚边卷起了尘烟、被一口气压制到了大树干上。
「泽夫！？」
「不用……担心」
　对着发出悲通声音的米琳、回答了。
【安全防护】。这是只限一次能够减少90%伤害的魔导。
在战斗之前要先付加上去这是基本了。
「这样就抓到了呢……！」
　笑了笑、看了下拟兽果冻后，老朽把两手插到拟兽果冻那个的果冻状的身体里。
然后【时间压缩】。
在时间停止中咏唱【翠地冲击】四次、发动。
「……【四重、翠地冲击】！」
　砰咚一声、拟兽果冻的身体照预料的大大地膨胀起来、就这样破裂了。
「DDDD嗯嗯、赢了喔米琳」
　对米琳那边摆出胜利姿势时、看到她露出了打从心底担心的表情。
真是的、过于担心的家伙。
靠近过去抚摸她的头、米琳很舒服的样子头微微抬高。
「真是的、老朽有迟钝到令米琳担心到这地步吗？」
「……对不起。我虽然很明白但是……只要看到泽夫受伤的话、就会回想起那时候的事情了……」
　那个时候啊、那是为了庇护米琳让克雷因乱来那时候的事情吧。
还是个小孩时、就对米琳造成了各种心理创伤了呢。
紧紧抱住米琳、把她的头靠在老朽胸口。

在这和平安静的空气中、飘来的魔物的气息。
米琳也注意到了那个、从老朽这离开摆出了战斗姿势。
……在这种时候、真是不会看气氛的家伙。
　在老朽们面前出现的又是拟兽果冻。
「真是、碍眼啊……」
　米琳迅速地从老朽这垂直跳开、退到后方。
拟兽果冻只是看了一眼准备好的老朽后、像是无视老朽们一样一边飞溅著水花一边往沼泽中走去。
「啊哩？　要跑去哪里」
　米琳q望着离开的拟兽果冻时、头发突然像是受到惊吓一样竖立了起来。
在这同时、老朽的背上游走过一股恶寒。
　把意识击中到拟兽果冻出来的那个草丛时、感觉到至今为止都没感受过的魔力。
在这样远距离还能感觉到这种令人发寒的魔力DDDD在这购布纽沼泽地里、之前应该是没有持有这样魔力的魔物在的。
「泽夫……！」
「啊啊、米琳要小心点」
　飒飒一声、从草丛中出现的是一个深沉黑暗色的噗噜噗噜蠕动的果冻状物体。
看到的是比起感觉到还要小很多的果冻。
「这是什么……泽夫……？」
　哦、这…就连老朽也没看过的果冻。应该是新种、快速对它咏唱【才能测定】。
　？？？？
等级 102
魔力值 3856905 / 3856905
「什……魔力值三把巴实午时晚！？」
　米琳代表老朽的心情发出了惊讶。
出现的是跟BOSS比起来毫不逊色的魔力值。虽然这个并不代表是全部的战斗力、但还是相当不寻常的魔力值。
而且还是无名。
　以前跟米琳打听过【才能设定】知识、关于命名、以广为人知的做基准，术式的话也是以他的名字为基准。
名字的判定是以大多数人都知道的来做表示。
举例来说如果是持有假名的场合、假名的那边如果比真名更加广为人知那【才能测定】就会显示出假名而不是真名。
　魔物也是，发现新品种魔物的场合、可能会依照发现者的名字做为表示。
但只要命名后、那个名字只要广为人知后【才能测定】就会固定那个名字了、这家伙毫无疑问是新品种。
「……总之就先命名为暗黑果冻」
「啊、还是一样感觉良好……」
「这家伙的强度是未知数。两人一起上」
　米琳听了老朽的话、露出了洁白的牙齿笑了笑。
她的表情充满著自信、似乎是想让老朽看看三年来的修行成果而亢奋著。
「……什么吗、这不是干劲满满的？」
「嗯嗯！　泽夫就退后吧。久久没战斗了、不是还没回到原本的感觉吗？」
「也是、老朽应该做为后卫支援会比较有效果吧。这里可以交给吧？」
「呢嘻嘻?　这里可不需要泽夫出场的呢！」
　在注意到老朽们之后、暗黑果冻趁著谈话时的空隙往米琳那飞扑过去。
在分散躲开时朝着米琳的手腕、用它果冻状的身体像是触手一样的伸长、捕捉。
「米琳！」
「【黑岚爆裂】！」
　在要被抓到的那个瞬间、米琳放出的【黑岚爆裂】把暗黑果冻伸出来的触手跟暗黑果冻一起吹走。
做为回避对手攻击的手段、用【黑岚爆裂】把对方给吹走可是魔导师基本之中的奥义。
在战斗中这个的反应速度对于胜负可是必不可少的、是魔导师必备的技能之一。
嗯嗯，这个反应很快速、有好好地从瑟鲁贝利耶那边学习了呢。
即使背对着老朽、米琳也用着另一只手摆出胜利姿势给老朽看。
真是的、老朽也是同样过于担心了呢。
　再说暗黑果冻阿。
仔细一看眼睛也好战斗方式也好、这家伙都跟平常能看到的果冻种没啥太大差异。
但是其里面包含的魔力非比寻常。
在魔物有着高于基本值的魔力值时会依照比例、有更巨大、更加凶暴的倾向。虽然也是有例外、但这样又小又弱姿态的魔物持有那样的魔力值的话应该也不会偏离太多……。
「有讨厌的预感。米琳别太大意」
「明白明白的喔?」
　啊、这个回答就感觉到已经大意了啊。
虽说是成长了、米琳还是米琳阿。
「【冰结龙卷】！」
　米琳伸出去的手前方的地面，沙尘迅速地浮起、暗黑果冻像是感觉到危机一样、噗噜噗噜的抖动着。
然后轰的一声、龙卷像是往天空延伸一样。
这比米琳以前使用的那个更加的洗练、高密度压缩过的【冰结龙卷】把暗黑果冻卷起、并造成无数切痕。
「喔喔、这真不错呢」
「呼呼～嗯.」
　一脸得意、可是挺起来的胸部看起来成长的不多呢。
果然米琳就是米琳啊。
被龙卷给卷上去、暗黑果冻随着咚的一声掉落下来。
对暗黑果冻咏唱【才能测定】看看效果如何。
　暗黑果冻
等级 102
魔力值 3855215 / 3856905
「哦……这不是完全没效果吗！」
「这恐怕是灵体系的魔物。应该要使用魄系统的魔导才有效果」
　灵体系的魔物用普通的攻击魔导效果都很薄弱、反过来用魄系统的魔导就非常有效果。
以这做为参照的话。
在这里使用魄系魔导会比较好、但是会用上大量的媒介物。
爱音在的话就没有这个限制了……不过到底是跑去哪里了啊。
「……这好麻烦、逃走吧」
「这样比较好」
　虽然很弱但魔力值过多、原本想说是美味的魔物但实际上是很麻烦的对手。
下次做好万全的准备之后再来狩猎吧。
老朽跟米琳咏唱【瞬移】、离开这个场所。 




web182 按摩
　在从购布纽沼泽地回到工会据点时、在外头就能够闻到了相当不错的味道。
看样子是关店后的瑟鲁贝利耶跟蕾蒂雅、正在制作料理的样子。
「瑟鲁贝利耶、蕾蒂雅、回来了～喔」
「嗯嗯、总算回来了」
「两人都有一起好好回来了呢。泽夫亲、义手用起来感觉不错吧？」
「啊阿、在战斗中使用也没有问题。有拿到几个魔导金属矿石」
「喔喔～做的不错呢泽夫亲～」
　蕾蒂雅拿起放在桌上的几个魔导金属矿石、互相比较著。
嗯嗯、对老朽这边点点头做出竖起大拇指的动作。
看起来是很合胃口的样子呢。
「打扰了喔`」
　从玄关那边传来少女的声音、那个声音是……叶拉吗。
不等回应就直接走了进来、喂喂就算原本是自己的家、也不是这样来去自如吧。
「喔喔！　还想说看到的稀有的身影在街上走着，那个果然是泽夫没错呢！　总算是醒来了喏！」
「……好久不见了、叶拉」
「……怼
　对于满脸笑容的叶拉、瑟鲁贝利耶转过身去发出了不爽的声音。
看样子、这两人的关系还是那样不错的样子。
叶拉直直地往老朽这边冲了过来，从老朽这边看过去还真是相当矮小、她这样要把头抬很高才行。
为了不让叶拉太辛苦就蹲了下去、她轻轻地抚摸著老朽的脸颊。
然后露出坏笑后抓住老朽的头、来了个非常热情的亲吻。
「……咦！？」
「啊～～！？」
「老太婆！　在做什么！」
　瑟鲁贝利耶突然往叶拉的头飞踢过去、叶拉迅速远离老朽轻松躲过。
「这不是很危险吗瑟鲁贝利耶……怎能够对着忍受着肚子痛把生下来的母亲这样打过来喏？」
「闭嘴老太婆……离泽夫远一点」
「呵呵呵、那就用全力来阻止看看！」
　这两人又开始搞平常那一套了、看到蕾蒂雅跟米琳露出了那样的表情。
该怎说呢……这是家常便饭了。
顺便一提在战斗一段时间后、叶拉抓住瑟鲁贝利耶的一只手用关节技固定后才结束这场闹剧。
一脸清爽的叶拉、和被压制在地上衣服乱糟糟呼吸急促的瑟鲁贝利耶。
这两人的力量差距看样子这三年都没变。
「没问题吗？　瑟鲁贝利耶……」
「咕……别看……这」
　从老朽这移开目光、转向旁边的瑟鲁贝利耶的眼角稍微浮现出泪水。
趁乱偷看了下上衣下面的白色锁骨那边……这样看起来就更加可怜了不忍直视啊。
顺便一提叶拉则是、像是排除了阻碍的人很认真的鉴赏老朽的脸蛋的样子。
「嗯嗯 嗯嗯、从睡脸那时就发育的不错了……不过还是动起来后看起来比较好呢。真的不错呢、泽夫」
「这个、谢……」
　老朽一直在说著自己是帅哥没错啦……但是被别人这样说还是会害羞啊。
然后完全不介意老朽、叶拉从各个角度盯着老朽的脸。
看样子对老朽成长过的脸、相当地在意呢。
「啊、老太……考虑……下年纪……」
「哈-哈-哈、女儿真是说了失礼的事情了喏`」
「咕啊啊啊～！？」
瑟鲁贝利耶的手、被叶拉像是在再转船舵一样扭动着。
从散乱的衣服空隙中、看到了瑟鲁贝利耶的胸口那边。
「差不多该放开了喔、叶拉」
「呼呼、因为泽夫的拜托呢。……瑟鲁贝利耶、要好好地感谢喏」
「去死！　老太婆！」
　瑟鲁贝利耶慌忙地从叶拉那逃开、抱住蕾蒂雅寻求慰藉。
泪目吐出舌头的瑟鲁贝利耶像个小孩一样。但以叶拉为对象就更糟糕了。　
这到底是怎回事、倒不如说叶拉对于感情好的瑟鲁贝利耶和蕾蒂雅像是个反派角色但也说不上是那样的感觉。
「总之、肚子也该饿了吧。叶拉也要一起吗？」
「喔喔、刚好肚子也饿了呢。很像瑟鲁贝利耶的小米琳还是很可爱呢～要不要当妾身的孙女喏？」
「啊、哈哈……」
　叶拉张开手像是摸孙女一样抚摸米琳的头、米琳只能干笑回应。
「嗯嗯、新种的果冻是吗」
「啊啊、命名为暗黑果冻。顺便报告给魔导师协会吧」
　在晚餐时、老朽把在白天遇到的暗黑果冻的事情说了出来。
发现新品种的魔物并不是很稀奇、但也只限于未开发地带。
像是购布纽沼泽地这种近区是极为稀有的事情。
「嗯嗯、黑色的果冻……暗黑果冻吗。在那边会出没的魔物应该是没有那么强啦、但还是会说一声让大家注意。会在这次的会议提出来的」
「就拜托了、叶拉小姐」
　对老朽们来说没什么大不了的魔物暗黑果冻、对一般的老险者来说应该有危险。这边回报给魔导师协会、让他们去想对策比较好。
反正在这种时候才能够派上用场。
「可是这种类似的话题、前几天在工会那边某人也有听说过。在那时听到的是黑色的像是蝙蝠一样的魔物喏。从内容来看也并没有那么强大、但是有着异常的顽强所以最后就逃走了」
「……或许发生了什么也说不定呢。正常应该是不会这样接连发现新品种的魔物才对啊」
　用手支撑著脸颊的瑟鲁贝利耶q望着窗外、把视线转向这里这样说道。
然后叶拉也赞同、点点头。
「……或许真的已经发生什么、了呢。应该说的确是这样也说不定了。魔导师协会在这几年都有接到各地的地城点遭到破坏、搅乱大地的魔力的这些话题、或许是这个原因也说不定呢……」
「噗！？」
　听到叶拉的话、老朽把嘴里含着的牛奶喷了出去。刚好命中了坐在对面的米琳脸上、她脸上现在不断滴著牛奶。
「等等泽夫……脸色有点糟喔……」
「咳咳……不、不好意思米琳」
　用手去拿餐巾、帮皱着眉头一脸不高兴的米琳擦脸。
说起来差点忘了、以前老朽用合成魔导破坏过地城……。
难道是因为这样、才会产生那些奇妙的魔物吗。
这样稍微感觉到有点责任了。
下次看到的话就优先狩猎掉吧。
　叶拉好像只是来玩的样子、吃完晚餐后就马上回去了。
听到了瑟鲁贝利耶说著别来第二次和一些偷偷骂人的话、叶拉再度展现了关节技的极致好好地疼爱了一番。
　DDDD吃完饭后依照顺序轮流去洗澡、在轮到最后的老朽时已经是夜晚了。
「嗯呜、是因为很久运动了吗、剧烈的肌肉酸痛啊……」
　在吃饭的时候就在想了、很明显的身体变得很沉重。
明明只是稍微动动而已……看来躺了三年的空白期相当大的样子。
在一边摇摇晃晃走着时、老朽的肩膀突然被谁给抓住、并开始揉捏起来。
「哇！？　唉、蕾蒂雅吗。别这样突然吓人啊……」
「啊哈哈～这位客人、还真僵硬呢～」
　完全没有察觉到蕾蒂雅的气息……是想要吓人才这样隐藏气息靠过来的吗。
就这样一边揉捏著肩膀一边前进、坐到了沙发上。
米琳和瑟鲁贝利耶因为很累了在洗完澡之后似乎就立刻去睡觉了。
米琳是平常就那样、不过瑟鲁贝利耶应该是还残留着这两天的宿醉。
　所以现在、只有和蕾蒂雅两人而已。
……总感觉、稍微有点紧张。
蕾蒂雅把肩膀靠到老朽身上时、用她长长的手指触碰著老朽失去的左手根部。
感到有点痒回头一看、蕾蒂雅像是很悲伤的样子[细了眼睛。
「不好、失去一只手还是很让人受到打击呢……那个时间控制什么的？　可以带回米琳酱但不能把手治好吗？」
「【时间操作】并不是只有对身体造成巨大负担而已。即使治好了手、这样又会沉睡下去不是会给大家造成困扰吗？」
「啊哈哈、虽然并不认为会造成困扰……但果然是、不行这样呢……」
　对着低下头的蕾蒂雅、温柔地摸摸。
蕾蒂雅这家伙、虽然在大家面前都在笑着但其实是最在意的。
「别在意了。这是为了帮助米琳才这样的。并不会后悔……而且蕾蒂雅和瑟鲁贝利耶不是帮老朽做出义手了吗」
「呼呼、泽夫亲真是温柔呢」
　放松身体交给她按摩、蕾蒂雅就顺着这样把老朽压倒在沙发上。
「可以骑上去？」
「……啊啊」
　从背上感受到蕾蒂雅的重量。手指头用着适当的力道从老朽的头到背部中间、再到腰部那慢慢地用手指压按著。
「感觉很舒服喔、蕾蒂雅」
「嗯呼呼、那就太好了～」
　蕾蒂雅摆动腰部时、那个重量让沙发传出声响、并摇动着。
再享受一段时间的快乐触感时、突然动作停下来了。
「蕾蒂雅？」
「……既然都这样了、让我也想做久违的那个了～呢、泽夫亲到我的房间去吧」
「嗯？　啊啊……那个的确是很久没做了」
「啊哈哈～那个、事实上还蛮喜欢做的呢～」
　蕾蒂雅脸颊赤红著的牵老朽的手、到床边这里。
米琳正在上下铺的上面的床上、发出平稳的呼吸声。
在旁边的蕾蒂雅把衣服卷起来、老朽把手指放到她的背上。
　用操弄魔力线的方式强化魔导。
强制的操作魔力线、利用像是在纺织一样的程度模仿使用魔导的技术。
话虽如此但像是完全没有魔导才能的蕾蒂雅是没有太大效果的、顶多只能稍微强化一下常时发动类型的【成长加速】而已。
　把魔力集中在指尖、接触到蕾蒂雅背上的魔力线时、她的身体抖动了一下。
「……呀啊！？　等、泽夫亲这样太强了……」
「不好意思、太久了有点生疏了……」
　看起来很简单事实上难度很高、如果不是相当程度的魔导师的话是很难会有预期的效果的。
这个很辛苦但是效果也不好、只是一半是苦肉计的对策而以。
……即使这样蕾蒂雅跟克罗德还是相当中意这个、常常来缠着老朽。
这次更加慎重地、用更加温柔的方式触碰蕾蒂雅的背。
「嗯……咕呜……」
　可是看来还是过强了、蕾蒂雅闭上眼睛、为了不发出声音咬住了枕头。
为了不把睡在上铺的米琳给吵醒、应该是这样想的在忍耐著。
每次老朽触碰到蕾蒂雅的身体就会抽蓄一下、蕾蒂雅的眼角已经开始浮现出泪珠了。
嗯嗯、还真难啊。
　结果没有很顺利的操作、老朽把手指从蕾蒂雅的身上移开。
在结束时全身是汗的蕾蒂雅、肩膀也是上上下下的喘息著。
「抱歉了呢。老朽还没回到原本的状态」
「不会的～……偶而这样……像是吹着强风这样的感觉……倒是不坏呢～……」
　用着坦荡微笑地蕾蒂雅、总感觉有一股非常的性感。
以前还留有像是小孩的地方、不知何时已经成长为美人了。 




web183 暗黑果冻、前篇
　在天要快起之前的早晨、老朽从床上爬了起来。
【自我治愈】和【睡眠暗示】的合成魔导、【速回睡眠】。
这是能够把睡眠时间给缩短的魔导、所以老朽才能一早起来。
肌肉酸痛也好像也没有的样子。看来是蕾蒂雅的按摩很有效果。
「……好了、该出发了」
　当然是为了去修行、要好好的去狩猎魔物。
关于躺了三年造成的空白期比预料中的还要严重。
身体不能照意思的行动、魔导也不能打出原本预计的威力。要尽早的变得能够正经地去战斗不然老朽可能会扯后腿。
要老朽变成累赘这种事绝对不干。
　蹑手蹑脚的走到饮水台那喝了一杯水后、老朽马上往街外的方向去。
外头还是一片黑暗外、不见人影。
给门卫看过公会证后、就放行往外面了。
「好了、今天要从哪开始呢」
　昨天去过的购布钮沼泽地吗、那边也不错呢。
那边算是有着微弱的魔物的地城、对于现在的老朽算是刚刚好也说不定呢。
……万一、会遇到那个黑色的魔物的机会应该也比较大。
　大量的高级媒介、在袋子里发出声响。
把昨天拿到的魔导金属矿石拿去跟蕾蒂雅做交换。
魄系统的魔物暗黑果冻、这可能是因为老朽的合成魔导破坏了大地才产生出来的可能性并不是零、所以如果看到就姑且的打倒吧。
　用【瞬移】连发直接抵达了购布纽沼泽地。
还是一片黑暗着、一边注意着脚边一边小心前进。
在这里还是有着非常深的沼泽在。
有听说过只顾著跟魔物战斗、被脚下的沼泽给吞没而死的传闻。不过、老朽可不会就这样咚一声踩下去。
「DDDD噗噜」
在稍微有点距离的树荫下似乎有听到什么东西在动的声音。
魔物吗、在这样想的时候注意到有往这边蠕动的绿色块状物、那个应该是拟兽果冻。并不是注意到老朽这里、应该是来捕食魔草果冻的。
周围刚好没有其他魔物的气息、来狩猎吧。
往那边直冲偷袭过去、拟兽果冻注意到这里回头时，用【绯炎爆裂】直接打下去。
火炎烧灼著拟兽果冻、看来没有造成预期的效果的样子。果然威力下降了不少。
躲开往这边反击的拟兽果冻攻击、用【黑岚爆裂】把它往后方吹去。
通常的话应该是用大火力直接烧掉的方法才是最有效率的、不过现在的老朽身体能力和魔力线都是弱化状态、战斗的感觉也很迟钝。既然是要治好这个、跟稍微强的魔物进行长时间的战斗应该才是最有效率的。
躲开被击退的拟兽果冻的再度突进攻击、一边注意别被攻击到一边用【翠地冲击】反击。
「赐予大地的守护、给予汝身缠绕守护之铠甲……【安全防护】」
再度附加上受到攻击的话就会解除的【安全防护】。
这个是能够把一次的攻击几乎无效化的魔导、虽然有着长长咏唱的缺点、不过只要使用了这个就能够防止致命伤了。
躲开拟兽果冻的攻击、格挡滑开、这边也进行着单调的反击。
一边维持着魔力、体力不消耗太多的半接近战斗。
为了不再看到昨天米琳那样担心的表情要尽快结束复健才行、不过本来目的也是如此。
（……看穿了）
现在的魔导威力只有三分之一的程度、不过身体这边已经有点轻快了。
现在的老朽施加了【绯炎护手】和【黑风影靴】的合成魔导、【魔术斗篷】在身上缠绕着让力量跟速度上升、现在的动作也只能做到跟小孩子时候那种程度而已。
也有想过身体能力高的蕾蒂雅到底在小孩子的时候做了多么刻苦的修行、在变成大人的身体后应该就能更加灵活运用了吧。
拟兽果冻的尖牙咬过来、用一张纸的厚度惊险躲过并且用【翠地冲击】打回去。
在弹跳几次后、拟兽果冻滚动一下没力地消灭了。
消灭的拟兽果冻那边掉下了魔导金属矿石，在老朽要靠近过去捡的时候、感觉道从后头传来人的气息。
这个魔力的气息是……
「瑟鲁贝利耶、吗」
对着树荫那边出声后，经过一段时间的沉默、瑟鲁贝利耶慢慢地现身了。
应该是一直想绝对不会被注意到、露出了为什么会被发现的表情。
「……唉、只是偶而想这样躲在后面看看并没有什么多的意思……只是刚刚好而已」
「不对喔、乐鲁贝利耶很不擅长说谎呢……」
「才不是说……谎……」
红著脸沉默地低下头、瑟鲁贝利耶把垂下的头发给撩上去。
还是老样子不会说谎的人呢。
应该是在老朽早上起床后就一直跟在后面了吧。
「算了、担心早起的老朽独自一人是能够理解啦。瑟鲁贝利耶、要一起来吗？」
「……这样好吗？」
「当然！」
而且也不想看到瑟鲁贝利耶露出跟米琳一样的担心的眼神。
把手插入口袋、快步往这里过来的瑟鲁贝利耶总感觉很开心的样子。
用着欢迎的样子肩靠肩、两人一同往沼泽深处走去。
「【黑岚爆裂】！」
在购布纽沼泽地开始狩猎过了半天、太阳也差不多开始升起。
向米琳那边传送念话、说了跟瑟鲁贝利耶两个人一起去狩猎时、用了相当凄惨的声音说「……是吗」回应。
……这样回去的时候该怎样说啊。
说起来天气炎热、在这种酷暑下。在这个高度湿气的沼泽地、不可能不流汗。
「把汗水洗掉好了。瑟鲁贝利耶、能帮忙用一下【污垢洗滤】吗？」
「明白了……赐予清净之水、将我身不分污流洗而去、给予坊DDDD【污垢洗滤】」
在瑟鲁贝利耶咏唱完【污垢洗滤】后，以老朽为中心被水的结界给包裹。
有点冷、但是相当舒适的水让心灵跟身体都能得到治愈。
因为不得不洗去污垢但水很快就上来了、在脱下衣服只剩下四角裤时。
噗咚、把视线转到瑟鲁贝利耶那边时看到她满脸通红的看着这边。
「……有什么奇怪的东西吗、不是应该看习惯了？」
「噗……好了快点穿上衣服」
「好的好的」
用力甩著夹克把上面的水给甩干。水很快就干掉了。这就是【污垢洗滤】方便的原因了但是要用掉大量的魔力。只有一个人在战斗的话就不能轻易使用这个魔导了。
受到攻击的话立刻就能够再度附加上【安全防护】、多亏了瑟鲁贝利耶能够更加轻松的进行狩猎。
「话说回来、到处都没有看到暗黑果冻的身影呢」
「嗯嗯……或许已经跑离开这里了也说不定」
整整一天、购布纽沼泽地都快绕一圈了但还是没看到暗黑果冻的影子啊。
已经被谁给打倒了吧、还是上次只是刚好偶然的、还是已经跑到别的地方了……。
在想下去也没办法。
「也差不多该回去了吧？　瑟鲁贝利耶」
「嗯……那个……再一下……」
瑟鲁贝利耶满脸通红滴咕著。
再一下下……是吗。
的确跟瑟鲁贝利耶两个人这样独处还真是久违了呢。再一下下应该没关系吧。
「……那就再绕一圈如何？」
「嗯、嗯嗯。就这样」
瑟鲁贝利耶回应的声音、稍微的往上扬，这样看来就算是老朽想逃也逃不了。 




web184 暗黑果冻、中篇
　在这一轮、主要是以寻找暗黑果冻为优先的探索狩猎行动着。
出现的魔物就由老朽的合成魔导和瑟鲁贝利耶的【零式风】交替秒杀带过。
　在这期间用【才能测定】看了下瑟鲁贝利耶、她的等级跟三年前比起来几乎没有往上。
瑟鲁贝利耶的等级是92。虽说有成长促进的【成长加速】魔导在、但在老朽睡着的这三年中连一等都没提升也并不会觉得不可思议。
超过等级90后要再往上提升是极端的困难。
「泽夫」
　走在前面的瑟鲁贝利耶、看着前面就这样继续说著话。
「那个……跟我一起、不会无聊吗？」
「嗯？　这是在说什么？」
「一直沉默著……不会想说这样很无聊嘛……」
　最后的那一句话、用着几乎快要听不见的声音。这个人突然在说些什么啊。
这个跟快乐不快乐都没有关系吧……不过这个人还是一样不会用言语表达自己意思呢。
　把手伸到瑟鲁贝利耶的大衣里面、就这样直接十指缠绕。
从细长的手指上传来了颤抖。
「至少老朽认为瑟鲁贝利耶是很重要的、这样的话还会不安吗？」
「……不会了」
　瑟鲁贝利耶浮现出安心的笑容、和老朽缠绕的手指稍微用了点力。
瑟鲁贝利耶像是突然注意到什么、卷在左手的黑蛇小黑对着老朽吐著红色的舌头直直盯着警戒。喂喂别看这里啊。
　就这样继续往前进、小黑的视线突然从老朽身上移开瞪视著远方的草丛。
瑟鲁贝利耶和老朽立刻摆出架式、从草丛中慢慢出现的那个东西是。
DDDD黑色的果冻、那个样子跟暗黑果冻很相似。
只不过那个样子跟以前见过的那个很明显更加巨大。
为了确认这个跟之前是不是一样的那只、咏唱了【才能测定】。
　暗黑果冻
等级 103
魔力值 3972153 / 3972153
　果然、比之前的魔力值还要高、等级也上升了。
比它昨天袭击拟兽果冻那时看到的还要高、难道是这家伙打倒了其他的魔物后就会依收升级了。
「……这就是、暗黑果冻吗」
「没错、而且比起昨天那时还要更加成长了」
「会成长的魔物……这种事情完全没听说过」
　通常的话、魔物是地城产生的魔力借由寄宿在动植物之类的东西后产生的。其强度由地城所决定、会成长的魔物是到现在前所未闻的。
　噗噜噗噜振动的暗黑果冻、不过比起那个呆呆的外表倒是可以感觉到它所打的坏主意。
似乎已经认定老朽们是敌人的样子、看着这边摆出了战斗姿势。
「……总只先上再说」
「嗯、就这样」
　魄系统的魔物只能够用魄系统的魔导才能打出较高的效果、用其他的魔导的话效果会极端地低下。
就因为如此、昨天米琳的魔导几乎没造成什么伤害。
「瑟鲁贝利耶」
「知道了」
　瑟鲁贝利耶说完后拨一下头发、把卷著小黑的手往前伸出去。
「……【高位、白光魔球】」
　随着瑟鲁贝利耶编织起的语言一同、发散著强光的光球直直吞下暗黑果冻。
暗黑果冻在里面相当痛苦的样子。效果看来非常卓越。
　暗黑果冻
等级 103
魔力值 3955211 / 3972153
　瑟鲁贝利耶的魄系魔导看来造成了十分足够的伤害呢。
可是这个魔力量、虽然这个家伙的战斗力没什么了不起、不过也没那么简单就能够解决呢。
（如果爱音在的话就能够更加轻松了呢……）
　能够增幅魄系魔导的效果、而且还能够把媒介的消费给几乎无效化的老朽的使魔爱音。
在老朽沉睡的这段期间不知道跑去哪里了、完全不知道现在在做什么。
嘛啊…想着没有的东西也是一种愚昧呢。
　咏唱【时间压缩】、在时间停止中咏唱【绯炎魔球】和【白光魔球】各两次。
在时间停止解除后、同时发动，【二重新星魔球】。
　把绯跟魄的魔导合成的话就能够对灵体系魔物造成超卓越的效果。
白色的火焰包裹住暗黑果冻、不断猛烈的燃烧着。
「就保持这样削弱它、瑟鲁贝利耶」
「啊啊」
　暗黑果冻的动作迟钝、老朽和瑟鲁贝利耶只要稍微拉开点距离并用魔导攻击，那家伙就没有可以对应的手段了。
几乎四百万的魔力值很快就剩下一半了、并不断的累积著伤害。
然后到魔力值低于三分之一的那个瞬间、暗黑果冻突然起了异变。
　咕噜、产生出黑色的黏液包裹住那个颤抖的身体。
在一边不断抖动一边不断掉落黑色碎片的暗黑果冻面前、老朽和瑟鲁贝利耶动作都停下来了。
DDDD狂暴模式、恐怕两个人都是这样想的吧、暗黑果冻居然会持有BOSS的特性。
　没等到暗黑果冻的变身完成、配合瑟鲁贝利耶的【白光魔球】的时机咏唱【时间压缩】。
在时间停止中咏唱了【白光魔球】四次、在时间开始正常流动时照耀着令人眩目的强烈光芒。
DDDD五重合成、【白光魔球V】。
　为了预防在这个一片亮白的空间里被偷袭和瑟鲁贝利耶一起往后退开、用【才能测定】确认了暗黑果冻的魔力值。
　暗黑果冻
等级 103
魔力值 1021233 / 3972153
　在闪光中浮现出来的数值、用者很惊人的速度往这靠近。
然后、从那片闪光中冲出来的是长出羽翼完全漆黑的果冻一只。
看到暗黑果冻变化之后样貌的老朽、想起了从叶拉那边听到的话。
『像是蝙蝠一样黑色的魔物』
　也就是说、那个就是暗黑果冻的狂暴模式的姿态呢。
瑟鲁贝利耶应该也是想到了同样的事情、看着老朽这边点点头。
然后、暗黑果冻展开翅膀准备要往天空上飞舞。
　DDDD想逃嘛、再这样想的瞬间，瑟鲁贝利耶的嘴唇小小地歪曲了。
在下个瞬间、在暗黑果冻的前方出现了冰壁。
碰的一声、撞上了冰壁、像是要困住掉落地面的暗黑果冻一样、老朽们在周围展开冰壁包围它。
　DDDD【苍冰之壁】、连续使用着产生冰壁的魔导、阻止那家伙的逃亡。
【苍冰之壁】产生的冰壁可是很顽强的、除了绯系魔导以外是很难打破的。
老朽们和暗黑果冻被冰壁给包围住形成了冰的密室。
会用这种方法逃走的BOSS可是很少见的、而且还是第一次见到的暗黑果冻，居然没让它逃走、真不愧是瑟鲁贝利耶，对应的真快。
对着困惑的暗黑果冻一步一步靠近，瑟鲁贝利耶那个尖锐的眼睛就[的更细了。
「……做掉它泽夫」
「……嗯、嗯嗯」
　说出冷酷的话语。
果然瑟鲁贝利耶、相当的可靠、但也是相当恐怖的人呢。 




web185 暗黑果冻、后篇
　DDDD从这开始都是一面倒的战斗了。
像是抱着必死觉悟的狂暴模式暗黑果冻不断逃逸著、瑟鲁贝利耶展开冰壁并维持住、老朽则是单纯的用魔导狙击的简单工作。
在冰室中不断来回逃走的暗黑果冻只要颜色一有什么变化瑟鲁贝利耶就会攻击。这种完全毫不留情的姿态果然是老朽的师傅呢。
「叽咿咿咿！」
　在瑟鲁贝利耶放出的光弹直击后、暗黑果冻发出低沉呻吟声后化成烟雾消灭了。
在这同时老朽的身体感觉满溢出力量。
大量的魔力充满身体的感觉、这是等级上升了。而且这个感觉是……抱持着这种奇妙的感觉对自己咏唱了【才能测定】。
　泽夫=爱因修坦因
等级 72
「绯」魔导５０ 限界６２
「苍」魔导４６ 限界８７
「翠」魔导５１ 限界９９
「空」魔导４８ 限界８９
「魄」魔导４６ 限界９７
魔力１１５１／３７３２
　果然是等级上升了。而且还是两等。
在这个等级如果要这样让等级两段跳的话换算成必要的魔力值、至少也要BOSS等级的魔物其最大魔力值的十分之一才有办法。看向惊讶的瑟鲁贝利耶那边、她正在像是确认自己的力量一样不断的把拳头给握紧放开。
「难道说瑟鲁贝利耶也是……那个了？」
「啊啊、看来泽夫也是等级上升了的样子呢」
　瑟鲁贝利耶的等级是92、在这个等级的话还要升级就必须要每天在高等级的地城持续不断的狩猎一年才有可能升上个一级。
果然暗黑果冻、在打倒那家伙时就能够得到惊人魔力量的一种好东西。
「……如果是暗黑果冻、狩猎打倒这家伙的话或许能够很快补回泽夫沉睡三年的份也说不定」
「真刚好、老朽也在考虑著同样的事情」
　瑟鲁贝利耶和老朽在想着同样的事情。
话说回来这个是几乎没有什么目击证言的魔物。
在打倒之后再去寻找下一个、像是再说蠢话一样。DDDD不过那是对老朽来说的话、对于瑟鲁贝利耶来说似乎有什么考量的样子。
「小黑把刚才的魔物、暗黑果冻的味道给记住了。这样的话只要不要离太远一出现就能够感知到了」
「索敌也好攻击也好……真是方便呢、瑟鲁贝利耶的使魔」
「泽夫的使魔(爱音)不是也很强力吗？　……而且还很可爱」
「对本人说的话、会很开心吧？」
「……这样好羞耻还是不要吧」
　瑟鲁贝利耶这样说完后转过身去。
突然注意到已经黄昏了、天空也开始变暗了。
爱音、现在应该也在遥远的某处吧。
　有着长长的金发像天使一样持有着翅膀的少女、老朽的使魔爱音卢=鲁比爱。
对着米琳说了要到某处去后、就完全不知道去哪里溜达了。
「只是到异界而已、呢」
　突然从老朽的后面传来了声音、一个很熟悉的声音。
猛然转头过去一看在那里的是、身材高挑穿着风格不错的少女。
在背上有着是自己本身将近一倍大的翅膀、有着光滑亮杰的长长金发。
摆出如此适合这种大人身影的得意表情并且抱着双手的少女、各种地方该大的都变大了呢，她难道是……
「爱音……吗？」
「为什么那么不安啦！」
　如此锐利的吐槽、果然是爱音。
爱音露出真是受不了的表情叹了一口气后、像是评价老朽一样从头到脚、直直盯着看。
「老爷爷、稍微站直一下」
「嗯？」
　爱音跑到老朽的正面直直贴上来、用手开始对比老朽跟自己的头顶。
爱音尽量挺直身子、不过注意到了还是比不上老朽的身高后露出了有点悔恨的表情。
稍微有点热呢、这是因为爱音在比身高时毫不在意的直接把胸部直接压在老朽的身上。
往下一看时看到了不错的峡谷……嗯嗯、爱音长大了。
 
「……做的不错呢！」
「爱音也是啊」　
「呵呵、这样真是怀念呢」
　好强的她对于比身高比输了这件事稍微有点不满、一直盯着老朽这边。
虽然长高了、但个性似乎还是没什么变化的样子。
看到那个稍微自大的表情有点怀念、老朽把手放到爱音头上抚摸著。
「话说回来好久不见了、总算回来了啊。爱音」
「吼、真是的既然都已经长这么大了、别再把我当成小孩了！」
「并没有把当成小孩子啊……真的是长大了呢」
「就说了别把我当小孩了啊……算了、放弃……」
　爱音虽然有点恼火但还是闭上眼睛、安份的被抚摸著。
然后在旁边的瑟鲁贝利耶也靠了过来。
「爱音吗、真是久违了」
「瑟鲁贝利耶`！」
　爱音看向瑟鲁贝利耶那边、两手握拳心情非常好。
仔细一看爱音的身高稍微高出一点。倒不如说是注意到了不仅仅是胸部就连身高也赢了所以非常高兴。
「长、长大了不少呢……」
「没错吧！？」
　爱音这样说著挺起胸膛。看样子说对了的样子。
和瑟鲁贝利耶两人、只能一边苦笑一边看着爱音。
「这回来的时机也挑的太刚好了吧」
　一回来就要求着吃饭，给爱音一堆高级媒介后、老朽们也稍作休息。
和暗黑果冻的战斗、还真是有够漫长的。稍微有点累了。
「嗯、总感觉、是闻到饭的味道所以才回来的呢」
「……是狗嘛」
　爱音把高级媒介丢到嘴里咬著的样子还真是怀念呢。
是借由老朽的手查觉到高级媒介的味道吗。
这个是会散发出味道的东西吗。也多亏这样才能在这时间回来、就这样算了。
「而且说起来到现在为止到底跑去哪里了啊？」
　瑟鲁贝利耶看到爱音上钩了、继续追问。
这的确是很让人在意呢。居然能够长这么大、爱音那家伙、应该是有做了什么。
「那个呢、只是回家一趟。我们存在的那个世界」
「也就是那是使魔所居住的与我们所在的这边完全不同的异世界……这样的确可以说是异界」
「没错！　有各式各样的种族存在喔。像刚才那个黑色的家伙也有」
　黑色的家伙、再说暗黑果冻的事情吗。
和瑟鲁贝利耶两人面面相觑。
「……嘛、那边跟这边可是有着境界在严密区分著的、除了我跟我的种族以外的就不知道的太多了～」
「就连魔导师协会也完全没有搞清楚关于异界的事情」
　说起来【使魔召唤】的使用者本身、就原本什么都搞不清楚。所以研究才不能更进一步吧。
可是破坏大地这件事、应该就是把隔开异界跟这个世界的境界给打开了吧。
想到这一点时、老朽或许做了一件很糟糕的事情也说不定。
「新种的魔物没想到居然是异界的魔物呢。原来如此这样的话就能说通了……嗯、泽夫发生什么事了吗？」
　对冒着冷汗的老朽、瑟鲁贝利耶用着担心的目光看着这边。
 



