文件发布时间:2015-12-11 14:11:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：效率厨魔导师
本卷名称：Web版1-20试看

转载信息
转自 效率厨魔导师吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%95%88%E7%8E%87%E5%8E%A8%E9%AD%94%E5%AF%BC%E5%B8%88&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向效率厨魔导师吧申请
————————————————————




web1 序章 魔导师协会
转自效率厨魔导师吧
 
 
 
魔导师协会
老朽沐浴着雷鸣般的掌声，矗立于众多魔导师群聚的中心。
在低下头的老朽之前，则是魔导师协会的头头。
「魔导师泽夫•爱因修坦因， 我等对你那伟大魔导怀抱着敬意与赞美，再此赐予你，Flame of Flame，这绯系统魔导师最高位的称号」
「是、感激不尽」
「为了不负这一名号而继续精进吧」
――――说是这么说，不过老朽也早已是个不折不扣的糟老头子了啊。
绯系统魔导师、最高位的称号「Flame of Flame」
自年少时便奋发于绯之魔导的修行，在迈入老年的现在，终于如愿以偿获得了这个称号。
将自己的青春彻彻底底地投入魔导的钻研，酒、女、金、各种各样的诱惑都视之不见，将人生全部献给了绯之魔导。
正所谓是说不尽的感慨。
雷鸣般的掌声中，我不紧不慢地走下了讲坛。
观客们目送着老朽走向花道，那些目视着这些的年轻魔导师们羡慕的视线实在是令人愉快。
这之后还要在记者前露脸，和谐会的头头们交谈、时间表被排的满满当当。
哼哼，名人可真是辛苦啊♪。
老朽倒也不讨厌受人关注。
人在被赞美吹捧之后能进一步成长。
被贬低、愚弄而愤慨，这也会使人进步。
不管哪一种，引人注目这本身，就是非常有效率的成长方法。
正因如此、就让老朽更加受人关注吧、为了老朽进一步的成长！
走过花道的老朽转过身去、在魔导师协会的众人之前振臂上扬、宣言道。
「老朽将不断向前！　即便是Flame of Flame，我也将坐上在那之中历代最强的宝座！」
唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！
老朽伫立于拍手和喝彩的漩涡之中，将斗篷一翻，走出了大门。（：爱骚的老头）
老朽的宣言也刊载在魔导师协会发布的新闻中，在世界之中普及开来。
――――翌年、一位魔导士带着“Scout scope”这一新的魔导造访了魔导师协会。
这是勘测魔导师才能的魔导、光靠咏唱便能了解自己擅长哪种魔导系统。
魔导基本上被分为5个系统
「绯」
干涉炎的魔导，有着优秀的咏唱速度、攻击范围和威力，在五系统中攻击性能最为优越，是老朽最为得意的魔导。
「苍」
干涉水的魔导，虽然攻击力低下，但却能附与特殊效果，在其中有着补助、回复等各种各样效果的魔导存在。
「翠」
干涉大地的魔导，至极者甚至能改变地形与空间。
虽然射程距离很短，也有很多各种各样的限制，但从一击的威力上来看可称得上是最强。
「空」
干涉大气的魔导，能自由操纵风与雷。
攻击范围和射出速度非常优秀，极难躲避，但由于严重受到天候的影响、因而很受条件制约，不能灵活应对。
「魄」
干涉异界的魔导，能借助恶魔与天使，乃至神和魔王的力量……虽然这么传言，但这系魔导向来神秘、因为老朽不专攻于此因而也不太了解。
由于魔导这五种系统的锻炼极为耗费时间，现在魔导师中的主流都是择一进行修炼。
老朽在这之中选择了绯之魔导，一生勤勉，最终赢得了最强的称号『Flame of Flame』、。
――――不过嘛、基于Scout scope的魔导才能测定吗。
当然老朽也对此有兴趣。不如说，没有会不感兴趣的魔导师吧。
前辈们不知道为何推却了，但老朽自然是将其习得，测定自身的才能。
那么、Flame of Flame的本大人的「绯」之才能是……。
泽夫•爱因修坦因
等级９９
魔导等级
绯６２／６２
苍４９／８７
翠２２／９９
空２２／８９
魄１９／９７
眼睛不知不觉缩成了豆粒般的小点。
老朽最为得意的「绯」之魔导、才能界限却是最低……的吗……？
「不可能！？」
我不禁声音上扬、再一次、不、无数次地咏唱Scout scope，但数值却依旧毫无变化。
打倒像魔物这类东西时力量会更为强大，老朽等人也称之为『等级上升』、但在打倒了超过一定数量的魔物之后等级便不会再有变动。
这便称为才能的界限，那里就是修行的终点了。
老朽在很久以前，便感受到了成长的界限。
想来，这边是到达了99级这一回事吧。
不过因为很难使用，所以几乎没有修行过的「翠」和「魄」竟然有着最高的才能界限吗……？
其他的系别我也没正式修行过，也都比「绯」系才能的界限要来的高。
完全是选择上的失误。
而老朽已然鬓白，未来也没多少日子了。
就这样未见魔导之巅峰……死无所为……这种结局怎能让人所认同！
「原来如此啊……前辈们不用Scout scope的理由就是这个吗……」
垂垂老矣的身体、以这样已经没有成长余地的状态将自己至今为止的修行成果完全否定什么的，在临死之前痛苦得生不如死也是必然的。
就因为知晓了，所以就算死也断不了念吧。
在那之后不久、不知从哪里来的毛头小子凭着比我更高的绯之潜力，将我Flame of Flame的称号夺去了。
以魔导师协会的方针来讲，作为Flame of Flame的老朽的数值太低了，与这个称号并不相符。
对这番话，老朽没有办法反驳。
已经没有成长空间的老朽和、从今往后还会不断向前的少年。
该把这个称号给谁，这种事想都不用想。
不过虽说才能甚高，但将这个称号交给一个连点实战经验都没有的小鬼。
虽然屈辱、但在能知道魔导师的限界的Scout scope诞生的现在，这些想法也毫无意义。
被从魔导师协会所管理的塔中赶出来的老朽，仰望着塔大喊道。
「即便如此老朽亦不会放弃、看着吧、老朽就算死去也会在魔道之路上持续向前！」
这仿佛天空亦为止碎裂的嘶喊，周围传来的回应却只有不屑一顾的窃笑与嘲笑。
这样便好、胸中怀抱着如同沸锅中开水般激荡的情感、老朽离塔而去。
――――自此十年之中、老朽终日钻研历经艰苦，终于在无尽修行的终途、将死之前触及了新的魔导。
将自己曾经浪费的时间加以修正，这强烈的念所编织出的回溯时间的魔导、Time Leap。
简单来说就是把现在老朽的精神覆写在过去的自己身上的魔导。
虽然这么说，但凭依在魔导觉醒之前的身体，一切就都得从零开始，不过这也无所谓。
老朽、超喜欢修行的。
「只要有这份知识与Scout scope、并将充足的时间有效率地活用的话，这次定要亲眼目睹魔导之极尽。」
将决意蕴于胸中，老朽咏唱出Time Leap，意识随即渐行渐远，沉入黑暗。　
然后……
「泽夫、赶紧起床！上课要迟到了哦！」
白色的床、怀念的母亲的声音、味增汤的味道
老朽现在应该是在10岁左右的时候把，身体好轻……很有活力……成功了啊！
Red ball！
挥起右手、咏唱起绯魔导初等呪文，不过并没有搓出火球。
唔……将意识集中于体内一看、看来魔力线并没有顺利流动。
得赶紧想办法解决。用不了魔导的魔导师连猪都不如。不过现在肚子饿了。
「就来、妈妈」
跑下楼梯、看到久违的母亲的容貌，不禁流下泪来。
「怎么了、泽夫？做恶梦了吗？」
「不是的……老朽只是太开心……」
「真是个怪孩子呢」
在老朽变成老头的这段时光中、时间的重要性痛彻地刻于心中。
一分一秒也不能浪费。必须效率地进行魔导的修行。
擦掉眼泪、将怀念的味道填满腹中，本已擦干的泪水不禁再度零落。




web2 试练の洞窟

2試練の洞窟
　在令人怀念的温暖的用餐结束后，老朽被送去了学校。
「路上小心」
　从漆白、看起来还很新的家中离开、在田间小路上奔跑着。睡着觉的野猫、跳来跳去的青蛙。这份景色，就如几十年前一样，丝毫未变。
……不、这就是几十年前的世界啦。
看样子说不定连智力也回到10岁左右了。
　抓着野草、登上山、踢开立入禁止的牌子、来到了目的地。
　試練的洞窟
这里是见习魔導師修行时使用的洞窟。
魔导这种东西，是在只有都会才有的且只有一小部分拥有才能的魔导师之卵们才能进入专门学校中。
学习基础、利用瞑想和精神統一、座禅这些方法认识自己身体中流淌的魔力之流，在反复实践与失败的最终，才能得以使用的事物。
就算这样也用不出魔导的劣等生们，为了让他们能使用魔导，就会用这个试炼的洞窟，强制将魔导之流打入他们的身体。
　顺带一提，虽然老朽是在普通的修行中习得的，不过当看到那些劣等生们利用试炼的洞窟而简单地用上魔导的时候，不禁产生了所谓的修行到底是干了些什么的迷茫……脑中还存留着这样的记忆。
「这次就让老朽来用用吧」
　之前习得魔导是18岁来着吧。由于魔导本身过于强大，因而在作为冒险者登记，并等到16岁之前，会因伦理、道德方面的原因而拒绝教授。习得耗费了两年、不过就算这样，老朽也算是快的了。
在这里习得魔导的话、现在是10岁，就是省下了8年的光阴了。
这样的捷径，简直赞到不行（short cut 快捷方式）。
时不我待。
　走入洞窟，向四处看去。
时间经过，等到眼睛慢慢适应黑暗之后，边慢慢向前走去。
　这里是魔導劣等生使用的场所。所以应该没什么特别的陷阱，不过姑且还是慎重地前进。
毕竟现在仅是10岁的身体，保持警戒绝不会有错。
　虽然这么想。不过这算是闹哪样。
虽然轻松是好，但太扫兴了。
继续往里走，在那里设置了一个巨大的祭坛。该怎么使用呢。躺上去？
咚咚、敲了敲祭坛，不过毫无反应，总之先坐上去试试。
　接着体内魔力边开始流动、至今使用魔导的感觉开始复苏。
看来，这是用来集中自然界流动的魔力线而设置的祭坛。
可以感觉到体内的魔力线慢慢构筑起来……
　咏唱red ball，在手上，红色的魔力弹随之产生，轻飘飘的浮了起来……不过，也确实地感受到魔力在渐渐减少。
魔導在“発現”的时候最为耗魔、接着维持到“发动”、然后向行使，不过在发现的那段时间中虽然相当微薄，但也会持续消耗魔力。
「就连初等魔导都会耗魔至斯吗……现在还成不了气候啊……」
　red ball解除后、立马传来松懈下来的感觉。顺带一提，解除的时候也会消耗魔力。
　之所以不成年的话就不让使用魔法，孩童的时候魔力还不充足、这也是原因之一吧。
　总而言之，已经累了，所以先稍事休。先享用有些晚了的午饭，再设计一下从今往后的计划。
　老朽在時間遡行之前从卷轴上，将所有对外公开的魔导都习得了。虽然所需的魔力还不够，不过这在等级上升之后也就没问题了吧。
　咏唱Scout scope
　泽夫•爱因修坦因
等级1
「緋」魔導値 1
「蒼」魔導値 1
「翠」魔導値 0
「空」魔導値 0
「魄」魔導値 0
　比使用red ball的时候还要累。
Scout scope比red ball还要耗魔。
　还没用过的魔导的魔导值还是0呐。「緋」和「蒼」因为刚才刚使过，所以现在是1吗。
不能看到魔導才能値，估计是因为Scout scope的等级还太低了吧。
　魔导这种东西，越是使用，其性能就越是提升。威力上升，耗魔也会变得优化。
Red ball怕是老朽生涯中使用得最多的魔法，乃至于最后，其威力已能和一般魔导师的中等魔导相匹敌。
　总之，虽然等级上还是新手，魔导也还不能像样地使用，不过现在的老朽总算称得上是个魔导师了。
之后的目标就是魔力的增强，和等级的上升了吧。
　老朽咽下从母亲那里拿到的手制便当，在心中作了总结。
说起便当，学校退了比较好吧。老朽姑且也当过魔导师们的讲师。把学校老师们的自尊打碎成渣可就不好了，过度照顾或佩服，无论哪种都不是什么好事。
　魔力也恢复了，等从洞中离开的时候，太阳已经开始下山了。
从山上往学校看去，能清楚看到孩童们离开学校。
　总而言之先去学校好了……。早就忘了班主任是谁了哦。连是在几班也都忘了。
嘛，算了、总而言之去職員室好了。
「因为家里的原因所以想退学」
　虽然很乱来，不过也想不到其它办法。
老朽可不擅长去想那种事情。
嘛，总之以直球定勝負也没啥关系吧。
　虽然肯定会反对、不过看到魔导后肯定会被吓得抖成筛子跑掉没错的。武力解决。
虽然说不上什么好办法，不过学校什么的，没时间可以浪费在上面。
嘎啦嘎啦地打开门，老朽和一位戴着眼镜的黑发女性对上了视线。
她眼睛瞬间充盈起泪水、向老朽这边跑来。
「泽夫君！」
　她长发摇曳、将准备发表宣言的老朽、一把抱住、用身体塞住了张开的嘴。
「……我一直担心的啊……」
「对、对不起」
　Q〜地胸部压到了脸上、太好了、太好了、边哭边不停地说着。“我想退学”这种话，根本开不了口啊。
 

想起来了。
这个人是老朽初等学校的班主任，名字记得是科蕾娅老师来着吧。
老师在学生中超有人气、还经常有男孩子跑过去告白。
　唔ー姆……说来一昧修行已经有几十年了，还没遇到过这种事呢……
　脸不禁松弛了下来。
没办法啊。
　虽然浪费时间，不过暂时先来学校上上学也不差。
休息时间用来练习魔导，授课时回复魔力就好了。
嗯、完美的作战。
 




web3 不好用的魔导
3不好用的魔导

「green ball！」
「翠」与「空」的魔导如果不靠声音几乎无法发现。
緑色的弾丸在手心产生、然后立即啪叮地爆开。
green ball并不是一般的飞行道具、而是所谓的「附加」在通常打撃上的攻撃魔导。
是在打击的冲击传达的瞬间、算好时机、大喊“green ball！”来使用的魔导。
　显而易见，这就是老朽之所以根本没有锻炼「翠」和「空」系统的魔导的原因。
　算是顺带一提，不过「魄」系统的魔导限制甚至更多。关于这方面之后再说好了、
　课程结束，进入休息时间后，老朽立即在厕所里开始了魔导的特训。
现在光是维持「魄」以外的四系统魔导1分钟左右，就得休息10分钟以上。
　而且一下课就立即跑进厕所，然后一副倦容回来的老朽，怎么看都是个不得了的变态啊。
　嘛，算了、魔导师这一存在本来就习惯被周遭以奇怪的目光注视了。
　卡在休息时间快要结束的前一刻，老朽毫不在意地回到教室，淮备坐回座位上
「又去大便了吗？泽夫」
　带头的小鬼是个在初等部里算是个头相当大的少年。是所谓的孩子王一样的家伙吧。说起来，同班同学的名字早就忘光了啊。
「真亏你能大出这么多啊、刚才不是刚去吗？你是大便人吗？喂！」
「大便！大便！大便！大便！大便！大便！大便！」
　周围的家伙们也一起兴奋了起来。
「啊〜〜……」
　说来也是啊、初等部本来就是这种地方。
只要下课就去厕所的话就会落得这副下场……
「大便！大便！大便！大便！大便！大便！」
　啪轰！！
　咏唱red ball。以老朽为中心，火焰的团块为之爆裂。
带头的小鬼头发吡历吡历地烧起来，周围飘散起焦糊的臭味。
「吵死了、小崽子们。要我把你们的脏嘴炸飞吗？」
　教室一瞬间静了下来、魔导师这种东西其实相当珍惜。像农村这种地方，如果出现了一名魔导师，更是要举办酒宴庆祝的事情。
学校里也完全会使用魔法学校の先生，所以理论上来说，只能从魔导师编撰的书中自学。
要成为魔导师就需要感受自己的魔力线，并对其进行锻炼，不过说到底拥有魔力线的人本身就相当稀有。（顺带一提，之前所说的学校，是大都会里很少的一部分拥有才能的魔导师们才能入学的特殊学校）
　和其他的冒险职业不同、能华丽地行使实力的魔导师正为小孩子们所憧景，老朽也是，在孩童时期目击red ball之后便以魔导师为志向的。
　而搅开教室中的死水的，正是科蕾娅老师。
「好ー了，大家！回到座位上ー！要开始上课了哦ー！」
　完全不在意周围的气氛……果然不是一般人啊……
因为这天上课时十分安静、老朽也不禁缓缓入眠。
虽然途中貌似感觉到科蕾娅老师好几次试着叫醒老朽，不过这丝毫不能干扰到老朽的安眠。
　下课后，老朽蔑视着那群放学后四处玩耍的熊孩子朝郊外走去。
郊外有魔物。狩猎魔物、才好提升等级。
魔导虽然空打也能在某种程度上进行锻炼、不过在实战中练习的话效果更好。不如说、知道空击魔导也能提升魔导等级这件事，也是在Scout scope才为人所知的。而空击的效率就像这样低到难以注意。
　一般街道四周都会由城墙所包围，入口处也会有看门人，不过这种小村落，是不可能只是防止小孩擅自出入而专门雇人的。
　离开街道没走多久、就出现了青色的黏糊糊的果冻状物体。
　史莱姆系的下等种、blue Jelly
它伸出液状的触手、得意忘形地想将老朽吃掉。
「green ball！」
　在木棒敲击的同时老朽叫道、使出魔导。触手随之四散、爆裂。
「green ball！」「green ball！」
　一边叫喊一边霹里啪啦地揍上去。
从旁边看上去的话，简直蠢得一塌糊涂。
　各位明白了吗、老朽完全不去锻炼「翠」与「空」系统魔导的原因。
　不好用的魔导就只能用这种杂鱼来练习。现在能去的猎场只有这里、虽说要进行最有效率的修行，但这已经是最好的方案了効率。
　在打上去十发左右的green ball后blue Jelly终于被消灭了。小孩子的魔力也就只能做到这些了。没办法。
　被消灭的魔物会将自己的力量按打倒者的贡献分与他们。这被称为经验值，而在其攒到一定程度后，等级就会上升，得到更强的力量。
　经验值流入体内，能感到力量涌了上来。看来等级应该是上升了。




web4 盗贼
4盗贼
Scout scope！
　泽夫•爱因修坦因
等级5
「绯」魔导値 2
「苍」魔导値 2
「翠」魔导値 5
「空」魔导値 4
「魄」魔导値 0
　休息片刻后又猎杀了几只blue Jelly、等级也上升了。
从锻炼的平衡度上来看还不错。「魄」系魔导的行使、由于需要魔法道具作为媒介、所以暂时还无法进行练习。
总而言之暂时没有待考的必要。
　这附近除了blue Jelly什么都没有。利用Scout scope测定、能判断出相对较弱的魔物所拥有的经验值。
blue Jelly是现在所确认的魔物中最多且经验值最低的魔物。然而这附近的平原却只有blue Jelly。
　从经验效率来看并不是很好，不过要离开这个村子还得多生点级。也想攒些盘缠。现状来看、钱也好能力也好都太贫乏了。暂时也只能先勤加修行了。
「green ball！」「green ball！」
　今天老朽也一如既往地奋力用green ball挥打着。
在拼命继续攻击的老朽背后，一匹blue Jelly现出身影，向这边偷袭过来。
　blue Jelly基本都生活在地表以下。
据说blue Jelly是雨水浸染的地面、在寄宿魔力后的产物。
猎物靠近的话，它们就会从地下涌出，袭击过来。
不过这些家伙动作相当迟钝，对人来说没有那么大的危害。就算是老朽这个年龄的孩子们，只是要逃开的话还是易如反掌的。
　轻巧地躲过背后蠕动而来的触手、“red crash！”
手心放出的爆炎、包裹住blue Jelly。在火炎的劈啪声中blue Jelly Ｂ随之消失。
　力量被一口气抽空。凭感觉应该是red ball10发份的量吧、red crash是绯魔道中的中级魔导。虽然射程很短，但威力却很大而且魔力消费也很低，性价比很高。
　毕竟一次战斗还蛮耗时间的，所以敌人在某种程度上增加的话倒也不是不行。不过同时对付二只的话不好对付、所以追加的那只就用red crash尽快解决了。
剩下的那只blue Jelly最后也被老朽用green ball暴揍至渣了。
使用red crash，果然还是太累了。
是时候休息了。
　魔力容量会随着等级一起上升、魔导等级越是提高，魔力的耗费就越低，威力也会越大。
而休整精神、使其放松就能使魔力回复。而其中回复效率最高的便是瞑想。
一般来说需要坐着进行，不过习惯了的话，就算是在奔跑中也能进行某种程度上的回复。
以老朽的情况的话，如果做到极致，就算谈话和思考中，状态好的时候甚至战斗中也能进行瞑想。
不过以现在老朽的魔力容量，这种状况下的回复量，连入不敷出都称不上。
　大概进行了二、三分左右的瞑想吧。回复了大部分的魔力。太阳也开始下落、虽然只是一点，不过天也开始暗了下来。
「差不多该回去了、视线不良的情况下战斗还是太危险了呐」
更重要的是母亲会担心。
只有10岁才会有的烦恼啊10才故の脑みだ。
尽是这种事呢こればっかりはね。
　踢着路上的石子、往街道走去。这时，不少的马车向这边走了过来。
应该是商队吧、篷车有够大。
　如果有好的装备的话，修行也能轻松很多，好想要啊。不过再怎么说，现在这个点，也没人做生意了吧。再怎么早也得到明天了。
修行前先去看一眼也不差吧。
虽然没钱买。
　总而言之先回家休息吧。
「呀啊啊啊啊啊！！」
　随着女性的尖锐声音，商队的篷车着起火来。不仅如此、人们也在打斗……
　所谓的Caravan、虽然作为商队规模很大，但因为几乎全是商人，所以战斗能力却相当低下。
虽然因此也会雇佣一些战斗特化的团体，不过估计不巧雇佣的队伍是盗贼一类的人吧。为了图便宜、所以找了信用度低的中介人了吧。自作自受啊。
　不过老朽运气也真是不错啊。以现在的财力估计就连买些便宜的魔法道具都难、不过现在的话，救下商队，作为回礼应该能期待得到高价的装备了吧。
　虽然这么说也得看看对手再说。毕竟现在的老朽魔力也好，等级也罢，都比一般的冒险者等级要低呐。
　这么想着，筹措作战方案的时候，一个少女驱马向这边跑来。
看来是从战斗中逃出来的样子。
「那边的！快点逃！那个商队被袭击了！」
　知道的哦、你才是，快点逃走比较好哦。
「我去街道求救、你尽量离街道远一些！他们说不定会顺带袭击街道！往南走还有其他的村子，你往那边跑」
　咚、少女从码上滚落。背后被一根箭矢刺中、血流个不停。
「快逃……快一点……」
　ーー少女在最后的最后还是担心着老朽辞世的。
远处拉开弓的盗贼露出卑劣的笑容。
看来是发现了老朽的存在。再次张开了弓、然后
　ーーblueshoot
　青蓝色的弹丸直击盗贼、冻结住他的手腕。被急速冷冻的双手发出啪叽啪叽的悲鸣，最终咔吧一声，粉碎开来。
　紧接着，对着还不能理解发生了什么的盗贼的脸上咏唱red ball。
盗贼的面部瞬间被火之团块所覆盖、痛苦地从马上翻落下来，很快便没有了动作。
　其他的盗贼们立即注意到这边，向倒下的盗贼跑去，不过就算这样，死去的生命也不会复生。盗贼们难以置信地向老朽这边看来。
小孩子、竟然是魔法师……这样吧
　脑子有点不冷静啊。
虽然刚才脑子有点乱了、现在可是彻底冷静下来了。
这个世界里的人渣可是多的怎么杀都杀不干净。
前世可是杀得连到底做掉了多少都记不清的程度啊。
那么就该利索地、有效率地
「轮到你们被狩猎了、鬣狗们……！」




web5 大魔导
5大魔导
黑色的云层翻滚着。
降下小雨，风也随之吹起。
「得在雨下大前赶紧回去啊」
　老朽与盗贼之间有着相当的距离。
刚才使用的blue shoot是「ball」的速射版。虽然说是速射版、不过如果不是偷袭的话，这个距离下还是能躲得开的。
刚才打中那家伙只是因为他太大意了而已。
　盗贼们七手八脚地向左右四散开来。是淮备拉开距离用弓箭进行攻击吧。
以魔导师为对手的战斗基本都是拉开距离的拉锯战，亦或者抱着牺牲觉悟的突击。
看来对手选择的是前者。
不过太过分散的话对这边实在不利，因此先用Red Wave打乱他们的阵脚。
　红色的热风在地上驱驰，点燃了马的脚毛。
「希咿咿咿！」
　马匹的悲鸣打断了盗贼们的动作。
初等或中等级别的范围魔导杀伤力不够。
单体魔导的话，即便能做掉一人也会被其它三人趁隙杀掉。
ーー只能使用大魔导了吗。
　雨开始哗啦啦地落下，风也变得强了起来。
运气不错啊。老朽立即开始咏唱咒文。
「无所不在的精灵啊、卷起风暴、响彻雷鸣、以天之审判扫去吾眼前之敌」
「black thunder！」
　覆盖天空的黑云中降下雷鸣、坠落在盗贼四人的头上、瞬间，他们四周被炫目的光辉包围，轰鸣声随之响彻四周。在刚才盗贼们站立的位置扬起不得了的烟尘，不过雨和风很快就将这些飞尘压了下去。
能感到经验值的上升。恐怕全员都被打倒了吧。
不过，姑且还是先去确认一下雷击落下的场所。
被雷劈中的地面被掘开，土也被烧到焦黑，盗贼们也都尸骸无存了。
　虽然只是呼吸之间，不过意识忽然恍惚，差点就要晕眩过去。
老朽立即坐倒在地，深呼吸起来。
「瞑想」只专注于这一点
这样多少轻松了一些。
虽然真的只是“多少”的一点点。
「空」系统大魔导、black thunder
　比起其他的大魔导消耗要少很多，不过不仅受天候所左右，而且还必须咏唱咒文，以老朽来看，完全是半吊子魔导，不过……
对对象全面覆盖，引出不可回避的强力一击。该说是再不靠谱也不负大魔导之名吧。

继续瞑想。
　瞑想
瞑想
瞑想

意识多少回复了一些、总算到了能正常地思考的程度。不过前所未有的倦怠感随之而来、而且感觉很难受。
　向商队那边看去、人们都悄悄地向老朽这边望过来。
赶紧去完成本来的目的吧。向商队的方向走去。
在那之前先向远方的少女的遗体转去，双手合十。

「太棒了！是你救了我们吧！明明这么年幼竟然能使用如此强力的魔导！」
　正值壮年、穿着华丽，有着大把胡子的男性向我夸赞道。
恐怕是这个商队的头头吧。虽然对方只是个10岁的小鬼，但看来还是很感激的嘛。
世上力量就是一切、就算对方只是个孩子，万一心情不好也不知道会做出什么事来。
这个男人也理解这一点。
「不过真是运气好啊。如果不是你来搭救的话我们就全灭了啊。真的是非常感谢！」
「不过很遗憾，也出现牺牲了啊。」
「至少已经不是最糟糕的结果了。果然应该算是好运了啦！」
　真是个轻浮的家伙、让这样的人做领导没问题吗？
算了，先去把本来的目的完成吧。
「那就好。这样的话务必给我份回礼。可以的话，就要魔导道具可以吧？」
　商队的头头为之一愣。
不好，说的太直白了吗？这种含含糊糊的交涉实在非我所长啊。
「哈哈哈。咿呀，说的是呢。只是言语上的感谢没有意义。当然，我们这边会淮备好足够的谢礼的。」
　……外表是个小孩子真是太好了。虽然说的有点太过强硬，但还是没有被在意的样子。
老朽从以前就不擅长处理这种细微的人情关系呐。
「不过这种状况下果然还是不太好做事。能先去街道、等到明天再来拿吗？」
「明白了」
　总而言之，商队开始向街道前进。虽然只是坐在马车上，但这种热情的被当做英雄的感觉倒也不错。虽然这么说，不过也有一部分人相当消沉，恐怕是牺牲者的同伴吧。那个少女的同伴也在那其中吧。
　没办法。在老朽的漫长岁月中也曾几度与团队的同伴死别。很遗憾，也只能这么说了。
　回到街道后，老朽与他们告别、向家走去。
明明已是深夜，窗口却还透出明亮的灯光。
　……唔姆、这下一小时说教套餐是逃不了了呐……




web6 Rod and Accessory
6Rod and Accessory
瞑想
乃是长时间维持心中空灵的技巧。
相对于行使魔导必要的高度集中，像这样休整思绪也能大幅促进魔力的回复。

「……听吗？……夫？」
「……」
「泽夫！！」
「在听的。对不起，妈妈。」
　母亲一副担心的表情看着满脸不好意思的老朽。
对不起、忍不住开始瞑想了。
　在足足瞑想一小时之后、恢复了充足的魔力。吃掉早已凉掉的饭菜回到自己房间之后便随即咏唱Scout scope。
 
　泽夫•爱因修坦因
等级7
「绯」魔导値6 限界値62
「苍」魔导値6 限界値87
「翠」魔导値9 限界値99
「空」魔导値8 限界値89
「魄」魔导値0 限界値97

哦哦、Scout scope的等级上升了啊。毕竟最近总是早中晚一天至少会用三次嘛。
「魄」魔导虽然现在还只是0，不过明天开始就能开始修行了吧，好期待啊。
在对明天放学的期待中老朽进入了梦乡。

上课结束后，老朽便向商队驻扎的旅馆赶去。
在旅馆前打招呼后没多久、一只黑短发的幼女就小跑着赶了过来。
「让您久等了。」
　在幼女的带领下，来到了商队代表的面前。
「哦哦！您终于来了！泽夫先生！我们非常欢迎啊！」
　明明压根就没有欢迎的意思还这么装模作样。
总是抱持着这样社会性的思考方式也是我一个坏习惯。明明老实接受就好了的。
「不敢当，那么，能赶紧让我见识一下吗？」
「既然是魔导师大人，那肯定是想要魔法道具的吧。这边早已经淮备好了。」
　在旁边的幼女把门打开、在马车上，魔法道具满满的堆在一起。
「能全收下吗？」
「这可真是，请不要开玩笑，再说就算可以也是搬不动的吧？」
　这满脸的笑容，是真的以为我只是在说笑吧。
嘛，毕竟也没有地方放。就顺着他说的算了。
「玩笑而已。不过就让我拿几个走咯」
「那是当然的了。」
　他颠着大肚子，回答道。
那么就放心大胆地去筛选高价品去喽。
　啪啦啪啦地在魔法道具中翻找起来。
这寻找过程实在是令人愉快。感觉就像是在打开一个不知道放了什么的大玩具箱一样。
　用来记忆魔导的卷轴系全部无视。太重了。
魔导师必须的法杖。
轻便高价的饰品。
这两样才是必备的。
　首先是法杖、虽然大多是店售品但也还有几件稀有货。
星屑法杖、蛇骨法杖、水莲法杖……无论哪一件，作为初期装备来讲都无可挑剔。
稀有度上没有什么差别，所以果然还是选择蛇骨法杖。
因为有不用媒介就能使用「魄」系初期魔法的效果。
虽然星屑也有无视媒介的效果，但果然还是骷髅更帅气啊。
就这么决定了。
　饰品那边一开始就已经决定好了。
空间移动耳环。
　这是蕴含空间移动魔导的饰品，有了它，就可以在视野范围中任意移动。
不过不可能随便把满是空隙的后背随意地露出来，而且其本身也需要相当的集中力，所以战斗中并不怎么好用。
　虽然这么说，但用来赶路的话那是相当的便利，所以对以独行为主的魔导师来说，称得上是必备的饰品。
　接下来是媒介……虽然这么想，不过可以省去媒介的法杖已经入手了，就那么恰啦恰啦地带着也没什么意义，这里又都只有些下位的媒介。
没办法，就让我随便再拿他20个最值钱的饰品好了。
　商队的领队整个人都摇摇晃晃，满脸发青地看着尽情拣选高级品的老朽。
不过、不如说这种程度就能了事就该谢天谢地了。
从价格上来看，可是连总共价值的三分之一都没有哦，大概。
本来的话，盗贼可是会全抢走的。
老朽没有错。
　瞟了眼物色结束时彻底翻了白眼的领队，老朽离开了屋子。
过来时给我带路的幼女朝我这边走了过来。
「大哥哥、谢谢你，给姐姐报了仇」
「你是……那孩子的妹妹吗。你姐姐的事真是令人遗憾」
「我们，都是那家伙的奴隶。明明都已经下决心总有一天要重获自由的说。」
　幼女带着和她年龄不符的落寞神情呢喃着。
这与年龄不相符的举止正是苦痛岁月留下的痕迹吧。
她瘦小的身影仿佛又缩小了一圈。
在幼女握紧的拳头中老朽塞进了一粒饰品。
「这个就给你，等长大后，为自己赎身的时候使用吧」
「……可以吗？」
「要珍惜哦？」
　在幼女目送下，老朽离开了宿屋。
做了不像自己的事。
嘛，这种程度的话用不了多久就能赚回来，算了。
　天色已晚，先回家好好休息一下吧。
目视确认好山上自己家的位置，咏唱Teleport（瞬移）后
瞬间便回到了家门口。
这样行动范围也总算是扩展出相当的范围了啊。




web7 列车
7列车
放学
学生们基本上都期待着这个时间的到来。
比学校的课程更重要的事要多少有多少。
老朽也是一样。
蛇骨之杖和空间移动耳环的入手使老朽的行动范围大大增加。
干涉冥界的「魄」之魔導对不死种，特别是灵体尤为有效。
这种类型的魔物一般非常棘手，不过一旦抓住弱点就能轻松做掉，而且经验还比同级别的多很多。
虽然这么说，但其生息区域本身便是极少，可以作为狩猎场的地方更是受限，不过万幸，附近的确是有一个低等级的狩猎场没错。
如果老朽没记错的话。
尽快离开街道走到郊外、以远处的岩石为对象使用Teleport。
基本一步便能前进数米（ゼイル，可能是原创单位？）。
无视脚边浮出来的blue Jelly。
Teleport！
Teleport！
迅速地移动着。
不过这真是相当便利。在做魔导师独自solo的时候、果然最先要买的就是Teleport耳环了。
前进一段距离后、天空浑浊地暗了下来。
估计离目的地不远了。
视野中捕捉到古旧的建筑物。
就是那儿了。
以建筑为对象进行空间移动——之前先稍许瞑想一会儿。
至此魔力被消耗了相当的份量。
在那里的是破败的教会。
曾经也兼做孤儿院，数不清的孩子在里面生活，然而现在却只是死者们彷徨的场所了。
刚步入魔道之时，还时常和师父过来。
魔力回复好后便以教会为对象咏唱空间移动。
ーー破败的教会ーー
啄食尸肉得乌鸦在光秃的树上停着、黑云密布。
不死者喜好阴暗的场所，不过到底是不死者聚集的地方被浸染污浊，还是正因为本身黯淡才会聚集在此
简直是先有鸡还是先有蛋的疑问了
算了，都无所谓。
在想着这些无聊的事情的时候、眼前出现了三只僵尸。
慢吞吞地以几乎停滞的速度攻击过来、实在太慢！
以这三匹僵尸为对象咏唱white ball。
蛇骨之杖发出白光、从前端的骷髅中放出光弹、一击便将三匹僵尸葬去。
秒杀吗
看来拜蛇骨之杖所赐，威力大幅上涨了。
「魄」的魔导消耗量不低，又需要媒体，不过相对的，效果对复数以上对象起作用也成为了可能。
理论上讲，不论多少个对象都一样。
这样的话，要做的事只有一件。
〜♪〜♪
老朽在漂浮着令人不快的空气的墓地中小跳地漫步。
而在后面，尾随着大量的僵尸。大概能有个20匹吧。这边来那边去地慢吞吞地追赶着。
「差不多了吧」
White shoot！
咏唱魔导，白色的弹丸向僵尸群倾泻而去。あーだのうーだの呻きながら、ゾンビ達は地に還っていった。
与此同时
忽地、感受到了力量的提升。
升级了吧。
毕竟是经验值很高的僵尸20匹呢。
更何况老朽的等级还只是一位数。
那肯定会上升啦。
这种聚集敌人到某种程度上再一次扫讨的战法被称为「列車」、算是一种魔力消耗很低的优秀战法。
不过处理不过来的时候，会被自己引过来的大量敌人围杀，所以是只有有经验的老手才会使用的打法，不过也只有对付那些脚速又慢脑袋又差的僵尸一类怪物才能用一用。
僵尸的集群消去之后，再次开始散步，僵尸立马就重新涌了上来。
嗯、敌人的数量也不可小看。
果然这里是个好狩猎场。
重复了不知几个小时。
中间打得太过愉快以至于忘记了时间。
这也是伴随了老朽几十年的坏习惯。
虽然也有觉得应该改掉它的时候，不过要说老朽能在魔导师之路上有所大成，它也算是功不可没吧。
顺带一提，母亲也熟知老朽的这个性格。所以一般只要回去的时间不是晚的太过分，一般也不会生气。
「差不多该回去了」
回到教会的出口，将跟过来的小群僵尸用white ball驱散。
从教会开始进行Teleport、当回到家的时候已经天色已经开始暗了下来。
勉强赶在了晚饭做好之前，免下了说教。
用餐后回到屋中、咏唱Scout scope。
　泽夫•爱因修坦因
等级10
「緋」魔導値6 限界値62
「蒼」魔導値6 限界値87
「翠」魔導値10 限界値99
「空」魔導値9 限界値89
「魄」魔導値3 限界値97
能力值很平均地提升。
暂时准备先在这附近进行锻炼。
可以的话，希望至少能做到使用「魄」系以外的魔导也能对僵尸一击致命的程度。
中级的魔导大概就能做到了吧。
魔导值越高，上升起来就越难。
実際使用Scout scope看了之后就能明白。
「翠」和「空」系虽然使用频率是其它的魔导的2倍以上，但实际增幅并没有那么大的差距。
因为在某种程度之前成长都比较简单、提升全系统的魔导、从中选择中意的魔导进行锻炼是「現在」的魔法师们的修行方法、不过还是希望这辈子能将全系统的魔导都达到才能的极限。
不，是一定要达到。
老朽在卧床上下定决心，进入梦乡。




web8 boss
8boss●
「Green Gaze！」
手贴在地面、使魔力线与大地连系、正如魔方阵一样扩展开来。
与老朽的魔力线所连的大地遵从意识开裂、将蠕动的僵尸们吞噬，回复原状。
「翠」系统大魔导、Green Gaze
公认威力最强的翠系统大魔导。
魔力的消耗也与其相符地巨大。
消耗了现在约七成的魔力。
很重的倦怠感。
立即开始瞑想。
「翠」与「空」系魔导的可操纵性都不太好。
因此必须用简单的魔导反复练习。
至少现在还只能这样。
　瞑想开始没过多久，便再度传来僵尸的气息。
「翠」系魔导与不死族之间有特殊的联系、就算被地面所吞噬、僵尸们也会很快便再度出现。
　魔导师公会进行注重效率的狩猎时、经常就是聚集大量的不死者、让数名魔导师交替使用Green Gaze。
老朽因为只有一个人，所以在魔力恢复之前都只能用white ball来应对。
「唔っ」
　远处僵尸们群聚在一起。
不仅仅是简单的群聚……那是……
　仔细一看，僵尸群的中央有着一只头戴王冠手持锡杖、披着赤红斗篷的僵尸。
昏暗的眼孔中闪烁着明确的意识之光。
「ーー死者之王吗」
　向反方向咏唱Teleport。
拉开的距离大概10ゼイ儿吧（这单位就这么放着了，肯定不会是米，但也不会是里）。
拉开这样的距离的话应该就不会被察觉到了吧。
　像这种破败教会一类的迷宫中、会定期出现通常魔物所无法比较的强力魔物、正所谓「boss」。
死者之王也是那样的怪物。
　经验值丰厚自不用提，也能入手通常魔物所没有的稀有道具。
　基本都是组织大量人手来讨伐的、所以老朽也不时参加boss狩猎、分享这份恩惠。
总而言之现在做不了它的对手。
独自进行boss狩猎。
虽然没有实际见到过，不过听说有足够的实力和相应的淮备的话，也是可能的。
「说起来、以前经常听师傅说独自狩猎boss的事来着啊」
　哼哼、老朽也终有一日能到达那种领域吗……？
不禁露出笑容的老朽重新开始列车、而远处有一个若隐若现的影子望向泽夫。
「那孩子……能用那么高位的魔导……」
　泽夫•爱因修坦因
等级 16
「绯」魔导値12 限界値62
「苍」魔导値11 限界値87
「翠」魔导値13 限界値99
「空」魔导値12 限界値89
「魄」魔导値15 限界値97
「泽夫君吗、又有才能、也没有怠慢修行，不错呢……不过」
　黑影朝着群涌的僵尸群中击入Blue Gale、浅笑着。
「这种程度怎么就卷着屁股跑了？」
　而对着夸耀胜利的黑影、螺旋的激流中放射出了黑色的光弹。
光弹在影子旁边的远处炸裂开来。
青色的龙卷消失、斗篷被卷起而漂浮着。将举起的手放下、死者之王向脚中灌入力量。
「糟糕……」
　黑影张开水晶之壁、立即向后跳去。死者之王像随手一拨般推开墙壁、快速地追赶黑影、正要抓住黑影的脚……瞬间、黑影消失，那干枯的手中抓住的只有虚空。
「哈啊ー……哈啊ー……要、要亲命了……」
　 黑色头巾里露出的皮肤上渗出了汗渍。
黑影用Teleport勉强逃脱。
「偶……偶尔和boss交手也不错呢。这不是和那孩子一样逃跑了嘛、万一遇见强敌的时候只能这样仓皇逃跑、果然我还差得远呢！」
　教会的墓地中响起黑影的自言自语、不过听到的除了僵尸别无他人。
　ーー数日后
　老朽平时到达学校后就立即入眠，不过今天却没有这样。
教室中比平时更为地喧嚣，但这些不是理由。
「ーー有什么」
　学校、应该是职员室的边上吧。
能感到些许的魔力奔流。
这种乡下之地有足够魔力的人称不上多，所以立即就能明白。
魔导师来到这所学校了啊、而且还不是一般人。
那家伙也注意到我了吧。
应该是临时教师吧。
　老朽倒也不是特意地隐藏身份，不如说要是能笼络上更称得上lucky呢。
　发现了有才能的小孩子的魔导师（指老朽的事哦）
「这孩子我会彻底地负责照顾的、所以请让他去大都会的魔导师学校入学吧！」
出现这样的展开的话、老朽的计划就能进一步地提早了。
前往大都会的话就能有各种各样的迷宫、道具屋、聚集着队伍的酒场。最为重要的是能入手自由的生活！
「这可得好好去献一把媚啊……」
　库库库、老朽趴在桌子上发出阴险的笑声。
在教室门喀拉喀拉地打开的瞬间、老朽瞬间挺背坐直。
「啊拉、泽夫君竟然起来了，真是稀奇呢」
　对于科蕾娅老师的玩笑谁都没有笑。
毕竟大家都怕着老朽呢。
而完全没注意到这一点的科蕾娅老师自顾自地继续说着。
「好——、今天要向大家介绍一位转学生！」
　竟然是转学生？难道之前察觉到的魔力是……
撒拉……地摇晃着金发，少女走进了教室。
修长的金发系着红色的缎带、轻飘飘的白色衣服、和及膝的裙子的一副装扮也是在乡村所见不到的。女生和男生们都哦哦〜地抬高了声音。她站到科蕾娅老师的旁边、优雅地微笑着。
「我是米琳•雷伊安德。大家请多多关照」
　端正的自我介绍。
沸腾的欢声。
她在挥手回应欢声的同时、双瞳确实地盯着老朽。
 




web9 公会
翻译：超级MeowMeow
9.公会
「那么泽夫旁边座位是空的、那边如何呢？」
　就这样随便地决定了。
被称为米莉的少女摇晃著双马尾像我靠近了
坐在我旁边 视线交错的一瞬间似乎浮现了可疑的笑容
「那么现在开始上~~课了喔！」
　米莉的目的看来不是只有上课而已、我就先睡了。
　到了休息时间 隔壁开始吵了起来。
「米莉酱哪裡来的？」
「好可爱衣服！哪裡买的啊？」
「果然是城市来的吗？」
「父亲是都市的魔导师、最近到这附近办事。所以最近到这学校就读」
「废物们闭嘴」
　空气冻结了。
糟糕了、不小心说出来了。
在那样气氛下被诱导了吗？
「找我有什么事吗？那个泽夫君是吗？」
　我没有对他报上名字的记忆、果然目标是我吗。
「我不想用太过迂迴的方法和你聊聊。现在要到后面去吗？」
「不错的提案、不过现在要开始上课了喔？」
「哈(叹气)……那么就等到放学之后吧」
　就这样继续趴在桌上马上睡去。
米莉酱阿那小子不妙啊！旁边传来这样的声音。糟糕是吗？我很糟糕、那个也是十分糟糕阿。
可怕的是才12岁啊？年龄比我稍微多一点的小鬼啊。
那样的小孩放出不错的魔力阿。
那小鬼是天才吗。
前途相当可怕的小鬼阿……
ーー到了放学后
　校舍的后面我跟米莉对峙著。
远方虽然有感觉到关注的视线、应该是听到我跟米莉对话的同学们一起来观望。
随便你们吧。
「我看到你在那个教会废墟的战斗了」
「喔……像你这样的小孩也会去狩猎？」
「不、我是公会“苍穹の狩人的星探喔」
「原来如此」
在初学者的狩猎场找那些单独狩猎的人并劝诱他们大概就是这一回事吧。
所以的公会就是冒险著的集合、一个无法完成的工作、道具、工作的交涉、藉由公会的人通力合作一起完成大概就是这样。
也就是这样的东西而已。
　但是这是指有著共同志向的的公会、公会会长如果只是把它当作军队管理一样那这样并不是好的公会。
人多的地方就会有摩擦。
「“苍穹の狩人“吗、完全没听说过。完全不能明白的名字、像是半吊子的感觉也好逊喔」
「哈阿！？才…….才不逊呢！“苍穹“跟“狩人“不是很酷嘛！」
「笨蛋阿、虽说单字一个一个来说是蛮响亮的不过反而容易搞混。总而言之要更”简单”一点吧？」
　呜……说不出话的米莉。
果然是小孩啊、想在嘴巴上胜过我还要早个百年呢。
「哈阿……果然是不习惯这样的说话方式。还是像小孩一样真心地聊聊吧。我们的事情互相大概了解了、就直接叫我泽夫吧」
　像个装大人样的小鬼。
最一开始就跟笨蛋一样。
只要是认真的谈话的话基本上我都会听拉，公会的劝诱基本上都是大欢迎的。
「公会的劝诱这件事、我事实上并不是没兴趣」
「真的？」
　突然！米莉变回原本明朗的样子、(以前)我和公会的关系基本上都是不太好的。当然是有附加条件的。
「但是、有条件。首先公会成员等级都要15等以上」
「OK、没问题」
　等级15左右的冒险者。到不了那种等级的冒险者加入公会大多也只是来混混的而已、那种人就算进了公会只是扯后腿。
「接下来是关于自由这件事！我讨厌被束缚。公会成员的开会参加与否、由我决定！」
「OK、没问题」
　喔
这个也同意喔。
虽然是个相当任性的要求呢。
这样可以稍为安心点了，至少加入这个公会对我有著正向的可能性。
　看来是没有啥拒绝的理由了
早点加入公会也好。
僵尸的狩猎效率也变得低了。能在组成队伍的情况下金钱方面的问题也可以乐观点。
差不多也该出去村外了、开始找个美味的狩猎场定点。
「那么要跟会长稍微聊聊一下了？」
「没有这个必要喔、“苍穹の狩人“我就是公会会长喔」
ーー果然是这样啊。
虽然能稍微的感觉到。
在听到这种笨蛋般的公会名称还硬要接受时、那家伙散发著一种不想招惹的气场。
「公会会长的直接邀请、感觉光荣吧」
「没有吓到吗？」
「像我那么优秀的人 这种事不稀奇」
「绝对没有这种事！」
　吐槽的这一点 我认为不是骗人的啊。
虽然是在几十年之后拉。
「怎样都行、那就赶快让我加入？」
「啊啊」
「那就赶快动手吧」
公会的加入方法。
方法有各式各样的“苍穹の狩人“并不是啥大型公会、在这个地方的话、应该是相当简单的方法。
　在考虑时米莉在口袋翻啊翻。
喂喂 公会成员的证明要在口袋裡放好啊 这女的真是的。
……嘛 虽然我也差不多是这德行
「将~~~~~！圆环的水晶！」
　出现了用来提高成员间的联繫的水晶。
这种平凡但是高价的物品的作用是……
ーー在製作公会时会使用的到。
「喂！难道你……」
「以米莉•雷伊安德之名在此宣布在这裡成立公会！集合的场所就是苍穹の狩人！圆环的水晶喔！请指引我们吧！」
　哈……在被光包围之后、円环の水晶就这样消灭了。
「这样就好了！我是会长、泽夫就是副会长了」
「什……什……」
　ぺろ(吐舌状声词)、吐出舌头的米莉
和那相反 伫立那边的愤怒的我
哪裡是啥弱小公会而是新成立公会啊啊啊啊喔喔喔喔！？
「骗人的阿~~~~~~~~~~~！！」
　我的叫声就这样传遍校舍。




web10 米琳
10米琳
「这裡就是我们的“苍穹の狩人“据点喔！」
在米琳的带领下……
旅人们狩猎之后寻求住宿的集合地、集合住宅地、那边的一个房间是公会“苍穹の狩人“的据点……那个名为米琳的房间。
「嘛 就那边 坐吧 坐吧！」
　虽然没有可以坐的地方……
因为搬家房间裡有大量未处理的行李 就这样随便乱放。
　衣服啊也有食器和日常用品就这样放著、卷轴啊、没有读完的书、就连老朽也没那么过分 这太严重了。
没有办法了先在这堆行李上坐下。
「啊！那边那个是我的椅子！」
这哪裡像是椅子啊！
实在没看到可以坐的地方只好站著、把咖啡倒入我手上的两个杯子裡。
……只能站著喝……
「好了、首先从自我介绍开始吧」
　用著和这乱糟糟的房间完全不同的方式 以相当优雅的手法倒入了咖啡。
想必是接受了良好的教育。
「基本上和学校时说的内容差不多。不同的只有双亲的事情而已」
「这样不寂寞吗」
「已经习惯了」
　コトリ(杯子放置声)、在那堆行李上放下咖啡的手看起来倒是相当寂寞。
「那么！我要聚集伙伴！！作成最强的公会喔！」
「最强……啊」
「一开始试著诱劝这种不同的人、不过裡面并没有能认真听我说话的人……果然是同个年代的不行啊〜的这样想过、同个年代裡面并没有能用的家伙呢」
「当然要登入成为冒险者要等到16岁啊、像小鬼的那种家伙当然是不可能啊」
「然后听到了关于你的传言！无名的街道裡面有一个能使用魔导天才少年啊」
　以前在教室使用魔导和熊孩子的事情看来引起蛮大的关注啊。
会用到星探的大多是新手公会、含有一些是缺少战力的黑公会。较大公会的星探的话、冒险者一般都会想加入。
“苍穹の狩人“的这件事虽然是新成立的在预料之外、人数虽少但是相对自由也是不坏啦。
某方面来说是很幸运的。
米琳•雷伊安德。
虽然脑袋方面有点残念、从缠绕身上的魔力来看是很优秀的。
作为队伍的战斗力是相当期待的。
就这样好好的利用吧。

「感谢你加入公会！泽夫！被拒绝的话可是会哭的喔」
　别哭啊！
嘛 这个年纪没有家人陪伴、还有这边并没有会使用魔导的家伙 尤其是同年代的更不可能有吧。

「呵呵呵、对了 有要给新入的成员的入会礼物喔 」
　米琳开始在那一堆行李裡面游泳。
啊勒？放哪去了呢？在这散乱的房间一边说著一边寻找、杂物也越来越多。
「有了有了！就是这个哟！」
　拿出来的东西是卷轴、大部分公会的入团纪念礼物都是魔导卷轴。
但是老朽已经读过全部的魔导公式所以不需要啊。
「不好意思啊不需要啊、恐怕是已经记得的魔导了」
「是这样吗？没想过是第一次看到的魔导吗？」
「外面有卖的魔导卷轴已经都看过了」
「嘿～？呼～？真的吗？说的那么确定？」
　好、好烦啊……米琳的劝诱谁都不理的理由我现在还是很在意。
毕竟那个可能是都市的新型魔导啊。
乡下人大多是笨蛋一样的家伙就算了。（这段不好搞定有错欢迎讨论）
「……好吧、那要不要打赌？这个魔导、老朽知不知道」
「好啊？输的那一方要听赢的那一方的、就这样决定喔？」
「没问题」
老朽持有未来的情报不可能没有不知道的事情。
未来的魔导全部都记在我脑袋中。
「就这样开奖了喔」
「淮～备……开！」
　啪！随著卷轴打开、一边往文字扫过。裡面所记载的魔导是……
「……不可能啊……」
「呼呼♪如～和？不知道的魔导吧？」
「……」
　ーー老朽知道这个魔导。
一个天才魔导师带往协会、颠覆现在魔导理论的这个魔导。
让老朽不惜进行时间回朔的这个魔导。
「Scout scope……」




web11 卷轴
11卷轴●
「Scout scope……！」
　看到老朽我惊讶的碎念 米琳浮现出惊讶的神情。
「难、难道你知道……？」
「不、不是……这个魔导我并不知道。很厉害啊、魔导的革命啊」
「就、就是ーー啊！？好～了！我的胜利喔！」
这件事先放到一边。
这个魔导的存在还不到几十年。
恐怕是米琳家族所有的固有魔导吧。
看来可以推测到一些麻烦事情了。
而且从那么早之前就被卷轴化了。

「我父亲啊。目标是成为最强的魔导师不过途中察觉到自己的极限了。好像有点后悔了？为什么不能早点注意到呢」

老朽也有著相同感觉、相当的了解。
魔导的等级从后半开始上升就很缓慢了、要自己发现相当困难。
虽然没有办法、也后悔那时没有测量的方法。
「所以那就是契机吧。然后我出生了、为了不让我也有这种经历、父亲才编製作成了这个Scoutscope」
　创造魔导这件事只有拥有强烈意志的魔导师才行。
首先要先有明确的表达意思跟想像【イメージ（Image）】、然后经过不知道经过何年何月才能慢慢熟成。有了雏型之后、再经过不断地使用、型态修正。
最后终于完成术者的原创魔导、一般称作固有魔导。
　顺便一提一般术者所卖的卷轴是把［空白的卷轴］用简单的使用方法所记录成著的教学指南，为了谁都能使用把等级降低。
当然卷轴上所记载的魔导跟术者本人的魔导等级是完全不同的。
　卷轴化这种事也是需要一段时间的、如果拿去协会卖出的话可以得到一笔终生用不完的财富。
但是魔导师为人奇怪的也很多、术者的寿命到底时所持有的固有魔导也随之消失也有
如果是为了家族製作的卷轴化是一定要的。
「是位不错的父亲阿」
「真是的！想到就气、每天都是修行修行　家裡的事情都不管！」
「是、是嘛……」
　虽然生气了不过表情看起来很高兴。
老朽注意到了稍微害羞了笑了。
「但是这个卷轴并没有公开、这表示是只留给米琳你的固有魔导。告诉像老朽这样的无关外人好吗？」
「你在说啥啊、泽夫是“苍穹の狩人“副会长喔、又不是完全无关的人！」
说是这样说拉。
完全忘记有工会这件事。
米琳也是第一次接触到工会吧。
给她一个忠告好了
「米琳、公会并不像誓言说的联繫那么的强烈。只是因为“刚好利益一致“所认识的人也有。公会内的杀人跟强盗也是有可能的 最好那些话别再说了。」
「我是不会看错人的！泽夫是不会做那种事情的家伙！我亲眼看到没错的！」
　笑的样子就是完全不知道人类的黑暗啊、看来还要让她多了解啊。
「……总之、这是种不常见的固有魔导。如果教的话对方要慎选」
「好啦好啦、副会长大人难得的建议 我有听进去喔！」
　举起两手摆出要我停止这话题了的样子。
真是让人困扰的家伙。
「还有一件事之前的打赌、是我赢了」
「啊、啊啊……是有说过这种话」
完全的忘记了。
我有把东西忘得那么快嘛、老朽啊。
看来老化没有停止啊……
米琳一脸邪恶的笑容向我靠近。
「我想要做的事只有一件事要仔细听喔♪」
　可恶、随你来吧。
 
「んっ……くぅ……はっ……あっ」(全是状声词)
「喂、不行了。全身都汗了吧？」
「没问题……所以……一起……っ……！」
「……我知道了。一起吧」
「「预～备」」

ずごごごご（状声词）
　地板弄得吱吱嘎嘎响、把床丢到房间的一个角落去。
「呼〜总算把行李都搬出房间了　终于结束了　」
「啊啊、全身是汗好噁心。」
　米琳的要求是帮她把房间的行李搬出来　老朽沾满灰尘的脸从房间出来时
眺望著夕阳享受著吹过脸颊上的风。
「米琳」
「嗯……？」
「公会成员招募这件事再等一阵子好了。人数增加时会涨的工作也会变多、说起来能跟米琳相同程度的家伙同年代的人并没有的」
　而且让Scout scope公告于世上还太早了。
可以的话目前就让老朽独佔吧。
盯……为了维持我的扑克脸、继续说道。
「老朽可以１个人抵上１００个人。别以为老朽目前等级低就不可能？米琳的战斗力也是相当高的吧？所以啊就暂时我们两人就好」
「所以啊米琳」
没有回应
回头一看已经躺在床上打呼了。
呜……老朽难得的进言……
相当火大啊、一脸幸福地的米琳睡脸越看越火大啊。
 




web12 储备
12. ためこみ（储备） 
　老朽要锻鍊的魔导没有别的 当然是攻击魔导。
　首先「マジックアンプ」［Magic up］
　将下次使用的魔导的攻击力跟魔力的消耗变成两倍。
虽然至今的怪物都是一击就倒下了 没甚么机会用到、不过这个不能不锻鍊。
　然后是「Scout scope」
　在看到米琳家裡的Scout scope的卷轴时就有点在意了、Scout scope好像有更广泛的用法。
　首先是魔导等级。
老朽的red ball目前等级16、就这样照著目标前进、修行还是照著这个效率。
　然后还有更重要的是……
看向米琳那边、咏唱Scout scope的咒文。
　米琳•雷伊安德
等级25
「绯」魔导値22 限界値94
「苍」魔导値32 限界値98
「翠」魔导値19 限界値92
「空」魔导値12 限界値96
「魄」魔导値15 限界値85
　米琳的是以苍系统的魔导为中心平均的锻鍊。
特别是苍系大魔导、blue gale最擅长。
苍系统的魔导是攻撃、回复、补助最平均、大多是那种独行侠的魔导师在锻鍊的。
　嘛 现在的情况顶多去偷看别人的等级还有名字 所持有的魔导的等级。
这样真的很糟糕。
魔导士之间的战斗、偷看别人最擅长的魔导、就能够得知对方思考的方向这样就封杀了。
Scout scope的等级越高能偷看的种类也越多。
几乎是没啥个人隐私了。
　不过米琳这家伙、相当有才能啊。
果然是天才(脑袋除外)……
　恐怕带去魔导协会的Scout scope是弱体化的，应该是卷轴化的。
那种东西散布开来的确会造成世界的混乱。
　即使是老朽也不想要把这便利的魔法让世界知道、可惜的是要不要把卷轴带去协会、只有米琳才能决定。
这也是没有办法的。
只好把已经先知道的事情当作优势。反正怎样都会扩散的。
　这两个魔导是少数能在上课中拿来修练的魔导、最近老朽都在上课中不断交互咏唱magic up跟Scout scope。
至于翻白眼看向我的米琳。
当然无视。
喔、Scout scope的等级上升了。

ーー放学后
「泽夫、走吧！」
「啊啊」
简单的说完、老朽和米琳从教室出去。同学们看了老朽说了什么我们两个人都不在意。
　米琳从一开始被一堆人搭话、果然还是话不投机、过了一个月几乎没人来找我们说话了。
果然魔导师跟小鬼们的价值观差太多了。
说不定只是不想告诉小鬼们魔导而已也是有可能的。
　在屋顶上看著远处当作标记的石头咏唱Teleport。
Teleportは在高的地方使用可以移动距离较长比较有效率。
从那边开始Teleport
Teleport、Teleport……
　最后到达的是之前那个腐朽的教会
这裡是目前老朽的主要狩猎场。
「好了、像往常一样老地方会和！」
「知道。等等见」
　在教会的入口这裡往相反方向散开。
然后一步一步的引诱殭尸们过来。
就算是这样还是有几隻殭尸会脱离火车团。
「green glass！」
一种在地面用魔力生成藤蔓的魔导。
一定时间内可以使范围内的敌人脚步变慢。
　在一团殭尸止步的时候、把散开的殭尸都拉回团块裡、解除green glass的殭尸团、再度慢慢地拖引。
距离跟米琳的｢目的地｣还有5ゼイ儿(作者的自创单位)。
后面看起来相当的壮观。
恐怕超过100隻殭尸了吧。
　虽然运用了green glass、这样还是很累啊。
　远远的也看到类似的一团。
米琳啊。
米琳带领著殭尸一起往这靠近。米琳和老朽相对位置越来越近。
　还有一点点、还有一点点……
彼此慢慢地靠近、和米琳背碰背的瞬间！
「green gates！」
「blue gale！」
　一边的殭尸群被大地吸入、至于另一边则是被龙卷风卷上天。
「嘛 合计起来至少200隻」
「呼呼、我得比较多喔。」
还在比较啊。之后不会要比谁死比较慢吧。
「不管怎样赶快回复阵型。很快就会复活在袭来」
「好啦好啦」
　老朽和米琳一边拌嘴一边也在攻击、淮备开始冥想。
几隻殭尸很快地就复活了。这个地城(废弃教会)基本上所有殭尸都集中在这了。他们会以很短的週期复活。
那些殭尸用white ball打过去。
一击就全灭了、马上就有殭尸从地面冒出来。这裡还是用white ball……不断的重複、魔力减少之后、老朽把蛇骨法杖交给米琳、瞑想に入る。
　接下来轮到米琳、老朽一样把扑过来的殭尸用white ball打倒。
然后跟米琳回收法杖……
　就这样交替的打倒殭尸团、
突然感觉到有很厉害的经验值上升感。
啊、升级了。
魔物是地城里面异物转变成的……尸体、建筑物、水、石头这些东西利用地城的魔力变形而成的。
那些被打倒的魔物 地城会在那个地点就地回收那些魔力、然后魔物就复活了。
　利用这个性质、在地城固定一个地点狩猎称之为「ためこみ」。虽然是一个非常有效率的方法、但是如果没有很好的默契反而会造成队伍的危机所以不建议新手。
　还有地城所持有的魔力量是固定的、只要这裡持续有魔物出现、其他狩猎的人那边就没有魔物 (吐槽:怪经验值都被你抢劫完 你连回收的都不放过)。
这种情况不是内行人以及某些幸运的情况下是不会有的
。
　就这样持续了50个循环。
在被white ball消灭的殭尸团中出现了穿著红色斗篷的殭尸。
「不好！是死者之王！快逃！」
「等……等等泽夫！」
　一说完老朽就用Teleport逃走。
米琳则是慢了点。
「呼……果然很不妙啊」
「你、你这个人啊……把女孩子一个人丢在那边那种事……？」
「被碰了就会死的敌人。这种思考是没有效率的喔」
　米琳不断地在一旁发著牢骚。
那个是我们两个人打不赢的对手。
如果慢慢来、就会死啊。
在那一时间尽早逃跑的那一方损害比较少。
「但是那家伙、很麻烦啊……」
　但是怎样都没有办法啊。
在这样说的瞬间、米琳似乎想到了啥浮现了恶作剧般的笑容。
「ne(状声词)泽夫、要不要我们两人打倒那个？」




web13 狩猎Boss

13. 狩猎Boss
「哈？」
「这～算啥呆呆地回应啊。狩猎Boss啊、狩猎Boss。不试试吗？」
　太蠢了。
这家伙在说啥啊。
「老朽可不想死啊」
「我也不想死啊！」
突然生啥气啊。
想生气的是我吧。
「我开公会的其中一个理由就是狩猎Boss喔！不是单挑打倒的话会很后悔很后悔的……总有一天一定会办～到！就是因为这样而开公会！」
「只有两个人……」
「是泽夫自己说别再招募的喔！」
　好像有这一回事。
就是这样的一回事啊。
「没问题！还是有～想过战略的！可以的可以的！」
　米琳自信满满确实地这样说。
确实对抗Boss的方法有几个。
但是抵抗值太高。这个等级对死者之王的伤害顶多像是轻轻摸过一样完全打不死啊。
Boss等级是80、最少的情况要由70的冒险者组成的队员才有办法对抗那个东西。
「果然太蠢了。放弃比较好喔」
「没问题！有确实能获胜的办法！」
　露出邪恶算计好的商人样子
「首先我先用魔导攻击Boss、boss注意到我往这边靠近时、泽夫带著我使用Teleport！没有魔力就躲去回复、就这样重複！」
「不知道要重複多少次、死者之王有自我再生的能力。低火力的打带跑。没有效果」
「那、那就泽夫用green glass封锁死者之王的动作时用魔导攻击它……」
「异常状态系的魔导对Boss可是无效的喔」
　哈〜叹一口气、老朽继续说道。
「米琳 现在和Boss战斗这件事。那个真的看起来太天真了。老朽也打算有一天去打到Boss、现在还不到那个时候。在提升一点等级比较有效率」
「总是效率效率……」
「泽夫你啊ーーーっ！！」
　说到一半的米琳用Teleport飞走了。
やれやれ(状声词)、那家伙傻了啊。
嗯……那个方向是……
「难道那个笨蛋……！」
　马上用Teleport去追米琳。
ーー距离死者之王5ゼイ儿、米琳就定位狙击死者之王、放出RedBlaster。
从米琳手上放出来的热线把路径上的殭尸都消灭了、在把目标对象消灭前是不会停止的。
热线持续烧灼死者之王。
ーー绯系统魔导Red Blaster
　单体型的魔导 将魔力转换成攻击力的效率最高、只要有魔力就能持续的攻击。
　但是死者之王完全不怕、盯上米琳往它突击。米琳立刻解除Red Blaster切换成可以逃走的架式。
「Teleport！」
　以些微距离躲开攻击、在它注意不到的距离降落。
「呵呵♪怎么样啊、我一个人也是可以跟Boss战斗的！」
　一边冥想、一边调整与死者之王的距离。调整成在死者之王不会注意到的距离以及RedBlaster的射程范围极限……
　然后使用Red Blaster对死者之王攻击。
靠近过来就用Teleport。
然后就这样重複3～4回之后……
　在这短短地时间裡米琳的脸色相当疲劳、相当憔悴。
全身是汗　呼吸也很会混乱。
只要一点错失了时间就会死的战斗。
紧张跟焦虑感不断削弱精神、冥想跟魔导不可能顺手的。
　死者之王完全没有受到影响的样子。
就算这样下去也是没有效果的。
总算理解了吧。
「但是都到这裡了……！」
用著蹒跚的身体测量距离。
视野模糊。脚也拖著。
然后
目测失误、死者之王突然来到眼前。
当然、立刻发现米琳的死者之王往她突击了。
米琳虽然脑袋发昏也注意到了自己的失误、淮备使用Teleport逃走、不过无法集中精神、没办法顺利发动。
　死者之王举高它的锡杖、往米琳脑袋挥下去的瞬间、
　用Teleport飞过来的老朽、马上挡在米琳前面、用左手挡下锡杖。
传来手腕折断的感觉。
被打向地面　弹飞的身体撞上米琳一起飞出去。
　似乎是可以把意识打飞的一击、但是并没有切断意识。
把米琳用手抱起来、使用Teleport逃走。
　因为猎物被逃走的死者之王发出磨牙声カラカラ、然后继续地徘徊。

－－米琳的家
「笨蛋啊！！不是说过别去战斗嘛！老朽没赶上你就已经死啦！！」
　斥责眼角还带有泪珠的米琳。
米琳回到房间之后就一边哭一边道歉。
回到刚刚那个时间、老朽对自己附加上safe to protection。
需要长时间咏唱、几乎不会在战斗中使用的魔导、可以使对手攻击减少90%伤害的防御用魔导。
即使是这样还是有把手腕打碎的威力。
这样米琳应该明白Boss的恐怖了吧。
「Boss的恐怖、能了解了吧？」
「嗯……我以后不会再说那么任性的话了……对不起、泽夫……」
……看来是没造成心理创伤。
米琳以后是个能用的人才。
狩猎Boss只是老朽的一个目的、不过就这样造成心理创伤可是很困扰的。
　在根深蒂固之前消除的话也好、回复也需要时间。
可恶……淨是麻烦事……
都是没有效率的事……
而且老朽的手腕也骨折了啊。
可恶、渐渐地火大起来了……
死者の王め(不屑的语气)。
「米琳」
「哈？」
　怎突然使用敬语了。
有受到那么大的打击嘛。
果然还是只能这样做了。
「一周之后。淮备好、确定计画、打倒死者之王」
「就老朽跟你两个人」
　摆出自以为帅的脸对著米琳笑著




web14 露天商店
14. 露天商店●
　ーー商业都市贝鲁达(ベ儿タ直接音译)
　在国内屈指可数的贸易都市，巨大的港口，在全国各地各种各样的商品都集中在这。
娜娜米街道(ナナミの街还是音译)从那边来看这裡是最近最大的街道。
说是近 其实是用Teleport一边休息这样一个小时就能抵达的地方。
　休息日、老朽和米琳特地早起到这个街道。
米琳那家伙、因为怎样都叫不起来陷入了只好使用开锁的魔导的窘况。
因为是救了盗贼的魔导士所传授的固有魔导、没想到会在这裡派上用场。（为了方便给盗贼同伙使用、就卷轴化了。怎样都不能外传）
　米琳起床之后发现了、生气到脸都红了、是不起来的那边的错。
　在往街上的道路都是人挤人。
往前进都很辛苦。
米琳很快就跟丢老朽、到处乱跑了。
唉唉、是个需要照顾的家伙啊。
　抓到米琳的手、就这样牵手。
「放、放开啦！不觉得害羞吗！」
「不行。现在可没有寻找米琳的空閒」
　这样说著强行拖著走。
认分了呢、米琳轻轻地握回来。
　来这条街的理由、卖掉从商队拿来当谢礼的装饰品(主角以救助之名抢劫的)、淮备对付Boss的前置作业。
好大的街道啊。
买卖也是要花上时间的。
这裡要有效率的行动。

「あれ(状声词)？那不是米琳酱跟泽夫酱吗(名称后面加上酱代表亲密)」
　看向声音来源、那边是抱著大量的物品的柯蕾亚老师。
长长的麵包从袋子飞出来了。
看来是来购买食材的。
娜娜米街道是个单调的地方啊。
一到假日就搭乘列车去玩的年轻人很多。
老朽有Teleport到这不需要花金钱。
「难道是、约会？真好啊〜」
「才、才不是！只是因为有刚好想要买的东西才一起来的……那是！是因为泽夫手骨折了！」
「真的〜？最近你们不是都在一起吗？好奇怪喔〜」
　不妙、看来这对话很漫长……
柯蕾亚老师完全进入状态了。
「那个老师、老朽们还有急事……」
「只有你们两人来吗？不行呦、大人没有一起来！那么说就是……」
　柯蕾亚老师就像看到迷路小孩一样、往前抓住老朽的手、米琳则是从另一边抓住老朽断掉的手、老朽稍微后退了几步。
米琳握住的力道越来越强。
紧紧地抓住了。
不要这样啊、那边已经断了啊！
「ねぇ、柯蕾亚老师在的话很难完成预定吧？被缠上了」
　小声搭话。
这个意见相当赞成 先把手放开啊。
「那边正好是人群、混入逃走吧」
「知道知道」
　然后老朽甩开老师的手、混入人群里面。
带著大包的购物袋的老师要追上老朽是很困难的。
「老师对不起～喔♪」
　不要去挑拨啊、米琳。
米琳抓住老朽的手、往老师的反方向跑去。
「哎呀，两个人是爱的逃避、年轻真好呢ねぇ」
　呼、叹一口气的柯蕾亚老师笑著、微笑著。
……感觉有什么很大的误会。
从柯蕾亚老师那裡逃走之后、老朽们为了寻找稀有物品来到了聚集著大量商人的露天摊位广场。
商人和卖著某种东西的冒险者对视著目光之间似乎有火花啊。
每次来都是恐怖的地方啊。
而怯生生地四处张望张望周围一边跟著来的米琳还是一样好奇心强啊。
那样的话又会迷路了。
　牵起米琳的手、到目的地之前都走在老朽后面、怎感觉怪怪的。
感觉就跟带狗散步一样。
　进入十字入口后、路边的树下。
未来的老朽一直都在这边坐著开店。
「米琳是第一次到这边吗？」
「嗯、怎了？」
「嘛　看一下」
　从包包裡面拿出看板、立起来。
看板是昨天就写好的、写著商队商人谢礼的装饰品名称跟价位。
「这裡是露天商店广场。谁都可以开店。摆出商品跟价位、想要买的人经过就会停下来看看」
「……这样很无聊……」
「拿本书去读吧」
　……很快地就睡著了。
一想到附近有会在店裡耍赖的废物在、不能放著不管啊。
　悠閒地看著书　等待客人到来。
……
…………
………………
卖不掉。
虽然有客人会停下来看看　没有买的意思啊。
呜－不妙啊。
之后还有要买的东西的计画啊。
看来只能牺牲价值先卖出了……
「你、在帮父亲的忙嘛？好厉害喔ー」
　往声音的方向一看、拉著大大的手推车、相当高挑的少女看著这边。
长长的蓝髮就这样绑在后面、白色衬衫挡不著的巨大胸口。
还有超短的热裤、不怕晒的苗条长腿、整体来看露出的肌肤比衣服还要多相当引人注目。
　被装饰得让人印象深刻的手推车裡、摆放大量的稀有道具都整理的非常好、其中也有著高架的物品。
少女把手推车停在老朽面前、坐在老朽面前说道。
「这个价位卖不掉嘛？在重新调查一下市场行情比较好喔」
　行情……
完蛋！老朽的知识是几十年后的、这个时代的道具行情完全不知道啊。
「可以的话我可以教你喔？」
　莞尔微笑的少女，跟和蔼可亲的眼眸比起来深处闪耀的锐利目光、老朽可没有放过。




web15 タイムスクエア
15タイムスクエア
「我是武器店的蕾蒂雅的说。
不过现在主要是露天商店商人。因为没有製作高级武器的技术也没有资金」
「是吗……行情阿……」
　在老朽沉思时 蕾蒂雅不断地来搭话。
「阿、你还不知道行情的意思。行情这个阿……」
「知道喔。就是现在市场的最适当的价位」
　蕾蒂雅 一脸就是 你居然知道的那么详细 惊讶的样子。
「虽然这些老朽是用不到。好歹也算是个冒险者」
　虽然不是正式的
「嘿～、这个年纪？很厉害阿」
　虽然是客套话、蕾蒂雅这女人、目标是老朽……
在确认老朽不知道行情时在低价收购。
我也没那个时间了。
就稍微的别太邪恶地陪她玩玩（交易）好像也不错。
「蕾蒂雅、老朽不擅长讨价还价。就像鸭子一样。有没有魔力回复的道具和魄的魔导的高级使用媒介？要大量的。还要能全部装进去的袋子」
　能够放入大量道具的袋子被称作魔法袋。魔导师协会的伟大发明之一、也是冒险者必备的道具之一。
「阿哈哈。新手是…吗。你还真是有趣。」
「稍微有点急阿」
「不擅长交涉阿。你说的事情完全不像阿？」
「所以阿 就说是鸭子吗」(译:谚语就是麻烦 难翻阿)
「说实话……你这样的人还真罕见」
　就这样蕾蒂雅站了起来开始在手推车裡面翻来翻去。
「魔力回复药大约就是这样 袋子的库存倒是有点少呢……」
　嗯~~一边考虑、一边看著老朽和米琳的睡脸似乎在鑑定什么。
去、应该有好好保持的熟透鸭子假象吧。
「用那个戒指交换袋子、魔力回复药还有高级媒介各50组如何？」
　戒指吗、腕力强化系的配件阿。
相当高价阿、袋子跟魔力回复药、高级媒介各50个 看来是一场不错的交换。
老朽是魔导士并不需要戒指。
「就这样OK」
「交涉成立ね」
　从手推车裡面拿出袋子跟回复药、高级媒介各50个放入袋子裡。
嗯嗯、确认完毕。
老朽把戒指交给蕾蒂雅。
「感谢、帮大忙了呢」
「或许被当成鸭子了呢？」
　稍微挤出一点笑容的蕾蒂雅这样回答了。
蕾蒂雅就像是吸到毒气一样的表情、伸出手来握手。
「我才是呢、这是不错的交易。这是名片、有写上我武器店的位置、下次再来玩吧」
「阿阿」
　这样说著老朽把手伸出去跟蕾蒂雅握手。
　蕾蒂雅拖著喀拉喀啦的手推车离开了。
老朽也把店收起来。
其他的配件下次来时再卖吧。
米琳起来之后不知道为啥一脸不高兴。
早上的事情也是、睡醒之后比较虚弱的类型吗。
 
　回去的时候为了确定物价、稍微绕了一下露天商店比较一下现在跟未来的行情、这样整体下来比较安心。
　然后刚才的交涉、虽然不算太坏反而是蕾蒂雅那边可能有些微损失、反过来看这边比较像坏人。
回想起来应该是来说明店的位置、说不定是来宣传的而已。
到了商店街的尽头、今天就这样吧。
　所有的目的都搞定了日落了 到了傍晚了阿。
差不多也该回去了 再不回去天色就太暗了。
「米琳、回去了喔」
　这样说著回头一看、商店的橱窗一个人影黏在上面。
真的是小孩阿……
一边叹息著抓起米琳的手、往街外走去。
下次就我一个人来吧……在心裡这样发誓著咏唱teleport。
ーー回程的路上、到那那米街道之前没有啥对话。
发现了蓝色果冻(怪物)。
嗯嗯、稍微来试试看吧……
老朽停下teleport的使用米琳也跟著停下。
「怎了吗？泽夫」
「阿阿想要做个小小的实验。你要不要先回去？」
「这样说的话我更在意了、我要看！」
「随便你吧」
说是实验、这个是测试对付死者之王时会用到的[某魔导]的魔力是不是足够。
这个是在领悟到时间回朔之前、在实验阶段老朽所创造的固有魔导。
不应该说是把这个进化之后才有时间回朔。
时间回朔需要庞大的魔力，在老朽成长完全时的那个时候的魔力也可能是不够的程度。
如果现在的老朽能够使用[那个]的话、如果能用的话狩猎Boss的成功率会大幅上升。
开始冥想、将魔力补满、把蓝色果冻作为对象咏唱。
　タイムスクエア！(Time Square ) (译:这个我不够中二想不到。)
然后……
「「Red Blaster」」
红热的线向蓝色果冻伸出去贯穿。
这还没结束。十几二十几条线连续发射出去、目标全都是蓝色果冻持续的贯穿。
一瞬间连一点残渣都没留下蓝色果冻就消灭了老朽发射出去的红色线也消失了。
唯一剩下的只有地上冒著的烟。
「好……好厉害啊！泽夫！那是什么！？那怎办到的！？」
「……」
「居然藏著这个魔导、可恶的家伙！」
「……」
「……泽夫？」
果然。
老朽的魔力完全使用到了极限、盛大的倒下了。
「泽夫ーーっ！？」
米琳衝到倒下的老朽这。
老朽意识就这样慢慢远离……
嗯嗯、タイムスクエア这个魔导是在老朽等级99时所创造的固有魔导。
那个时候只有感觉到强烈的魔力消耗感。
看来还要再成长一点才能使用阿。
幸好没让米琳就这样回去阿




web16 实验
16实验
泽夫•爱因修坦因
レベ儿22
「绯」魔导値16 限界値62
「苍」魔导値14 限界値87
「翠」魔导値19 限界値99
「空」魔导値14 限界値89
「魄」魔导値19 限界値97
魔力値 582/602
　喔。
魔力値？
　起床后、使用Scout scope发现了新的项目。
在一次使用Scout scope、Scout scope的等级在20的吗。
　魔力值减少到582。
这个应该是魔力最大值，减少的部分应该是魔导的消耗魔力值。
看来还要在实验。
　昨天使用タイムスクエア之后就倒下了、米琳把老朽搬回家。
那样睡了一个早上之后　现在吃早饭中。
母亲不断的在说　要好好感谢米琳～要好好感谢米琳的　这样说著。
　昨天的使用方法不太好阿。
把Scout scope的新［项目］用上手的话　能更有效率发动タイムスクエア。
　今天就这样休息吧　明天早上再去修行。
大口的扒饭、早点吃完吧……
「泽〜夫〜く〜ん♪」
「ほら（状声词）、米琳酱来了哟？」
　别这样叫阿。
米琳跑到家裡来。母亲招待她到家裡面、把食物通通吃光后　用飞的衝出家裡。
「今天要做什么呢？」
「继续昨天的实验。要把那招的等级升到能够实战」
「别在倒下了喔♪」
　米琳笑嘻嘻的　之后就没再说什么了。
昨天做出伟大的发言之后　咚　一声倒下的样子。
　用teleport到街道外面。
万一倒下可能有危险、找一个不太强的敌人比较好。
　米琳就这样跟了上来、也没有说什么　连抱怨也没有。
　走著走著蓝色果冻出现了。
先来试试几招吧。
　咏唱タイムスクエア。
　时间的流动一瞬间慢了下来、在那期间咏唱２次Red ball。
　タイムスクエア是一种可以把时间瞬间停下来的魔导。
在停止的期间身体完全不能动魔导的咏唱是可以的、总而言之在时间停止的时候、只要能咏唱魔导的话都可以及时发动的一种固有魔导。
　然后发动タイムスクエア时咏唱2个魔导的话、2个魔导都可以使用出来。
再来发现到这时咏唱的魔导就像魔导同伴间有共鸣的现象、能够发挥更大的效果、举例来说同时使用2个Red ball的情况下、能够发射2个Red ball、并且威力是两倍。
但是在使用タイムスクエア时所发动的魔导会造成很大的负担、魔力的消耗也是成倍的。
　タイムスクエア+Red ball×2的情况、Red ball 就有4倍的威力跟4倍魔力消耗量。
　时间开始正常流动之后、突然有感觉到魔力减少的感觉、还不到失去意识的程度。
　随后、火球朝蓝色果冻降落、产生巨大的爆炸声。
连一片碎片都没有的消失了。
米琳在旁边发出喔～喔～的叫声还有啪啪啪的拍手、老朽对自己咏唱Scout scope。
泽夫•爱因修坦因
等级22
「绯」魔导値16 限界値62
「苍」魔导値14 限界値87
「翠」魔导値19 限界値99
「空」魔导値14 限界値89
「魄」魔导値19 限界値97
魔力値422/602
Red ball两发消耗的魔力值是160。
顺便一提昨天的Red blaster只用了2发就失去意识了。
那时老朽的魔力值应该是消耗了超过602吧。
总之先瞑想。
　タイムスクエア是在老年已经不用狩猎的时期创造的，基本上从没在实战上使用过。
先和Scout scope一起使用、先做各种的测试吧。
　…………
　在经过各种测试之后。
　结果
初等魔导の消耗は10〜50
中等魔导は100〜200
大魔导は300〜500
　大致上落在这个范围。
固有魔导的消费有著各自的不同。
　顺便一提タイムスクエア消耗的魔力是100。
虽然想再尝试看看各种组合、现阶段的情况下因为魔力值的上限有点困难阿。
　虽然是这样啦先订为目标吧、魔导的消耗会因为精神状态有的上下的差异。
　顺便一提米琳已经在之前就香甜地睡著了。
真佩服她在哪裡都可以睡著阿。
　结果、先当可惜タイムスクエア的情况、看来在这次的boss狩猎中是用不到了、大致上就这样了。
　如果在魔力充足的情况下是还好、现在的情况是用了几乎都会倒下。
　能够提高魔导威力的「magic up」
药使用高价的媒介、对付不死系有相当大的效果的魄系的中等魔导「White sphere」
　就照这计画以这两个为中心来战斗。
把米琳叫起床一起回去时、突然想到。
还没测试magic up的消费魔力。
　マジックアンプ使用后、咏唱Scout scope。
泽夫•爱因修坦因
等级22
「绯」魔导値16 限界値62
「苍」魔导値14 限界値87
「翠」魔导値19 限界値99
「空」魔导値14 限界値89
「魄」魔导値19 限界値97
魔力値 582/602
　嗯……这个是…magic up 没有消费魔力……？难道……
　使用タイムスクエア、magic up各2次、同时咏唱。
　这个是…真的没有感觉到魔力消耗。
只有感覚到タイムスクエア的消耗。
magic up是把下一个使用的魔导威力加倍的魔导。
原本是不可能重迭在一起的使用的……
　对著最近的蓝色果冻咏唱Red ball、产生了大爆炸、蓝色果冻一击就被消灭了。
magic up会把下次使用的魔导的魔力消耗变成2倍。
这一次的威力明显有4倍。
看来是效果重迭发挥了原本不可能出现的4倍威力。
　但是威力变成4倍魔力消耗也变成4倍了。
magic up是把威力跟魔力消耗量都提高的魔导……
现在的魔力还是无法使用一些魔导阿。
果然不行阿……
　ーー不
有一个能在这状况下能用的大魔导。
绯系统大魔导「Red zero」
「那个话或许能用……！」
「……一个人在说什么啊？」
老朽露出微笑似乎无人可敌的样子、寝ぼけまなこのミリィに见られていたようだ。




web17 死者之王前篇
17死者之王前篇
第二天，废弃教会
老朽和米琳又来到了这里。
目的是当然是死者之王的事。
米琳稍微腿颤抖着。
米琳=雷伊安德
等级27
“绯”魔值23极限值94
魔导值32界限值98
“翠”魔导值19
魔值12极限值
魔导值17极限值85
魔力值985 / 985
比起老朽单纯在魔力上厉害，但是心智还不太成熟。
Scout scope上不太清楚，但以老朽的等级可以从米琳的魔力流动上感觉到不安与恐惧的心理
内心的混乱在体内使得魔力回路受到阻碍影响正常的魔力流动。
现在的米琳是做不到攻击的
《作战计划是老朽负责攻击米琳负责支援。”
“啊，知道了……！”
拍了拍战战兢兢回答的米琳的后背。
“呀！？”
“振作点你是最强工会的会长吧。”
在年轻人因为什么而动摇这种时候鼓励他们就是老朽的工作。
“嗯，好像是”白翼天马吧？
“……”
沉默了。
咦？怎么走了？
难道不知道我刚刚是开玩笑么。
“泽夫，我们的工会名”苍穹的猎人”才对”
看来是知道刚刚是开玩笑啊。
被瞪着了。
该不会是生气了吧。
我慢慢靠近米琳拍了拍后背。
“走了哟”
说着米琳开始向前走，我也一边跟着一边说着“呀咧呀咧”
“……谢（不完整的阿里嘎多）”
正要问“你刚刚说上了什么”是时候米琳就使用teleport飞走了
两人分开寻找BOSS连老朽也要去吗？……
首先是侦察。
也需要考虑死者之王被谁给打到的可能。
如果这样就要重新开始了。
Teleport、Teleport、Teleport……
啊，僵尸聚集在一起。
对着僵尸群咏唱White ball将其一口气消灭。
没有死者的王。猜错了么？。
接着又使用Teleport飞起来。
Teleport、Teleport、Teleport……
（找到了！）
米琳使用工会消息向我搭话
工会成员因为圆环水晶的羁绊力量得到了相距不远只用咏唱就能和工会成员对话的能力
在（地图9）的位置，墓地的正中间附近
（我知道，马上去）。
这么说着就用Teleport飞向目的地。
“米琳”
“太晚了！”
僵尸群的中心，红色的斗篷，悠然地走的死者之王。
距离超过15米
首先是不担心的距离。
这就是米琳还在害怕的证据。
只有这一点办法啊。
冥想，冥想。
集中精神，明显感到魔力进行提升。
身经百战而自豪的我的魔力的“质”，已经可以透过皮肤感受到了，米琳仿佛吹不过气来
库库库 感觉到了
BOSS真是好久不见了啊这种紧张感也不坏嘛。
“按步骤来吧！”
“哇，我明白了！”
使用Time Square！…Magic amplifier…Double然后
“绯之魔导神啊，到达那个魔导教诲与追求极限的我的力量。编织出消灭敌人的赤之刃。”
“Red zero！！！”
绯系单体最强大的魔导『Red zero』
只剩下一点点的魔力，消费所有的魔力才体现出来的大魔法。
最大威力根据魔力量上升，魔力消耗效率不太好，但是[一击的威力]的话却是最强魔导。
魔术放大器的“魔力的消费增加”的缺点，为了消除魔术放大器和红零的相性最高好。
Magic amplifier的魔力消费增加的缺点，因此Magic amplifier和Red zero的相性最好
四倍增幅的赤之刃从老朽的手中延长贯穿死者之王持续的燃烧着。
死者之王好像发出痛苦的呻吟
四倍的而且又是弱点的绯系魔导到底有什么效果呢
嘎
刀刃被折断了，死者之王向老朽突击过来
“米琳”
“知道了”
米琳抓住老朽使用Teleport，离开死者之王5米
在死者之王的视野内老朽们使用Teleport逃走死者之王也继续追下去
考虑着躲避的米琳数次使用Teleport进行避开
再次期间将袋子中取出魔力回复药的同时进行冥想。能够感觉到魔力的回复
回复药的回复量在战斗前使用Scout scope尝试了100次左右
所以我要把回复药放入大瓶，一口气喝到恢复全部魔力。将其命名为魔力恢复药（大）。
“好厉害……现在居然削减了15000”
米琳对着死者之王使用Scout scope
在实验之中对敌人使用的Scout scope的话会发生什么，结果也有魔力值尝试着攻击魔力值也会减少变成了0。
“死者之王的魔力值现在是78000 再来6发就能打倒了泽夫”
死者之王虽然拥有自我再生但是这个是足以削减的数值。
而且这样追着我们，自我再生也不能使用
那是在过去狩猎BOSS的经验上所知道
所以米琳才不近不远的使用Telepot来躲避
然而如果有间隙的话使用Scout scope来得知敌人情报
这就是[放风筝]在和攻击力高的对手作战时魔导师经济使用的战法之一。
魔力使用效率不太好但是只要不出错误的话也能无伤打倒强力的敌人。
“回复完成，要再来一次攻击了拉大距离”
“了解”
米琳的状态也回来了
Time Square Double magic amplifier “绯之魔导神啊”
“Red zero”
第二次的Red zero从我手中延长的红色之刃又再次刺中死者之王。
全身不断冒着火焰手臂掉落披风破裂，即便如此死者之王的速度也没有慢下继续追着我们。




web18 死者之王后篇

18死者の王、后编
第四发的Red zero把死者之王串烧。
「还有……三发……っ！」
「不行了 米琳、稍微休息下」
「哈阿……っ！哈阿……っ！了、了解……」
　从死者之王那边离开下 稍作休息。
米琳的呼吸相当混乱。
对著米琳使用【才能检测】（Scout scope）（漫画翻译）。
　米琳•雷伊安德
等级27
「绯」魔导値23 限界値94
「苍」魔导値32 限界値98
「翠」魔导値19 限界値92
「空」魔导値12 限界値96
「魄」魔导値17 限界値85
魔力値 61/985
才用【顺移】（Teleport）20次跟【才能检测】（Scout scope）几次而已　消耗过大了阿。
【顺移】的魔力消耗大约20、【才能检测】也是差不多的消耗（老朽的情况）
对精神状况稍微不安定的米琳来说差不多就这样了吧。
「喝掉」
这样说著叫米琳把魔力回复药（大）喝掉。
似乎是第一次喝魔力回复药、第一口就这样吐了。
「泽夫、这个超级苦……」
「忍一下　喝掉」
　就这样看了几次魔力回复药跟老朽的脸、咕鲁咕鲁地喝掉了。
看样子对小孩子来说相当苦的样子。
每喝一口就抱怨一次。
一半洒出来了喔、真浪费……
　但是没有时间说那么多了。
死者之王已经开始自我再生了。
老朽这一边魔力很快就全回满了。
用【才能检测】看看米琳那边，差不多回复了一半左右。
「再来一杯如何？」
「……咦咦」
　开始就那样吹口哨、进入冥想。
嗯嗯、果然还是小孩啊。
老朽这一边都淮备好了。
【Time Square】……【Magic Double up】……
「OK」
　虽然是这样说 恐怕只有70%(这边指米琳sp)。
虽然说不太够、但是让它(死者之王)进入自我再生模式会很麻烦阿。
「绯魔导之神呦、寻求这个魔导的真理和追求极限……」
　开始咏唱、慢慢的一步一步前进 前进到【Red Zero】的射程内。
米琳就这样跟在后面。
　上吧、用眼神跟米琳示意 点头确认。
【Red Zero！】
第五发的【Red Zero】。
刀刃贯穿死者之王的瞬间。
那个昏黑的眼窝点燃了火焰。
　王冠破碎开来掉下、额头打开第三隻眼、红色的斗篷渐渐地染上黑色、锡仗就这样打开分出了第二部分、然后变成了黑色的刀刃。
变成了镰刀的形状 就像是为了狩猎猎物的死神一样。
「那个是狂暴模式。虽然战斗前有说过、削弱Boss到一定程度时。Boss的战斗力会提升到将近三倍」
「呜……呜嗯……」
　不妙阿、回想起恐怖的回忆了啊？
「没问题的。只要不被碰到就没事。先附加上【Safe to Protection】。就不会死…应该」
用帅哥一般的微笑去缓和她的恐惧感、也呼吁了安全性、米琳的脸更加地歪曲了。
为啥呢。
　カタタ(状声词)……死者之王的变身完成了 往这边来了。
虽然一边说话一边在冥想、魔力还是没有回复阿。
「来了！」
　比之前更加快速、死者之王用力踩地面 突进了。
在米琳摆好架式的瞬间、死者之王挥下黑色的镰刀放出黑色的光弹。
从狂暴模式开始在追敌人时都会使用魔导攻击。
那个光弹、虽然只是【Black ball】、因为是Boss的魔力放出来的也有不可以小看的威力。
如果被打中的话 就算是现在的老朽也不可能没事的。
　ーー但是也要打的中。
　举起手来咏唱【White wall】。
前方出现白色的牆壁、抵销了Boss放出的【Black ball】。
牆壁有很多种类每一个效果都不一样、【White wall】是把初等以下攻击魔导全部吸收的效果。
　逼近、在死神挥下镰刀的瞬间、米琳使用了【顺移】到比之前更远的距离。不过并不是害怕。
一旦死者之王进入狂暴模式、能追到敌人的范围就增加了。
这个距离是在那个范围的极限的距离。
米琳看来还是相当冷静嘛。
　老朽迅速的咕鲁咕鲁地灌下魔力回复药(大)、进入冥想。
「还有21000！」
　看来是有稍微的自我再生了。
不管怎样、在两发就可以了。
　在老朽被米琳带著跑的时候、死者之王也同时放出【Black ball】、都被老朽用【White wall】给防御住了。
在这期间、冥想的回复速度减慢也是没有办法的。
　ーー虽然说现在的魔力大约是80%
第二次的【Red Zero】也没有全开的必要
先给敌人大一点的消耗好了。
在这裡先来一发。
　跟米琳用眼神确认后、意思传达到之后离开我一段距离。
【Time Square】……以下略
「【Red Zero】！！」
第六发
红色的刀刃突刺进去、死者之王相当的痛苦阿。
「还有10000……！」
米琳这样都嚷著。
下一发可不能比这个火力还要弱、慎重起见下一次的要用全力攻击。
喝光魔力回复药之后开始冥想。
死者之王突进过来 用【瞬移】迴避，给米琳魔力回复药 米琳一脸讨厌的样子也太明显了吧。
真是让人为难的家伙阿……
「米琳也要喝、万一到时魔力不足一切都完了、为了预防万一不那样。要确实地做好。……嘛 说不定现在距离会开始很难调整」
　这样说著老朽把视线盯住米琳。
「那、那个一点都不难！」
于是决定要喝了。
从老朽这抢走瓶子、一口气喝完、呼呼、大口吐气。
米琳眼角冒出了眼泪。
　……大概知道了 对付米琳的方法了。
　把飞过来的【Black ball】用【White wall】防住、在镰刀砍下时米琳用【瞬移】躲开。
就在死者之王追丢老朽的距离、这个位置刚刚好。
　老朽看见米琳一脸就是「如何!」的样子。
　ーー这个不回应不行吧。
咏唱【Time Square】和【Magic Double up】、然后。
「绯魔导之神呦、寻求这个魔导的真理和追求极限、请给予我能办到的力量。编织红色的刀刃把你我共同的敌人消灭吧！！」
「【Red Zero】！！」
　往死者之王的刀刃就这样贯穿、燃烧、烧焦了……
死者之王的身体就这样轰隆轰隆地崩解了。
　看见死者之王沙沙地崩解开来、米琳向老朽问道。
「成……成功了……？」
「啊阿、老朽们胜利了」
感觉力量上升了。
等级也提高了。
恐怕米琳也是一样的。
「……成功啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」




web19 回程
翻译：超级MeowMeow

19回程●
「成功了！成功了！成功了！」
米琳一蹦一蹦地跳跃 然后往老朽扑过来。
还真兴奋。
嘛 想当年老朽第一次打倒boss时也跟讨伐队的队友们一起喝到天亮，似乎有这一回事的样子。
 
ーー再来
　把米琳从身上剥开、到死者之王原本的位置。
喔喔。
死者之王消灭时有看到一闪一闪的东西在那边。
法仗阿
「蛇骨法仗阿」
BOSS随机的机率掉落稀有道具。
蛇骨法仗可以卖给蕾蒂雅（或者是交换）有著比戒指几乎多一倍的价值。
运气不错阿。
「哇！蛇骨法仗啊！」
　看见老朽捡起来的蛇骨法仗、米琳很高兴地喊出声来。
「这个要怎处理？」
「卖掉。米琳你已经有银水晶法仗了、老朽也已经有一样的法仗了」
　把袋子拿出来淮备把蛇骨法仗丢进去的时候、米琳阻止了老朽的手。
「我、我想要那个！」
　就知道你会这样说。
因为从刚刚开始米琳就两眼发光地盯著。
「米琳的银水晶价值比较高喔。比起蛇骨的魔力补正更高喔、你知道这样交换的意思吗？」
　不管怎样的理由老朽大概知道。
就是想要跟老朽一样的东西。
「没……没问题！不管怎样！就用银水晶法仗交换了！」
「……我知道了」
一边这样说一边把蛇骨法仗交给她。
用两手去接受的米琳就像是很重要的东西抱在怀裡、嘿嘿嘿、脸上冒出很糟糕的笑容阿。
「………谢」
「别太对那个装备太过执著阿？银水晶法仗老朽先帮你保管。想要的时候在换回来吧」
「～♪」
　……没听到吗。
嘛…算了。
这就像是买玩具送给孙子的爷爷的感觉吧。
虽然老朽并没有像是孙子那样的小孩、不过这种感觉并不坏。
ㄝ嘿嘿、笑著，就这样摸摸高兴的米琳的头、。
　ーー再来该是清算了。
　魔力回复薬（大）用了9瓶。1瓶大约1000儿ピ的魔力回复薬使用了5瓶就是45000儿ピ(本小说的金钱单位)吗……
嘛 在这个等级的话 算是最便宜的解决方法了……更正确的说法是只剩下一个。
相当激烈的战斗啊。
蛇骨法仗已经给了米琳 正利益为0。
合计-45000儿ピ
　死者之王在老朽以前所写的boss攻略本中算是下位的。
两人组或者三人组合都可以轻鬆解决。
像是刚才都是贯彻打了就跑的作法、大致上三分之一的下位boss都可以不用那么辛苦就打倒。
还有就是【Time Square】的应用比我想像的还有效果。
四倍的【Red Zero】的威力实在是太过头了。
这个等级就能够打出那样的威力、如果在等级90的情况下一击打到下位boss也不是不可能的。
不过还有属性相剋跟消耗量的种种问题要思考。
看来之后有很多乐趣了。
　老朽的成长比我自己想像还要好、嘿嘿嘿的坏坏地笑了。
在旁边的米琳则是抱著蛇骨法仗、傻傻的哈阿哈阿傻笑。
　嘿嘿嘿 哈啊哈啊
在别人看起来是一副很不可思议的样子吧。
在过了一段时间之后、老朽们就离开老旧腐朽的教会了。
ーー回程
　总觉得心情上不想用【瞬移】回去啊、就这样慢慢地一步一步走著 开始聊起刚刚的战斗了。
「那个好厉害喔！泽夫的固有魔导！有那个 有那个不就无敌了？」
「消耗的太大了称不上无敌……但是这个啊虽然是我说的 这个不是随便就能用的很好的魔导 」
　库库库(状声词)、这样笑著的老朽米琳则是更加地吐槽了。
「【Time Square】……那个？这个魔导我也可以使用吗？」
嗯～听到之后我思考了一下……
「可惜【Time Square】对米琳而言……应该是说除了老朽以外的人都无法有效使用。【Time Square】是把时间停止的一种固有魔导。固有魔导在卷轴化的时候就会弱体化了、【TimeSquare】在劣化时就会被什么都没有给取代了吧、假设真的在卷轴化的情况下、恐怕在使用时由于弱体化变成什么都没发生。」
事实上也没有空閒去做卷轴化
「那么我有没有可能自己创造出【Time Square】？」
「要创造固有魔导要有本人强烈的意志、嗜好等很多重要的条件。【Time Square】是老朽对于时间强烈执著下所生出来的固有魔导。米琳想要创造出来的话、性格跟魔力的适应性都要一样、也许这件事本身就是不可能的」
　理解了吗?还是没有理解?。
呼嗯、继续到米琳点头吧。
「要创造固有魔导要有与本人的良好适性并修练个好几年才行。不能只是很像模仿的别人要自己本身真正的希望才能领悟到。而且米琳要用固有魔导还太早了。在长大点再说吧」
就这样摸摸米琳的头。
「呜～～又把我当成小孩……嗯？这样的话泽夫几岁了啊？」
惊!
「我怎么看都跟我一样吧？我现在应该12岁吧？……然后泽夫经过几年时间才创造出【Time Square】呢……几岁开始学习魔导的呢？」
「……好了、太晚回去家裡的母亲会担心……」
　这样说著用【瞬移】从米琳那逃走了。
「啊ーっ！等等ー一我啊ーーーーい！」
　说了太多不必要的事情了、再到达那那米街道前变成你追我跑的困境啊。
但是、米琳也完全复活了。
变回之前明亮的样子了。
　现在的目标是必须赚到钱啊。
有钱才能买一些高价的装备。
回复剂也能任意使用。
幸好那些配件(商人谢礼)还有好几个。
还有要去开露天商店了。
　锻冶屋的少女……蕾蒂雅吗？有一种优秀商人的感觉。
饼は饼屋。
金は商人。『这个是成语就自己研究吧』
和她见上一面应该不坏。
　这样还要去商业都市贝鲁达。
就在这样思考时抵达了那那米街道。
直接用【瞬移】往老朽的家飞去。
应该不会就这样追到家裡吧。
「我回来了」
「あら回来了喔、米琳酱也一起喔」
　米琳酱……是吗……
回头一看　米琳的表情就像是在说我赢了吧。
「太好了　要一起吃晚饭吗？」
「好！我开动了喔！」
喂　不要这样啊！
　三个人在吃过稍微有点早的晚饭后 ， 老朽就这样被追去房间　在米琳晚上回去前一直在被质问……




web20 蕾蒂雅
翻译：超级MeowMeow
20蕾蒂雅●
 
　ーー与死者之王那一战后的那一星期。
 
　从那之后老朽跟米琳每天都到这个腐朽的教会狩猎。
　先把狩猎场的殭尸聚集起来、然后只用【White ball】一次解决。
　因为BOSS持有著强大的力量要再复活需要一段时间。
　这样暂时就没有妨碍者了 可以继续聚集怪物狩猎了。
 
　……但是。
 
「ね～ 泽夫～ぅ。已经腻了～っ」
 
　米琳这家伙对这样狩猎似乎腻了。
　站在那边单纯一个劲地使用【White ball】攻击。
 
「等级似乎不会在上去了～不去找找别的狩猎场吗？」
 
　恐怕现况说是效率最好的也不为过、把殭尸大量堆积起来狩猎没有死者之王跟其他意外之类的存在、完全没有紧张感的狩猎 顺利到连老朽都想睡了。
　把米琳放著不管的话大概又会睡著吧、实在真的很无聊阿。
　然后老朽的等级超过25了 经验值几乎没在上去了。
 
「的确、跟去找找不一样的狩猎场了」
「对嘛～っ？哪裡有好的地方呢」
 
　米琳撒娇天真地说到。
　嘛…差不多也到了死者之王复活的时候。
　差不多去其他的狩猎场也不错。
 
「那么暂时就分开行动吧。米琳去寻找新的狩猎场。老朽就去赚钱」
「嘿……？」
「如果只是寻找的话一个人比较有效率吧？而且要去新的狩猎场的话这个装备不行的阿。所以我想要去开露天商店卖掉配件(商人谢礼)」
「是、是这样阿……那个……这个……」
「放心啦、不会卖掉你的银水晶手杖拉」
「……但……可以拉！我知道了拉！我绝对会找到很厉害的狩猎场的！」
 
　米琳这样说完后就用【瞬移】飞走了。
 
　やれやれ(语助词)。
　少了米琳之后就感觉变得寂寞了。
　某个程度的一人行动是促进独立的好方法。
　这附近的狩猎场老朽大概都知道了、叫米琳一个人去寻找优良的狩猎场对她是一个不错的修行。
 
　 ーー然后过了几天、老朽去了商业都市贝鲁达。
 
　目的是开露天商店卖掉配件增加持有金。
　可以的话希望能够赚到钱并能买到便宜的道具。
　还有时间的话再去蕾蒂雅的店笑笑她。
　以上就是这次的目的。
 
　总之先到露天商店的广场吧。
　没有钱的话什么都不用说。
　露天商店广场不会因为是休息日就没开。
　看到老朽一直使用的露天商店空位、把背在身上的行李从肩膀上放下、在十字路口正要转弯时……
 
「きゃ啊啊啊啊啊(惨叫声)！？」
旁边突然衝出一个少女 不用想太多 当然被撞了。
　感觉到柔软的触感后就撞飞了出去、老朽的行李也在空中飞舞。
　老朽这一边为了保持平衡用力踏地、不过朝老朽撞过来的少女就这样屁股著地了。
 
「好…痛痛痛……」
 
　没问题吧？把手伸出去时 发现到 。
　……嗯？好像在哪裡看过的样子……
 
　穿著白色衣服露出大量肌肤以及不掩饰的胸口、蓝髮的单马尾少女。
　就这样跌坐在地上 隐约可以看见在热裤内白色的质地不错的布。
　还有撞飞在路上有点装饰的手推车。
 
「……蕾蒂雅啊！」
 
「啊哩、你应该是……嗯、喔……好像没问过你名字？」
 
　的确是没说过。
 
「泽夫。泽夫•爱因修坦因、我看见你东张西望的。不太好喔」
「啊啊、也是呢。我看过一次的脸跟听过一次的名字就不会忘记了」
 
　坷坷坷(笑声)、一边整理防风眼镜、啊哈哈、这样笑著的蕾蒂雅。
　她突然想起什么、遮住了热裤那边。
 
「……看到了？」
「一下子」
「啊哈哈、不可能没看见吧！我的热裤那边？泽夫君、意外的很行喔」
 
　不、普通来说应该都看的到……嘛 都可以啦。
 
「等等、包包裡面的东西都散了！不好 快帮忙捡！」
 
　对著蕾蒂雅这样说、迅速地把散开在地上一闪一闪的老朽的配件捡起来。
　捡起来速度相当快啊 果然是厉害的商人
　不愧是商人 蕾蒂雅的手推车完全没有事情。
　刚才、再碰撞的瞬间蕾蒂雅用身体保护了手推车。
 
　行李洒了满地、自己完全没事的老朽。
　牺牲自己的屁股、保护了行李的蕾蒂雅。
 
　作为一个商人的职业气魄就不用说了。
 
　跟著老朽一起把背包裡面的东西捡起来之后、呼、和蕾蒂雅一起喘口气。
　呜～嗯　但是蕾蒂雅个子真高啊。
　说话时　一定要抬头才有行。
　嘛…怎样都可以。
「不好意思啊 蕾蒂雅、你那么急是要去哪裡、为什么那么急啊？」
「啊ー在那边的店前面、有一个体力回复药的特价露天商店、是一个有名的炼金术师开的、相当的有人气 不快一点去的话就会抢不到了、别太在意啊」
「是吗。那就没事啦。谢拉」
 
　就这样呆呆地看著我、啊哈哈、笑了。
 
「泽夫君真是一本正经呢。商人们总是在互相挖底细呢、像你这样的笨蛋我不讨厌呢」
 
　……虽然是夸奖却没有这种感觉呢……
　在老朽出现複杂表情时 蕾蒂雅还在继续说著。
 
「泽夫君不是贝鲁达这裡的人吧。今天为了什么来呢？难道是来见我的吗？」
 
　呜～嗯……
　有１／３被猜中了。
　不能否定啊……
 
「嘛…姑且。之前受到了点照顾」
 
　有点害羞的老实回答了。
　跟钱有关的话 找关系不错的蕾蒂雅也是一个很有效率的方法。
 
「真的？好高兴啊〜会给你点好处喔、你应该明白的喔。泽夫君又是来开店？」
「啊 是阿、有点担心所持金。所以又来辛苦地把道具换成钱。家裡事实上在那那米街道只是到这开露天商店而已」
「呼呼、为钱所困？……那样的话要不要到我家来？」
「蕾蒂雅的？」
「嗯、有关钱的问题交给我。有一个好方法」
 
　蕾蒂雅这样说著、把胸前的巨大物体用手托起来抱著、浮现出妖豔的笑容。
 
「就让姊姊来教你一些有趣的事情吧♪」
 



