文件发布时间:2017-05-07 23:47:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：效率厨魔导师
本卷名称：Web版161-180试看

转载信息
转自 效率厨魔导师吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%95%88%E7%8E%87%E5%8E%A8%E9%AD%94%E5%AF%BC%E5%B8%88&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向效率厨魔导师吧申请
――――――――――――――――――――

 




web161 追迹
「……不行、念话也打不通」
　尝试对克罗德传送念话但是没有回应。
恐怕是拒绝了老朽的念话了吧。
看向站在老朽旁边的米琳似乎也是看着这边的样子、不行的摇摇头。
「早上起床时就不见踪影……克罗德这家伙到底跑去哪里了……」
「不用担心、很快就会回来的。不然就是、一定会找出她带她回来」
「……嗯嗯」
　把手放到不安低头的米琳头上拍拍。
昨天、克罗德看到老朽跟米琳说话时似乎很寂寞的样子、一副若有所思的表情。
而且昨天晚上的事情……可恶为什么没有注意到。
砹艘簧、开始思考着克罗德可能去的地方。这里虽说是小岛、就一人去寻找的话也是相当广阔。
老朽看向了坐在旁边的希露修。
「希露修的话、不是可以追踪克罗德的味道吗？
「从今天早上开始克罗德桑的味道、就完全闻不到了……我的鼻子只能够追踪魔力、如果是使用了【魔导屏蔽】的话……」
「是吗」
　就连救命绳索的希露修的鼻子也是、对克罗德完全没办法。
反过来说、应该就是有着请不要来找我的意思吗。
「不能用瑟鲁贝利耶的蛇？」
「小黑是专门用来寻找Boss的。像是人类那样小小魔力是探查不到的、而且还有【魔导屏蔽】？　遮断魔力的话就更加困难了」
　果然很困难。
说起来虽然瑟鲁贝利耶很擅长从别人那里逃走但却对找人一点办法也没有、所以对她一开始就不怎期待。
「总之大家就先分头去找看看。只要这样岛屿就不宽广了、大家一起去找的话一定不会错过的」
「嗯嗯！」
　为了找克罗德、老朽们分别散去各个可能会有的场所。
老朽姑且有特别留意到。
和克罗德一起跟凯因和克雷因战斗的那个岩山。
（到现在为止都没有靠近过……说起来也想不到克罗德会有什么其他想去的地方了）
　加快脚步穿过森林、抵达了因为老朽的【Platinum Break】而荒野化的岩山。
（如果真的没有伙伴就好了……）
　从岩石的缝隙中传来声响、一边警戒着周围一边前进。
看看周围还是残留着深深的破坏痕迹、魔物也没有要出现的样子。
呜哇`惨了。这个地城点、或许已经完全地破坏掉了也说不定。
「喔呀、这不是泽夫君吗」
　从后面传来相当冷静的女性声音。
慢慢地回头去看、有人影靠在那边的岩石阴影上。长长的黑发跟白色的大衣以及就我所知的一位女性熟人、派遣魔导师的艾希莉亚。
「从上次以来真是很久不见了呢…喂喂！　打算跑去哪里啊」
　无视来搭话的艾希莉亚、立刻右转狂奔。
收到了地城被破坏掉的警告的关系、应该是来确认是否有人在进行破坏活动的吧。所以让派遣魔导师到现场来进行考察、就是因为这样才不想过来的。
在老朽全力跑走时、眼前突然撞上了某种柔软有弹性的东西。
老朽抬头一看在老朽前面的是、带着笑脸站在这里的艾希莉亚。
「真是的、都不把别人的话听进去吗？　从我这边送过去的念话好像也被拒绝掉的样子……」
　感觉到刺痛的威压感。应该是使用了能够封住【瞬移】的魔导。而且刚才才用【瞬移】先绕到老朽前面的样子。
可恶真是狡猾。
「咦、好久不见了……艾希莉亚」
「没错没错、老实的打招呼不就好了」
　虽然被微笑着艾希莉亚摸著头。但是她眼神完全没有在笑。
艾希莉亚马上就露出了真正的表情、老朽也感觉到强烈的威压感。
「都不听人说话真是淘气呢、还把地城给完美地破坏成这样、应该原本不会这样做的吧？　泽夫君」
　这样说完后、艾希莉亚看了看由于老朽的魔导被摧残的地城。
可是会变成这样并不是这边所期待的。
「的确是老朽做的。或许做过头了也说不定。但是艾希莉亚」
「……这是为了要打倒克雷因？」
　知道的话就早说啊。
「因为克雷因和能够使用魔导师杀手的同伴在一起。是吞噬魔力的类型……是几乎能够把魔导都给无效的那种强力的程度。为了要突破那个造成伤害、所以这是必要的」
「嗯嗯、虽然我不在那个场合是不能说些什么、即使这样还是不能否定还是有做过头的感觉呢……只是被协会说了绝对要抓到犯人」
「呜……」
　的确是做过头了。
是还有其他更加温和稳定的方法。如果还是从第三者来看的话。特别还是那群脑袋硬化协会上层的人、啊。
艾希莉亚叹一口气，看来这次是没办法庇护老朽了、有这种感觉。
「不过只限这次、真的真的不能像这样一看到就逃跑比较好喔」
「真的吗？」
「只不过」
　在老朽面前艾希莉亚伸出一根手指头。
应该是有某种条件的、到底打算要做什么呢。
「想请你帮忙寻找克雷因」
「……那家伙已经被老朽给打倒了。连渣都不剩」
「用那种攻击打向人的泽夫君也是的问题人物呢……」
　艾希莉亚用着惊呆的表情、对老朽的话小小地摇头。
「……很可惜、克雷因还活着。并且还在这座岛上」
 
　DDDD离泽夫他们所在的稍为有点距离的岩壁。
克罗德独自一人、抱着膝盖蹲坐着。
「嗯……嗯……」
　克罗德卸下手甲、把她细细的手指放入自己的嘴里。战战兢兢地用自己的手指玩弄著舌头时、回想起昨天的事情、身体颤抖著。
「哈……呼……」
　克罗德像个小婴儿一样品尝手指一段时间后、像是突然回到现实似地摇了摇头、把手给移开。
「呼呜……自我厌恶、吗……」
　已经不知道几次这样大大地叹气了、从海里看了自己浮现出来的表情。
（看到泽夫君和米琳那样快乐的说话时就会冒出这种讨厌的心情……仆对泽夫君、米琳小姐也是、都是最喜欢的……）
　并不是只有这次的事件。
从以前开始、泽夫只要跟谁关系很好时克罗德就会在自己体内感觉到有某种黑暗的感情。
凯因的话让克罗德闪过一丝不安。
这家伙会背叛同伴、是绝对不会有真正的同伴的。
应该是说到心里深处了、这种像是胸口被挖开一样的话语。
（在这样跟泽夫君他们一起的话、真的会这样做也说不定）
　为了不让泽夫的生命受到危害、克罗德都会奋不顾身的守护着他。
可是除了他以外的大家呢、对米琳又是如何。
虽然并不是自己直接下手的、但是那种危险的场面。实在是没有自信说了「实在没办法」后看着她被杀掉。
要是真有那样的事情的话、干脆……。
「喔喔？　不是泽夫同伴的小鬼头吗」
　听到从后面传来的声音、克罗德毫不犹豫的立刻拉开距离、拔出剑。
「你是！」
「这小鬼没记错的话叫做克罗德吧。昨天还是受到关照了呢」
　派遣魔导师克雷因。
能够使用强力的魔导、如果是单纯的战斗并不是自己赢不了的对手的样子。
（不过对手是魔导师、就用仆的【魔导屏蔽】……！）
　在集中精神要咏唱魔导的瞬间、克雷因已经潜入到克罗德的眼前。
对着吓一跳的克罗德肚子、克雷因拳头突刺进去。
「喀、哈啊……！？」
「哈哈、到处是空隙！」
　就这样踩住克罗德、克雷因用剑鞘突然朝她的头打下去。
喀的一声、随着钝重的声音克罗德倒在地面上、一动也不动。从克罗德的头开始渗出血来、把漂亮的金发给染上赤红。
「杂碎。就算是个能够用大魔导的好手、在这样的接近战老子也能够在对方使用魔导之前把他解决掉」
　对倒下的克罗德吐了一口唾液、克雷因坐到旁边。
「……好了、看到了艾希莉亚的样子、不能再这样闲晃了呢」
「呜……」
　克雷因抓起克罗德身体时、克罗德漏出了小小的气音。
「……嗯？　这家伙……」
　克雷因似乎是注意到什么的样子抬起克罗德的下巴、[起眼睛。
然后在这样看着克罗德的脸一段时间后、克雷因似乎是注意到什么邪恶地大笑。
「真是刚好阿……就来好好使用这家伙」
　克雷因这样说完后、抱着克罗德消失在森林中。 




web162 漩涡章鱼、前篇

「克雷因还……活着……？」
「啊啊、虽然不知道用了什么手段、但现在那家伙的反应确实在这座岛上」
　老朽的疑问、艾希莉亚点头回应了。
不可能啊、老朽的【Tetra Crash】……应该是那一瞬间再度展开【魔导屏蔽】、然后勉强档下来的吧。
作为魔导师的克雷因居然能够把被称为魔导师杀手的【魔导屏蔽】给运用自如至如此。真是不能小看那家伙的战斗风格。
「看起来知道些什么呢？　泽夫君」
「……那家伙使用了魔导师杀手、应该是这样才能承受老朽的魔导」
「应该」
　艾希莉亚打开宽广的世界地图、在上面浮现出了小小的光球。
这个是追迹用的固有魔导。在以前就看过某派遣魔导师使用过了。
不管是到了这个世界哪里、都能够找到被标记的对象的所在位置。
「果然克雷因还在这座岛上。可是很可惜的是不能明白到太细微的场所。接下来的要靠自己的脚去寻找才行」
「要老朽帮忙、是吗？」
「啊啊就是如此。做为当作没看到前几天地城破坏事件的交换条件」
「如果克雷因还活着的话老朽也会主动去追他。不管是从哪方面老朽打算跟他好好算帐……不过只有艾希莉亚一个人不是很不妙吗？」
「姑且带了两个认识的一起来。派遣魔导师虽然能力高的人很多但是任性的人也是很多呢。就连靠我的人望也只能找到这些人而以。前几天先到的后辈看来也是追捕克雷因失败被杀掉了、决不能再重蹈覆辙」
「这样就好……这次应该不会再说要活捉回去了吧？」
「也是呢。这次关于那个家伙的事情怎样都好DDDD不问生死随你喜好」
　艾希莉亚冷酷的表情和极冻的眼神、真让人心惊啊。
果然艾希莉亚、是恐怖的女人。
卖给协会一份恩情倒不是不坏呢、这里就老实的照办吧。
「明白了、老朽没问题了」
「嗯嗯、最喜欢懂事的好孩子了」
　艾希莉亚微笑地伸出手来要握手、这边也回应了。
交涉成立、简单的说就是艾希莉亚跟老朽交换了联络用的圆环水晶。
艾希莉亚是魔导师协会的固有魔导师所以老朽不能主动去连络她、这个会一闪一闪的显示出老朽的座标感觉是不太好用的样子。
「实际上老朽这边的同伴一个人也不知去向了。如果看到的话可以说一下就帮大忙了」
「嗯嗯……克罗德君吗。说起来在以前好像、有见过面的样子呢？　总之明白了、看到的话会保护起来」
「拜托了」
「那么就在这里分别吧有发现到什么再连络」
　和艾希莉亚分开后老朽再度展开搜索。
而且克雷因那家伙、没想到还活着。
万一那家伙跟单独行动的克罗德碰见的话就很危险了。总之绝对要先找到才行。
　艾希莉亚就这样继续搜查、用【瞬移】飞向远方。
老朽这边也继续寻找克罗德。
既然都已经被艾希莉亚给盯上了、就正大光明的去找好了。
「来吧、爱音」
　咏唱【使魔召唤】后、爱因随着光一同现身了。
看来还是残留着前几天的疲劳的样子、还是说在担心着克罗德呢、不管怎样都没什么精神呢。
「爱音、可以来帮忙寻找克罗德吗、不过没问题吗？」
「嗯嗯！　为了克罗德」
　像是要挤出精神一样动了动翅膀，老朽轻轻地抚摸她的头。
「就先从那边找看看吧」
「嗯嗯！」
　持有飞行能力的爱音飞到悬崖下面、老朽到地城的残骸、跟艾希莉亚她们探索的反方向。
这边不但宽广而且有很多的岩石视野实在不怎好。张大嘴巴、大声呼喊著克罗德的名字。
「克罗德！　在哪里！？」
「克罗``德``！」
　没有回应、果然不会那么简单就找到。
既然艾希莉亚她们已经找过的话这也是理所当然……可恶、到底跑去哪里了啊……！　焦急的把脚边的小石头踢出去、对稍微有点远的爱音传送了念话。
（老爷爷、这里！　悬崖下有个小小的洞窟……）
（马上过去！）
洞窟！　在岛上的地图可没有记载这个。
应该不是地城、但可能性并不是零。过会再请艾希莉亚她们在好好地研究那里。
在悬崖下面、到达了爱音刚才那边。
在海上可以看见裸露出来了大块岩石、因为都被海水给用崃怂以相当湿滑很难作为立足点。
一边注意着脚边一边慢慢前进、随着爱音钻过岩壁后在眼前出现了大大的断开处半沉在水里。
「老爷爷、就是这」
「嗯嗯」
　照着爱音的指示仔细看看岩壁的断开处、看来内部很深、确实不是个小洞窟的样子。
把【红炎弹】浮着、把它往里面丢进去时进到深处就看不见了。
「克罗德`！」
　爱音大声地呼喊、从里面传来了回音。
内部相当很深的样子。
「总之先进去吧」
「要、要小心点呢、老爷爷」
　从大块的岩石上跳过来、进入洞窟之中。洞窟内半浸著海水、万一从岩石上打滑掉落入海里就糟糕了。
虽说用【红炎弹】浮在旁边当作照明、但还是要注意脚下往里面前进。从洞窟中传来了从天花板滴落下来的水滴声、飘散著可疑的气氛。爱音似乎害怕的样子、紧紧抓住老朽的背。
「咦！　那、个老爷爷……刚才水面是不是动了一下？」
「应该是鱼吧」
　对海上照明后继续移动、没有什么奇怪样子发生。
说起来像是这种浅滩都会很多来觅食的小鱼在。不在意的继续前进、但爱音还是不知道在害怕什么的样子。
「果然那里有什么！　就是那边」
「嗯嗯……」
　对着爱音指著的那边、或许会有甚么东西也说不定。
咏唱【时间压缩】、在时间停止中咏唱【黑岚魔球】和【翠地魔球】。
DDDD【重力魔球】。
　在水中生成的黑色重力球一口气吸入大量海水。
在海水被吸干的瞬间往水底偷看时、除了活跳跳的鱼以外、还混著黑色可疑的肉块蠕动着。是从洞窟的入口延伸过来的、有时会随着水流移动有时会像规律的脉搏一样跳动。然后它的前端是朝着老朽这边过来的。
「糟糕……！」
「老爷爷！？」
　在想向后逃开时同时捆住了老朽的脚、就这样直接拖到海里。听到了远方爱音悲痛的叫声、马上就被拖远了啊。像是不让人逃走一样、突然地上上下下像是被海流给袭击一样。
**、别带着老朽在海里绕圈啊。
（可恶、这样下去就不妙……！）
　咏唱【时间压缩】、在时间停止中激流也停下、老朽仔细看了下捆住老朽的触手。
在时间停止中咏唱【绯炎爆裂】和【黑岚爆裂】、对着脚边放出来。
DDDD【焦炎爆裂】。
　像是流动的火焰烧碎了触手、从被烧烂的触手上把脚挣脱出来。在海中生成的火焰块、把老朽的魔力当成供给源辉煌地照耀着海底。
DDDD在暗沉的海底、在被切碎的触手源头是巨大的软体型魔物。
对着那边咏唱了【才能测定】。
　漩涡章鱼
等级74
魔力值245866／258647
　从沉在海底的肉块空隙中、用着深红色的眼睛往这里盯着。 




web162 漩涡章鱼、前篇

「克雷因还……活着……？」
「啊啊、虽然不知道用了什么手段、但现在那家伙的反应确实在这座岛上」
　老朽的疑问、艾希莉亚点头回应了。
不可能啊、老朽的【Tetra Crash】……应该是那一瞬间再度展开【魔导屏蔽】、然后勉强档下来的吧。
作为魔导师的克雷因居然能够把被称为魔导师杀手的【魔导屏蔽】给运用自如至如此。真是不能小看那家伙的战斗风格。
「看起来知道些什么呢？　泽夫君」
「……那家伙使用了魔导师杀手、应该是这样才能承受老朽的魔导」
「应该」
　艾希莉亚打开宽广的世界地图、在上面浮现出了小小的光球。
这个是追迹用的固有魔导。在以前就看过某派遣魔导师使用过了。
不管是到了这个世界哪里、都能够找到被标记的对象的所在位置。
「果然克雷因还在这座岛上。可是很可惜的是不能明白到太细微的场所。接下来的要靠自己的脚去寻找才行」
「要老朽帮忙、是吗？」
「啊啊就是如此。做为当作没看到前几天地城破坏事件的交换条件」
「如果克雷因还活着的话老朽也会主动去追他。不管是从哪方面老朽打算跟他好好算帐……不过只有艾希莉亚一个人不是很不妙吗？」
「姑且带了两个认识的一起来。派遣魔导师虽然能力高的人很多但是任性的人也是很多呢。就连靠我的人望也只能找到这些人而以。前几天先到的后辈看来也是追捕克雷因失败被杀掉了、决不能再重蹈覆辙」
「这样就好……这次应该不会再说要活捉回去了吧？」
「也是呢。这次关于那个家伙的事情怎样都好DDDD不问生死随你喜好」
　艾希莉亚冷酷的表情和极冻的眼神、真让人心惊啊。
果然艾希莉亚、是恐怖的女人。
卖给协会一份恩情倒不是不坏呢、这里就老实的照办吧。
「明白了、老朽没问题了」
「嗯嗯、最喜欢懂事的好孩子了」
　艾希莉亚微笑地伸出手来要握手、这边也回应了。
交涉成立、简单的说就是艾希莉亚跟老朽交换了联络用的圆环水晶。
艾希莉亚是魔导师协会的固有魔导师所以老朽不能主动去连络她、这个会一闪一闪的显示出老朽的座标感觉是不太好用的样子。
「实际上老朽这边的同伴一个人也不知去向了。如果看到的话可以说一下就帮大忙了」
「嗯嗯……克罗德君吗。说起来在以前好像、有见过面的样子呢？　总之明白了、看到的话会保护起来」
「拜托了」
「那么就在这里分别吧有发现到什么再连络」
　和艾希莉亚分开后老朽再度展开搜索。
而且克雷因那家伙、没想到还活着。
万一那家伙跟单独行动的克罗德碰见的话就很危险了。总之绝对要先找到才行。
　艾希莉亚就这样继续搜查、用【瞬移】飞向远方。
老朽这边也继续寻找克罗德。
既然都已经被艾希莉亚给盯上了、就正大光明的去找好了。
「来吧、爱音」
　咏唱【使魔召唤】后、爱因随着光一同现身了。
看来还是残留着前几天的疲劳的样子、还是说在担心着克罗德呢、不管怎样都没什么精神呢。
「爱音、可以来帮忙寻找克罗德吗、不过没问题吗？」
「嗯嗯！　为了克罗德」
　像是要挤出精神一样动了动翅膀，老朽轻轻地抚摸她的头。
「就先从那边找看看吧」
「嗯嗯！」
　持有飞行能力的爱音飞到悬崖下面、老朽到地城的残骸、跟艾希莉亚她们探索的反方向。
这边不但宽广而且有很多的岩石视野实在不怎好。张大嘴巴、大声呼喊著克罗德的名字。
「克罗德！　在哪里！？」
「克罗``德``！」
　没有回应、果然不会那么简单就找到。
既然艾希莉亚她们已经找过的话这也是理所当然……可恶、到底跑去哪里了啊……！　焦急的把脚边的小石头踢出去、对稍微有点远的爱音传送了念话。
（老爷爷、这里！　悬崖下有个小小的洞窟……）
（马上过去！）
洞窟！　在岛上的地图可没有记载这个。
应该不是地城、但可能性并不是零。过会再请艾希莉亚她们在好好地研究那里。
在悬崖下面、到达了爱音刚才那边。
在海上可以看见裸露出来了大块岩石、因为都被海水给用崃怂以相当湿滑很难作为立足点。
一边注意着脚边一边慢慢前进、随着爱音钻过岩壁后在眼前出现了大大的断开处半沉在水里。
「老爷爷、就是这」
「嗯嗯」
　照着爱音的指示仔细看看岩壁的断开处、看来内部很深、确实不是个小洞窟的样子。
把【红炎弹】浮着、把它往里面丢进去时进到深处就看不见了。
「克罗德`！」
　爱音大声地呼喊、从里面传来了回音。
内部相当很深的样子。
「总之先进去吧」
「要、要小心点呢、老爷爷」
　从大块的岩石上跳过来、进入洞窟之中。洞窟内半浸著海水、万一从岩石上打滑掉落入海里就糟糕了。
虽说用【红炎弹】浮在旁边当作照明、但还是要注意脚下往里面前进。从洞窟中传来了从天花板滴落下来的水滴声、飘散著可疑的气氛。爱音似乎害怕的样子、紧紧抓住老朽的背。
「咦！　那、个老爷爷……刚才水面是不是动了一下？」
「应该是鱼吧」
　对海上照明后继续移动、没有什么奇怪样子发生。
说起来像是这种浅滩都会很多来觅食的小鱼在。不在意的继续前进、但爱音还是不知道在害怕什么的样子。
「果然那里有什么！　就是那边」
「嗯嗯……」
　对着爱音指著的那边、或许会有甚么东西也说不定。
咏唱【时间压缩】、在时间停止中咏唱【黑岚魔球】和【翠地魔球】。
DDDD【重力魔球】。
　在水中生成的黑色重力球一口气吸入大量海水。
在海水被吸干的瞬间往水底偷看时、除了活跳跳的鱼以外、还混著黑色可疑的肉块蠕动着。是从洞窟的入口延伸过来的、有时会随着水流移动有时会像规律的脉搏一样跳动。然后它的前端是朝着老朽这边过来的。
「糟糕……！」
「老爷爷！？」
　在想向后逃开时同时捆住了老朽的脚、就这样直接拖到海里。听到了远方爱音悲痛的叫声、马上就被拖远了啊。像是不让人逃走一样、突然地上上下下像是被海流给袭击一样。
**、别带着老朽在海里绕圈啊。
（可恶、这样下去就不妙……！）
　咏唱【时间压缩】、在时间停止中激流也停下、老朽仔细看了下捆住老朽的触手。
在时间停止中咏唱【绯炎爆裂】和【黑岚爆裂】、对着脚边放出来。
DDDD【焦炎爆裂】。
　像是流动的火焰烧碎了触手、从被烧烂的触手上把脚挣脱出来。在海中生成的火焰块、把老朽的魔力当成供给源辉煌地照耀着海底。
DDDD在暗沉的海底、在被切碎的触手源头是巨大的软体型魔物。
对着那边咏唱了【才能测定】。
　漩涡章鱼
等级74
魔力值245866／258647
　从沉在海底的肉块空隙中、用着深红色的眼睛往这里盯着。 




web163 漩涡章鱼、中篇
　漩涡章鱼。
是从巨大身体中伸出八只触手、会像大蛇一样一样伸长的软体魔物。
本体潜入到海底、用长长的触手藏至浅滩、会去捕捉接近海面的猎物并直接拖到海底。简直像是在钓鱼一样的狩猎、也被称作诈欺巴士。
（这边可没有这样的时间被吃掉呢……！）
　总之先浮出海面。在海里面是不能好好战斗的
在尝试踏着水想从水里逃出去时、像是要捕捉老朽似地漩涡章鱼伸长了触手。
（**！）
　对着袭击过来的触手、咏唱了【黑岚爆裂】、在海中卷起了暴风、用着后座力推著老朽的身体往海面上冲去。
咖、但漩涡章鱼的触手在那一瞬间退缩之后、立刻再度往这里突进。
在水中时魔导的攻击力会极端地大幅下降。除非是超近距离命中不然效果都很薄弱。
（……呜！？　呼吸……）
　像是被挤出来一样吐一口气、在一次咏唱【黑岚爆裂】。可是跟刚才比起来没有浮起太多、感觉到威力弱化了相当不少。因为吐气不顺吗、原本的话要使用魔导就必须要好好地维持精神状态才行。突然在焦急的老朽脚上、感觉被紧紧卷起的感觉。
漩涡章鱼的触手。从脚开始慢慢往上卷到腰、手、紧身体DDDD最后、一口气拖进海底。
像是脑袋受到剧烈摇晃的冲击一样老朽的内脏也像是被搅和著。
「咳……！」
　受到那个冲击让老朽忍不住把肚子里的空气都给吐了出来。
不妙。身体动弹不得、越来越痛苦眼前也模糊了。
打算要把老朽直接拖进海底吞掉、漩涡章鱼张开大口DDDD看来、老朽逃不掉了。
（【时间……压……缩】）
　挤出最后的力量、咏唱了【时间压缩】。
在时间停止中咏唱了【绯炎爆裂】和【苍冰爆裂】、瞄准在老朽眼前张著大口的漩涡章鱼的眼睛、在时间开始正常流动时释放。
DDDD【炸雾爆裂】！
　随着爆炸声在海中产生了巨大的冲击波、然后把老朽的身体一口气往海面上冲上去。
眼底下的漩涡章鱼似乎很痛苦的样子。现在正好是逃走的机会。
（可恶……这个距离……！）
　即使是【炸雾爆裂】在海中效果也是很薄弱、虽然没有对老朽造成损伤倒是把老朽往海面那吹过去，这点敌人大概也没有想到吧。
身体已经动不了了。一边感觉透过海面的微弱光线、在快要切断的意识中老朽的嘴唇突然传来柔软的触感。
从那里流进来的是、空气。
（还要……！）
　不够。
从柔软的触感那通过来的空气让老朽的身体恢复活力。
可是、似乎是拼命地要从老朽这里逃走一样。为了不上那个柔软的触感逃走紧紧地抱住、不断贪图那个柔软的触感。
（够、够了没！　也差不多该停了吧！？）
　在脑袋里直接响起了像是铃铛般的音调。在眼前的是红著脸生长出白色翅膀的天使……才怪，那是爱音。
爱音嘴里含着空气、潜入海里直接传送给老朽。
（哈啊……老爷爷真是的……）
　红著脸闭上眼睛后、离开不开心的爱音嘴唇、爱音背对老朽牵着老朽的手。然后就这样、不断拍动着翅膀像是在水中游泳一样、引导老朽往海面上前进。
渐渐地往闪耀着的海面靠近、突破了水牢。
「噗哇`！」
「咳咳、咳啊……」
「没是吧？　老爷爷」
「啊啊……抱歉了、爱一……咳咳」
「好了好了、别勉强了」
　爱音温柔的抚摸著一边咳嗽、大口喘气的老朽的背部。
在奋力游泳后终于抵达了海岸。
「呦咦……咻嘟」
「谢了、爱音」
「道谢什么的怎样都好。就让我吃个够吧！」
「哈哈、明白了明白了……」
　一边爬上海岸边的岩石、边和爱音互相说笑着。
在岩石上不断甩著翅膀上海水的爱音的样子、就像小狗一样。
然后头发跟衣服全都岽鸫鸬摹⒋影咨透明的洋装上可以看到爱音的曲线浮现出来。
「等……在看什么！　老爷爷！」
　爱音注意到老朽的视线、红著脸遮住了胸部。
对于亲手从小养大的爱音、已经长那么大了还能够来救助老朽、在心中充满著像是感慨的东西。这时看到了爱音后面好像有什么要出现、然后也从后面听到了泡泡剧烈升起的声音。
「爱音！」
「呀！？　老、老爷爷！？」
　把害羞的爱音压倒时、从老朽背后的海中喷发出了大量的海水。马上站起来转过身去、看到从海面上突出的几只受伤的触手。那是狂怒的漩涡章鱼、看来是不想让老朽逃走追过来的样子。看看四周、浅滩上也布有触手包围着老朽们。
「……这是在说别想那么简单就逃走吗」
「吼～真烦人啊～！」
「把它打飞吧、爱音」
　漩涡章鱼是水栖魔物、应该从海岸这里离开就不会再追过来了。把触手砍掉个一只两只、在踏过去就好了。握住爱音的手、注入魔力。
「变成剑吧、爱音！」
「OK`！」
随着回应散发光芒、变成剑的型态，用神剑爱音卢转身一砍。幸好是从宽广的海岸出来的、如果就这样被冲远的话就会被漩涡章鱼给绑住。可是海岸能走的路线都是水路、像是为了要防止老朽逃走、都出现了长长的触手。
「挡路」
　对神剑爱音卢注入【绯炎爆裂】、在咏唱【时间压缩】。
在时间停止中追加【黑岚爆裂】和【翠地冲击】、发动。
DDDD【熔岩爆裂】！
　随着爆炸声一同熔岩爆发、粉碎在眼前的触手。
绕过断成一半烂掉的触手、第二只触手出现了。
再一次！
【熔岩爆裂】再度切断触手。
可恶！　烦人！
不过看来追击终于结束的样子。
已经没有东西可以阻止跑在岽鸫鸬难沂上的老朽了、也远离海岸一段距离了。
终于逃离了、在这样想的瞬间、突然天空变暗了。
（老爷爷！　上面！）
「咦！？」
　随着强烈刹车的动作、在总算是停下来之后、在老朽的前方有巨大的物体落下。
那是在浸岬难沂上着地的漩涡章鱼。
有听说过漩涡章鱼会用着长长的脚、从海面那里进行短距离的跳跃。
可是没想到可以从那么远的距离飞跳过来的啊。
从本体延伸出来的触手已经完成了包围老朽的配置。看来战斗无可避免。
「要上了喔、爱音」
「明白了！」
　握紧神剑爱音卢、咏唱【才能测定】。
　漩涡章鱼
等级 74
魔力值 182124／258647
　没有预估的减少那么多。老朽的魔力大约剩下一半、要削去那样的魔力值的话就必须要用非常有效率的方法，不然是不行的。
（……要试试看那个吗）
　漩涡章鱼大大吸了一口气、然后在体内集中魔力。
从膨胀的巨大身体吐出去巨大的龙卷DDDD那是【冰结龙卷】。
「收下了！」
　架起神剑爱音卢、接下【冰结龙卷】后刀身寄宿著苍蓝色的光芒。
吸收了【冰结龙卷】。
如果是使用单纯的合成魔导依照现在的魔力量实在是不够、幸好漩涡章鱼是住在水中的魔物。在地上动作迟钝、不依靠魔导的话是不行的。就是看准这点。
「无所不在的精灵啊、卷起风暴、响彻雷鸣、以天之审判扫去吾眼前之敌！」
DDDD空系统大魔导、【空天怒雷】。　
然后在挥舞吸收了【冰结龙卷】的神剑爱音卢同时一起释放。
　以漩涡章鱼为中心产生巨大的龙卷、从阴天中降下的轰雷剧烈响彻著。
雷光、冰岩还有龙卷同时的打入、破坏了周围之后散去。
（哇`喔……做了相当荒唐的事情了呢……老爷爷）
（就命名为【闪电冰爆】）
　【空天怒雷】本身有着长长的咏唱、这点在要做合成魔导时是个缺点呢。 




web164 漩涡章鱼、后篇
像是动摇著大地的闪雷漩涡收缩消失、对着焦黑的漩涡章鱼咏唱【才能测定】。
　漩涡章鱼
等级 74
魔力值 123178／258647
　合成魔导【闪电冰爆】、伤害值高达6万。
原本对苍属性的魔物用空系统的魔导预估会产生大量的伤害、看来【空天怒雷】和【冰结龙卷】本身相性非常不错。
因为非常有效果的样子、漩涡章鱼似乎开始对老朽警戒着的样子慢慢地往后退。
（可是在这个场所、依然不利的事实并不会改变）
　在湿漉的岩石上蠕动地滑动着、好恶心的动作。
而且还在巡视著岩石间隙中能移动的海路、漩涡章鱼似乎在用漂藏在那的触手随时捕捉著老朽的空隙的样子。
只要不是在海中的话那种钓鱼攻击是打不到的、倒不如说用那8只触手一起瞄准老朽还比较有威胁性。
　在漩涡章鱼确定好距离后、那家伙再度一口气、发动魔导。
【冰结龙卷】……架好神剑爱音卢准备吸收、放出来的却是【苍冰疾弹】。
老朽躲开朝向这边的水弹。
刚才、学习到了放出【冰结龙卷】会被神剑爱音卢给吸收掉、就改成放出小招压制的作战的样子。
（无法用合成魔导反击是无所谓、倒是不太想浪费多余的魔力呢）
　就算只是维持着神剑爱音卢也是会慢慢削减老朽的魔力。
一边冥想一边战斗对魔力减少没有什么帮助、所以并没有回复的方法。
用小伎俩节省魔力、到不如让它放出大招一次解决它。只要再用【闪电冰爆】两次应该就能够打倒了吧。
一边躲开飞过来的水球连发、还要躲开从水中伸出来的触手。在拉出距离适当地做出牵制后从袋子里面拿出魔力回复药一口气喝干。
（那、如果我消失一下的话。不是就能够等回复回之后打倒了吗？）
（在那期间那家伙就会打出【冰结龙卷】这样回避就更困难了。现在只有老朽一人。这样打持久战会比较好）
　在这种时候、如果谁在的话就可以拜托她了、现在诉苦也没什么用。
老朽只有一个人不得不上。
（那个`还有我在喔……）
感觉闹别扭的的爱音值直盯着老朽这边。说起来今天受到了爱音各式各一的帮助呢。回礼顺便道歉、用手指轻轻抚摸神剑爱音卢的剑柄。
（啊啊、也是呢。还有爱音在就拜托了）
（呀！　别、别摸奇怪的地方！）
　爱音发出奇怪的声音大喊。
心情完全放松了呢。DDDD在这个瞬间、似乎是注意到老朽的动作停下来，漩涡章鱼体内的魔力膨胀起来。
（……来了！）
　漩涡章鱼吸了一大口气从口中发射出来、果然是【冰结龙卷】。
（够蠢的、学不乖呢！）
　放出来的龙卷再度用神剑爱音卢接下、就这样回转着剑，看到刃上散发出仓蓝色的光芒。
配合著放出【冰结龙卷】的时机、咏唱着咒文。
「无所不在的精灵啊、卷起风暴、响彻雷鸣、以天之审判扫去吾眼前之敌！」
　【空天怒雷】、同时也放出了储存在神剑爱音卢的【冰结龙卷】。
DDDD【闪电冰爆】！
猛雷的漩涡袭击漩涡章鱼、带着眩目的雷光以及响彻著猛烈爆炸声。
这样漩涡章鱼的魔力值就压到6万以下。只要在一击……喘个气以及等待发射完魔导后身体的硬直过去、在这一瞬间老朽的动作停下。
在闪电漩涡中、漩涡章鱼的身体慢慢地摇晃了一下。
（老爷爷！　脚边！）
（什！？）
照爱音的声音看向脚边时、看到漩涡章鱼的触手快要捉到老朽脚下的岩石。
立刻对脚边放出【黑岚爆裂】、触手立刻退却。
……真危险、如果没有爱音的提醒的话大概就又被拖入水中了。
（帮大忙了、爱音）
（呵哼哼、这样我的饭就要更加豪华了呢?）
　真是的、这样的话今天都再仰赖著爱音呢。
继续苦笑着并握紧神剑爱音卢、爱音形成的刀身似乎心情很好的散发出光辉。
而且区区漩涡章鱼、故意打出【冰结龙卷】让老朽露出空隙。真是会耍小聪明呢。
但是这个的代价可是很大的呢。继续这样削减那家伙魔力或是慢慢等待放出【冰结龙卷】能打到它的可能性都很高了。
（一口气解决、爱音）
（嗯嗯！）
　由于刚才的【闪电冰爆】、对着动作更加迟钝的漩涡章鱼、冲过去。
因为那个家伙已经没有可以阻止老朽的手段、只能够用尽最后的力量挥舞触手发射出水弹。
不过那种要死不活的攻击是打不到这边的。
（【时间压缩】……！）
躲开飞过来的水弹之后、咏唱【时间压缩】后周围的时间停止。
在时间停止中、咏唱了【绯炎爆裂】和【黑岚爆裂】。在时间开始正常流动时合成出火炎以及风的魔力块注入神剑爱音卢其刀身染上又红又黑的色彩。
在时间停止中也是为了确认那家伙逼迫而来的攻击并找出回避路线、这样就能够躲过那些难以回避的攻击靠近那家伙。
然后一健步如飞的冲进漩涡章鱼的怀里、挥舞神剑爱音卢。DDDD的同时咏唱【时间压缩】。
在时间停止中咏唱【翠地冲击】和【苍冰爆裂】。
绯、苍、空、翠、四种魔导混合、放出金色的光芒。
DDDD四重合成魔导、【激耀爆裂】。
随着剑的轨迹带出金色的线条、像是要一刀两断般气势传达到漩涡章鱼。
从神剑爱音卢发射出来的光芒被那个巨大身体给吸入、然后漩涡章鱼的皮肤开始透出令人眩目的光芒。
像是寻求出口一样狂爆的光芒从漩涡章鱼体内爆散出来、那个巨大身体崩坏了。
「叽咿咿咿咿！？」
「……结束了」
随着老朽的把剑一挥漩涡章鱼倒下、化成光之粒子消灭了。
轻轻地把挥出去的神剑爱音卢收刀回来时、可以看到金色的粒子沿着轨迹飞舞落下到老朽的脚边。
飞舞的光之粒子飘落在地面上、　
「喔」
刚才漩涡章鱼所在的地面上掉落着黑色的布。
冲过去捡起用手玩弄著、慢慢的拉、似乎是用很有弹性的素材制成的。
而且是非常轻薄的衣服。　没记错的话漩涡章鱼会掉的衣服是……、
「紧身皮衣啊」
跟眼睛看到完全不一样有着高防御性能的衣服、方便行动还可以穿在防具之下、由于大多人都是直接穿在肌肤上而且相当贴身的那个紧身皮衣啊。
是可以自由伸缩的素材、穿起来会很意外地舒服。
给蕾蒂雅装备的话是最为合适吧……从各种方面来看。
 
「……老爷爷、又再考虑什么变态的事情了」
「笨、笨蛋！　才没这样想！」
「真的吗～」
一边和爱音争辨一边趁乱把刚到手的紧身皮衣塞入袋子时、从远方感觉到让人发抖的威压感。
立刻转身过去、看到了穿着眼熟大衣的女性往这里走过来。
是艾希莉亚。
是发现到老朽注意到她了样子、艾希莉亚往这里挥着手。
如果注意到了就更该早点过来啊。这样的话老朽也能轻松点。
发出淼囊簧、老朽看着艾希莉亚那边叹了一口气。
 




web165 在月圆之夜时、前篇
「想说听到了什么巨大的声响、没想到是泽夫君而已呢」
「艾希莉亚啊」
「可是啊都特地、交给你圆环水晶了、用念话呼叫说一声就好了啊。难道我就那么不可以信用吗？」
　露出牙齿微笑的艾希利亚。真是……那样的事情、还自以为很高冷。
但其实艾希莉亚的魔力像是要背叛她的样子、充满著自信满溢出来摇曳著。
「只是单纯忘记了而已。老朽也是差点死了呢」
「啊-哈-哈、还以为是有不想看人看到的手段、是这样想的呢。像泽夫君这种程度的魔导师是特别的呢」
「太看的起老朽了」
「倒不如说是评价过低了也说不定呢、是这样想的吗？」
「……饶过我吧」
　在和艾希莉亚谈话时怎样都会变成互相打探。
她似乎是以此为乐、老朽是怎样也习惯不了。
在自掘坟墓之前、还是赶紧改变话题。
「比起这个发现了其个奇怪的场所」(泽)
「喔喔、那要快点了」(艾)
「有可靠的同伴在呢」(艾)
　这样说完后看着神剑爱音卢时、爱音像是很害羞的样子其金色的剑刃染上一点赤红。
……真是机灵的家伙。
总之先指示去刚才找到的小洞窟方向、移开艾希莉亚的视线。
「刚才找到的洞窟。虽然老朽们刚才有去过了或许有谁待过也说不定、艾希莉亚要一起来吗？」
「呼呼、那么这里就由资深的我、来打头阵吧」
「老朽这边也是这样打算的。不过没问题吧？」
「啊-哈-哈、嘛啊…确实只有我一个人会有一两个不安点呢、因为这样就来呼叫同伴吧，稍微等一下喔」
　一边笑的让人误会、艾希莉亚闭上眼睛开始咏唱起什么的样子。
在等待一段时间后、有两个相当倔强的人用【瞬移】飞过来。
「这是夏雷特和休士坦姆。这两人都只是一星等、不过是很认真的家伙」
「艾希莉亚前辈、原来是这样看我们的……」
「就是啊～这样更想变强追上呢！」
「啊-哈--哈不好意思、实力是可以保证的。……你们这两个、这边的是泽夫君喔」
「请多指教」
　经由艾希莉亚的介绍、老朽也简单地打招呼。
那两位派遣魔导师、像是在评断老朽的样子盯着老朽。
「呼～嗯、的确有从艾希莉亚桑……听过关于你的事情。的确是很强的样子」
「真是感谢帮忙。泽夫殿下」
「这边才是、才拜托你们两人请多指教了」
　和派遣魔导师了两位男子互相握手。即使是对待跟小孩一样的老朽也是用了相当认真的应对、的确这两人真的是很认真的家伙。
「好了、大家快点。因为已经发出了不小的声响、或许被注意到了也说不定呢」
「呜嘶。有仆们在场绝对不会让他逃走的」
「现在已经三重展开了威压的魔导」
　从刚才开始、就感觉被强力的魔力给包覆住。
封住【瞬移】的威压魔导、这里有三个人同时展开着。
三重的话其范围会相当广阔、似乎可以一口气覆w住整片荒野。
只要这样的话就算是克雷因再怎说也是逃不掉。
「走印
　艾希莉亚带头、老朽们往洞窟里前进。
在黑暗中、利用魔导照明并最大限度的警戒前进。
可是洞窟意外的浅、马上就碰底了。
「路就到……这里为止了呢」
「呜嘶」
　最里面是宽广的大空洞。
很明显地在这里面没有克雷因或克罗德的踪影、连个小线索也都没有找到。可恶落空了。
「看样子是什么都没有呢。这样就没办法了、回去吧」
「呜嘶」
　在艾希莉亚一声令下、往洞窟外踏出脚步时。老朽跟在后头不时往后转头过去、突然听到了在脑里有声音。
念话DDDD这个感觉是克罗德。
（泽夫……君……）
（克罗德吗！）
　停下脚步、闭上眼睛、塞住耳朵向是不放过一丝一语一样把全身的神经集中到这里。
（现在人在哪里！　大家都很担心！）
（对……不……起……）
　克罗德声音断断续续、这应该是展开着【魔导屏蔽】的关系。
使用了那个的话不管是念话还是什么的、各种的机能都会有所不全。
即使是这样还是要冷静下来、静静地、慢慢地倾听克罗德的话语。
（突然、就这样不在真是非常抱歉。但是终于、仆的心意……传达给你……那个地点、只有泽夫君……过来……请独自赴会……）
（克罗德……）
　果然还是没有想开吧。比平常多少、有点奇怪的样子。
总感觉说的事情像是跟心里想的不同一样的感觉……或许是念话断断续续也说不定。
（明白了。明天晚上？）
（……是的……那就……等……你……）
　嘟嘟嘟、随着念话切断的声音一起寂静到访了。
有种终于回来的感觉。
呼、大大吐一口气、慢慢张开眼睛时被派遣魔导师的男子二人和艾希莉亚团团包围。
这三人、都用着好奇的眼神看这里。
「这是告白啊～真好呢～不错不错喔～」
「嗯嗯……喔喔……」
　特别是、艾希莉亚和夏雷特特别有兴趣的样子。
这两人的样子还真是……。
「喂夏雷特、就连艾希莉亚也是……随便偷听别人的念话是很失礼的」
「是是。对不起泽夫君」
「啊-哈-哈、抱歉」
　果然、念话被听到了。
这个应该也是固有魔导吧。还真是卑鄙。
老朽睥睨著道歉著但是没有在反省的这两人。
「呜……想想真的很抱歉。明明是很认真的在寻找克雷因、这……」
「应该在途中就该注意到的喔」
「啊-哈-哈……」
　拍扫掉似乎是误会了什么的艾希莉亚那只正在抚摸著老朽头的手、回想起刚才和克罗德的念话的内容。
在明天满月的夜晚中要老朽到那个地方、吗。那个地方就是凯因被杀的场所。应该那个岩山的深处。
（应该要跟米琳她们说吗）
　不、这并不是好方法。
克罗德对老朽、要单独去应该有话要说。
老朽把念话的内容对大家说的话、不管是谁……特别是米琳绝对会坚持要一起过去、克罗德拒绝与大家的念话却突然只跟老朽联络的话、那应该是克罗德有非常重要的事情要说。
回想起克罗德的样子的确是很奇怪、在老朽跟米琳两人一起时看到她时就有想说怪怪的了。
除了老朽有谁在的话、应该就会有继续逃走的可能性。
　总之老朽一个人去赴约并抓她、要把项圈帮她戴好然后带回去大家那边。
……项圈的话、这是希露修买来送给克罗德的礼物忘记交给她就放到现在。
（绝对会带回去、克罗德……！）
　老朽带着如此决心握紧项圈时、艾希莉亚靠过来在耳边说悄悄话。
（话说回来泽夫君、克罗德君的确是位男孩子没错吧……）
（哈？）
（你、你们该不会是……那个吧？　男同志什么……）
　艾希莉亚的表情一脸兴奋、慢慢的变红。好像是误会了什么。
「……先说清楚、克罗德是女的」
「什么吗、就这样啊……」
　艾希莉亚的声音跟情绪直线往下掉。为什么会那么感到可惜啊。
对着垂下肩膀的艾希莉亚、老朽用着呆滞的表情回应。
 




web166 月圆之夜、在那之前
「还是找不到、克雷因那家伙啊」
　与泽夫分开后、艾希莉亚跟夏雷特、以及休士坦姆一起继续搜索著岩山、不过结果还是没有找到克雷因。
太阳也开始下山了、站在旁边的夏雷特也是很累的样子大大地叹了口气。
「嗯～这里应该已经没有了吧。依照克雷因那个心机重的个性、应该也不会靠近街道、不过留在现场的可能性也是不低呢」
「嗯嗯……也是呢」
　可是艾希莉亚还是有所牵挂。
虽然只当过短短一段时间的克雷因指导负责人、有着比起其他人稍微多一点的接触时间，以此为准的直觉。
而那直觉正在告诉她。『克雷因就在这里』。
（虽然没有任何根据、但在这种时候我的直觉从没有出错）
　以前、在指导克雷因时就有种违和感。
轻薄又黏人、就像是让人厌烦的视线。表现上装的很顺从、不过那家伙是想从我……不对、是想从协会那边盗取模导的技术才来当派遣魔导师的。
派遣魔导师是完全的实力至上主义。只要拥有着力量就可能成为犯罪者或持有着危险思想的人。
不过就是为了防范于此、派遣魔导师设下了像是只能专门防御的制约、不穿着制服时就不能使用固有魔导等等、相当多的限制
（可是就算是这样、还是有沉溺于力量之人）
　艾希莉亚她们就是为了防范他们、这就是二星等派遣魔导师的工作。
派遣魔导师星等越高其权限越强、这份强大在协会是绝对的东西。
在克雷因还是派遣魔导师的时期、熟练的隐藏起来并且做出了不少问题行动。
艾希莉亚微微地注意到了、就把泽夫当做诱饵顺利地逮捕了克雷因。
　但是预想之外因素有两个、克雷因并不是只单单沉沉溺于力量、而是原本就为了要得到协会的力量并且成为了派遣魔导师。
还有一个就是他得到了能让他从监狱岛逃出的那种程度的强大力量。
（由于我的失误对泽夫君做了不少坏事……把无辜年轻的少年拿来拿当诱饵、胁迫他帮忙找克雷因、我绝对会下地狱吧）
　艾希莉亚自嘲地笑了笑。
至少、克雷因就让我亲自送他一程吧。
克雷因对泽夫君持有相当重的怨恨。下个目标应该就是我……。
「艾希莉亚前`备、表情很恐怖喔」
「啊、啊啊抱歉」
「美女就没关系的、微笑微笑」
　夏雷特用手指把口角给拉起来、露出白色的牙齿。从来到这个岛之后这男人总是很奇妙地开朗呢。
「……发生了什么了吗？　夏雷特」
「啊、被发现了吗？」
　夏雷特害羞地笑了笑、拿下吊坠递给艾希莉亚。
在吊坠里面的是、一张女性的照片。
「最近、我啊教到了女朋友喔～虽然比不上艾希莉亚前辈、但也是个美人吧？」
「喔喔、恭喜了」
「然后、一直在想着、在这个任务结束之后要给她什么礼物才好……嘿嘿」
　于是就这样变得轻飘飘的样子吗。艾希莉亚看着害羞的夏雷特、露出了温柔的微笑。
「可是还真是可惜啊。想说跟休士坦姆的感觉也不错呢、原本想说你们两人的话也是不错的配对……」
「噗！　在、在说些什么啊艾希莉亚前辈！　那个家伙只是朋友而已！」
「啊-哈-哈、知到了知道了。说笑的」
「会当真的……」
　在这之后、夏雷特闹著别扭。
明明就是说笑、真是的。
没办法、无法这样明说的艾希莉亚只能露出苦笑、然后突然用着认真的表情看向夏雷特。
「……要轻飘飘的要等任务结束之后。去对你的女朋友这样做」
「嗯～被莫名的警戒了呢。不过啊虽然克雷因是同期(一星等)的第一名、但这边可是有三个人喔不可能会输的」
「有自信是好事、但是骄傲可是禁忌喔」
「是是是、明白了……说起来修士坦姆那家伙也太慢了吧」
　的确很慢。
虽然只是分头去周围寻找看看、不过已经先决定好会合的时间了但是迟迟没有到来。
而且有交代如果有发现什么就应该会用念话先进行连络的啊、这也太慢了。
难到被克雷因……。
「……没有用念话定时通报呢。难道那家伙……」
「……去找找看吧」
「已经没有那个必要了」
　低沉昏暗的声音。
虽然艾希莉亚立刻扭转了身体、但在眼前的夏雷特从喉咙那喷溅出血花。
夏雷特露出了完全不明白发生了什么事情的表情、但用手去摸喉咙然后看了一眼自己喷出来的血后、翻着白眼向后倒下。
艾希莉亚看了倒下的夏雷特一眼后、大大警戒着刚才凶刃飞过来的场所。
（没道理、完全没有感觉当气息……而且我们常时展开着强力的魔导防御壁！　仅仅只靠着一击能够打穿还能够痛下杀手……）
　在思考到这里时艾希莉亚回想起泽夫说过的话。
『魔导师杀手』
克雷因还能够使用那个。这真是失算了。可是这样的话……这时看见砹艘簧从正面看着自己、穿着沾满泥巴、把自己化成背景的克雷因拿着剑浮现出嚣张的笑容。
「克雷因……！」
「咕咕、不错嘛艾希莉亚前辈、居然能躲开呢」
　不妙、恐怕休士坦姆也像刚才那样一瞬间就被杀掉了吧。
这该如何是好……夏雷特有说过要送礼物给女朋友。休士坦姆也是接这个任务之前、说著下个月要结婚了要赚个长假。
这两个人都被……。
怒火中烧的艾希莉亚、拔出剑集中魔力。
苍蓝色的魔导的光芒缠绕在剑上。
DDDD【雷射刃】。
　这是只有二星等以上的派遣魔导师才能被允许学习的魔导剑、这个纯粹威力可以跟泽夫的【激耀弹】不分上下。
可是并不是可以特别拿出来说的威力、只能专门针对魔导师时其能力比较高。由于【雷射刃】是让物理的攻击力大幅上升的魔导、并且无视魔导防御。
艾希莉亚架起强化过的剑、可是克雷因看了之后只是贼贼地笑了笑。
DDDD来啊、这样挑拨著。
　这已经多说无用了。
艾希莉亚架起剑蓄力、咏唱完身体强化的魔导后往克雷因那DDDD冲过去。
「吼啊……！」
「哈哈啊`！」
　克雷因轻轻地弹开艾希莉亚突刺过去的剑。艾希莉亚一瞬间惊吓到眼睛睁大、被弹开后立刻往后面跳开、对克雷因伸出手。
DDDD【黑岚爆裂】。
在艾希莉亚咏唱完后、产生出旋风的刀刃砍向克雷因。
魔导师杀手、而且还是能够抵挡住泽夫那种程度强力的魔导，那这个应该对克雷因是完全没有效果的。
在她心里纠结的时候、为了当成障眼法射出去的【黑岚爆裂】命中了、是吗。
「咕呜！？」
（有效果……？）
　很明显受到了伤害、痛苦的克雷因。
明明刚刚弹开了【雷射刃】、这到底发生了什么事。
可是艾希莉亚把涌出来的疑问先给搁置到一旁、用着有效果的魔导继续追击克雷因。
DDDD【绯炎爆裂】、【黑岚爆裂】。
火啊、风啊、连续发射的魔导向克雷因袭击过去、然后听到了苦闷的声音。
艾希莉亚毫不留情的、连续发射了魔导……这时、
「……呜！？」
　动作停止了。
艾希莉亚膝盖无力地跪下去、然后从背上喷出了血。
在地面上散开的血花像是在诉说的她是受到了怎样严重的伤害。
（同伴……！　没想到会在这个时候……）
　在倒下的艾希莉亚视线前方、看到在地上映出来的影子准备要举起剑挥下。
艾希莉亚立刻惊险地打滚躲开、然后咏唱了【瞬移】。
立刻飞到了远方、从克雷因那里一口气远离的艾希莉亚、正确的掌握了自己受到的伤害。
（二对一、而且对方没有受到太大伤害！）
　艾希莉亚用着惊人气势连续使用【瞬移】逃脱、而拿着染血的剑的影子DDDD少女只是茫然地q望夜空。
呆呆地望着虚空的少女、而从魔导连击中解放出来的克雷因擦拭掉污垢后靠近过去、直接用拳头朝侧脸打过去。
磅的钝重声音一起、强烈的一击把少女给打倒在地上、趴着。
慢慢地爬起身体。那样的少女并没有对克雷因发出难听的怒骂。
「真是个没用的废物！　好不容易做出的空隙、慢吞吞地做啥啊！」
「……」
　用单手压着红肿的脸颊、失了魂般的眼神呆滞的少女并没有反应。克雷因砹艘簧，瞪着艾希莉亚逃走的方向。
（虽被逃走但伤口很深。应该一段时间动不了。不过已经精疲力尽了就给我好好地配合去死吧……）
 
　状况很残酷。但艾希莉亚基本上已经习惯这样的战斗了。
总之不管怎样最好的选择应该会立刻离开这里。
「可是这家伙、并许是清醒的也说不定呢」
　如果是暗示的魔导、就不会照着所想的那样动作。
刚才克雷因引开艾希莉亚的注意、打算让少女从后面偷袭但就是因为慢了一拍才没有那么危险。
　暗示的魔导还是会反映出本人深层的意识。那家伙应该是不想对她痛下杀手。
怎样多好、失败的话我一个人去解决掉就好了。
总之应该只会犹豫或有点动摇而已、没什么必要的话杀掉就好了。
「对吧 克罗德？」
「……」
　像是完全没有听到克雷因的话语一样。
克罗德空虚的眼神、只是呆呆地望着高挂在上的快要圆满的明月。 




web166 月圆之夜、在那之前
「还是找不到、克雷因那家伙啊」
　与泽夫分开后、艾希莉亚跟夏雷特、以及休士坦姆一起继续搜索著岩山、不过结果还是没有找到克雷因。
太阳也开始下山了、站在旁边的夏雷特也是很累的样子大大地叹了口气。
「嗯～这里应该已经没有了吧。依照克雷因那个心机重的个性、应该也不会靠近街道、不过留在现场的可能性也是不低呢」
「嗯嗯……也是呢」
　可是艾希莉亚还是有所牵挂。
虽然只当过短短一段时间的克雷因指导负责人、有着比起其他人稍微多一点的接触时间，以此为准的直觉。
而那直觉正在告诉她。『克雷因就在这里』。
（虽然没有任何根据、但在这种时候我的直觉从没有出错）
　以前、在指导克雷因时就有种违和感。
轻薄又黏人、就像是让人厌烦的视线。表现上装的很顺从、不过那家伙是想从我……不对、是想从协会那边盗取模导的技术才来当派遣魔导师的。
派遣魔导师是完全的实力至上主义。只要拥有着力量就可能成为犯罪者或持有着危险思想的人。
不过就是为了防范于此、派遣魔导师设下了像是只能专门防御的制约、不穿着制服时就不能使用固有魔导等等、相当多的限制
（可是就算是这样、还是有沉溺于力量之人）
　艾希莉亚她们就是为了防范他们、这就是二星等派遣魔导师的工作。
派遣魔导师星等越高其权限越强、这份强大在协会是绝对的东西。
在克雷因还是派遣魔导师的时期、熟练的隐藏起来并且做出了不少问题行动。
艾希莉亚微微地注意到了、就把泽夫当做诱饵顺利地逮捕了克雷因。
　但是预想之外因素有两个、克雷因并不是只单单沉沉溺于力量、而是原本就为了要得到协会的力量并且成为了派遣魔导师。
还有一个就是他得到了能让他从监狱岛逃出的那种程度的强大力量。
（由于我的失误对泽夫君做了不少坏事……把无辜年轻的少年拿来拿当诱饵、胁迫他帮忙找克雷因、我绝对会下地狱吧）
　艾希莉亚自嘲地笑了笑。
至少、克雷因就让我亲自送他一程吧。
克雷因对泽夫君持有相当重的怨恨。下个目标应该就是我……。
「艾希莉亚前`备、表情很恐怖喔」
「啊、啊啊抱歉」
「美女就没关系的、微笑微笑」
　夏雷特用手指把口角给拉起来、露出白色的牙齿。从来到这个岛之后这男人总是很奇妙地开朗呢。
「……发生了什么了吗？　夏雷特」
「啊、被发现了吗？」
　夏雷特害羞地笑了笑、拿下吊坠递给艾希莉亚。
在吊坠里面的是、一张女性的照片。
「最近、我啊教到了女朋友喔～虽然比不上艾希莉亚前辈、但也是个美人吧？」
「喔喔、恭喜了」
「然后、一直在想着、在这个任务结束之后要给她什么礼物才好……嘿嘿」
　于是就这样变得轻飘飘的样子吗。艾希莉亚看着害羞的夏雷特、露出了温柔的微笑。
「可是还真是可惜啊。想说跟休士坦姆的感觉也不错呢、原本想说你们两人的话也是不错的配对……」
「噗！　在、在说些什么啊艾希莉亚前辈！　那个家伙只是朋友而已！」
「啊-哈-哈、知到了知道了。说笑的」
「会当真的……」
　在这之后、夏雷特闹著别扭。
明明就是说笑、真是的。
没办法、无法这样明说的艾希莉亚只能露出苦笑、然后突然用着认真的表情看向夏雷特。
「……要轻飘飘的要等任务结束之后。去对你的女朋友这样做」
「嗯～被莫名的警戒了呢。不过啊虽然克雷因是同期(一星等)的第一名、但这边可是有三个人喔不可能会输的」
「有自信是好事、但是骄傲可是禁忌喔」
「是是是、明白了……说起来修士坦姆那家伙也太慢了吧」
　的确很慢。
虽然只是分头去周围寻找看看、不过已经先决定好会合的时间了但是迟迟没有到来。
而且有交代如果有发现什么就应该会用念话先进行连络的啊、这也太慢了。
难到被克雷因……。
「……没有用念话定时通报呢。难道那家伙……」
「……去找找看吧」
「已经没有那个必要了」
　低沉昏暗的声音。
虽然艾希莉亚立刻扭转了身体、但在眼前的夏雷特从喉咙那喷溅出血花。
夏雷特露出了完全不明白发生了什么事情的表情、但用手去摸喉咙然后看了一眼自己喷出来的血后、翻着白眼向后倒下。
艾希莉亚看了倒下的夏雷特一眼后、大大警戒着刚才凶刃飞过来的场所。
（没道理、完全没有感觉当气息……而且我们常时展开着强力的魔导防御壁！　仅仅只靠着一击能够打穿还能够痛下杀手……）
　在思考到这里时艾希莉亚回想起泽夫说过的话。
『魔导师杀手』
克雷因还能够使用那个。这真是失算了。可是这样的话……这时看见砹艘簧从正面看着自己、穿着沾满泥巴、把自己化成背景的克雷因拿着剑浮现出嚣张的笑容。
「克雷因……！」
「咕咕、不错嘛艾希莉亚前辈、居然能躲开呢」
　不妙、恐怕休士坦姆也像刚才那样一瞬间就被杀掉了吧。
这该如何是好……夏雷特有说过要送礼物给女朋友。休士坦姆也是接这个任务之前、说著下个月要结婚了要赚个长假。
这两个人都被……。
怒火中烧的艾希莉亚、拔出剑集中魔力。
苍蓝色的魔导的光芒缠绕在剑上。
DDDD【雷射刃】。
　这是只有二星等以上的派遣魔导师才能被允许学习的魔导剑、这个纯粹威力可以跟泽夫的【激耀弹】不分上下。
可是并不是可以特别拿出来说的威力、只能专门针对魔导师时其能力比较高。由于【雷射刃】是让物理的攻击力大幅上升的魔导、并且无视魔导防御。
艾希莉亚架起强化过的剑、可是克雷因看了之后只是贼贼地笑了笑。
DDDD来啊、这样挑拨著。
　这已经多说无用了。
艾希莉亚架起剑蓄力、咏唱完身体强化的魔导后往克雷因那DDDD冲过去。
「吼啊……！」
「哈哈啊`！」
　克雷因轻轻地弹开艾希莉亚突刺过去的剑。艾希莉亚一瞬间惊吓到眼睛睁大、被弹开后立刻往后面跳开、对克雷因伸出手。
DDDD【黑岚爆裂】。
在艾希莉亚咏唱完后、产生出旋风的刀刃砍向克雷因。
魔导师杀手、而且还是能够抵挡住泽夫那种程度强力的魔导，那这个应该对克雷因是完全没有效果的。
在她心里纠结的时候、为了当成障眼法射出去的【黑岚爆裂】命中了、是吗。
「咕呜！？」
（有效果……？）
　很明显受到了伤害、痛苦的克雷因。
明明刚刚弹开了【雷射刃】、这到底发生了什么事。
可是艾希莉亚把涌出来的疑问先给搁置到一旁、用着有效果的魔导继续追击克雷因。
DDDD【绯炎爆裂】、【黑岚爆裂】。
火啊、风啊、连续发射的魔导向克雷因袭击过去、然后听到了苦闷的声音。
艾希莉亚毫不留情的、连续发射了魔导……这时、
「……呜！？」
　动作停止了。
艾希莉亚膝盖无力地跪下去、然后从背上喷出了血。
在地面上散开的血花像是在诉说的她是受到了怎样严重的伤害。
（同伴……！　没想到会在这个时候……）
　在倒下的艾希莉亚视线前方、看到在地上映出来的影子准备要举起剑挥下。
艾希莉亚立刻惊险地打滚躲开、然后咏唱了【瞬移】。
立刻飞到了远方、从克雷因那里一口气远离的艾希莉亚、正确的掌握了自己受到的伤害。
（二对一、而且对方没有受到太大伤害！）
　艾希莉亚用着惊人气势连续使用【瞬移】逃脱、而拿着染血的剑的影子DDDD少女只是茫然地q望夜空。
呆呆地望着虚空的少女、而从魔导连击中解放出来的克雷因擦拭掉污垢后靠近过去、直接用拳头朝侧脸打过去。
磅的钝重声音一起、强烈的一击把少女给打倒在地上、趴着。
慢慢地爬起身体。那样的少女并没有对克雷因发出难听的怒骂。
「真是个没用的废物！　好不容易做出的空隙、慢吞吞地做啥啊！」
「……」
　用单手压着红肿的脸颊、失了魂般的眼神呆滞的少女并没有反应。克雷因砹艘簧，瞪着艾希莉亚逃走的方向。
（虽被逃走但伤口很深。应该一段时间动不了。不过已经精疲力尽了就给我好好地配合去死吧……）
 
　状况很残酷。但艾希莉亚基本上已经习惯这样的战斗了。
总之不管怎样最好的选择应该会立刻离开这里。
「可是这家伙、并许是清醒的也说不定呢」
　如果是暗示的魔导、就不会照着所想的那样动作。
刚才克雷因引开艾希莉亚的注意、打算让少女从后面偷袭但就是因为慢了一拍才没有那么危险。
　暗示的魔导还是会反映出本人深层的意识。那家伙应该是不想对她痛下杀手。
怎样多好、失败的话我一个人去解决掉就好了。
总之应该只会犹豫或有点动摇而已、没什么必要的话杀掉就好了。
「对吧 克罗德？」
「……」
　像是完全没有听到克雷因的话语一样。
克罗德空虚的眼神、只是呆呆地望着高挂在上的快要圆满的明月。 




web167 月圆之夜、中篇
DDDD夜晚、算好大家熟睡的时机老朽醒来了。
大家、每天都在寻找克罗德所以都很累了、马上就熟睡了。
小心地不被注意到慢慢的爬起来、起来后静悄悄地换好衣服。
在蹑手蹑脚要从房间出去时、从脚边听到了某种布磨擦的声音。
「嗯……泽夫……」
「！？」
突然、睡在旁边的小小声地米琳叫了老朽的名字。
畏畏缩缩的回头一看、看起来是梦话的样子。嘴巴动一动后、就拉起棉被滚一圈继续睡了。
「……真是的、别吓人啊」
对在棉被里熟睡的米琳发出小小声地抱怨。
看着她的侧脸时、想起了前几天米琳说的那些话。
带着克罗德一起回来时的那些话。
「请在多相信点、我们大家……是吗」
米琳做为会长已经有所成长、或许是老朽太过于把她当小孩了也说不定。
虽然身体还是小小的、但是心灵应该有大大的成长吗。
轻柔地抚摸熟睡的米琳头发后、老朽离开了房间。
从旅店出来后老朽立刻前往了约定的场所。
克罗德所说的「那个场所」就是跟克雷因、还有凯因战斗过的那个岩山。
连续使用着【瞬移】、一口气移动到岩山这。到达了目的地后、老朽一边警戒一边探索周围。
（克罗德、是老朽。已经到了约定的地方了）
（往这里……往那个……地方……）
克罗德看来已经到了。说着要我到她那边去。为什么不直接谈话就好了呢。
周围也似乎没有展开威压魔导的迹象了。已经深夜了、就算是艾希莉亚她们也应该回去旅店了吧。
尽速到那边。一边压抑这样的心情一边警戒地往那边去。
由于克雷因还活着并且在这座岛上、这样没有防备的行动是很危险的。
可是周围相当黑暗。月亮被云给隐藏起来、伸手不见五指。
（确实应该是穿过这里之后……）
往海边延伸的巨大沟槽、这个是老朽的【铂辉炸裂】破坏的痕迹。
虽然由于地城的自动修复能力多少回复了一点、但还是有着深深的痕迹。
说起来从昨天开始就没有看到魔物了。应该是地城把魔力都耗费在修复上了、没有余裕去产生魔物。
很在意地往前进后、看到了稍微有点开阔的空间。
在中间有块巨大的岩石、在那个上面看到了一个人影。
由于相当黑暗看不清楚、但那个感觉决不会错那是克罗德。
解除警戒慢慢从岩石阴影慢慢走出来时、克罗德也注意到老朽的样子。
由于很暗看不清楚、但克罗得好像穿着跟平常不一样……？
「终于等到你了呢……」
「克罗德」
风、吹起。
覆w住天空的云开始流动、隐藏起来的满月现身了。
光线开始往周边照明、在克罗德照到月光时、也看清楚她的身影。
 
「DDDD泽夫君」
　克罗德用没有高低起伏的音调叫了老朽的名字。可是她的装扮并不是像平常那样穿着男性化的轻铠、而是露出肩膀胸口大开的黑色晚礼服。
因为会妨碍战斗、所以克罗德应该不喜欢这样会露出肌肤的啊、不过现在的身影还真是撩人、只要男人的话一定都会被吸引目光。
克罗德像是要强调一样把手放到胸前、浮现出妖艳的笑容。
「嘿嘿……这个怎样呢、喜欢吗？」
　嘴唇也涂上了薄红色、这样样子还真是奇妙地妖媚。可是。
「的确是很适合喔、非常的衬喔」
「嘿嘿嘿、这样可爱吗？」
　对话、完全对不起来。
克罗德一边转着身子时、轻飘飘的裙子飘起可以清楚看到从脚一路沿伸到裙子、看到了白白的大腿。
动作跟小孩子一样、简直就是完全的随心而去的行动一样。
　克罗德带着飘飘然的表情往老朽这靠过来、但克罗德的眼睛充满著血丝失去了理性的神采。
果然是这样、对克罗德附加上了魔导。
（而且那个还是、【狂暴化】吗）
　【狂暴化】能让被施用对象的思考能力大幅下降、取而代之的是身体能力能够大幅向上的魔导。
虽然原本的本意只是想编出更好的强化魔导而已，不过其真正的价值并不是在这里、而是能够夺取被施术者的思考能力一种暗示的术、就能够像是操作人偶一样了。
【狂暴化】之后不管是催眠还是暗示都可以非常容易成功、结果造成了拷问、诱拐、洗脑等等各式各样的恶用、在老朽那时的未来已经变成了被封印的禁咒魔导了
幸好对克罗德附加上的暗示只是没什么大不了的东西、应该只是简单的退行系催眠的样子。到底是谁对克罗德下手、由于还在施术效果中应该还在附近。
（不对、并不是哪个谁、很明显绝对是他……！）
　DDDD克雷因。
应该现在也在进行阴谋在找空隙中。不能随便出手、应该会突然的让克罗德绊住老朽、然后再趁隙偷袭老朽。
总之要快点、得先解开克罗德的暗示才行。
幸好老朽知道这个解除方法。
（【狂暴化】跟【睡眠暗示】一样只是要对被施术者用点时间、就能够用【自我治愈】简单解除。暗示的话只要【狂暴化】解除了就只是能够自然解除的简单的东西……而已）
　克罗德的身体覆w著薄薄的魔力膜、展开着【魔导屏蔽】。
在附加上【狂暴化】之后、再展开【魔导屏蔽】。
这是为了不被【自我治愈】给解除吗……！
「泽夫君……」
　克罗德用着火热的表情、慢慢地靠近过来。
没有拿着武器。继续警戒着周围、克罗德等待着老朽的回应的样子。
克罗德迅速地贴到老朽的正面闭上眼睛、然后嘴唇像是在要说些什么的动了动。
「仆啊、那个……对泽夫君的事情……」
吞吞吐吐的克罗德、然后像是下定决心一样从正面直直盯着老朽。
「最……喜欢……」
克罗德、虽然并不是正常的状态。
可是这个是她真正的心意。
通红的脸蛋、放荡的眼神、看着老朽的克罗德接下来继续。
「但是泽夫君、喜欢米琳小姐、的呢、所以……」
「克罗德」
「够了！　仆都明白！」
克罗德大大摇头后用两手覆w住脸、然后跪了下去肩膀开始慢慢发抖起来。
对受到暗示状态的克罗德、果然是无法对话的。
总之在这个状况下必须要做些什么……拼命地思考可以用的手段时、克罗德慢慢地起来用手指拭去眼泪、露出薄薄的笑容。
「……已经明白了。仆不管怎样都赢不过米琳小姐。但是仆的话……也是最喜欢米琳小姐的……」
「啊啊」
「所……以……呢、咕呜哇……啊……呜！」
　克罗德抱着头、强烈动摇著。
……这已经混乱了。
因为被夺去思考能力、就算想在老朽面前诉说逃出来的原因、打算一次说出来的真心话、却无法说出口。
「啊……啊……」
对着蹲下去痛苦的克罗德、老朽只能看着。
只要老朽一动摇、露出空隙的那瞬间，恐怕隐藏起来的克雷因就会趁隙突袭过来。
先不说老朽、这样连克罗德也会有危险。
（不能动……现在还不行……！）　
　从握紧的拳头中、渗出血来。
「啊」
　对了、这样说完后，克罗德像是想到了什么一样浮现出薄薄的笑容站了起来。
「这-个-问-题-很-简-单-嘛」
克罗德从袋子里拔出已经施加了强化赋予的白银长剑。那是凯因的持有物。
应该是不想要忘记兄长而捡起来的东西吧。
拔出来的剑尖慢慢地对着老朽这里、克罗德握著剑的手不断颤抖著。
「如果哪边都不能够选的话、就分成一半就好了啊。这样仆跟米琳小姐、都能够跟泽夫君在一起了……！」
　用另外一只手、去握紧那只颤抖著的手。克罗德像是钓鱼一样举起剑。
从她染上疯狂的眼神中、猛然流下一条泪痕。 




web168 月圆之夜、后篇
「来吧、爱音」
　从摆好的手上生出了柔和的光芒、变成了剑的形状。
神剑爱音卢。
可是叫出来的爱音感觉放出来的光芒稍微有点寂寞、悲伤、像是在颤抖般的呼感著。
「振作一点！　克罗德！」
「……快点变回正常啊。克罗德」
「啊哈?　泽夫君跟爱音酱呢、仆一直是平常的仆喔？」
　老朽们的话语让克罗德的嘴角更加宽了、强行架好颤抖的剑。
然后、刚想要踏地跳开时、从上段架好的剑已经从上降下到老朽的眼前。
　（好快！）
　咏唱【时间压缩】、在时间停止中咏唱【黑风影靴】两次。
DDDD速度强化、【二重黑风影靴】。
　留下残像避开的老朽、可是克罗德的眼睛已经追上了实体。
眼神对上、克罗德像是浮起了嗜虐心一样的笑容。
有听说过由于【狂暴化】让身体能力大幅上升、精神状态也会朝向好战的那方面转变。
到刚才还在混乱的克罗德、现在对于老朽的事情只剩下「分成两半」这件事还存在脑海了。
「啊哈哈、请别躲开哟……呐泽夫君！？」
「怼…！」
　老朽退一步克罗德也接近一步。然后挥舞过来的剑、连续不断地砍过来、老朽只能够不断地挡开。
这个剑路并不是平常的克罗德的、并不是那么洗练过的东西。
而是忘我般的狂暴、只是沉重锐利的连击。
本来个性温柔的克罗德、不过只是由于【狂暴化】狂化而已战斗能力居然能够差那么多。
　锵、随着钝重的声音让神剑爱音卢吱吱作响的。
克罗德的【魔导屏蔽】也覆w住剑、不断消去着魔力形成的剑，神剑爱音卢的刀身。
在几乎贴近老朽额头上总算是停下克罗德的剑、不过还是被单纯的力量差给紧紧压制。
「嗯……呜……呜！？」
「……咦！」
　爱音发出了很痛的悲鸣、在拼命注入魔力的老朽脸颊上、有什么热热的东西滴落在上头。
血……并不是。
从逼近过来到老朽眼前的克罗德的眼里、流下了大滴的泪珠。
「泽夫……君……」
　小声地、用着悲伤的声音呼喊老朽名字的克罗德。
即使这样、克罗德还是没有停下压迫老朽的剑。
不断颤抖的身体是因为暗示呢、还是因为【狂暴化】引起的战斗冲动、还有就是痛苦的被强迫地这样行动着的呢。
「……请……别管……掉……」
「克罗德……！」
　克罗德流泪后、原本疯狂的表情扭曲了、交缠在一起的剑被老朽给打退了。
「啊……哈哈……啊……」
　一边笑一边流泪的克罗德、像是坏掉的人偶一样。
这是事实、心灵不断地矛盾着、已经是崩坏寸前了。
虽说被施加了暗示但在其心底深处、可以听到本人还残留着的意识。
既然是这样、对老朽剑锋相对的克罗德其痛苦是无可计量的。
竟敢把克罗德变成这样……！　连老朽的怒气也快爆发了。
「克罗德！」
「哈哈！！」
　随着突击挥舞过来的克罗德的剑、就那样勉强的挡开、只能防御。
没有使用魔导的闲暇、就算使用了对有【魔导屏蔽】在的克罗德应该也是不会有太大效果。
（不过【时间压缩】！）
　一边弹开克罗德的剑一边咏唱了【时间压缩】。在时间停止中咏唱了【绯炎爆裂】两次。由于有【魔导屏蔽】对克罗德并没有效果、但应该还是有眩目的效果在。
时间停止解除后、发动的炎击烧向克罗德。
「这是什么？　这个……！」
　一闪、立刻被切散的【绯炎爆裂】，但这是在预料之中。
「还有一个……！」
「咦！？」
　在时间停止中、并不是同时而是稍微慢了一点咏唱的【绯炎爆裂】、包围了一瞬间迟疑的克罗德身体。
应该是没有伤害、但还是会胆怯。
（趁著现在……）
　快速翻找袋子里面、拿出现在必要的那个物品。
灵力回复药、能够一瞬间回复全魔力的药。
只要让克罗德喝下或沾到就能够去掉【魔导屏蔽】了……！
（这家伙……看招！）
　对着胆怯的克罗德、丢出了灵力回复药的瓶子。
不过在瓶子飞过去之前、克罗德坏笑了一下。
「这个、已经见识过了……？　不会再被……同样的招式给打到了！」
　这样说完后、克罗德从袋子里拿出盾牌挡下了飞过去的瓶子。
随着瓶子破裂的声音、以盾牌为中心玻璃碎片飞散著。
然后、
「呜！？」
　由于架起盾牌克罗德产生了死角、对从视线外突然出现的老朽，克罗德浮现出了惊愕的表情。
刚才丢的瓶子只是假货、真货在这里。
终于注意到老朽目的后克罗德相当惊讶、可是马上表情就像变得在梦游一样恍惚著。
身体也松缓了下来、然后似乎是预料到老朽会过来一样闭上了眼睛。
「……拜托了……掉……」
　DDDD请杀了我。
克罗德应该是想这样说吧、老朽对于这种事可是敬谢不敏。
抓住克罗德的两手、就这样直接紧紧抱住。
然后用舌头相当乱来的、强制撬开像是打结一样的嘴唇。
「嗯乌！？」
（会稍微、有点苦喔）
　克罗德的嘴里、老朽把含着的灵力回复药流进去。
白色的液体满溢在克罗德的口中、很痛苦的样子想要吐出来、强制压住她的头、像是不让她离开一样抱紧。
（忍耐一点……一口气喝下去吧）
　没有地方逃窜的白色液体，但也是不能吐出去的克罗德只好这样被闷住、最后像是放弃了一样喝干了白色液体。
随着克罗德吞咽的声音一同她的身体满溢着魔力、【魔导屏蔽】也慢慢地解除消失了。
（趁现在！）
　对着紧紧抱着克罗德施加【自我治愈】后、眼神慢慢恢复了正常。
……总会是回来了呢。
慢慢地把嘴唇、还有抱着的身体分开、克罗得用着湿润的眼眶仰望着老朽。
「泽夫……君……为什么……」
「这是理所当然的阿。大笨蛋」
　慢慢地抚摸她的头发、克罗德表情因为想哭而扭曲了。
「但是仆……对泽夫君……还有米琳小姐……呜」
「发生了很多事情了、应该还是很混乱吧」
「……但是好痛苦……对于泽夫君……米琳小姐的事情也……」
　对着低着头不断滴泪的克罗德、就这样在一次抱紧她、克罗德像是泄洪一样开始猛哭。
「对于米琳当然是喜欢的阿。不过克罗德啊、老朽也是最喜欢的喔。蕾蒂雅也是、希露修也是、还有瑟鲁贝利耶也是喔」
「呜……真是……狡猾……」
「抱歉了」
　拿出项圈直接帮克罗德戴上。
「这个……是……？」
「希露修说想要买些东西送给克罗德。原来想说回来时交给你的东西。很适合喔、克罗德」
「真是非常……感谢……呜……」
　像是用两手抱着一样紧紧握住项圈的克罗德、随后也抱住老朽大大滴著泪珠。
碰、可是马上就无力的崩落倒下了。
【狂暴化】能够大大地对引出被施术者超越身体能力极限的力量、只要术式切断后那个人就一段时间内再也站不起来了。
让失去意识的克罗德在地上躺着、老朽站了起来瞪着远方的岩石影子。
「好啦……肥皂剧结束了。出来吧克雷因」
　像是犹豫一样的一瞬间之后、一个细长的身影出现了。
果然、那是克雷因。
「……哈、果然那种程度对你这浑蛋没啥鬼太大效果呢」
「不是喔、效果可是超群的喔。对你这垃圾的愤怒已经可以把你煮熟送去坟场了DDDD克雷因、你这浑蛋做了不能做的事情」
「哈、那是什么。不过就克罗德而已吗？　给你机会好好熟悉她一下啊。咕咕……不过阿原本是想找空子趁隙砍了你的、咕咕……这可是看到了比预想之上的有趣东西呢、一不小心就看呆了。呀哈哈！」
　一边这样说著、克雷因用着夸张的动作看着老朽大笑。
一步、老朽靠近时克雷因也停止大笑、往这里一步。
只有觥龅淖呗飞在周围响彻、互相的、在靠近到一段距离时都停了下来。
「DDDD你这家伙、应该感到不可思议了吧、为什么老子还活着呢？」
「现在更惊讶的是。像你这样的垃圾不管干掉几次都不会消失了。DDDD简直跟臭水沟的老鼠一样」
「……哈、这不是很能说吗」
　头上冒出青筋的克雷因更加往前拉近了距离。
看来很在意被说成臭水沟的老鼠呢。
应该火上心头了呢、不过老朽的愤怒可是更多上几倍。
（上了、爱音）
（嗯嗯！）
　像是膨胀起来的杀意跟魔力切换一样、注入了神剑爱音卢。
握住发散出强烈闪光的爱音、这边也往前一步、彼此靠近。
爱音也相当的愤怒、其光芒比起平常时更加耀眼。
「来吧克雷因、这次一定会把你给打入地狱」
「这可是这边的台词啊……！」
　随着言语一同，猛力踏地后两人的剑交错、在暗夜之中绽放火花。
 




web169 成长、前篇
　一摹⒂镁∪力砍过去的剑让克雷因大大往后仰。
对于老朽用合成魔导强化过的剑、克雷因居然还能够这样互角。
虽然已经用剑往来几回了、不管是老朽还是克雷因像这样用剑厮杀都不合本意。
为什么呢、就因为老朽们是魔导师。
「咕咕、差不多认真地上吧、泽夫」
「老朽也是这么想的……吼啊！」
　架起神剑爱音卢注入魔力、对着克雷因砍下时一同用魔导瞄准著。
DDDD【时间压缩】。
在时间停止中咏唱【绯炎爆裂】和【黑岚爆裂】、解除后同时发动。
（【焦炎爆裂】！）
　生成的猛炎般的漩涡、但克雷因却贼贼地吊起嘴角后用左手抵挡。
之后、火炎的漩涡直直地命中克雷因包裹住他的身体燃烧……不会那么简单的吧、而是火炎全部像是被他的左手给吸收那样消失了。
「哈、不就是个【魔导屏蔽】嘛？　魔导师杀手……的确展开这个的话就不能好好使用魔导、还特地把全身给覆w住、明明只要缠绕住一部分就好了。算了、跟不能用的家伙说再说也没有用呢`就因为老子是个天才哈哈」
　克雷因像是夸耀着胜利般地笑了笑。
有能力的魔导师的确是可以把魔导师杀手给像这样限定部位的使用、但那是极微稀少的存在。
只把【魔导屏蔽】缠绕在一部份上吗、然后用其它的地方练习着魔导这就是克雷因现在的独特风格吗。
话说回来、要完全的去控制并区别开来基本上是不可能的。
（……天才、是吗）
　虽然不想认同但事实就是如此。
克雷因的确是天才、就如同刚说的的确是有才能的魔导师。
但无论是把怎样强力的魔导练至透彻、只要那双手染上了邪恶就是从魔导师的正道转落至通往冥府的魔道上而已。
行旁门左道、加害于无辜之人以尸其罪之重……这样之辈老朽已见无数人之末路。
老朽用着怜悯的目光看过去时、克雷因则是[细了眼睛像是威吓一样回应。
「啊？　那是什么鬼眼神」
「……在想你这家伙真是可悲而以」
「怼…！　你这浑蛋这种眼神就是让人厌烦啊！」
　克雷因任凭怒火随意挥舞著剑时、发出了巨大的火球。
直接在老朽眼前迎面而来、【绯炎爆裂】吗。
「喔啦！」
　注入气势往这里丢过来的火球、老朽只是闭上眼挥手消去。
随着嘶一声、在老朽的手碰触到火球时发出了这样干裂的声音后、爆散。
克雷因看到这样子、浮现出了惊愕的表情。
「……嘛、还真的模仿的有模有样的呢……」
「只是模仿的吗、不管再试几次都不会有用。几次都行喔」
「听你鬼扯！」
　随着克雷因的怒吼、在老朽眼前连续出现大量魔导。
【红炎连射】、【冰结龙卷】、【翠地冲击】、【黑岚爆风】、【白闪疾弹】。　
火炎的连弹、冰的龙卷、大地的一击、旋风的刀刃、灵气的魔力弹。
无数的魔导朝向老朽、但都像是把虫给拍开一样，手横一挥即是消散。
「什、麽麽么……！？」
「结束了？」
　对着目瞪口呆的克雷因、老朽只是冷冷地看着。
克雷因露出咬牙切齿的表情、气愤地瞪着老朽。
「还没还没还没啊``！！」
「没用的」
　对着克雷因不断打过来的魔导、老朽全部都抵销了。
绯对苍、翠对空、魄用魄、先用魔导相克的系统、只要用出相同等级的东西就能够互相拮抗、相互折抵。
　筋肉用力的强弱、魔力线的流动、还有身体在做出动作前的前置动作、魔力的起伏、各种要素集结起来、大致上就能够明白接下来的下一手，再来只要不断重复即可。
之后只要像是击溃一样、比那边更早使出对应的魔导就好了，原理就是这样。
　虽知其原理、但并不如口说般简单。
作为魔导师就算对上比自己弱上几段的对手也是无法如此顺利的技术。
克雷因原本的技术并不低于老朽、甚至更高。
这样一边倒的战斗应该是不可能出现的。
（如果你没对魔导师杀手出手的话呢、克雷因）
　魔导师杀手和魔导师之间的相性是最糟糕的。
的确现在、克雷因确实是强硬地办到了几乎不可能这样运用的两边并行使用、因此其魔力线是扭曲的状态、虽说能够使用魔导来战斗但不能说是最佳状态。
魔导的放出速度、威力、生成速度全都只是半调子、要察觉下一手也相对容易、瞄准互相抵消也变得简单了。
「可恶啊啊啊啊！！」
　就算克雷因对倒下的克罗德放出了魔导、也是没有问题的击破。
「别再这样白费力气了。……越看越可悲啊」
「白费力气……可悲啥的……！」
　虽然克雷因怒上心头魔力也随之膨胀、那是很扭曲、怎看也不像作为魔导师的战斗会使用的东西了。
虽说拿起剑来战斗的实力是真材实料的、不过对欠缺冷静判断力的克雷因来说是绝对不会这么想的。
可悲、愚蠢啊。
「去死吧啊啊啊！！」
　特大的魔力球、向老朽丢过来的是【绯炎魔球】、由于早一瞬间发现了就用【苍冰魔球】互相抵销了。
粗暴喘气的克雷因现在的魔力快用尽了、看来这应该是极限了。
就连左手覆w的【魔导屏蔽】也是、一闪一灭的快消失了。
同时并用魔导师杀手和一般魔导可是相当费神的。这份疲劳可不是一时半刻就能回复的。
克雷因已经、没有留下可以跟老朽正经互拼的力量了吧。
　那家伙的本能也领悟到了已经失去战意了、直接跪地了。
老朽为了要给那样的克雷因致命一击、握紧神剑爱音卢一步一步靠近。
「别、别过来啊！」
　痛苦挣扎打出的魔导、已经对老朽没有任何杀伤力了。
轻轻地击落、一步、在更进一步的拉近距离。
发出了咦一声小小的悲鸣、为了对逃向岩石阴影的克雷因追击，老朽也展开了魔导。
DDDD【时间压缩】。
在时间停止中咏唱【绯炎爆裂】和【黑岚爆裂】、注入神剑爱音卢。
「结束了、克雷因」
　对着躲在岩石阴影中的克雷因、老朽送出了最后的话语。
但在架起发散著光芒的神剑爱音卢要砍下去的瞬间、听到了克雷因的笑声。
「咕咕咕……」
　痛苦挣扎、此声并没有感觉到如此。
没有挥下应该砍下的刀刃、在老朽的头上停下来了。
感觉到某种不寻常的气氛、老朽向克雷因搭话了。
「……有什么好笑的」
「没什么、只是在想老子的运气不错捡到了好东西……」
　慢慢地从岩石阴影的克雷因、他的手上捕捉了一位少女。
因为隐藏在岩石阴影所以只看到其影子。
往前一步、在克雷因踏出步伐时从他影子中偷瞄到了金色美丽的头发、辉煌地反射著月光。
应该是非常的感到恐怖及畏惧、其小小的身子不断地颤抖的少女DDDD那是米琳。
「米琳……！」
「咕咕……这家伙、好像是你们这群垃圾的队长呢？」
「……唉……呜……嗯」
　克雷因用左手像是要勒紧一样的抬起来时、米琳发出了苦闷的呻吟。
另一边、原本空着的手却拿着剑往米琳的胸口顶着。
「形势逆转、了呢」
　在岩石场中、只有克雷因像是在夸耀胜利一样的笑声回响着。 




web170 成长、中篇
「可别想乱动呢」
　为了救助米琳往前靠去的老朽、由于克雷因的一声而停下脚步。
在靠近就杀掉、从抵在米琳胸口前的剑流下血丝、流到接近护手时凝聚成一滴往地面上滴落。
「虽然是老套的台词呢……再动的话这家伙会怎样、明白了吧？」
「米琳！」
「泽夫……呜咕！」
「闭嘴臭小鬼」
「嗯～嗯！　呜～呜！」
　克雷因用手直接住米琳的嘴巴、就这样粗暴地压制米琳后、把视线看向老朽时嘴角邪恶地往上拉高了。
米琳那家伙、恐怕是注意到老朽出去就从旅店那追了过来吧。
就连老朽都没有注意到她在跟踪……还真的办到了、成长后的米琳魔力感知也增强了不少。但也只限于一般战斗中。在抵达了这个岩场后、要去把握住老朽们现在的位置并不难。
但是这个时机点也太糟糕了吧、虽然对米琳成长很让人高兴、但是在现在可是适得其反了呢。
　由于克雷因缠绕着【魔导屏蔽】、米琳现在是无法使用魔导的状况。
从刚才开始米琳的魔力线为了想使用魔导而在努力的运转着、然后似乎感觉到克雷因的魔力慢慢再增加的样子。
说起来那家伙的固有魔导、就是从对方那里夺取魔导的能力。【魔导屏蔽】也是那家伙利用这点夺取的、应该是利用夺取魔力时顺势成型并成长出来的。
「咕咕、流进来了呢……这个金发、还以为只是杂碎不过魔力的质量还不错的样子」
「啊……呜噗……呜」
　米琳痛苦的发出声音、不过这个状况就算从这边猛然出手的话、恐怕会拿米琳来挡。
魔力被吸取的米琳和魔导无法攻击的老朽、怎样都无济于事。
「好了泽夫、你这浑蛋现在现在可要好好听从老子的话了」
「……还能说拒绝吗？　说起来就算老朽听从你的命令、也不能保证你就会这样释放米琳。这样的状况你认为我会听从你的命令？」
「DDDD要试试吗？」
　克雷因把顶在米琳胸口的剑、让人都可以看到的样子慢慢的转动刺进去。
在这同时、米琳的胸口染上了赤红并慢慢扩散。
「嗯呜～～～～呜！？」
「哈哈、还真会乱动啊。再这样的话就会发狂了吗？」
「～～呜！　～～呜！」
　对着痛苦暴动的米琳的嘴巴用手用力闷住、克雷因就这样压制住时刀刃也更往里面刺入。
从抽蓄发抖的米琳身体流出来的血、随着疼痛染上赤红的地方越来越广、滴落在地上的血量也是增加著。
看着无法发出声音、不断流着泪拼命暴动着的米琳身姿、老朽不加思索的喊出声。
「等、住手！」
　随着老朽的声音、克雷因停止了慢慢刺进米琳身体的剑。
然后转向这边、浮现出了邪恶地讨人厌的笑容。
「哈哈啊、怎了啊？　脸色很不好喔」
「……跟你约定好、老朽听从你的话就放了米琳、吧」
　被老朽咬牙切齿的怒视著、克雷因则是愉快地看着。
「呀哈哈、表情真是不错呢！　我明白我明白、老子可是守约定的男人、在杀掉你之后、这个失禁小鬼就没用了」
「……绝对要、遵守」
「咕咕、就说明白了。DDDD那么首先、先把那把剑往这里丢过来」
「……っ！」
神剑爱音卢、克雷因要老朽把最后的王牌给丢过去。
视线往翻散著不安的光芒的爱音卢上时。
（……嗯。可以喔、老爷爷）
（抱歉了、爱音）
（没关系的、反正只要远离老爷爷后就会停止供给魔力马上就会消失了。那样、反正是这样……）
　和爱音在脑袋中谈话并不断啜泣时、克雷因很不耐烦的大叫催促著。
「快一点啊！」
「怼⒅道了……」
　在克雷因瞪视下、老朽把神剑爱音卢往克雷因脸上单眼的死角、突然丢过去。
「喔喔！？」
　直直往克雷因脸上飞过去的神剑爱音卢、被突然而来的一击吓到但还是躲开了、剑往后面的岩石上刺了进去。
可恶、失败了。原本想做出空隙、再去救米琳的，不过……。
在丢出去的同时往前冲出去、不过事情没有如愿并没有露出空隙反而变成在原地踏步了。
「你这浑蛋……刚才是认真的在开玩笑吗」
「不是要我丢过去吗？　只是照你说的做而已」
「……怼⑺懔恕
　不过、心情很好的克雷因从岩石里拔出神剑爱音卢、随便的握紧后突然用剑的侧面往岩石上打去。
啪叽、随着钝重的一声响起、其刃部直接断成两截。
「爱音！？」
　刀刃的碎片就这样化成了光的粒子、在虚空中溶解。
神剑爱音卢是爱音的第二个姿态、稍微缺损的话倒是还没啥太大问题、不过折断的话……。
这时冒着冷汗的老朽、听到了爱音的声音。
（老……爷爷……）
（爱音嘛！　喂！真的没是吗！？）
（没……事的……很快就……会再……回来……）
　爱音的声音渐远。可是她就像是存在老朽体内一样、看来只是暂时需要睡一下的样子。
「好了泽夫、接下来可是要认真了呢？」
　在克雷因的指尖前魔力集中形成一束。
生成出热线烧灼对方的魔导、【绯炎射线】。
「想躲？　应该有说过了吧、喂？」
「哲……铺……别……馆……我……了……」
　就是为了现在吗。
特地松缓米琳的颈部、让她出声。
让老朽痛苦、就是特地为了这种事……！
邪恶坏笑的克雷因用手指瞄准著这边、热线在老朽眼前放出。
（右手手指……！）
　从克雷因指尖放出来的热线、对他瞄准的地方集中魔力抵抗。
「哦……呜！？」
　可是找靠魔力要全部抵挡是不太可能的。本来的话或许会马上烧断的也说不定、不过现在只是感觉到有弱火炙烧着一样的感觉。
是因为魔导师杀手的关系威力大幅下降、还是说在故意手下留情呢……。
「泽夫！！」
「呀哈呀哈っ！　不错的声音呢！」
米琳悲痛的叫喊、克雷因卑劣的笑声响彻。
肉烧焦的讨厌味道充斥着鼻子、由于激烈的痛让老朽咬紧牙关。
总算热线弱了下来、压着剧烈刺痛的右手，克雷因继续观赏著。
「咕咕咕……接下来是另一边、要来了喔？」
　这次是左边、突然沐浴到热线的老朽大大地往后仰。
「喀啊啊啊啊！？」
　看到这样子大笑的克雷因。虽然心情很好但没有露出空隙、虽然作为人质的米琳不断尝试着反击的也是不能做些什么。
右脚、左耳、肩膀、大腿、一直避开致命伤进行着攻击、老朽也持续用魔力进行减伤。
「哈哈！　跳舞啊跳舞啊！　像个破烂的垃圾人偶剧的木偶一样啊！」
「嗯！　呜～呜！　嗯～嗯！」
　米琳的声音像是帮无法发出悲鸣的老朽出声一样。
用着白眼瞪着克雷因时、像是嫌她吵用手指伸进米琳嘴里、抓住她的舌头。
「这可是还没结束的喔？　还有凯因的份要好好玩呢`啊！　这个漏尿烂货没允许可不能随便说话呢！　说些什么啊！　看到老子露出空隙，那种事情`怎可能会发生吗！」
说的没错，克雷因的确是没空隙、还特地计算好从远距离慢慢的折磨虐杀老朽。
（机会……一定……会出现的……）
　老朽的额头焦黑了、这是克雷因的魔导所烧的呢。
　DDDD在那之后应该不知道经过了多久。
克雷因毫不留情连续放出的魔导、那个热线接连不断烧灼著老朽。
已经无法出声也没有力了、只有克雷因的笑声响彻周围。
　看到老朽这样的米琳只能泪流满面什么也不能做。
克雷因抓着米琳的舌头、就是为了不能让最重要的人质咬舌自尽。
米琳那个样子、就算不想拖累老朽也做不到咬舌自尽、其他像是自杀这种方法都没办法。
这样对老朽来说是好还是坏的已经不明白了。
「不错的样子呢……还没倒下吧不来打个招呼吗？」
　对已经无力的单膝跪下老朽、像是要打乱平衡一样对左手放出了热线。
「哦啊啊啊啊！？」
「呀哈哈！　这还爽快呢！　还真是弱小的样子呢`！」
见底的魔力是没办法做到抵挡的。
就连痛的感觉也没有、叫出来的声音也是力竭。
在那样的老朽耳中、听到了在脚边有什么东西掉下来的声音。
「DDDD喔啊」
　克雷因发出像是抓到节奏感一样的声音、老朽看向声音的来源。
在那里的是、完全焦黑的肉块、在地面上的那个虽然变的奇怪形状、但果然是老朽的左手。
对着呆然的老朽，克雷因只是相当可惜的、不过却很快乐的笑着。
「哇咦哇咦、看来是搞错力道了呢。不过还有右手跟两脚呢、快不快乐`啊？　真糟糕！」
简直像是演戏一样的走过来靠近一点微微倾斜身体做出谢罪的动作、而在单手谢罪克雷因的另一只手的米琳虽然嘴巴被塞住了、发出了吼叫。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　DDDD长长的咆哮。
在这同时米琳的魔力也爆发性的增加。
「什！？」
「米……琳……？」
　潜在的魔力吗、由于对克雷因的愤怒因而觉醒了吗。
这突然膨大的魔力就连克雷因的【魔导屏蔽】也吸收不尽，如此的巨大程度的魔力、对着受到惊吓的克雷因用身体撞开后、米琳从被囚禁的状态逃出来了。
逃出来的米琳向是要党在老朽跟克雷因之间一样、那个魔力用着谁也不相信的气势还在持续上升中。
比老朽、比五天魔、比到现在为止看过的任何人都……强大的魔力。
「竟敢对泽夫！！」
「……哈」
　不过、就算克雷因面对那样的米琳也是不为所动、只是朝地面吐了口唾液。
像是起了鸡皮疙瘩一样的寒冷、锐利的视线让米琳在这一瞬间胆怯了。
在这刹那、克雷因用力踏地。
「【冰结龙卷】！」
　举起右手、米琳对着克雷因放出了【冰结龙卷】。
比跟老朽的合成魔导、非常近似【二重冰结龙卷】规模的龙卷袭向克雷因DDDD可是。
「没有用喔」
「咦！？」
　【魔导屏蔽】、克雷因覆w住全身、让魔导无效化。
从龙卷的深处、听到了克雷因毫不畏惧的踏地声。
米琳的【冰结龙卷】完全没有作用的样子、他走过来的声音丝毫没有停缓。
「……【冰结龙卷】！　【冰结龙卷】！」
　米琳更加不断地放出【冰结龙卷】。
果然停止不了克雷因的追击吗、已无战意的米琳、感受到了恐怖，双脚颤抖著往后退。不行啊。不管持有如何强力的魔导、对持有魔导师杀手的克雷因作为对手、以现在的米琳是赢不了的。
「快、逃……米琳……！」
「泽夫……」
　对老朽的声音起反应、后退著的米琳停下脚步。
不断发抖的膝盖、米琳像是要停止发抖一样用力敲了自己的脚。
然后看了老朽的方向、微笑。
「……没事的。我会守护好泽夫的。我可是大家的会长……呢！」
　用着令人眩目般的笑脸、米琳对着靠近过来的克雷因摆出了战斗姿势。
总之先准备好【冰结龙卷】。打算要到最近距离时、带着自爆的觉悟打入……！
从龙卷里面看到影子、米琳往那边伸出手、要放出魔导。
「冰结`……」
DDDD喀、话语没能说完、从米琳嘴里溢出血来。
流出来的血经过米琳洁白的喉咙、经过锁骨、和从胸口喷出来的血会合。
突刺到米琳胸口的是、从快要消失的龙卷中，克雷因延伸出来的剑。
米琳用着颤抖的手摸自己的胸口、从那边触碰到剑的瞬间、指尖前米琳的胸口像是爆炸一样把米琳给吹飞。
 

「……别傻了。没有力量的家伙是什么也保护不了的」
　克雷因、对着胸口开着大洞的米琳、只是嗤嗤地笑着。 




web171 成长、后篇
胸口被开了大洞的米琳无力的崩落、现在用克雷因手上拿着的剑支撑著。
米琳的身体完全无力、手脚、头也垂垂低下。
完全DDDD停止呼吸了。
「啊呀……咕咕、不要在战斗中东张西望啊」
「米……」
　就这样直接用手抓了起来、米琳的头只是无力的摇晃着。
克雷因用空着的手抓起米琳的头发、拉扯到了老朽眼前。
「泽夫～、虽然说过要保护你～不小心输掉了呢～对不起呢～」
「LI……I……」
　然后用着变声、把全身是血的米琳嘴巴当成了腹语术的人偶玩弄著、在她口中还是不断溢出血。
无力垂下的手脚、失去了生命色彩的米琳瞳孔、没有血气的脸颊、一直总是闪耀光辉的米琳的笑脸、没有。
「啊～原本想说还能再稍微玩乐一下啊……弱小垃圾的坏习惯、就是得意忘形的往本老子大人突击过来……一不小心没想好就杀掉了」
　克雷因随手把米琳往地上丢去、像是很无趣的样子踩着她的头。
米琳漂亮的金发被土跟血给污染、在掉下去时似乎也骨折了、头往奇怪的方向转去。
「掰啦、区区一个垃圾至少要让老子玩的开心啊……喔、对`了这边不是还有个玩具吗？」
克雷因的话语、心脏用力收缩了一下。
在他视线前方的是、睡着的克罗德。
「别……想……」
　反射性的用剩下的右手想伸出去抓住克雷因的脚、身体就连这点要求都无法满足一动也不能动。
像是沉淀在烂泥中一样的感觉、总算是抓到了、一步一步靠近克罗德的克雷因的脚尖。
不过之后、克雷因直接用靴子直接踩碎了、手指关节往著奇怪的方向扭曲。
「喀……啊……！？」
「你这浑蛋是最后的、去旁边闲晃去……至于克罗德吗？　那家伙结束后就是其他的同伴了。会让她们快乐的死去呢。把手脚切断、想要上眼睛也行不过也要有眼皮呢……不如这样让你好好看着同伴的死法？　咕咕……」
「克……」
「然后在丢入水槽中、活生生地变成鱼饵好像也不错呢！　就一边沉溺绝望当中一边后悔跟老子做对这件事吧，然后再去死吧`！　哈哈哈`哈！」
「雷因……！」
　踩着老朽折断的手、克雷因一边哼歌一边往倒下的克罗德那边走去。
一边看着这样、在老朽的心中黑暗、深沉的绝望满溢出来。
　DDDD老朽回朔时间、再一次的要直直地有效率进行着修行、为了达到魔导的极致。
为此的第二人生。就这样有效率的持续修行、最终成为当代最强之魔导师。
在这里对克罗德、姑且是还有舍弃她的选项可以选择。
不过就这样到达魔导极致之时、老朽到底会剩下什么。
　米琳、克罗德、蕾蒂雅、爱音、希露修、瑟鲁贝利耶……。
都是老朽最重要的伙伴。
为了要保护大家、需要更多力量。
能够打到克雷因的力量……现在、马上。
就是为了如此、
　DDDD什么有效率的人生、全部都可以舍弃！
　随着老朽的决心、全身被黑色的火焰给包裹住。
过去、比起得知一直在进行没有才能的魔导修练这件事时、更加数倍的绝望火焰。
　老朽的身体被燃起的魔力给包裹住、老朽的身体慢慢地变质。
皮肤撑破、肌肉裂开、挤压骨头……然后分开、以惊人气势再度构筑成新的肉体、像是焚烧一样的疼痛袭击全身。不过老朽拖着发出悲鸣的身体强硬的动起来、站起来。
随着沙子声音响起、克雷因停下往这边一看。
「喔喔？　还能站起来呢？　还真有精神、真……咕……咦！？」
　被黑炎包裹已然变质的老朽身姿、让回头的克雷因脸上、立刻染上惊愕。
然后后退一步、架起剑。
「……浑蛋、这是什么样子？」
「DDDD、DDDD」
　虽然想说些什么、但声带机能还没有正常运动不能正常地发出声来。
眼前也是一片雾茫、身体也不能照自己所想的动。
简直就像不是自己的身体一样。
　喀的一声、从手上传来违和感往那边看去时、那是被克雷因踩碎的老朽拳头、用着歪曲形状凝固了。虽想把拳头打开、但是却一动也不能动呢。
DDDD不过没有关系。
这个拳头十分足够了。只要能够杀掉克雷因、就十分足够了。
　把视线从拳头移向克雷因。
克雷因和老朽视线相交、似乎被如此异常的气氛给压倒、往后退了一步。
但是似乎是对至今随时都会死去的老朽感到恐怖这件事、让他的自尊心受伤了吧、用脚往下用力踏地让自己勉强站稳。
然后立刻提炼出魔力、往老朽这挥剑。
「……恚　≌嫠妈的该死的！」
　从剑那里放出了红莲的连射弹。
数十发的炎之箭矢、在老朽眼前倾注下来。
（【红炎连射】……吗）
　在无数的炎弹倾注而下时、在其中一个快要接触到老朽额头DDDD那个瞬间、老朽咏唱了【时间压缩】。
（DDDD【黑风影靴】、【黑风影靴】、【黑风影靴】、【黑风影靴】、【黑风影靴】）
　在时间停止中、咏唱了五次【黑风影靴】并同时发动的五重合成魔导DDDD【五重黑风影靴】。
在时间停止解除的刹那、老朽扭转身体、避开炎弹。
然后对着袭来的数十发炎弹豪雨像是在搔痒一样潜进去、直直地走路穿过去。
「怎样啊**！」
　在爆炸的烟雾中、维持一开始动作的气势穿过去时、刚好正面的是夸耀着胜利表情的克雷因。
应该是认为老朽已经被【红炎连射】给命中了吧。在捕捉到这面对面的瞬间、老朽身体中最后剩下的冷静、完全的消失了。
　像是为了调整呼吸一样吸了一口气息。咏唱魔导、为了能够最有效率地杀戮掉克雷因、完全挡不住的老朽发出了激情的吼叫。
「克雷因``````！！」
把肺部的空气全部挤出去、用着关节全部都折断但是坚固的拳头往克雷因脸上打去。
肉崩溃的触感、牙齿断裂的触感、脸颊骨粉碎的触感、被这全力的一击给真正地打飞了。
直直飞出去的克雷因、撞断了粗大的树干、粉碎岩石、土尘飞舞、在弹跳几次后滚落地面。
「咳啊！？」
　就这样直接撞上岩石的克雷因，往他那边慢慢走去。一抖一抖不断抽蓄、站到翻着白眼口吐白沫的克雷因前方、朝他的腹部用力踢飞。
随着沉重的声音，冲击穿过了克雷因的腹部、后面的岩石产生了裂痕。
「喀……咳……呜」
「起来」
　大口大口吐著血的克雷因、看来总算是理解了到底发生了什么、为了和老朽战斗、摆出了战斗姿势DDDD虽然想摆、不过看来脚已经不听使唤的样子。
只好就这样靠在岩石上爬了起来、一边押著红肿的脸颊一边瞪着老朽。
「He、hemee……hono呼wahaha呼……！？」
DDDD这个姿态？　克雷因虽然想说出疑问的话语看来是没办法了。
老朽现在的姿态还是残留着以前的面貌的影子、但身高、头发、手脚都伸长了、跟以前未成熟的身体比起现在是全身爆涨著肌肉。
魔力线也比以前远远不及的程度发达了、是能够完整地发出魔导原本的威力的程度。
　刚才、老朽让自己的时间强制性的飞跃、为了杀掉克雷因而成长。
应该是五年、十年或者更多。
DDDD在全盛期的那时的、老朽的身姿。
「克雷因。化为粉尘吧」
　DDDD轰、老朽的魔力直达天际、简直像是火炎一样的猛烈的升起。 




web172 成长、击篇
　像是时间停止般的寂静。
老朽继续对呆滞看着的克雷因追击、咏唱【时间压缩】。
在时间停止中咏唱【绯炎爆裂】和【黑岚爆裂】各两次、同时释放。
DDDD【二重焦炎爆裂】。
缠绕着爆炎的一拳、打进克雷因的腹部。
「咳……啊……呜！？」
　随着沉重的声音克雷因背后的岩石粉碎了、爆炎从岩石的裂缝穿过去从后面喷发。
由于展开着【魔导屏蔽】、所以减轻了大量的魔导伤害。
如果是普通魔导师的话、接下一击就会化为焦碳消失的那种程度的爆炎。不过由于克雷因有那个魔导在、变成只是受到了老朽拳头的伤害而已。
不过这样也好。
那么简单就死的话、可就不能超渡被杀掉的米琳了。
「……恶……啊……」
　抓住想吐出怨恨言语的克雷因头发、用他的后头部直接往岩石上砸下去、就这样不加思索的使劲打入。
「……喀啊！　……啪啊！」
　似乎在说些什么、从克雷音的嘴里吹出了血泡。
克雷因像猛咳般地吐出气息、注入杀意继续往岩石砸下去无数次。
磅、磅，随着像是地鸣般的声音响起、岩石的裂缝也越深刻。
「……咳……喀吼……」
「DDDD呼」
　从握紧的手离开时、从拳头间隙中飘落下克雷因的头发。
「还想要干什么、不打算就这样不抵抗去死比较好吗？」
「……是吗……」
「啊？　没有听到吗？　有什么想说的就一次说完比较好喔」
　粗暴地喘气、愤怒地瞪着老朽，克雷因的魔力一口气膨胀起来。
同时展开【魔导屏蔽】和区分出普通的魔力、这个精细度跟刚才的还要更加细致。
应该是在跟老朽的战斗中克雷因等级上升了吧。
现在的克雷因、已经能够完全的控制魔导跟魔导师杀手了。
「混帐啊啊啊啊！！」
　随着克雷因的叫吼声发动了魔导。
魔力的形状就像是往天空延伸的剑、赤黑的、宛如无限地延长。
产生出这个的克雷因、看了老朽贼贼地笑了笑。
「【零式……绯炎……】！」
　克雷因像是发出信号一样把手一挥、巨大的魔导剑在老朽眼前落下。
吐著血泡那时并不是想说些什么、而是不想让老朽注意到在咏唱吧。
　各系统的最大奥义中，「零式」是大魔导中也是有最长的咏唱以及一定要的全魔力才能发动、是有着相当高风险的魔导。
可是也因此有着绝大的威力、要互相抵销只能够用相同格位「零式」，就算后出咏唱也是必要的。
要回避还是抵销都很困难、要直接用肉体去承受是几乎不可能。
因此在对人战的场合是没有可以对抗的策略、只要在咏唱完的瞬间就是分出胜负之时。
特别是攻击特化的【零式绯炎】、有着在全魔导当中夸耀着最高等的威力。
（真大呢……）
　然后从克雷因那产生出来的【零式绯炎】、是注入了全魔力以及奉献上了生命力发动的东西。
现在的克雷因头发全白、皮肤也变为干枯、简直变得看起来跟老人一样。
这是名符其实、克雷因绞尽生命挥下的【零式绯炎】。
「去死吧啊啊啊啊啊！！」
　对于逼迫而来的炎刃、老朽只是伸出手。
在老朽的手接触到炎刃的瞬间、炎刃的一角像是碎裂般在虚空中雾散开来。
「什……！？」
　克雷因发出惊愕的声音、睁大眼睛。
巨大的炎刃以排山倒海之势往老朽压来、老朽的脚边因冲击而裂开、再之陷入地面。
叽叽、承受下来的手腕受到了强大的压力。不过即使如此、刀刃也碰不到老朽。
从老朽掌中生成的白色障壁、严正拒绝著刀刃的侵入。
DDDD【五重白光之盾】。
　刚才的【时间压缩】咏唱了五次【白光之盾】、生成了魔导的障壁。
【白光之盾】是单体用只能够抵挡初等魔导那种程度的脆弱的障壁、不过五重合成的话就能够化作能够防御住魔导的坚固障壁。
不断碎裂地炎刃的刀身、全体爬满著巨大的裂痕。
注入力量、像是要粉碎它一样从正面把障壁压过去。
「……消失吧」
　随老朽话语一同完全粉碎、【零式绯炎】燃烧殆尽。
不断爆散开来的魔力碎片、在老朽和克雷因的头上飞舞零落。
「啊……啊……」
　从克雷因那漏出了虚弱的声音、一屁股坐在地上像是想逃离老朽一样倒退著。
胆怯的克雷因、一瞬间想到了什么并不断尝试、不过没用的。
「可、可恶……为什么不能用【瞬移】……！？」
　果然是【瞬移】。不过不会让你轻易逃走的。
「展开着威压的魔导。【瞬移】是不能用的」
「浑蛋……能够使用、威压的魔导……！」
「不会、到现在才知道。只要有绝对不让你逃走的意志……把近似杀意的感情注入魔力并对周围展开。没想到可以这么简单就组成了呢」
「这、不可能……」
　这样说完后克雷因一副脱力的表情、可以感觉到这已经完全失去战意了。
对着心灵屈服的克雷因做最后一击、把一只脚踢了过去并咏唱【时间压缩】。
在时间停止中咏唱【绯炎护手】五次、全部都集中在脚上、释放。
DDDD【五重绯炎护手】。
　力量强化魔导、把五重的【绯炎护手】全部集中在踢出去的脚上、肌肉异常的隆起血管也大大地浮现出来。
用着膨胀了几乎三倍大的脚、全力踢进克雷因的肚子。
「DDDDDDDD呜！」
　克雷因发出了像青蛙被压扁的声音。然后像是要消去那声音一样响起了破裂声。泽夫就这样把踢击往空中打去。
但由于其威力、脚的骨头似乎骨折了不少地方、不过没有关系。　
　像是被天空给吸入一样的身影逐渐缩小的克雷因。他的腹部由于泽夫的踢击开了一个大大的洞、身体也快分为两半的破破烂烂。
这样惨烈快要死去的身影、和胸口被开了个洞的米琳、稍微重叠了。
「米琳……」
　随着嘀咕一同、再度膨胀的魔力集中在拳头上。
响起了像是金属在摩擦一样的高音频声音、集中魔力的拳、瞄准落下来的克雷因、摆好挥拳姿势。
「DDDD绯魔导之神喔」
　无视物体落下中传来的声音继续咏唱。
「DDDD寻求此魔导的真理与追求极致、请给予我能够办到的力量」
　老朽的全灵、全部的魔力集中在快要破碎的拳上。
「DDDD编织红色的刀刃把你我共同之敌给歼灭」
　咏唱完成时、耀眼的光芒包围老朽的拳头。
配合落下来的克雷因算好时机、全力一拳。
「【零式绯炎】……！」
　在拳头碰触到克雷因的头同时、深红的闪光直直打穿、破坏了老朽前方的所有东西。
削平大地、穿越海洋、撕裂空云、其光飞向遥远的彼方。
　DDDD然后克雷因被其光给吞没、完全的燃烧殆尽。
在此时的夜晚中闪耀的光芒、就如同刚开始日出般染上了绯红。
「在绯红之空……散落吧」
　转身、背向如朝日之夜空、老朽对着真正地连渣都不剩的克雷因送上最后的话语。 




web173 成长、完篇
　转回面向大海、从魔导的光芒喷射过去的彼方那的地平线像是旭日升起一般、老朽只是q望着。
DDDD结束了、是吗。
「……呜！？」
　像是突然来袭、宛如全身游走般的激痛。
由魔导加速了身体的时间一口气成长的反作用、还有把魔力使用到了极限、现在肌肉跟魔力线都已经开始断裂。
无法忍受的激痛、单膝跪下。
从额头浮现出大颗的汗水往地面直直落下、呼吸急促。
「还、还没……」
　一边拼命忍受着随时都会晕眩的疼痛、一边往米琳那边靠过去。
失去的一只手、溃烂的拳、几乎骨头断光的脚趾、向全身袭来的激痛、就连身体正在动作的感觉都没有了。
　即使忍耐著疼痛、老朽也无论如何都要到米琳所在的那边，总算是抵达了。
米琳胸口被击穿的洞现在也正在涌出血来、持续的把地面染上朱红。
「米琳……」
　呼喊她的名字、当然没有回应。
总是一直很有精神，开朗地笑着的笑脸现也已经看不到那个身影了、简直跟坏掉的人偶一样无神的眼神看着前方。
慢慢抚摸她的头、然后阖上她的眼睛时、从米琳的眼角那零落了几滴泪水。
「米琳……！」
　抱起她微微冰冷的身体起来靠在自己身上时、老朽也是泪流满面。
不过、现在要放弃还太早。老朽还有想尝试的事情。
　老朽刚才、让自己的时间快转强制的让自己的肉体成长。
那反过来说、或许也能让米琳的肉体也能够回到被卷进来这件事之前也说不定。
不对、一定要成功。既然是老朽的话、就是可以。
　集中全身的魔力、紧紧抱住松软无力的米琳。
直到最底、像是要涂染上一样把魔力注入米琳的身体中。
还要……直到最底……。
　要把魔力注入到没有生命的物体是非常困难的。
不管是强化的魔导还是【自我治愈】都是借由对方本身持有的魔力进行共鸣才能够发动、不过已经失去生命的米琳当然是不可能会持有着魔力、所以那些是不可行的。
既然这样就用老朽自己的魔力把米琳的魔力槽灌满、假装她是老朽的身体一部份强制的发动魔导不就好了。
像是永恒般、还是刹那般的时间老朽的魔力像是要染上米琳身体一样的注入。
然后直到极限、在像是要满溢出来之前米琳的体内充满著老朽的魔力。
「回来吧、米琳……！」
　把身体残留的魔力全部都解放出来时、闪耀的光芒包裹住米琳。
不过、就如字面上所述的全部都注入后、老朽的眼前急速暗去。
　DDDD然后意识慢慢远去渐渐变暗。
在黑暗中感觉到理应冰冷的米琳身体稍微回复了点温度、手指也会抽动。
在分不出是视野还是黑暗之中、从抱着的米琳那传来了心脏的鼓动、以及听到了细微的呼吸。
（太好了……）
　总算是、恢复了呼吸了吗。
把自己、和他人的时间给快转或倒转的魔导。
总之、
（【时间操作】、就这样命名吧）
　这时、在老朽考虑到这里时意识已经完全的远去了。
 
　DDDD在深沉的黑暗之中、老朽听到了少女的声音。
无数次、无数次、有时很安静、有时很快乐、有时在发怒……。
可是听到最多的是、就是现在像是要消失一般的哭泣声、
　虽然很担心、想要抚摸哭泣的少女的头、不过老朽的身体像是凝固了一样一动也不动。
所谓的死亡、就是这样吗。
在糊里糊涂思考着那样的事情时老朽的意识再度沉落入黑暗。
　在过了一段时间之后又开始听到少女的声音。
这次是不一样的声音的样子。
并不是一人或两人。似乎是对着老朽说话很多人的声音。
从那里感觉到像是被包裹住被呵护不错的感觉、老朽意识再度沉淀下去。
　老朽醒来之后一直倾听着对老朽说话的少女声音、一段时间之后又会在睡去。
这样的事情应该还会重复著持续下去吧。
　这时、睁开眼睛时看到的并不是平常那的黑暗、而是纯白的空间。
　可是这一次并不是一无所有、但也只是看到了薄薄的模糊的轮廓。
凝神注视し、看清楚了后总感觉在记忆中有看过、宽堑姆考洹
花瓶什么的日常用品、房间的配置也稍微有点改变过、这里迪的确确是老朽住过的场所。
这里是叶拉附赠瑟鲁贝利耶一起送过来的宅邸、老朽们的工会据点。
在那一间房间、让老朽在床上躺着。
「……、」
　这里是？　虽然打算这样说话、不过似乎不能顺利地发出声只好这样放弃。
而且、老朽的身体好像还不能顺利的动作。
啊`、啊`、的确是发出了声音。嗯嗯、但还是有少许违和感、想尽办法发出了声音。
　突然从房间的里面、听到了有什么东西掉下来的声音。
那是什么、在这么想之后，努力动起不能自由活动的身体坐起来、一位少女突然进入了视野。
少女脚边有些箱子掉落在地、好像是在捡拾的样子，然后用着惊讶的表情直直盯着老朽。
　少女有着美丽的金发并用赤色的缎带绑成两束、其长度延伸至腰部。
方便移动的半袖迷你洋装还有稍微有点短的裙子。然后还穿着膝上袜。
　老朽好像看过这位少女。这样思考着、不过眼前的少女比那位少女还要来的高、仔细一看样貌也变得稍微有点像是大人一样。
互相凝视著、少女颤抖的嘴唇像是要编织著语言。
「泽……夫……？」
　少女的声音、跟在黑暗中不断听到的呼喊著老朽的声音是完全一模一样的。
在梦里听过无数次的声音、仔细回想听过的那些声音……、
「米琳……吗？」
　用着嘶哑的声音对眼前这位少女回应时、少女她DDDD米琳那端正的脸蛋变形、从眼里浮现出大颗的泪珠。
肩膀颤抖著、低着头的米琳眼睛不断滴落泪珠到地板上。
啜泣、米琳啜泣的声音跑了出来、慢慢地往床这里飞扑过来。
「泽夫！　泽夫！　泽夫泽夫泽夫呜！！」
　被那气势给压倒、不断呼喊老朽名字的米琳。
就这样用手抱住老朽的头、这抱紧的力量比起记忆中的更强了。应该是有好好的锻炼吧。
……顺便一提老朽的脸压在米琳的胸上、这边也是成长了不少的样子。
「真是有够让人担心的！　吼喔！」
　可是现在说这些的话就真的是不解风情了吧。
一边被米琳给抱住时、想起了在那黑暗中无法抚摸的想法、慢慢地去抚摸米琳的头发。
柔顺的金色头发、果然跟老朽记忆中的那个是完全一模一样的东西。
 




web174 幕间 克罗德与克雷因
这是克雷因抓住克罗德那时的一话。短篇。
********************************************
「好了、该怎办呢」
　一边随意著抓头ら、站在洞窟角落的黑发男子名为克雷因。
是元派遣魔导师。
在脚边躺着像是睡着一样的少女、克罗德。
这是一同从监狱倒逃出来、在和泽夫一战后已死的凯因、他的妹妹。
　由于泽夫的关系被打飞到海上、在总算回到陆地时感觉到了艾希莉亚她们的气息。
为了不被发觉小心地、潜入到岩石的阴影中、看到了摇摇晃晃走过来的克罗德身影。就这样顺手抓回来了。
（这家伙能用呢）
　是泽夫的同伴、又是凯音的妹妹的克罗德。是怎样都很好用的棋子呢。
克雷因搬著克罗德到洞窟里面、再绑紧她后对她附加上了狂化的魔导【狂暴化】、并且施加上了催眠。
　从【狂暴化】开始的催眠术组合。
以前、适从人口贩子的那听来的技术。
　克罗德疯狂的如果没有用绳子绑紧嘴巴的话就会咬断舌头了吧、不过马上眼神就变得奇怪慢慢地闭上。
然后在下次眼睛张开时思考能力就会退化到跟小孩子一样、什么也分不出来了、这样就能够简单的驯服了。
不用花太多力也不花时间、真是方便的术。
　说起来凯因那家伙、很奇怪的一直很在意这小鬼、实际上看到、的确是能够让人起嗜虐心呢。
被绑住的克罗德泛泪暴动的身姿、还真是有趣。为了抑制没有道理的冲动、拼命的压抑著。
「算了从【狂暴化】开始的催眠对精神的负担很大。只要不给她太大的冲击应该是不会坏掉、还真是麻烦呢」
　不过真的要做的话现在在这里也可以马上就做、不过坏掉的话就什么都没有了。
这家伙就、还有不得不要去做的事情呢。
克雷因把两手枕在后头闭上眼睛、等待克罗德醒过来。
「这、这里是……？　仆到底……怎了……」
　睡着的克雷因、听到克罗德的声音起来了。
一身狼狈的样子、在黑暗中想要行走却不断拌到脚、像是在转圈一样。
呜呜、一边发出了小小的呻吟声、看到克罗德屁股滚过来的克雷因抑制住涌上来的嗜虐心、用着温柔的声音。
「呦喔、起床了吗？」
「这里是……你又是……？」
　果然不记得老子的事情的样子。
记忆虽说已经倒退、不过即使是没有记忆了还是会有警戒心。
「老子是克雷因、你还记得你的大哥有交代要好好的照顾吗……」
「仆的……？」
「凯因＝雷欧哈鲁德、不是吗？　雷欧哈鲁德家的长男。老子的好兄弟」
「哥哥的朋友……咿……啊……好像……不太……对」
　抱着头、苦恼著的克雷因，克雷因看了之后砹艘簧。
麻烦的家伙。
不过这家伙、还有用。现在要好好演、要让她真的把我当成自己人。
克雷因这样思考着口角歪曲了、拍拍克罗德的肩膀。
「……安心吧克罗德、被那家伙拜托了、会好好地守护。就让老子来保护」
「克雷因……先生……」
　克雷因这样说完后一边拼命的忍住不笑出来、还一边做出温柔帅气的表情。
直直盯着、很明显地克罗德看克雷因的眼神从恐怖开始变化、恐怖的色彩越来越少、几乎没有。
「总之、要先一起去买`衣服吗」
「呜喔……真的？」
「啊啊、可以挑最很可爱的喔」
「但是……」
「别在意、凯因有把钱给我」
「那就……是的……」
　把连帽斗篷批在困惑的克罗德身上、自己也披上后朝街上走去。
这是要引来泽夫的诱饵、可要好好装饰诱饵才行、克雷因兴奋的思考要如何发挥诱饵的价值。
像男孩子的服装、外观、然后穿着铠甲的克罗德。
克罗德=雷欧哈鲁德。
素材本身不坏、穿那种像是男人的衣服的话那个圾垃小鬼(泽夫)、应该是不会疏忽大意。
　在街上人来人往。搜索的魔导虽然范围广但是在狭小范围搜寻却很难。所以只要像这样混在人群中就应该不会被发现。
街道上、进入了看起来很高级的店、抓住店员一名把克罗德塞过去。
「帮这家伙打扮打扮、要可爱一点、的呢」
「是的、先生」
　克雷因目送著低下头、带着去挑衣服的克罗德。
坐在椅子上用手撑著脸颊、克雷因到目前为止忍生吞气原因是泽夫、然后在脑袋排演怎样杀掉艾希莉亚的计画。
（总之先利用克罗德把泽夫单独叫出来……这样不行、艾希莉亚可能在附近偷偷跟随着、在杀掉那家伙以前被察觉到可能性很高、不能用这种充满破绽的计画。话是这样说……可是要怎样偷袭那个女人呢。只要有一点杀气就暴露了……）
　一边这样思考着、时间过去了。
巨大阴谋的概要已然成形并已开始、
「让你久等了」
　带着克罗德、店员回来了。
太慢DDDD原想这样说的克雷因抬头后发不出声了。
　映在克雷因眼里的是、完全看起来不一样的克罗德。
身穿黑色晚礼服的克罗德、有种说不出的艳丽、就连看过各种女人的克雷因、也被那身姿给吸引住目光。
「DDDD怎、样呢？」
「喔、喔喔……这不是很好吗？」
「真的吗！？」
　这样说完后、克罗德绽开了像花一样的笑容、克雷因吞了一口口水。
这个、捡到了超乎意外的好东西。
咕咕、像是不想被看到这样笑脸这样转过身去、把钱交给店员离开了店。
　直接穿那件衣服回去的话不太好。实在太过引人注意。
再度披上连帽斗篷、克雷因抓着克罗德的手往街外走去。
「那个……非常感谢了、克雷因先生……」
「别在意、这是为了老子想要做的事情而已……咕咕」
「我的……为了……？」
「别在意」
　这样说完后拍拍一脸不可思议的表情、微微歪著头的克罗德的头。
（是啊、全都是为了老子的目的）
　你可是要钓泽夫这条大鱼的诱饵、然后杀掉同伴。
把泽夫的同伴、全部都给杀掉、在那之后克罗德就……。
「呼……咕咕……哈`哈 哈 哈 哈 ！！」
「……奇怪的、克雷因先生」
　在大笑的克雷因身后、克罗德跟在后头。 



