文件发布时间:2016-01-31 14:46:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：效率厨魔导师
本卷名称：Web版21-40试看

转载信息
转自 效率厨魔导师吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%95%88%E7%8E%87%E5%8E%A8%E9%AD%94%E5%AF%BC%E5%B8%88&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向效率厨魔导师吧申请
————————————————————




web21 海神之泪
转自效率厨魔导师吧
翻译：超级MeowMeow
 
 

WEB 21 海神之泪
21海神の涙
　ーー蕾蒂雅的家
「这裡就是我家呦！」
这样说著到达的地方这是花店吧。
不对、仔细一看店的前方还是有摆著斧头、钝器那些排列著，前面都有价格标籤。
「花店还是武器店，到底是哪一个？」
「两边都是喔、花也好武器也好都最喜欢了」
喂喂。
这个店没问题吧？这样想著进入店内裡面生意相当好啊。
有仔细研究武器的客人、也有盯著花看的客人。
花跟武器都是优良品质的物品也是不错的题材、似乎酝酿出奇妙的协和感。
店内配置真是奇妙啊。
「欢迎光临ー！欢迎光临ー！」
蕾蒂雅很有元气的招呼之后往店的裡面前进、我跟著蕾蒂雅、到了店的裡面之后、在柜台一个身材巨大的中年大叔说了话。
「回来了啊、蕾蒂雅」
「我回来了、父亲」
前面挂著几乎压不住的大肚子、横著看也是相当宽大的父亲。跟蕾蒂雅一样也是相当高大的。
果然是亲子。
「嗯？那个孩子是？」
「啊啊、他是泽夫君。就跟你看到的一样是冒险者呦」
「初次见面」
父亲轻轻地点头回应之后就盯著老朽看。
「……男朋友？」
「噗喀！别乱说阿！」
　べーっ(吐舌状声词)吐出舌头、在老朽跟自己头上表示著身高差异之后。
就这样抓著老朽的手走了、往家裡面前进。
看到我们那个样子父亲在后面轻轻地微笑著。
被带到比刚才那边了小一点有熔矿炉、锅炉还有堆积著钢铁素材的作业场。
「这裡是製作武器的地方呦」
「很厉害的设备啊」
「这些全部都是父亲淮备的呦」
以一般人来说的话就算只装设一个设备就要花上大量的金钱。
一个人可以赚到这种程度的钱的话、那个父亲还真是相当能干啊。
「为了慎重起见我记得听杰夫说过是魔导师吧？而且非常强」
「……怎知道的？我记得我没说过」
「不、就像罐头一样呢。再忍耐著」
对于老朽用警戒的眼神去询问、回答却是这样。
呜～嗯……这家伙是吃货啊。
「应该是说～一种强大的魔导师才有的氛围？跑出来一点了呦、父亲应该也有注意到吧？」
这对父女看来相当敏锐啊。
魔导师身上缠绕的魔力如果不是持有魔力的人是感觉不到的、就算是熟练的冒险者也顶多是『感觉』这样理解而已。
看来蕾蒂雅跟她父亲都是优秀的冒险者啊。
「然后啊我想说的是」
打断老朽的思考　自己开始继续说下去。
真是话多的家伙啊。
「金天晚上、海边的洞窟会大量出现ニッパ（螃蟹怪物）。想请你帮忙狩猎那个」
（＊翻译提示ニッパ之后统称螃蟹怪）
　ニッパ(螃蟹怪)是一种有个巨大剪刀跟红色甲壳的魔物。
本身没有太多经验值、但是打倒螃蟹会时会掉落一种稀有道具『海神之泪』相当于高价的宝石、因为这样常被盯上的魔物。
基本上这种魔物不是很多、只有在要产卵时会随著潮流而来、一年不知道会发生几次的大量出现。
「我一个人能狩猎的程度有限、但只要有身为魔导师泽夫君的魔法的话！就可以拿到更多了呦」
「某个程度来说的确狩猎螃蟹怪的金钱效率很好。大量发生的话就更好了。但是其他的冒险者恐怕也会来很多吧？再狭窄的洞窟裡面老朽使用魔导的话恐怕会抢怪吧？」
　横殴り之(专有名词:抢怪)是攻击其他人战斗中魔物的行为。
在打倒魔物时的经验值掉落道具都是给造成最多伤害的冒险者的。
也就是说在其他冒险者在战斗时在旁边用强大的攻击打倒、这样可以安全地取得经验值跟掉落道具。
因为这样恶意使用的冒险者越来越多、所以在法律上就禁止故意的抢怪了。
但是在BOSS情况下或者强力的怪物出现时、不会造成抢怪的判定反而会默认变成共同战斗。

越强的魔导攻击范围就越大可能会造成抢怪的情况。
因为不是故意的在大多场合只要道歉就可以被原谅、但是还是容易引起纠纷、所以魔导师们大多讨厌人多的狩猎场。
老朽也是一样的。
「这个的话没问题。有一个谁都不知道的祕密场所」
「是吗？」
「我在小的时候常常把那个洞窟当作游乐场、所以知道很多洞穴通往哪裡。啊、但是可不能说出去呢？」
「我知道啦。酬劳怎算？」
「平分吧？我也兼职作响导」
「那样没关系就好」
老朽一个人是不知道路的、袋子能放进去的道具也是有限量的、这个条件算是不错的。
「今晚出发的话现在不淮备不行了啊。不开露天商店不行啊。晚上我在过来如何？」
「啊ー这样啊。泽夫君要不要在我家的店裡面卖道具如何呢？」
「真的嘛？就样就帮大忙了」
露天商店跟一般店面比起来还是一般店面卖出去的机会比较大。为了寻求武器的冒险者的客人较多、也会重迭到一些想要配件的客群。
「价位啊……这样的如何？」
「……不会稍微便宜了吗？」
「太高价的话会卖不出去。配件不是必需品、比行情低一点也是不错的」
「嗯嗯、那就交给你啦」
蕾蒂雅是专业的。
果然还是听从专业的意见比较好。
这样是最有效率的。
「那吃完晚饭之后再来继续吧」
「现在太晚了已经火车了吧、在我家吃饭不是比较好吗？也不用再另外会合」
「嗯、的确会合是问题……」
「OKー！那、就是这样了！」
　ーー所以就是这样现在是傍晚了、蕾蒂雅在家裡忙碌地淮备晚餐。
穿著围裙的蕾蒂雅拿著菜刀切著食材。
トントン(切菜声)、蕾蒂雅也哼著歌配合著有节奏的切菜声、厨房裡面回响著令人舒服的音乐。
老朽先用【瞬移】回家一趟、跟母亲交代一下晚上会晚点回来。
这个时候听说到米琳好像到家裡来很多次。
好像做了不好的事、下次先道歉吧……
「久等了ー！」
蕾蒂雅穿著围裙拿著锅子出来了。
原本穿的衣服就很短了穿上围裙之后这样看感觉变成只穿一件围裙而已了。
……正当我不知道该看哪裡时。
【插图】
「呼呼呼、如何？泽夫君、我家的蕾蒂雅身材不错吧？」
「父亲、能不能别在这时间做性骚扰啊？」
这样笑笑地说著一边把锅子放到父亲头上。
「好烫ぃぃぃぃぃぃぃいい！？」
父亲原本就秃掉没剩几根的头髮就这样烧焦冒烟了。
好、好过分……
「啊、抱～歉。跟锅垫搞错了♪」
「可恶的蕾蒂雅啊……虽然一直把你当成小女孩但是也到今天而已……」
父亲就这样站起来、蕾蒂雅也把锅子放到桌上、摆好架式。
两个人就这样对看著。
老朽把汤在桌上放好的コトリ（状声词）瞬间。
两个人的拳头就这样交错　擦过互相的脸颊。
……完全看不见拳头的轨迹。
而且这两个人在那么近的距离躲开了啊。
「不错的一击啊。蕾蒂雅」
「有客人在的时候ー不要做性骚扰可以吧」
「呼呜……所以平常的话就可以、吗？」
「那个绝对不行的阿ーーっ！」
　……然后两个人就远离桌子、很厉害地开始对打了。
这个等级的对打用钱还看不到阿……
在这样的环境下长大难怪那么强啊。
和蕾蒂雅一起狩猎。
看来相当可靠啊。




web22 海边的洞窟
WEB 22 海边的洞窟
22海边的洞窟
「阿呀ー真的对不起呢、让你看到不好的地方了」
从蕾蒂雅家出来时 蕾蒂雅合掌低头这样说著。
然后听到了从武器店兼花店二楼的父亲声音。
「早点回来呦～」
「知道了哟！父亲记得把炉子的火熄掉才能说呦ーっ！」
关系真不错。
这两个人真的是刚刚还在亲子打架的人吗。
「好了出发。要怎么过去？」
「不能用【瞬移】吗？」
「嗯～不知道那个地点。要用【瞬移】要看过才行。走路吧」
　就这样取代了蕾蒂雅的提案。
蕾蒂雅说的＂秘密的场所＂其实是从海边的洞窟反向的那一边而已。
就算被看到了应该也不会被发现、因为要在岩石跟岩石间的狭小缝隙中爬行前进。
这裡似乎是蕾蒂雅小时候的游乐场现在长大了进得去吗？
和老朽併排时身高有明显差距。
这样走著就像大人跟小孩一样。
不　事实好像就是这样。
「虽然去年跟前年有商人的试炼没有去、嘛～应该没问题的！」
「……是这样吗」
　虽然还是感觉到一丝的不安就这样开始在沙滩上走著、慢慢地人开始增加了。
各自都拿著武器 看来是冒险著们
聚集在海边的洞窟前面。
都是在等待螃蟹怪大量出现的时机。
其他的队伍都相当地紧张 都怕被其他的队伍抢先。
「泽夫君这边」
　小声地拨开草就这样走在动物用的小路上。
爬上坡之后从海边的洞窟上面的地方出来。
吹过来的海风相当舒服。
可以看到下方的冒险者在争先恐后的样子。
就像垃圾一样。
「珂珂(笑声)……不错的景色」
「这边呦」
　沉浸在贬低那些无知者的优越感时……蕾蒂雅开始催促了。
不 这才是对的。
被看到的话就麻烦了。
「从这个洞进去呦」
「……好窄啊」
这个真的是很小的裂缝。
老朽或是米琳的体型倒是还好、蕾蒂雅要进去就相当困难了。
「呜ー嗯果然只能把手堆车留在这裡了呢」
　问题不再这裡吧。
「嘛…就这样、走吧」
　就这样钻呀钻呀进到裡面了。
黑暗中、老朽跟蕾蒂雅慢慢地前进。
「稍微有点暗呢……」
「用魔导照明吧」
「等等」
正要老朽淮备用【Red ball】时、蕾蒂雅阻止了。
「让魔导的光明照亮我们。让敌人们无法近身」
　这样说的蕾蒂雅把头上的防风镜调整一下、防风镜出现了光 光就灯一样照亮前方。
虽然有限制范围、但是是强力的光啊。
应该是利用附魔把指向性的光注入到裡面。
商人总是做一些奇怪的东西啊。
这样老朽从刚刚开始啥都没得做阿……
反而是蕾蒂雅感觉相当兴奋啊。
主导权被拿走后 感觉头上空空的。
果然是身高差距的关系吗？
　藉由光一步一步的前进。
这裡有水洼还有滚来滚去的石头稍微有点难走、这个程度还是没问题。
蕾蒂雅也是能应付这种小问题的。
在这细小的通路中还能保持与老朽相同的速度。
原本还想说 担心蕾蒂雅因为太狭窄而进不来。
　就这样这样胡思乱想时 到了狭窄道路尽头 出现一个相当大的空洞。
「这裡会有大量发生的状况？」
「不、还有呦。还要再往裡面」
　在蕾蒂雅所指向的前方有一个要把人摺迭之后才能进去的小洞。
「呜ー嗯稍微有点麻烦……这裡是单行道泽夫君先去前面看看状况吧。」
道路……
老朽的字典裡可没记载这样的小洞是道路啊。
「……这样就好、先去看看这样说的话蕾蒂雅还要跟来的意思？」
「那是当然的呦。是我带路的 当然要把责任做好的呦」
　嘿嗯、胸部那方面。
在心中想到 怎么看都不可能啊。

「我知道了。就先走吧、千万别勉强啊？」
「泽夫君那是我的台词吧」
不、这才是老朽的台词。
啊哈哈、别笑得好像不关你的事一样。
即使在这样的地方也是跟生命有关的。
「蕾蒂雅」
「嗯？」
在蕾蒂雅往老朽这边看时、咏唱了【Time Square】。
然后
【Sleep code】
空系统状态异常魔导、【Sleep code】
　要在近距离内还要盯著对方的眼睛、就可以让对方进入睡眠状态的一种魔导
虽然效果相当凶恶、对应方法只要闭上眼睛就好、连咏唱都没必要就能防住的残念魔导。
以魔物为对手的还勉强可以、普及率虽然高不过对策也不断扩大所以还是很残念。
但是只要和【Time Square】组合的话 效果就能达到实战等级。
【Time Square】的时间停止中使用魔导、在解开时间停止时魔导就会发动。
好好利用的话需要咏唱的魔导、做到无咏唱就能发动是可能的。
但是需要长时间咏唱的魔导是不行的。
　就这样无力地倒下的蕾蒂雅。
慢慢地搬到岩石的阴暗处让她躺著。
确定已经完全睡著。
看来【Sleep code】已经完全发挥效果了。
虽然周边看起来是没有大型魔物 预防万一还是把她藏好。
【Black Curtain】!
　黑色的布幕包围住蕾蒂雅就这样隐藏起来。
【Black Curtain】是一种可以隐藏指定物使之无法被看见的魔导。
就算是不动也会慢慢地剥落、要好好使用的话需要熟练才行、就这样不动的话就不会被发现。

「好了、先出发吧」
向蕾蒂雅说了一声、潜入到那个超小的洞穴中。
好、好窄！就连老朽要通过也很辛苦。
蕾蒂雅要过的话在肩膀就话卡住吧。
要通过是不可能的 把她放置是对的。
　嘛…把海神之泪拿回去的话应该抱怨会少点。
……就大量取得吧、多少哄哄她。
　颗颗颗(笑声)、一边笑著一边通过超狭窄洞穴、出现了比刚才那个空洞更加巨大的空间。
对面那边稍微可以看到一点海。
因为是跟大海连在一起的空间所以螃蟹怪就会顺著过来吧。
在广大的空间中就有几隻螃蟹怪存在。
在正式开始前先来狩猎一点吧。
　螃蟹怪是由苍系统的魔力所构成的魔物。
魔导有属性相剋的问题、举例来说{绯}跟{苍}、{翠}跟{空}是相反的系统所以攻击会很有效果。 『译者补充{绯}跟{苍}为一组相剋{翠}跟{空}』
但是{魄}是例外对全部的魔物效果都很弱、只有在同为{魄}系统的魔物才有很大效果。
这些都是基本的东西、要再仔细说明会很麻烦就到这。

总而言之有著{苍}系统的螃蟹怪要用{翠}或{空}的魔导才是基本但是……
【Green Gaze】!
果然没有发生什么事。
这两个魔导受到地形的影响以及其他很多因素影响、还有使用方面还受到魔导师协会的限制。
主要像是街或洞窟、建筑物之中这一类都不能使用大魔导。
这就这两个魔导不好用的理由。
　好了 接下来该怎办呢……
 




web23 螃蟹怪
翻译：超级MeowMeow

23螃蟹怪
　总之先打倒一隻吧。
螃蟹怪还没有注意到这边(被动怪)所以不会就这样袭击过来。
如果能一击打倒的话 就不会有受到反击这样的事了。
　对螃蟹怪使用【才能测定】。
　螃蟹怪
等级12
魔力値820/820
　比老朽的魔力值高真是嚣张啊。
顺便一提殭尸才560比老朽低。
总之先试著攻击吧。
「【Black crash】！」
黑色的旋风就这样飒飒地切碎螃蟹怪消灭了。
一击嘛。
【Black crash】是中等魔导消费有点多。
再用低1、2等级的魔导试试好了。
锁定其他螃蟹怪、用【Black shot】射击。
空气弹命中螃蟹怪、但是没有打倒。螃蟹怪会了攻击老朽过来了。
「【Black shot】！」
　但是攻击是打不到老朽的、继续用【Black shot】追击无情地击沉。
这样看还真是可怜啊。
　【Black shot】要两发、和【Black crash】比较起来消费没有比较少、果然还是一击打倒比较有效率。
啊 对阿。
还有【魔导增幅】可以用啊。
用两倍增幅的【Black shot】就可以一击打倒了。
　咏唱完【魔导增幅】之后开始寻找新的螃蟹怪。
慢慢走著、看到螃蟹怪就用【Black shot】击破。
确实一击就可以消灭了。
螃蟹怪消灭后发现有闪亮亮的物体。
赶快衝过去 那边有著蓝色的宝石。
海神之泪啊。
「那么快就出现了真是幸运啊」
　把海神之泪丢到袋子裡面 狩猎继续。
　虽然说是大量出现的情况应该用范围魔导。
这裡无法使用大魔导。
那样的话就用中等魔导。
咏唱【魔导增幅】之后继续寻找螃蟹怪。
有了。
「【Black Storm】！」
　小小的龙卷风对著螃蟹怪造成切伤……螃蟹怪马上把老朽当成目标衝过来。
马上往后退开、咏唱【才能测定】。
　螃蟹怪
等级12
魔力値400/820
还有一半啊……
如果使用【Time Square】用4倍【Black Storm】是可以一击打倒、不过要消费全部的魔力。
但是这是最后的手段啊。
　把追过来的螃蟹怪用【Black shot】击破。
螃蟹怪被打倒了。
　魔力使用的有点多了、先进入冥想吧。
精神集中、听著螃蟹怪咖萨咖萨的声音跟海浪的声音。
　カサカサ(咖萨咖萨)……ざざぁん(飒飒)……
カサカサカサ……ざざぁ……
カサカサカサカサ……ざざ……(全部是状声词)
　往周围一看、看来在这期间螃蟹怪大量出现了。
刚才还要用走的寻找、现在来走都不用走了。
10……不、大约有20隻以上。
「这个嘛……真厉害……」
阿呀 不好。
要狩猎要狩猎。
就决定用2倍【Black shot】一次一隻这样狩猎。
【Black shot】！
【Black shot】！
喔、得到了海神之泪。
　【Black shot】的消费算是不错、一边冥想一边这样想著、节奏相当不错地继续狩猎。
　就跟在梦中打倒的一样、完全感觉不到有减少、反而还增加了。
等到视野裡面都是螃蟹怪时。
就是使用范围魔导一网打尽的时候了……
不、万一没有一击打倒就会被反击。螃蟹怪虽然不会主动攻击算是相对安全不过……
决定试试看。
先用【Time Square】再用【魔导二重增幅】。
再稍微冥想一下……
「【Black Storm】！」
四倍强化的【Black Storm】就这样啪啦啪啦地切碎螃蟹怪、变成碎片卷上去。
视野裡面的螃蟹怪都被卷上去了 从上面掉下几个海神之泪。
　瞬间感觉到力量被抽走。
恐怕魔力剩下不到两成。
先把海神之泪捡起来再来冥想吧。
就这样衝过去捡起海神之泪。
一个、二个……
　突然注意到 地面变黑了。
在刚刚还是普通颜色的阿。
影子？
　听到了小小地峰被切开的声音。
瞬间、老朽立刻往前方跑去。
离开之后回头一看 看到了从上方掉落下来一团红色团块。
ーー然后
　ズズゥン！(斯斯呜嗯)……(状声词)
从轰声跟大量的土砂中 出现一个巨大的东西。
深红的甲壳跟钳子。
巨大身体慢慢动起来、那个甲壳跟钳子在发著令人讨厌的光。
「螃蟹怪之王……嘛！」

海边洞窟的boss、螃蟹怪之王ー。
　不、比较严谨的说法是螃蟹怪之王并不是boss。
构成那家伙的魔力、和一般魔物比起来高一点、跟boss比起来完全太低。
在普通魔物跟boss中间。
被称为中boss。
　虽然是蕾蒂雅所说的〔大量出现〕时期、这个空洞上方刚好有移动到这边的螃蟹怪之王。
刚刚四倍强化的【Black Storm】似乎打到躲在上面产卵的螃蟹怪之王所以就怒衝下来了。
　强力的打击跟死者之王比起来也不逊色的等级、但是步伐相当的迟钝用走的几乎都可逃开攻击 因为以上几点 它就跟立在那的木偶一样。
　ーー但是要在有空旷的空间下才能这样说。
这个空间、在螃蟹怪之王到来时就变得相当狭窄了。
不妙啊……
　总之先取得距离继续冥想。
先为了不被堵住退路。
　为了防止意外的攻击、老朽先对自己附上【safeprotection】。
这样的话就算中了一击也不会死。
　螃蟹怪之王把钳子往上举起来。
相当大的动作啊。
就算是笨蛋也躲得开。
　ーー在这狭窄的空间就不好说了。
　躲开往下挥的钳子、往旁边闪躲、老朽刚刚站立的地方产生巨大的轰声 产生的衝击把我吹飞了。
「呜嗯！？」
被碎片啪啦啦啪地打到了。
在这狭窄的地方很难连续闪躲。
要打倒看来不可能啊。
　得想办法引到边缘、再用【瞬移】钻回过来这的洞穴。
顺利的话 这样就追不过来。
　往洞穴的反方向跑去。
螃蟹怪之王为了追上老朽、不时地用钳子挥过来。
恐怖恐怖。
　不断重複一下靠近螃蟹怪之王一下远离、总算把这家伙引到洞穴的反方向了、引怪的事情成功了。
「还真是棘手阿……但是再见啦」
　咏唱【瞬移】往洞穴飞去。
螃蟹怪之王在反方向。
在那个家伙追来之前，有充分的时间逃离。
蕾蒂雅那边的话就说是因为螃蟹怪之王出现了 这样就ok了。
海神之泪也到手几个了。
　好了 在那家伙发现前溜吧。
蹲下快速地把头钻进去时、ごちん(状声词)！好像撞到了什么。

「有了〜〜」
蕾蒂雅阿。
从小洞看过去 看见蕾蒂雅的脸跟快爆开的胸口。
就算是这样还是看不见啊。
这样的体型、到底怎样进来的阿。
「よいしょっ……之(状声词)」
　うねうね(状声词)蕾蒂雅就这样一扭一扭地从洞裡爬出来。
「呼ー。总算过来了呢」
拍拍膝盖的灰尘、站起来的蕾蒂雅果然跟老朽比相当高大啊。
「……你是软体动物什么的吗？」
「你还真是失礼啊！话说你到底对我做了什么？好像突然失去意识了啊」
「啊、啊啊……突然间就这样 咚 倒下了。就让你睡在岩石的后面了」
「……呼嗯、是嘛。谢啦！」
好像没有被怀疑。
相当意外地 不能大意的女人啊。
　ズズゥン(状声词)！！
　螃蟹怪之王转向这边了。
切(状声词)、糟了。
「喔～、小螃蟹怪之王呢。跑下来了呢、这裡很窄很难战斗呦」
　啊哈哈、这样笑著的蕾蒂雅似乎知道螃蟹怪之王的存在啊。
从她刚说的话看来　似乎有战斗过。
「……以前有战斗过？」
「虽然没有打赢过呢」
那是当然的啊。
螃蟹怪之王的甲壳可是有相当程度的防御力而自豪的。
几乎不可能造成物理攻击的损伤。
「但是现在有泽夫君的魔导的话应该可以打赢……！」
　为什么那么有干劲啊。
的确以蕾蒂雅的身手的话、以螃蟹怪之王的程度来说　虽然很适合作为前卫……
「上吧！」
「呜、呜嗯……」
又被带著走了。
总是被蕾蒂雅的节奏带著走啊……
 




web24 螃蟹怪之王
翻译：超级MeowMeow
24螃蟹怪之王
「好～了、就决定是你了……」
　这样说著的蕾蒂雅从袋子裡取出巨大的斧头。
有著长长的柄、巨大刀刃的战斧、应该相当沉重　但是蕾蒂雅拿著似乎很轻似挥来挥去……摆好架式！
「……上了呦！」
　蕾蒂雅用力踏地衝向淮备攻击的螃蟹怪之王、以超近距离瞬间躲开钳子挥下的一击。
ーー好快！
但是太接近了。
螃蟹怪之王在远离时连用钳子攻击都不行、但是在接近战时可是号称攻击飓风啊。
在蕾蒂雅靠近时、从嘴裡波库波库地（状声词）吐出泡泡。
「蕾蒂雅！泡泡攻击来了！」
比说的还要快、螃蟹怪之王已经放出泡泡了。
这种泡泡黏性异常的高、一旦被命中的话就动弹不得了。
扩散的范围广泛 蕾蒂雅确认泡泡之后、架起斧头往地面突刺、以那边为支点、用撑竿跳的要领躲开泡泡。
　再跳下来之后、失去平衡的蕾蒂雅、钳子就这样打开袭击来。亢（状声词）、蕾蒂雅用斧头挡下来并以那为支点转一圈迴避。
　迴避。
迴避。
迴避。
而且还相当华丽。
完全是在玩啊。
虽然说是在玩　难道真的是这样吗。
　蕾蒂雅的斧头握法是以作用力操作为重点的这样设置的。
把沉重的斧头前端部分熟练地使用、用不可思议的动作混淆敌人。
就像以前在都市裡看过的使用棒子的舞者一样。

啊呦　不是看戏的场合啊。
魔力完全回复了。
「赐予大地的守护、给予汝身缠绕守护之铠甲」
「【safe protection】！」
蕾蒂雅附上大地的守护。
这个样子的话就算被攻击命中也不会太在意。
蕾蒂雅转向这边、做著感谢的手势。
在那背后螃蟹怪之王的钳子扫过、单马尾就这样受到风压摇曳。
……现在应该不用看就可以躲开攻击是因为注意到气的缘故吧。
　对著螃蟹怪之王咏唱【才能测定】。
螃蟹怪之王
等级58
魔力値65824/65824
　相当高的魔力值啊。
虽然高是没问题、但是跟４倍【Red Zero】属性不合无法使用。
效益跟消耗不成比例啊。
说到其他的魔导又……
嘛 就试试吧。
一边念著【魔导增幅】稍微靠近点。
「【Black crash】！」
　旋风削著螃蟹怪之王的甲壳、在那同时老朽立刻往后退去。
受到损伤的螃蟹怪之王往老朽这边看过来、蕾蒂雅立刻攻击螃蟹怪之王让它注意在自己身上。
蕾蒂雅那家伙相当习惯战斗了啊。
在一次咏唱【才能测定】。
　螃蟹怪之王
魔力値63458/65824
才2000啊……
但是2倍的【Black crash】已经消耗了老朽1/3的魔力了。
而且还要32发……不可能的啊。
那样的话要用在来贝鲁达之前实验的魔导吗。
　在这其间 当然是在冥想。
顺便一题在冥想时一边思考或是谈话是很困难的、连米琳都办不到。
　先回复到某种程度、总之就先上吧。
　咏唱【Time Square】。
在变的缓慢的时间中、先是咏唱【Red crash】、再来咏唱【Black crash】。
在时间开始流动之后、两个魔导就会同时发动。
在爆炎跟旋风混和形成的强力螺旋、捕捉到螃蟹怪之王一边的脚、并卷进去、库恰库恰(状声词)的折断。
丝丝嗯(状声词)……螃蟹怪之王脚就这样绊倒失去平衡。
「呜挖 厉害……」
　在躲开螃蟹怪之王的泡泡之后 蕾蒂雅直接站在倒过来斧头上发出感叹的声音。
现在、脸完全是看向这边的。
看前面啊、前面啊。
　【Time Square】中咏唱同样魔导时威力会倍化、在咏唱不同的魔导的场合时、那样就会变成新的魔导了。
因为数量相当大组合起来不知道会发生什么、现在还在实验中。
　绯跟空组合的话就会变成攻击特化。
同时咏唱时魔导的倾向是往更高的威力以及更广的范围。
「火炎旋风……就命名为【Pyrocrash】=【火炎旋风】」
但是一口气消耗的魔力啊。
【Time Square】中一次使用了2个中级魔导消耗很凶啊。
冥想前先用【才能测定】看一下螃蟹怪之王。
螃蟹怪之王
魔力値55280/65824
　大约8000！不算坏的伤害啊。
虽然有想过因为混有绯会造成伤害下降 似乎也没那么糟糕。
固有魔导是本人所领悟到的各个魔导系统以及个性加以混合而成的、魔导不属于任何系统的情况也是很多的。
这个合成魔导应该也是类似的东西吧。
　总之先进入冥想。
在这期间看著蕾蒂雅战斗、还是完全没有被攻击打到的感觉。
「涅ーっ」(状声词)
　ブォン！(状声词)
「泽夫～君」
　ドゴォ！(状声词)
「有魔力回复药ー？」
　ボゴッ！(状声词)
　看来还有注意这边的馀裕啊。
老朽点头之后蕾蒂雅马上跳回去、从袋裡拿出20个魔力回复药。
「那个、清算时再给我钱」
「知道了」
果然是商人、在这种时候就很精明啊。
咕鲁咕鲁 先喝下几个魔力回复药。
好了、魔力也回复好了。
一边靠近一边咏唱【Time Square】。
【Red crash】和【Black crash】同时使用。
「【火焰旋风】！」
　【火焰旋风】就这样继续粉碎螃蟹怪之王的脚。
相当厉害的威力啊。
感觉到似乎比看见的伤害还要高啊。
还有47000。
咕鲁咕鲁 魔力回复药瓶子慢慢的空了。
～中略～
　……不知道重複几次后、老朽终于击破螃蟹怪之王。
相当的花时间啊。
感觉到等级上升了。
「不要再来这种顽强的呢」
　蕾蒂雅基本上也是很累的。
呼吸混乱、衣服都被汗弄湿了、白色的衣服下面的肌肤都快可以透视了。
「不过魔导果然很厉害呢～我怎么殴打它都完全没事呢」
「螃蟹怪之王是只能靠魔导打倒的魔物啊。而且因为有蕾蒂雅才能轻鬆获胜啊。很厉害的动作啊」
「才、才没有呢～材这种程度而已……这样的跟父亲相比完全不行哟！」
　这是在谦虚还是在骄傲啊。
这样的话那位父亲更厉害啊。
「那这这样继续狩猎螃蟹怪吧」
就这样到不能动之前都在狩猎。
真是可怕的体力啊。
这商人之魂真是无法言喻啊。




web25 洗澡
25风吕●
在那之后老朽们把全部螃蟹怪狩猎完、回到蕾蒂雅的家。
　这个海边洞窟存在著数隻螃蟹怪之王、复活的时间也不一定。
这个空洞的螃蟹怪之王在产卵之后就会消灭了、在经过一年才会复活。
「咦呀ー没有拿到很多海神之泪呢」
「从途中打倒螃蟹怪之王开始就这样了啊。」
　结果、得到了海神之泪10个。
合计10000儿ピ(本书金钱单位)啊。
蕾蒂雅似乎累积了不少不满。
折半的话才5000儿ピ。
「这样就开始清算吧。来12500儿ピ」
这样说著向老朽伸出手来。
「？」
「海神之涙有10个总计10000儿ピ。使用了魔力回复药35个合计−35000儿ピ。合计−25000儿ピ这个平分来算就变成一个人-12500儿ピ」
啊、这样啊。
「不行、现在手上没有那么多……就先预支寄卖在店裡面的那些配件可以吗？」
「当然。这一次很可惜的收益是负的、不过还能在一起去狩猎呢」
　对了米琳似乎在寻找强力的会员。
真的好想把蕾蒂雅劝诱进来啊。
战力的话是一定合格的、并且又有店让道具的买卖变为可能。
胡思乱想的忘一件事、对著蕾蒂雅使用【才能测定】。
蕾蒂雅•兰迪亚
等级11
「绯」魔导値0 限界値0
「苍」魔导値0 限界値0
「翠」魔导値0 限界値0
「空」魔导値0 限界値0
「魄」魔导値0 限界値0
魔力値0
　呜嗯、果然是没有持有魔力的一般人啊。
反而是只有等级11……
感觉上应该是体术的特化迴避类型所以跟等级没啥关系、比那些等级低的家伙还要强啊。
不过比老朽还要低啊……
这个小女孩居然敢以那样的等级就这样衝过去战斗真是令人惊讶啊。
不管怎样、以公会的立场还要想要前卫啊。
就在这样思考时一直盯著蕾蒂雅的脸、被发现了。
「我的脸上有什么吗？」
「没事、只是在想招募公会成员的事情」
　啊。
不小心说出来了。
在刚才狩猎的时候、有前卫在的话后卫就可以很安心了。
先前的螃蟹怪之王战、也是靠著蕾蒂雅才能获胜的。
不过当然这是米琳的工会要交由米琳决定、不过只是邀请应该可以吧。
「星探？呜ー嗯好高兴不过我还有店要顾……能给我一点时间考虑吗？」
「当然。那就把配件快卖光时再来吧、那个时候再听听你的回覆吧。也不能没有会长的许可啊」
「啊哈哈、许可之后再来邀请吧。我的事情说不定会被无视呢」
　战斗力无话可说、有关金钱方面也比老朽强 这样的蕾蒂雅。
不可能不去再意啊。
「嘛啊 应该没问题的。基本上是自由的工会只要喜欢就去做就好、不认为这样子的不错吗？」
「了解了。再认真地讨论看看吧。寄放这裡的配件下次来的时候应该就会卖完了、泽夫君来的时候再告诉我会长的话再决定吧」
还真是慎重啊。
果然是商人。
倒不如说这才是当然的才对吧。
老朽被邀请时就这样呆呆地被拐走了。
然后发现时心情也是蛮低落的。
「呼啊啊……啊」
「啊哈哈、很大的哈欠。很累了呦」
　这样说著的蕾蒂雅似乎也想睡了。
这样笑著时眼睛似乎也露出疲态了。
已经深夜了啊。
「那么晚上也晚了、老朽就这样回去了喔」
「唉？现在回去那那米街道？这样的话不是会很危险呦」
「有【瞬移」的话没问题啦」
「真的很暗啦、晚上也看不到魔物、果然这样不行。又在我家住一晚吧」
「不要、毕竟这样……」
「好～啦 好～啦！不要想那么多了！多～了一个人～也没关系的」
　就这样被推著、一起到了蕾蒂雅的家。
嘛　的确在黑暗中回去是蛮危险的呢……
因为是正确的无法反驳呢。
 
「流了很多汗了吧、要去洗澡吗？」
「……请让我这样做」
　再怎样抵抗都没用了吧。
就老实乖乖听话吧。
　蕾蒂雅家的澡堂是石板做的地板、放置著木桶裡面再倒入热水。
洗澡的话、一般是用魔导把水加热、再泡在裡面洗去身上的污垢这样的。
稍微有点热但是还算是刚刚好的温度。
应该是蕾蒂雅的父亲在我们回来时倒入的、还是相当温热的。
用小桶子清洗身体、再去泡澡。
「呼啊啊啊～～～活过来了……」
　今天一天的疲劳似乎就这样溶解呢。
这样洗澡的方法似乎是以前别的国家流传的异国人发扬光大的、真是很棒的发明啊。
「热水刚刚好吗？」
「没、没问题。非常好」
　因为突然说话而吓到。
仔细想想这是蕾蒂雅的家所以没问题。
蕾蒂雅也是全身都是汗了。
应该也想早点来洗澡、这裡要赶快起来才好。
从泡澡桶起来、打开置衣间的门。
「不好意思啊、让我先洗澡了」
「啊勒？已经要出来了吗？」
　蕾蒂雅上半身空荡荡的在那边。
解开单马尾、长髮就样顺著身体放下。在慌乱中没有看到重要的地方应该没有问题的。
「我原本想一起进来的　不过怕你逃跑」
　啊哈哈　笑著的蕾蒂雅。
老朽已经完全的僵硬了。
再僵硬的情况下以及蕾蒂雅的紧迫盯人。
想离开是办不到了吧。
「那我也进来了ー」
这样说著一边继续脱著　然后进去浴室。
仔细考虑的话　老朽的外表还是孩子、一起进去这件事、或许不是开玩笑的啊。
切、似乎有点可惜。
　在那之后、老朽借了接待室较大的沙发、努力地进入睡眠。
虽然蕾蒂雅有邀请一起睡、毕竟很糟糕　所以全力拒绝了。
再看过那样的东西后、可没有保持理性的自信啊。
好累啊……
像小孩子这样的身体晚睡的话　好像没有到会起不来的地步。
年轻的时候在这个时间做一些修行或者狩猎的事情似乎也不稀奇啊。
　已经相当累了就睡吧、不过因为刚才蕾蒂雅浴室事件印象太强烈了睡不著啊。
但是就只是个小女孩的裸体、就可以让心裡动摇成这样……果然精神方面被小孩子的身体影响了吗。
即使不再眼前　也会一直想到　。
可恶的蕾蒂雅啊。




web26 克罗德
26克罗德
　ーー早上
「多谢关照了」
「不～用那么客气啦。我也像多了个弟弟很开心的呦」
弟吸いか。
原来如此就这样一直那么主动的原因啊。
如果和米琳见面的话、大概也是多一个妹妹样很开心的吧。
倒是感觉跟米琳说邀请蕾蒂雅进入工会的话搞不好会生气吧。
老朽认为米琳应该要增加公会成员比较好、虽然一直在说了。
……但是米琳自己也想要增加工会成员、也是有高兴的可能性。
嘛 虽然话是这样说的。
如果不行的话还是不行啊。
　告别蕾蒂雅、离开贝鲁达街道。
话说昨天母亲说过米琳好像多次到家裡来说了什么。
回家前先去看看吧。
　到了那那米街道、用公会频道呼唤米琳。
「米琳、在吗？是老朽」
「泽夫！？哼、到底跑去哪裡了！都找不到人」
「不好意思啊、都在贝鲁达。目的都完成了。还有一件事要报告」
「是这样吗？我这边也有话要说。要到我家来吗？」
　应该是发现了不错的狩猎场吧。
感觉稍微有点开心。
用【顺移】往米琳家飞去。
　到米琳家时　米琳就这样站在门口。
在裡面等就好啊。
注意到老朽后马上衝过来。
还是一样像可爱的小狗一样啊。
看到双马尾就像狗的尾巴那样摇来摇去的事情就别说了。
「泽夫！」
「米琳还是一样有活力啊」
　看到相当有活力的笑容了。
「在高兴什么呢、发现了不错的狩猎场了？」
「差不多。在北方栖息著水精灵的湖那边、在南边一点的地方发现了栖息犬妖的森林」
「北方的湖跟犬妖森林阿……虽然从等级来看都是不错的狩猎场、但是湖畔那边有跟魔导师不怎合的魔物都是远距离攻击的居多、犬妖的属性是太过于散乱这样跟魔导师也不怎合」
　被指责的米琳则是一脸你太天真的表情写在脸上、伸出食指左右摇著。
真……真烦啊……
「话都不听到最后的吗？不只有狩猎场而已、还有一个很大的收穫！」
「什么？」
　米琳就这样微笑著看著老朽。一脸就是我说中了吧的表情。
别摆架子啊。
不过大概知道了。
应该跟老朽一样吧。
「……找到工会成员了吗？」
「唉？为什么知道？」
「某个偶然老朽也看中了一个人。看来米琳也是同样想法」
　米琳闷著一张脸 老朽继续说道。
「老朽这边的是在贝鲁达街道的商人。现在正在委託贩卖道具。大概下週还要再去会面」
「……女孩子？」
「为什么会知道啊？」
「…………会面后再决定」
「跟一开始一样的话。就放心了」
　米琳一脸相当的不高兴。
就跟老朽被柯蕾亚老师老师紧紧抱住手那时一样。
这器量还远远不够啊。
这个样子的话离最强公会还很远。
「然后呢、米琳那边的？有去联络了吗？」
「啊ー哼、现在在家裡面」
随便地回答了。
还是很不高兴啊。
因误没有办法只好就这样摸摸米琳的头。
「等……突然做什么！泽夫」
「一脸不高兴的怎跟新成员介绍阿？老朽这边都没关系。对方搞不好会在意」
「…………」
　米琳抬起头来脸超红的、结果就变成暂时一段时间在摸米琳的头了。
「哈～……哈啊哈啊好了结束了！走了啦！」
　在那样之后挥开老朽的手、米琳往房间裡面快速走去。
老朽也这样跟进去往房间裡面走入。
　跟以前印象中米琳的房间差不多　还是一样的散乱。
但是这次有脚可以踩的地方了、为了不踩到杂物慎重的前进。
在房间裡面的床上有一位少年以相当程度的礼仪坐著。
　身上穿著由白银跟红色纹路装饰的轻型装甲、在旁边放著单手剑跟盾牌、整理的不错的金髮在阳光的照耀下就这样闪耀著。
年龄和老朽相比似乎没有差别、稍微大一点吗？
注意到这边了、摇曳著漂亮的金髮站了起来。
「米琳小姐、欢迎回来！」
　声音相当的大声有活力。
为了跟老朽握手从正面凝视的视线
实在太过耀眼只好答应了。
「初次见面、我(ボク)是克罗德•雷欧哈鲁德、是剑士」
似乎在哪裡有看过的脸跟名字。
想不出来是在哪裡、仔细想想老朽是第二回人生。
「原本」应该认识的熟人也不多。
加入过许多公会大部分都是只知道脸的程度而已。
不多想之后　先打招呼回应吧。
「老朽是泽夫、是魔导师。虽然有点突然、为什么会想进来我家这种没干劲的公会呢？在这附近应该有更好的工会吧」
「只是暂时的！」
　无视米琳的抗议声继续。
「就跟你所看见的一样刚出道而已、新手的情况大多应该是去找人多的大工会吧？」
「我(ボク)是骑士家族的最小的孩子而已。但是这裡年家裡有晶镜上的困难、要养育我有点难度、只好去做冒险者。但也是算是在骑士中的最末端、作为冒险者只是要赚钱而已、自己还是有骑士自尊的目标是找到可以侍奉的主人」
　还真的是生活艰苦的一段话啊。
骑士的装备要维修保养都是要花钱的。
大多都是正面战斗、体力回复药也是很花钱的。
骑士的金钱就代表著才华。
所以说 在年长者或者实力者的情况下就会优先给予装备。
克罗德是么子、不但没有装备还被家裡赶出去了。
但是不太一样 似乎没有讨厌家裡的样子。
「吾乃是新手、在陷入被犬妖包围之际、得到了米琳小姐的帮助。用很厉害的魔导打倒所有魔物就像战天使一样……这那样的米琳所吸引我(ボク)决定要当她的弟子！」
　喔、喔嗯。
出现战天使了啊……似乎有点爱作梦的少年啊。
啊～初出茅庐的冒险者都是这样的吧。
「米琳小姐是我认为是我可以献出我的剑的主人、就在一边沉思时就这样到这边来了、真的很抱歉……！」
　嘛…米琳那边、看来老朽要好好地说说克罗德的事情了。
似乎看起来不是坏家伙、但不代表不是坏人。
「泽夫君、一起做为米琳的弟子加油吧！」
ーー硬直
　原本看著老朽的米琳移开了视线。
就这样露出清爽微笑的克罗德　老朽只能苦笑回应啊。
唉？老朽是弟子？
（这是怎样？米琳？）
（这个啊～就这样说出来了……）
（因为被捧上天了就夸大了吧、是这样的事情吧？）
（嘛啊……对不起）
唉嘿嘿、就这样傻笑著。
米琳 一脸就是对不起的样子。
「对不起呢、克罗德。弟子的事情是骗人的 他是我们家的副会长」
「原来如此、是这样啊」
能够坦率地接受真是太好了。
「那、泽夫。如何呢？可以加入吗？」
「也不能说不行吧？看起来很认真遇到事情就变的人也不是没见过」
「真的？太好了～～！」
举起两手看来很高兴的克罗德。
米琳就这样拍手。
这样的事情似乎也不坏呢。
「度了！要举办克罗德的欢迎会！克罗德有什么想要的东西吗？」
「 嗯～嗯　这样的话……」
克罗德稍微考虑了一下、然后突然出现闪过什么的表情。
「有了！和泽夫君决一胜负！我有点在意在这个年纪就能支持米琳小姐成为副会长的实力！」
明明三个人的年纪就差不多。
「老朽是无所谓啦、克罗德那要怎样分出胜负？」
「那当然是实战一决胜负。拿出武器互相比个高下」
「嘿～！？这样太危险了不行！」（米琳）
　如果附上【安全防护】应该是不用太担心啦……
大概是像老朽这样的矮子在自己的立场上、应该是相当看不顺眼的。
老朽在立场上好歹也是第二号人物怎说也要赢。
这样不是很让人热血沸腾吗。
这样的家伙并不讨厌啊。
「有趣。乾脆输的一方要听从赢的任何一个命令这样如何？」
「真是感谢你。我打算借出胸口让你好好发挥的（译：在日本语用于相扑意思是上位给下位的人做为练习对手　这边代表挑衅）……！」

------------------------------------------------------以下补充知识---------------------------------------------
犬妖
体型:小 属性:多种不一定
居住地:森林 攻击方式: 主动怪
群居于森林的魔物 有类似军队的社会组织
会製造武器跟使用多种不同武器 相当有智慧
战斗大多类似小队 单人刷怪时容易被围殴




web27 决斗
27决斗●
　ーー街道外
　风吹过平地　草声响起。
老朽和克罗德就这样面对面摆出架式。
米琳就这样站在我们中间。
似乎变成就是你们两个别为了我而战斗的场景、和充满不安的米琳相比老朽心中充满著刺激感。
「双方先附上【安全防护】、然后先命中第一击的人获胜如何」
「鹌鹑防护？」（克罗德）
「那个是什么？」（米琳）
　米琳跟克罗德同时歪了头。
喂　克罗德就算了　米琳怎也是那个样子！
难道那时候连【安全防护】都没附上就衝向死者之王了啊。
恐怖的家伙。
「【安全防护】是一种可以把伤害减少90%的魔导。虽然老朽应该是不会用太强的魔导、但就是怕万一」
「(ボク)我跟泽夫君真的不想让对方受到重伤、这样的话就太感谢了」
克罗德跟老朽就这样微笑著然后大笑起来了。
这家伙还真敢说阿。
虽然是这样还是要手下留情啊。
就让你当初等魔导的对手吧。
老朽就用克罗德也知道的魔导打倒他让他好好体验力量的差距。
克罗德就用他自己的盾牌跟木剑。
老朽空手就可以了（装备法仗时威力会上升、恐怕就算是减少90%的中等魔导也会造成大伤害）
「淮备好了吗？」
「泽夫君喜欢在那裡都行的」
真是嚣张的家伙。
这个自信到底是哪裡来的阿。
虽然想过先用【才能测定】先看看、既然决定只用初等魔导了就不看了。
用一击决胜负的方法就跟等级无关了。
嘛啊～、不用说就是要靠普通的实力了。
「５ゼイ儿（本书用的长度单位）。老朽跟克罗德、那边就是最中立的距离了。」
「了解」
俐落的算好距离。
老朽通常用看的跟魔物的距离大约就是５ゼイ儿。
大概就是走30步的距离。
老朽在这个距离能发射2发魔导。
对克罗德来说也是能挡下切入的距离。
原本决斗应该要有１０ゼイ儿的说、但这就是老朽的风格。
「我要上了……！」
「上吧」
说完马上、克罗德正面架起盾牌、往老朽这边突进。
首先先来小招试试。
瞄淮衝过来的克罗德的脚、咏唱【Blue shot】。
对著射过来的蓝色子弹用跳跃的迴避、然后用木剑直接往下挥。
老朽稍微的往后退开迴避、正常的话应该是在挥下前就该追击……..的。
「呜哇哇哇哇啊哇！？」
在克罗德著地时地面就这样裂开了、就这样掉落到崩落的地面中。
刚才老朽在开始之前、就用【Green ball】在挖空了。
因为没有离开所以不会被发现、老朽刚刚站的位置事实上已经被【Green ball】弄得都是中空了。
因为在前方架著盾牌所以没注意到。
真是可惜啊。
该给掉在洞穴裡面的克罗德最后一击了、先往裡面偷看一下。
　ーー瞬间
老朽的面前飞来火球。
【Red shot】啊。
无法迴避嘛……っ！
在被命中之前、快速咏唱完【Time Square】。
然后【瞬移】往后面移动。
在时间停止解除的那瞬间、【Red shot】从老朽的眼前飞过。
「怎可能……」
「【Black shot】！」
克罗德就这样说完最后的话就被魔导吞没了。
「呜哇ーーっ！」
嘶嘶嘶嘶……在洞穴中被吹得到处撞。
在烟雾裡面克罗德看来被【Blackshot】直接命中了。
啊、还真危险……
克罗德那家伙居然会用魔导。
而且从那么高的地方掉下去还能像老朽反击真是厉害。
太大意了啊。
这一次为了确定打倒了没、再次向洞穴裡面偷看。
……结束了。
洞穴中克罗德以大字型那样躺在裡面。
这威力比我想的还要大啊。
……说不定是在掉下去时就被判定成命中就已经用掉【安全防护】了吗……
【Black shot】应该没有那么大的威力啊、嘛…算了。
分出胜负之后、米琳往上举起手来。
「胜方泽夫～！」
米琳就这样说著举起红旗　宣告老朽的胜利。
不过到底是从哪裡拿出来的阿。
老朽跟米琳用【瞬移】下去洞穴、克罗德就这样盘腿坐著。
铠甲虽然没事不过衣服倒是有不少破裂。
怎感觉做了坏事。
「痛痛痛……真是漂亮啊　泽夫君。真不愧是副会长呢。真是令人惊讶的强度呢。原本确信放出来的【Red shot】一定必中的说……」
「克罗德也很厉害喔。原本只想用初等魔导就打赢的」
「果然被手下留情了啊。原本想试试一下结果做了挑衅……请让我道歉。可以的话下次让我看看认真模式！」
克罗德露出帅哥微笑向老朽这样说看来真的很后悔啊。
还露出帅哥微笑。
虽然还不及老朽这样的程度。
「克罗德不是受伤了吗！快点脱掉铠甲！我要放【Healing】」(米琳)
「不、可以的话别脱铠甲……」(克罗德)
「我的【Healing】没有很熟练、要看到伤口的情况效果比较好！好了快点！」
「我知道了……」
克罗德就这样脱掉铠甲。
在破碎的衣服下面看到的白色的肌肤。
凹凸有緻的身体曲线、就像是少女一样……
「那……那个、怎说……克罗德难道是……女孩子？」
「那个、啊啊……是的」
「唉ーーーっ！？」
女的阿……难道不会吧……
突然老朽的背上一阵寒气。
脱去铠甲的上半身部分、只穿一件衬衫接受著【Healing】的克罗德、米琳的表情相当複杂。
「没想到克罗德居然是女孩子呢……」(米琳)
然后盯著克罗德的的胸部。
克罗德的胸部膨胀明显比米琳大。
米琳看到之后表情相当複杂啊。
「对不起、我并没有打算要隐瞒的……总觉得很难开口啊……」
「不、别那么说。是我这边没有问清楚」(米琳)

看来米琳似乎相当惊讶、老朽惊讶的不是那个方面。
　女。
魔导师。
克罗德。
这三个关键字、「以前似乎有看过」再把脸跟名字结合在一起。
为了要确认、对著克罗德咏唱【才能测定】。
克罗德•雷欧哈鲁德
等级16
「绯」魔导値9 限界値45
「苍」魔导値5 限界値39
「翠」魔导値0 限界値40
「空」魔导値0 限界値47
「魄」魔导値0 限界値51
魔力値324/324
果然阿。
虽然变年轻了感觉上多少会有点不同、在知道全名的时候就确定了老朽的预感。
再仔细看看她的样子、不会错的。
最初看到米琳的【才能测定】的卷轴时、就有想到一个疑问。
把【才能测定】带到魔导师协会的天才魔导师。
那个人的名字并不是米琳•雷伊安德。
如果老朽的记忆正确、那个天才魔导师的名字是克罗德•雷欧哈鲁德。
在眼前的少女、就是那个人。
 




web28 公会徽章
28公会徽章
　老朽所知道的克罗德•雷欧哈鲁德是在50年后的未来把【才能测定】带到魔导师协会的天才魔导师。
在老朽接受Flame of Flame的称号后的翌年、突然出现、就又突然间消失完全对她的情报一无所知。
顶多只有知道是女性、在当时是无名的魔导师、这样就算是很大的情报了
还有知道名字跟看过照片这样程度而已。
但是这样到现在都忘不掉。
　她所带入的魔导【才能测定】
这个魔导是一种将才能数值化的魔导。
这个带给魔导世界很大的进步。
魔导师的水淮大大地上升了、才能值高的一般人也能被从众多人中被选上。
相反地才能值低的魔导师会被赶出去。
就跟过去的老朽一样。
这些都无所谓。
但是为什么是克罗德把【才能测定】带入魔导师协会这件事。
　在克罗德把【才能测定】带入魔导师协会时、并不属于任何工会。
米琳的工会”苍穹の狩人”在当时老朽完全不知道、恐怕可以被认为是消灭了。
　就在思考不断推进时、老朽背上的冷汗完全停不下来。
　米琳死后、遗留下来的克罗德就这样带走卷轴。
否、如果对米琳抱有敬意的话应该是用米琳的名字带进去的。
因为是用自己的名字带入卖出的可以当作是从米琳这边「夺走」这样的事情。
　魔导师注入了自己所有的心血编出来的固有魔导。
把这个夺走这件事、并不是可以骄傲拿来说嘴的事情。
在魔导师同志之间是禁忌中的禁忌。
　所以当然本人要是活著的话就马上暴露了。
是怎样夺走的呢？
所以这件事怎成立呢就是….。
ーー杀
注意到的老朽、就这样把正在接受米琳【Healing】领子揪起来。
领子揪起来、就打算这样直接压倒。
「等……等等泽夫！突然怎了！？」
「闭嘴米琳……！」
「泽夫……君……？」
　俐落的把克罗德的领子掐住。
自己也知道自己现在不冷静。
但是现在停不了。
握紧了拳头挥下去。
「泽夫！！」
　朝著克罗德的脸挥下去的拳头被躲开了、打在地面上。
注意到时那隻手已经在老朽背后了。
克罗德似乎用不符合人体工学的方式扭住。
　克罗德很俐落的扭住老朽的手了。
「喀……っ！？」
「我想听听泽夫君说明一下理由。如果我(ボク)不小心对你做了什么相当失礼的事情的话。虽然不知道还是先向你谢罪」
　老朽的手就这样发出悲惨的声音。
体术方面克罗德佔上风。
该说是上等、还真敢做啊。
疼痛反而使老朽更加集中。
把迸出来的魔力奔流往克罗德那边集中、然后……！
「不要再打了！！」
　会造成耳鸣的巨大声音、老朽和克罗德的动作都停止了。
米琳就这样火大地站在那边喝止老朽们。
还以为鼓膜破了。
「两人都做过头了！特别是泽夫！……到底为什么？」
「啊……不……呜嗯……」
「嗯？什么？」
　瞄了下抬头看著老朽的米琳。
这样直率的眼神就像毒气一样躲不了啊。
「……抱歉老朽搞错了」
「道歉的人错的吧？要向克罗德道歉」
　用著跟刚才完全没事的脸微笑。
刚才虽然是脑袋充血、只想著尽快杀掉克罗德、事实上也是太过轻率了。
或许几十年后就会有带入协会的理由也有可能。
克罗德跟米琳也是有不会见面的可能性啊。
　…………但是可恶啊、这股不安停不下来。
　但是现在又不能确定。
而且在这个时间点克罗德身上挂的牌子是「不错的家伙」。
因为米琳的信望而成为不错的好友的情况。
暂且先装成平静的样子跟克罗德握手。
「抱歉啊。你脸上有我讨厌的虫」
「呼……喀喀、好糟糕的理由啊。过了就忘了吧」
「帮大忙了」
老朽们就这样握手、米琳也跑来一起握手。
「好了！这样就和好结束了、一起回去吃饼乾吧！」
「真好呢。我(ボク)烤饼乾很厉害的喔」
「就像女孩子一样呢」
「我(ボク)本来就是女的！」
克罗德的样子似乎对刚才的事情完全不在意。
虽然这是很普通的事情、但是老朽用已经有意见的眼光去看的话一切就不一样了。
实际上来说克罗德跟米琳会发生什么事情还无法知道。
但是我会尽可能地去帮忙的。
人类是一种会变的生物啊。
（米琳）
用公会频道和她对话、米琳的视线看向这边。
（你有跟克罗德说过【才能测定】的事情吗？）
（……这跟你刚才扭住克罗德有关系？）
（啊啊。详细来说不能说没有）
（那是什么）
（拜託了……！）
米琳就这样观察起一脸认真的老朽。
就这样过了 2秒 3秒。
（……知道了。大概是一定要隐瞒的东西吧？我嘴不紧）
（我明白）
米琳就这样叩一声敲老朽的头。
（做什么！）
（嘴巴不紧只是谦虚的用法吧！我可是专业的！）
（这是事实、相当的大嘴巴！）
（啊ー已经说了！已经跟克罗德说过【才能测定】的事情了！）
（笨蛋啊！不要啊到底说过了啥啊！）
「那个〜……请两位可不可以不要用公会频道聊天啊？无法加入会话有一点让人寂寞啊」
就这样搔著脸颊一脸疑惑样的克罗德。
啊、完全忘记克罗德了。
米琳出现跟老朽一样的表情。
　ーー米琳的家
老朽们在米琳泡的咖啡还有克罗德烤的饼乾中、进入下午茶时间。
「话说回来要怎样进入公会呢？」
「一般的做法是把公会徽章附在配件上先由公会会长认证之后给予公会徽章。说到这个米琳公会徽章做好没？」
原本在喀滋喀滋咬著饼乾的米琳在听到这话时抖了一下、用著相当困惑的表情回答。
「啊ー唉ー咚……实际上是有考虑这个现在难产中……」
米琳就这样抓著头打哈哈。
说起来在学校的笔记本中有一些涂鸦、在那里面也有考虑中的公会徽章。
但是公会都成立几个月了公会徽章还没出现。
「那个怎样都行。你真的知道公会的力量吗。就算稍微有点糟糕有那个感觉就可以了」
「怎、怎么这样……」
「米琳小姐、一个人在那边思考可能会遇到困难、把所有候补的都排出来给大家看看一起思考吧？」
「好啦……那就看一下……？」
米琳一边害羞地一边从袋子裡面拿出笔记本。
喂喂袋子的功用不是拿来放那些东西的吧。
拿出来后、看了打开的笔记本之后老朽跟克罗德不由得倒吸一口气。
上面写著密密麻麻的文字、还有像是”そうきゅうのかりうど(歪掉的公会名称)”这样的文字大量写在上面。
整整一本笔记本上都是。
旁边还有几个像是魔法阵的东西。
「……觉得哪个比较好呢？」
米琳红著脸问过来、老朽跟克罗德像是失去了语言一样无法回应。




web29 属性
29属性
「做好了！这样的如何呢？」(克罗德)
　米琳所画的公会徽章、因为太糟糕克罗德实在是看不下去、买下徽章的设计重新再画。
成品是一位女猎人拿著弓、在那旁边还有米琳画的魔法阵那类密密麻麻的东西。
说起来女猎人跟米琳还真像。
「哇、克罗德相当厉害啊！」(米)
「这家伙就像是女孩子一样」(泽)
「我说啊我本来就是女孩子！」(克)
「嗯ー嗯♪又帅又可爱！就决定这个了！」
米琳似乎相当喜欢啊。
老朽不太在意这个所以没有问题。
克罗德因为米琳夸奖显得相当高兴。
从徽章也很像米琳这点 感觉到真是相当尊敬。
「米琳对克罗德来说真的很重要啊」
「那是当然的啊、那可是僕的战天使！」(为了方便克罗德自称改为僕)
　发出闪耀的笑容。
就像是帅哥笑容一样。
这点程度跟老朽比起来还不够呢。
　这样仰慕米琳的克罗德到底之后会发生什么事呢。
米琳也在意起克罗德的事情、跟老朽一样。
在说有老朽在就是为了要防止这种事情发生的。
要往积极点方向的去思考了。
「那个……泽夫君有什么事情吗？一直盯著我……」
「只是在想还真的是美少年阿」
「就说僕是女孩子了！」
　就在克罗德被宽容时、最后的饼乾就由老朽收下了。
ーー犬妖之森
　克罗德的欢迎会结束了肚子也填饱了、老朽们到了米琳找到的狩猎场这边。
是老朽引诱到这的。
理由是刚刚对克罗德使用【才能测定】时、要确定她持有的固有魔法【Screen point】的功用。
　魔导师是一种看到未知的魔导就会想去确认的东西。
但也不能突然就叫他使用那个 一说出口就不行了。
固有魔导基本上都是隐藏起来的、在这时间点要确认克罗德的固有魔法的话、要隐瞒【才能测定】这件事就很困难。
　那样的话就只能在不知道的情况下去探索了。
那就赶快来向克罗德试探一下。
「克罗德会用什么样的魔导呢？」
　克罗德表情一变。
……似乎稍微有点直接了。
「傻拉～这种事情还用特地去问【才……呜嗯呜呜！？」
　你才傻拉。
堵住米琳的嘴巴用公会频道跟她说。
（不是说过【才能测定】的事情要保密！）
（啊、对喔。抱歉抱歉）
　果然嘴巴完全不紧。
（已经用【才能测定】看克罗德了。在她持有的魔导中应该有【Screen point】吧？不想看看那是怎样的魔导吗？）
（啊……原来如此、【才能测定】也能这样使用喔……看到了！）
　浮出邪恶笑容的老朽跟米琳 克罗德看到之后出现奇怪惊讶的表情。
「僕能用的魔导……是吗？僕只会用初等魔导不是吗？」
　用「不会使用」这招啊。
看来是不想跟老朽们说了啊。
嘛 看来克罗德跟老朽一样不想让别人知道自己手上的牌啊。
「话说回来、泽夫君还没使用那次决斗的奖品吧」(克)
　好像是输的一方要听从任何要求的约定是这样吧。
「……不、也是呢。那个的话要用在更好的情况」(泽)
「感觉好可怕啊」(克)
　耸耸肩用无人可敌样子凝视著克罗德。用图表示
「……应该不会用在色色的地方吧……」
　无视米琳的吐槽开始移动。
老朽们刷刷的前进 米琳则是小跑步的跟上。
　再稍微往前进穿过几棵大树、到了一个周围几乎没有树木的地方、好像到了一个开放的空间。
「要在这裡袭击克罗德吗」(米)
「咦、米琳小姐别那么说啊……」
　犬妖的同伴意识相当强、只要看见一个被袭击的话就会以集团方式的慢慢围上来的一种魔物。
虽然克罗德的体术算是不错、魔导方面较弱等级也偏低。
只有犬妖1隻2隻倒是还好战斗时间一久就会被慢慢包围。
以那种性格来看 应该是不会注意到这样的事情。
　就在这样思考时 遭遇了犬妖。
蓝色鬃毛的半兽人、手上拿著棍棒。
　总之先咏唱【才能测定】。
　犬妖
等级21
魔力値2420/2420
　犬妖是朴素又顽强的魔物。
也不能说是因为属性系统相当散乱所以就用大魔导扫一扫就好。
　还有因为不明原因带著不同原因的犬妖属性就会不同。
好像因为属性的不同造成对武器的喜好也不同似乎有这样的事。
带著棍棒的犬妖是绯属性。
用绯跟苍系统の魔导是不能给予太大伤害的。
「【Blue gale】！」
在我思考时 米琳突然放出了苍系统大魔导。
喂喂 才一隻阿、而且还无视属性相剋就这样攻击。
承受住龙卷风的犬妖、虽然效果薄弱至少还是大魔导、多少还有造成伤害。
「【Green Sphere】！」
　绿色的光球就这样浮浮浮的往犬妖飞去、在命中的同时犬妖就被像辗过去一样。
光球前进一段距离之后就散开消失了。
　翠系中等魔导【Green Sphere】。
是翠系统的魔导中少数可以远距离攻击的魔导。
只是那种浮浮浮的移动要避开算是相当容易、虽然是中等魔导却有相当大的威力。
这魔导一般使用在狭窄的地方、或者设置【Green grass】让敌人移动不能的情况。
「赢了～ぃ♪」
看到天真的米琳浮现出不安。
「难道米琳阿、不知道魔物属性这些事情？」
「嗯？稍微知道一点。并没有全部知道喔」
　米琳一脸不可思议的看著叹息的老朽。
果然不说不行啊。
身为魔导师应该知道的东西其中一个就是属性相剋阿。
所有的魔物都有著属性、因为这个属性相剋魔导的威力也会有很大变化。
老朽从师父那边不断地被灌输。
　会使用的魔导越多的话、本人的应对方式就越高明、能做出适当的战斗、就可以获胜了。
米琳的战斗方法太乱来了。
　以一般杂鱼为对手倒是还可以、但是也有可能有像是死者之王那样的事件。
不得不让她知道战斗方法。
米琳的师傅 应该说是父亲很早就死去了也没有办法……
「米琳」
　这样说著把手放在米琳头上、开始轻轻地抚摸著。
「等……突然做什么！阿……摸恩……」
「老朽会好好的教育你的」
　米琳困惑著把脸抬起来时、整个超级红阿。
不知道的地方都会好好教你的。
如果经过良好的教育 米琳会成为最高的魔导师的。
嘛 虽然还不及老朽这样啦。
「米、米琳小姐跟泽夫君、原来是……？」
「等、不是这样的克罗德！我们不是这样……泽夫君不要什么都不说啊！」
　克罗德和米琳在那边红著脸 呼呼呼地挥著手。
……那两个人到底有什么可以那么兴奋阿。
老朽注意到树木的影子中有犬妖(小刀)埋伏著 用【Red blaster】一击打倒。
在老朽冷冷的视线中、终于注意到了阿。
「虽然不知道有什么但是之后在做。现在是战斗中」
「「是、是的……」」
　比较一下 烧到发红的犬妖还有米琳跟克罗德。
就这样三人就继续狩猎、两个人的举动看来有点奇怪。
老朽、说了什么奇怪的事情？
 




web30 金钱
30金
「话说回来克罗德现在住哪裡啊？」
　太阳下山时。
回到纳纳米街道、在杂货店买了一些果汁在空地裡老朽们开始聊天。
「现在是住在冒险者专用的旅馆。但是既然米琳小姐说已经找到了能侍奉的主人、就应该考虑住在这边、在想要不要考虑去找一个家借住」
　克罗德离开家裡数个月了、似乎到现在都是一个人在旅行。
一个人去狩猎然后自己卖道具、没有住宿的钱就去露营。
虽然对冒险者来说不是什么稀奇的事 但是米琳听到吓了一跳。
「这样啊、克罗德。可以的话要来我家住？」(米)
「嘿……可是这样的话……」(克)
「等下！那个绝对不行」(泽)
　米琳的家裡还有【才能测定】的卷轴。
就这样同居的话可能会发生各种事情或者带著某种陷阱的可能。
等到发生什么就太迟了。
「住宿方面克罗德不用太担心。那个方面老朽的家里面还有空房间空房可以租给你」
「那、那个更不行！」(米)
　米琳带著必死的脸强烈否定。
「那个ー僕的住宿不用担心……有米琳小姐的关心就足够了」
「米琳、克罗德是一直住在别人家裡有点难为情」
「嗯嗯……了解」
说服了米琳。
对克罗德感觉哪裡放心了。
结局关于克罗德住宿问题、暂时还是在旅店、老朽们就帮忙寻找能借住的地方
「喂喂 那里不是克罗德嘛！」
　街道中心繁华街那边、穿著高价的铠甲配著华丽的剑鞘、手上还牵著马的缰绳整体来看算是个不错的男子。
短短的金髮就往后面随手绑著、用手指著这裡。
「凯因兄长大人 怎会在这裡？」
　克罗德跑向凯因那边。
兄妹阿。
完全不像阿。
「怎会在这边呢？」
「在远征途中休息一下。完全没想到会遇到克罗德阿……嗯？你的朋友们？」
　和克罗德一起注意这边、用锐利的视线看过来。
似乎在评断老朽们。
　这样感觉有点火大 这边也来评断一下。
对著凯因咏唱【才能测定】。
凯因•雷欧哈鲁德
等级45
魔力値39
　魔力値才39。
又是半调子阿 至少保持0才乾淨啊。
不过等级倒是蛮高的。
所持有的固有魔导和克罗德一样。
果然持有著【Screen point】这个魔导。
恐怕是雷欧哈鲁德家族内部秘传的魔导所以才不能说阿
反而更在意了阿。
「不介绍他们？」(凯因)
「阿、抱歉。泽夫君跟米林小姐。僕决定加入他们的公会了」
「初次见面我是米琳•雷伊安德是”苍穹の狩人”的公会会长」
「这个不错啊、相当礼貌的小姐。我是凯因•雷欧哈鲁德。妹妹受你照顾了」
　米琳到前面礼仪的去打招呼 凯因也回应了。
「你……看来你们都是魔导师？看起来相当强阿。克罗德、看来找到不错的公会了？」
「……是」
注意到老朽们是魔导师了阿。
好像没有傻傻的样子阿。
克罗德则是抬不起头来。
看来对哥哥不擅长阿。
「就这样差不多要回旅店了、你们也早点回去别逗留太晚阿」
　这样说著凯因就走了、往纳纳米街道的繁华街其中最贵最高等的旅店。
看到这个米琳突然想到什么。
「对了克罗德、不是可以去跟兄长借住就好了吗！」
　米琳用著这是不错的主意的脸向我们两人说著。
「很可惜那是不行的」
　用强烈的语调拒绝了。
「雷欧哈鲁德应该是相当有声望的家族。即使是跟妹妹、不……应该说是冒险者一起住是不可能的事情。就是这样吧、克罗德」
「是的……」
　以前从某个骑士变成冒险者的人那边听过在骑士的家族中序列是很严谨的。
那个人就跟克罗德一样是最小的孩子、跟家族的人一起坐在桌子上的机会是完全不可能的、在16岁时就被家裡给赶出去变成了冒险者。
　虽说克罗德现在才16岁而已、
克罗德以前说过雷欧哈鲁德的财政似乎有困难、比起骑士崩坏的事情钱包裡面似乎更为重要。
但是住宿在高级旅馆阿。
外表虚荣阿。
「既然没有钱就不要装大爷比较好吧」
　凯因跟克罗德动作停下来看向老朽这边。
阿、嘴巴又不小心……
一阵沉默之后、凯因用鄙视的样子看向克罗德并抓住了她领子。
「喀……！？」
　痛苦地吐气出来、咬紧牙关的克罗德。
凯因的眼神充满愤怒 就算是在鄙视的样子也到了能杀人的程度。
「克罗德……别向别人说家裡的事情……！」
「……っ！对不起凯因兄长大人……」
「闭嘴！这个背叛者！」
　凯因握紧拳头用力挥拳。
这拳命中时、脸歪掉、牙齿也断了、身体往地面敲去。
ーー嘛、虽然承受的事老朽。
「っ……呸」
清一清嘴里面裡面充满铁味。
臼齿没有了阿。
怎说也太过用力了吧。
这妹妹是假的吗。
「泽夫っ！」
「泽夫君！？」
两人担心的声音传过来、凯因则是一脸苦闷。
　刚才、在凯因正要殴打克罗德的瞬间、老朽用【瞬移】介入两人中间。
刚刚的失言、要承受凯因的愤怒的应该是老朽。
「抱歉阿、凯因先生。刚刚那话不打算宣扬的阿、我可没有那么愚蠢 不过这样至少不能对老朽们怎样了」
　路过的人都停下脚步看著老朽。
对著小孩挥拳的骑士殿下阿。
这可躲不过人们的眼睛阿。
「…………去」
　咋舌之后、往住宿方向消失的凯因。
看来还是很在意周围的眼光。
阿呀阿呀、要度过被人注视的情况还真是非常没有效率阿。
「那个……非常感谢、泽夫君」
「别在意、是老朽不好。而且在决斗时、老朽也是对克罗德也有误解」
「那个的话已经不在意了」
　阿哈哈、克罗德笑著。
「还真是乱来阿……」
米琳对老朽附上【Healing】。
把事情搞得那么大对不起阿。
但是也不能就这样沉默阿。
「对不起、哥哥在以前还算是个温柔的人……不知道在何时就…。果然是因为贫穷所以」
　克罗德寂寞地笑了。
「总有一天我能够做好冒险者的话、这样的事也会消失吧……」
　金钱吗。
为了钱从米琳那边拿走【才能测定】的卷轴、或许是这样的考量吧。
所以说只要能解决克罗德为钱所困的这个问题就好了 前提是能赚得到。
「克罗德、强烈建议一个能快速赚钱的管道。虽然很强、只要能够狩猎Boss的话就能快速赚到钱」
「狩猎Boss这种事办不到的阿……兄长骑士团也说过要安定的狩猎很困难。而且僕什么……」
「呼呼ー嗯♪但是我们打倒过Boss喔ーっ」
　老朽看向 满脸得意地笑著的米琳。
还真是非常骄傲阿。
「真的吗！？米琳小姐、到底怎样打到Boss的阿！？」
「那个的话ー……」
　克罗德一脸完全相信的表情凝视著米琳、米琳开始骄傲的说起狩猎Boss的事情。
　话说回来、在这个时间关于狩猎Boss这样的事情还没有在世界上普及开来。
老朽当时还是新手冒险者时、在看到Boss的瞬间就要逃了。
在做冒险者登录时稍微听了四周的谈话似乎没有对boss出手的事情。
露天商店广场那边也没有很多Boss的稀有掉落物。
也没有听说来狩猎死者之王的队伍的事情……
　难道在这时代狩猎Boss是很赚钱的事情？




web31 黃昏
31黄昏
　泽夫•爱因修坦因
等级29
「绯」魔导値29 限界値62
「苍」魔导値21 限界値87
「翠」魔导値20 限界値99
「空」魔导値21 限界値89
「魄」魔导値20 限界値97
魔力値934/952
　久违的对自己使用【才能测定】。
不管怎么说绯魔导还是比较好用阿、果然还是最高的。
因为有以前就经常用过的经验、现在能够使用的魔导就变得很多了。
或许为了平衡应该要好好的使用别的魔导呢。
　现在在犬妖森林中克罗德跟米琳的战斗经验正在提高中。
克罗德前卫 米琳后卫。
由克罗德去引怪拉怪、在这段时间米琳配合犬妖的属性发射魔导并击倒。
　以经验値效率的方面来看这个方法并不是很有效率、不过这两个人是第一次组队首先是要先教导她们战斗的方法。
克罗德有为了要打倒敌人而衝太前面的倾向、米琳则是什么都没考虑就乱发射魔导。
「米琳小姐你站太前面了」
「克罗德站在那边打不到阿～っ」
阿呀阿呀、再度叹气。
说了不知道几次了。
还是没办法用身体记起来阿。
　在离两人稍微远的地方 老朽的视野中、犬妖发现了。
咏唱【Time Square】、在时间停止时咏唱【Black Storm】和【Green shot】。
　在龙卷风中、被卷上去的犬妖就这样石头给搅烂、然后消灭了。
喔~、这个用起来真不错。
在使用【才能测定】看看魔力値、包含【Time Square】总计消耗650。
在中等范围魔导混入初等魔导看来也不是不坏阿。
就命名为【石头风暴】【ストーンストーム】。
Simple is best简单就是最好的。
　到目前为止合成魔导都有记录起来。
尝试各种的合成魔导大多都是失败的。
把【Red ball】和【Blue ball】和在一起时会发生爆炸、万一烧伤就不好办了阿。
不管怎说总不能突然在实战使用阿。
两个人去实战、老朽就来实验。
「咖哈！？」
　听到大叫声、老朽往那边看过去看到两人和犬妖大群战斗、发现克罗德陷入苦战。
米琳则是被两隻犬妖给黏上、迴避还要再加强阿。
「米琳、使用【Red wall】！」
「突然……这样……说也……！」
　因为一直在迴避无法顺利发动魔导阿。
在这样说时、克罗德那边又跑出新的犬妖了。
没办法了阿。
喝下两罐魔力回复药、使用刚才的合成魔导往克罗德那边发射。
「【石头风暴】！」
　在敌人的中心产生风暴并带有子弹般威力的石头、犬妖群就这样消灭了。
事实上才犬妖5隻阿。
那个数量对克罗德来说算是很大量了阿。
克罗德看来有乖乖听话努力在做事。
和那边比起来米琳……
「真是感谢了阿、泽夫君」
　这家伙发出爽朗的帅哥微笑。
虽然不及老朽的程度啦。
「这边也需要帮忙阿ーっ」
「米琳是自作自受。自己想办法」
「怎么这样ーっ！？」
　犬妖单体的攻击并不算是很强。但是2隻的话、一个人来说真的要应付稍微有点难度。
当米琳要使用魔导开始集中精神时、犬妖就会马上去攻击完全无法防御。
　两隻的犬妖队伍的话就会以一个节奏进行攻击。
米琳的呼吸开始乱掉了 快到极限了。
完全需要照顾阿。
「【Black wall】！」
　在犬妖跟米琳之间产生风之障壁、接触到的犬妖被吹飞了数ゼイ儿(距离单位)。
「喔喔♪谢啦泽夫！」
「之后的自己来」
　对著离段距离的犬妖放出【Blue Gale】就这样打倒了。
……这家伙 战斗方法真是乱来阿……
嘛 能够打到的话算是还好阿。
「呼呼っ、太天真啦泽夫老师」(米)
「是阿。这种程度而已还需要帮忙阿」(泽)
「米琳小姐的集中力有点不太够呢。一旦著急就会产生破绽」(克)
「你不是很明白吗!!」(米)
　阿 因为一直在做用【White ball】一击打到殭尸的无聊作业阿。
像是这种有前卫的狩猎还是第一次吧。
因为被保护起来就变得有点太天真了阿。
「好拉 米林别待著了。早点行动了」
「呼呼っ、也是呢」
　看来米琳要习惯这样的形式要一段时间了阿。
因为要冥想就暂时交给两个人吧。
就在这样专注狩猎一段时间之后。
「阿 不好意思、僕差不多要回去了……」
「唉ー不是还很早吗～？」
「米琳、不要说那么任性的话。而且天色也暗下来了、今天也是第一天而已」
　克罗德看来有事情要做、虽然说得有点晚但不能因为狩猎而迟到阿。
现在的话还算少、人数一旦增加就会很常见了吧。
　就在劝说米琳、淮备从犬妖森林出去时一隻红色的犬妖挡在那边。
犬妖首领阿。
对著犬妖首领咏唱【才能测定】。
　犬妖首领
等级42
魔力値24412/24412
　这家伙跟海边洞窟的螃蟹怪之王一样只是中boss。
注意到老朽们 使用了嚎叫、呼唤犬妖同伴们。
「呜哇……在出口前面……」(克)
「没问题、赶快打到就好了」(米)
　就算是三个人也没办法轻鬆打到吧。
先由米琳对犬妖群施放【Blue Gale】、剩下的几隻由老朽用【Green Sphere】压制。
残留下来的犬妖首领往老朽这边砍过来、克罗德立刻挡在前面用盾牌挡下犬妖首领的大剑。
「赐予大地的守护、给予汝身缠绕守护之铠甲」
「【安全防护】！」
　对克罗德附上【安全防护】，克罗德用眼神表示感谢。
对于往这边的攻击转移后、由于犬妖首领是绯属性的。
看来还不是【Red zero】出场的时候阿。
只好将就点使用对螃蟹怪之王使用过的【火焰旋风】了。
往犬妖首领靠近一点、就在咏唱【Time Square】时、大剑挥过来妨碍了老朽。
「啧……」
　【火焰旋风】的射程有点短不靠近的话是无法命中的。
没办法了、使用别的魔导吧。
　咏唱【Time Square】、在咏唱【Red shot】跟【Black shot】。
在手上生成混著火炎跟旋风的魔力弹、往犬妖首领突刺过去、停止它的动作。
「呧呀啊啊啊啊啊！！」(克)
　在这时克罗德斩过去、虽然想说这一刀相当的漂亮、不过这一击效果相当弱啊。
克罗德现在装备的是没有任何强化跟附加 只是单纯的单手剑而已。
这一发魔力弹【Pyro shot】消耗魔力200，果然是便宜货威力也低啊。
看来只好再偷偷地靠近放【火焰旋风】……！
　就在淮备靠近的瞬间 有一龙卷往犬妖首领袭击。
米琳又放出了【Blue Gale】。
这混蛋难道是不用脑的吗。
　嘛 也多亏如此、由于米琳的【Blue Gale】等级较高。
就算是因为属性没效果的魔物 也是有效的。
看来米琳所持有魔导并不多、没有其他可用的魔导。
但是也能造成伤害也不是不行。
不过也好、就这样慢慢削弱也行。
对著在龙卷中的犬妖首领咏唱【火焰旋风】。
…………
　一边夹带著冥想、一边对著犬妖首领用【火焰旋风】和【Blue Gale】交互著攻击、最后打倒了犬妖首领。
虽然途中有几次有犬妖乱入大部分就顺手解决了、在那个时候克罗德都会很俐落的处理好(拉怪)。
虽然是之后才意识到。
不过天色是整个完全暗下来了。
「呜哇～太阳完全沉下了啊……不早点回去不行了啊……」
「对了啊、克罗德 抱歉……了啊？」
　克罗德的脸完全的发青了。
冷汗直流手不断在发抖。
「克罗德？怎么了吗？」
　爽朗的米琳呼唤声和克罗德发青的脸色、还真是对比明显啊。




web32 月光之夜1
32 月光之夜前篇
　在黑暗森林伫立的老朽们。
克罗德一副惧怕什么的表情。
「没问题吗？」
「早点回去？哩」
　老朽们担心的声音似乎没有进到耳朵裡面的样子。
回想刚刚在跟犬妖首领的战斗时也跟平常一样 没有那么焦虑的样子。
或许是因为在集中注意在战斗中、应该现在才想到原本要办的事情吧。
冷汗直流 眼神飘忽不定。
真是相当的焦虑啊。
「……那个……好的……一起回去吧……」
　就像是无人可以依靠的样子 这样硬挤出来的 回答了。
再用【瞬移】回去那那米街道的途中、也是心不在焉的样子。
（克罗德、到底怎么了？）
（谁知道……到底有什么很重要的事情啊。应该不是啥坏事吧）
　ーー那那米街道
「那唉……真的非常的感谢……」
　用发青的脸色说这种感谢的话反而令人困惑啊。
「是因为有什么非常要紧的事情吗？只要说一声 老朽们都会帮你的」
「克罗德、我们不是伙伴吗？」
「那个……谢谢你们……现在开始没问题的……」
　完全不是没问题的样子啊。
就这样目送著克罗德消失在街道的黑暗中、老朽和米琳面对面。
「真的没问题嘛……克罗德……」
「谁知道……看看明天她的样子之后再作考虑也不迟啊？」
「也是呢……」
「好了、老朽在不早点回去母亲又要生气了。明天见」
「呜嗯……掰掰、泽夫」
　和米琳分开后 快步往一个地方前进。
前进的地方当然是克罗德的旅店。
刚才克罗德的样子绝对是有事情。
这个可能是造成克罗德变化的导火线、放著不管可说不过去啊。
　在周围都是旅人的旅店街道的中心、突然注意到。
话说回来克罗德到底住在哪裡啊?
不好。
完全没有多加思考就跑来了。
在考虑著 接下来该怎办时、凯因从一个破烂旅店出来了。
　出来的地方是这个街道最便宜的旅店。
恐怕那边就是克罗德住宿的地方。
自己住在高级旅馆、妹妹住在破烂旅店、这身分还真是伟大啊。
右手拿著一迭纸币、脸上浮出噁心的笑容。
ーー完全理解了。
克罗德那么焦虑的理由、就是这个。
撇了一眼消失在欢乐街的凯因、急忙往克罗德住宿地方跑去。
　凯因走出来的旅店实在有够破烂、虽然没有柜台不过还算有个样子。
挂在牆上的木牌找到写有克罗德牌子。
然后上面还有写克罗德的房间是5号房。
「欢迎光临、这裡是旅人的……等等 稍等一下！不要随便进去啊！傻货！？」
　听到从裡面传掌柜的声音、无视他继续往裡面走。
破烂不堪的走廊、每走一步就有糟糕的声音传出、房间就这样并排著直接找到5号房、打开门。
连锁都没有吗、这是怎样的房间啊。
　打开房间时 鼻子闻到一股恶臭(放心是呕吐物)。
在那股恶臭之中、克罗德蹲在那边啜泣著。
身体看来被很粗暴的对待过、到处可以看到红色的痕迹。
脸跟手上、这家伙能看到的地方都有伤啊。
「……克罗德……！」
　注意到老朽声音、往这边看时把眼泪跟口水擦掉了。
「……っ这不是泽夫君嘛。有什么事情吗？」
　这样擦著脸露出没有笑容的笑脸看的还真是痛啊。
无言地靠近、开始脱起克罗德的衣服。
「等……请住手啊！泽夫君是变态啊！」
「吵死了！闭嘴！」
　感受到老朽魄力、默默地照做的克罗德。
脱下上衣后、在发抖的白色肌肤上浮现被红色渗透的暴力的痕迹。
克罗德全身都是伤、到处充满著红色紫色的印记。
　无言了。
到底是受到怎样的暴力才会这样啊……！
　马上咏唱【Healing】、开始治疗起克罗德的身体、老朽现在的精神稍微混乱没办法顺利的使用。
「可恶啊！！」
「……裸……可以的话能不要看吗……很羞耻的啊、那……」
「那个男的、从旅店出去时手上拿著的钱。克罗德的钱吗……？」
「骑士身上的装扮、向别人夸耀也是一件工作啊……」
「向别人夸耀也算是一件工作！？先是让妹妹住在这种破烂旅店！再把钱全部拿走这样的事 是不能允许的！」
「破烂旅店……还真过分……」
　啊哈哈、这样笑著的克罗德。
总是发散著帅哥笑容的那个样子完全不见了。
老朽在这方面可是很认真的、可恶！
我可不想看到克罗德这样的脸。
　脱下上衣、批在克罗德因为啜泣还在发抖的肩膀上、看到这样也不用多说了。
直接往前离开克罗德的房间。
　咚、注意到肩膀好像被啥拍了。
看来好像是来追老朽的掌柜啊。
「喂喂那边的傻货？不可以再这样随便进去了喔？这裡是旅人的……」
　掌柜说到这边就发不出声音了。
无法出声了。
脸色苍白、沉默、把路让开了。
在道路清空的走廊上、只有老朽前进发出的声音而已。
　从旅店出来后直接往欢乐街去、一路上有很多来劝导的话。
像是这裡不是小孩该来的地方、但是能让老朽停下的人一个也没有。
途中也有来打招呼的醉汉、老朽对著他发动魔力命中后一瞬间他就酒醒了。
再有很多魔导光的灯光处、再经过几间酒馆之后、进入了街道裡最大的酒馆。
「小不点、这裡可不是像你这样的小孩该来的地方喔～」
「爸爸叫甚么名字啊？跟我说一下名字帮你叫他喔？」
　被两个长相凶恶的拦下了。
应该是使用了什么。
似乎知道老朽是魔导师 特地来打招呼的样子。
「凯因啊。凯因•雷欧哈鲁德。穿著夸张铠甲的骑士 应该是这样叫的」
　直接回答了。
虽然从正面上的话是非常没效率的、但是老朽的脑袋可没冷静到可以去考虑了。
「不好意思啊、是吗 是这样啊。虽然我跟你无冤无仇的。老子只是被雇来的啊」
「凯因大人可是带著钱来的客人啊。被你这样的小孩随便过去骚扰他我们是很困扰的啊」
　果然没有那么简单就可以通过吗。
这可不行。
　ーー高级酒场、黒猫的尾巴。
数名骑士身旁都有个陪酒女侍、不断地在对饮。
空的高级酒瓶散落在地上、在场每个男性脸都是红的。
在那个中心凯因抱著女人肩膀坐在那边喝酒。
「今天各位远征都辛苦啦。这一场是为了犒劳大家特地办的」
ケインは気分が良さそうにグラスを倾け、酒を饮み干す之、空のグラスを掲乾杯。
「今天是我请客 大家就儘管享受吧！」
「喔喔〜〜っ！」
「凯因大人讚啦！」
「感谢凯因大人！」
　咚轰！！
　店内突然传出强烈的衝击声。
把保镳打到牆壁上、整个酒馆摇晃起来同时每个人都看向这。
应该没死吧。
应该吧。
　一步一步往前、看到凯因之后就更快乐了、感觉到魔力不断地再爆发出来。
这股激昂感可停不下来啊。
不妙啊。
现在只想著把克罗德的哥哥杀掉而已、完全没有保留地。




web33 月光之夜2

33月光之夜中篇
　凯因站在原本座位的前面、看了下其他人、其他人则是抬头看著老朽。
部下们似乎想站起来被凯因制止了、凯因似乎有话想说。
「你是……应该是克罗德的朋友吧？」
「用妹妹的钱喝高档的酒、还真是过得不错啊」
　该说是部下的骑士们开始嘈杂起来、凯因则是酒醒了啊。
「……这种毫无根据的话就停止吧……」
　慢慢地在沙发上坐下、倾斜玻璃杯喝了点。
然后、呼、凯因吐了一口气。
看来想和老朽完全的切割啊。
「我可没有和你这种垃圾谈话的必要啊」
　伸出手、咏唱【Red crash】。
从老朽产生出来的火炎块、就这样卷起漩涡样、目标就订为凯因。
注意到的部下跟女人们、发出惨叫逃离了、凯因拿著玻璃杯丝毫不动。
非常好。
就让这黑暗的情绪在这解放。
ーー【Red crash】！
　店裡响遍爆炸声、酒瓶和沙发还有桌子全部都被炸飞。
店内到处飞散著火焰、牆壁还是地板通通烧起来了。
周围像被烟雾包住般隐藏起来、轻轻地、烟雾摇晃了下。
ーー瞬间。
　老朽把身体往旁边躲去、刚那边一瞬间一剑闪。
吞下老朽的【Red crash】然后反击？
发热的头脑稍微冷却一点了、咏唱【才能测定】。
　居然什么都没有！？
不可能啊……
烟雾持续摇晃、斩击就这样连续挥过来。
如果没有烟雾的话这个斩击完全看不到啊、虽然只是乱挥过来而已 不过……还真锐利啊！
「呿！？」
　硬接下了一击、【安全防护】解除了。
往后退之后、对著烟雾中发射【Black shot】。
　利用空气弹驱散烟雾、寻找凯因、魔导在碰到凯因时似乎就这样散去。
（还有这样的事啊……！）
　在这同时凯因挥剑向老朽这砍来。
再迴避时试著用【瞬移】、突然脚上一阵剧痛。
「喀……！？」
　老朽的脚被凯因踩著。
钢铁靴子对比老朽穿的皮靴。
皮靴都变形了、看来老朽的脚底骨应该有骨折。
（封住【瞬移】……这家伙对魔导师的战斗很了解嘛！）
　【瞬移】有将自己碰到的东西全部一起带走的特性。（但是像是牆壁地板那些无法移动的东西并不再此限）
再和持有【瞬移】的对手对峙的场合下、碰触对方这种事情也是一种防止对方逃走的方法。
　凯因就这样踩著老朽的脚、举起剑来就这样挥下去。
ギィン！！(状声词)
　挥下的斩击金髮少女就这样挡下了。
相互压制的剑发出火花 两人互相都露出苦闷的表情。
「退开……克罗德」
「不要这样……っ！兄长！」
承受凯因一击的克罗德。
但由于力量差距、刀身不断往克罗德的额头逼近。
「泽夫君！请快逃吧！对兄长魔导是无效的！」
　果然是这样啊。
克罗德和凯因都持有的固有魔导【Screen point】、看来是一种能够使魔导无效化的魔导。
在这之前的魔导都被消去了、所以用【才能测定】也是一样无法看到。
　对魔导师而言魔导无效化 就跟没有手脚一样。
”魔导师杀手”
虽然知道有几个这种魔导存在的事、不过还没比这裡的那么明显……
「克罗德ォォォ……！所以你都说出去了？难道你不在意这是对雷欧哈鲁德家族的背叛嘛！？」
凯因的脸气到都歪了、克罗德这时压制回去了。
虽然压制回去、要阻止凯因不断追打过来的攻击还是有难度啊。
虽然想打回去、就这样站直摆好架式的克罗德。
　剑戟声音响起、伴随著那个声音克罗德就会被弹飞出去。
力量跟剑技、凯因那边都在上位。
作为防守战的一方、不能维持太久的啊。
「泽夫君っ！请早点快逃吧！撑不了太久……！」
「笨蛋啊！怎可以让他逃走！你这雷欧哈鲁德家的污点！而且还让人知道秘密！那个垃圾小鬼还让我被大家耻笑！」
　凯因相当沉重的剑击不断削去克罗德的刀身、开始摇晃的刀身、随时都可能折断一样。
「结束了啊……っ！」
　这样说著放出了一击、バキン(状声词)！伴随著声音克罗德的剑断了。
一边转一边飞的断剑深深地刺入了牆壁、凯因在确定了胜利之后露出了微笑。
「口库……！」
「好了吧。分出胜负了。看在血缘关系、现在杀了那个小鬼的话就或许可以原谅你」
　分出胜负了啊。
这个胜负这个实力差再来几次也都一样。
相对于是外人的老朽 是自家人的克罗德应该是很了解的。
　就算这样。
克罗德依然没有解除架式。
握著折断的剑 咯他咯他的在发抖。
「为了什么、克罗德。这个小鬼、反正只是毫无关系的他人吧？」
「才不是毫无关系的人。是同一个工会的伙伴……！」
「这不是一样的吗」
「才不是！！」
　无法理解的凯因鄙视著快流下泪的克罗德的脸。
声音在颤抖 眼眶充满著泪光。
「僕在家裡总是一直都是一个人……、就算被家裡赶出去也是……因为僕是女的、虽然一开始都会很温柔不过总是到最后就会被背叛……」
　凯因听著这段话 或许是因为多少有点罪恶感
「所以这次觉得做成男人的打扮就好了……扮成男人的样子、一个人旅行的话就谁都不会背叛了。……但是也没办法跟任何人产生联繫……」
　原来如此 这就是扮成男人的理由吗。
「为了不让自己寂寞、战斗、战斗、再被魔物包围时、再想这或许这样就好了的时候米林小姐帮助我了……把魔物驱散微笑著的米林小姐……那个姿态僕一生都不会忘记。」
　战天使。
这样想著不禁笑了。
这样的话就意味著、看来克罗德是在回忆啊。
「泽夫君也是米琳小姐也是、遇到他们之后僕体会到……！出生之后第一次、遇到了会叫我伙伴的人们！所以僕要为了他们做些什么！就算要赌上性命！」
　克罗德这样咆啸著。
「哼……还真是不错的表情啊、克罗德。总是在家裡低头的你……被这个小鬼迷倒了啊？」
「泽夫君是为了僕的事情 第一次生气的人」
キッ、凯因盯著克罗德。
然后没有再流泪了。
就算是死了也要阻止、脸上都是想把那种决心隐藏起来的表情。
「所以这样、请快逃吧。泽夫君」
　像你这样的家伙说到底怎可能丢下你就跑啊。
「克罗德」
「僕是没问题的……！」
　这家伙是不是误会了什么。
老朽把手重迭到 克罗德拿著断剑的手上。
「做什么……？」
　咏唱【Time Square】之后在同时咏唱【Red blaster】和【Red weapon】、克罗德折断的剑上开始发出魔导的光芒、然后形成一把剑……
克罗德一惊、向著老朽发出疑问。
「这个是……？」
「就这样命名为【Crimson Blade】【深红之刃】」
 




web34 月光之夜3
34月光之夜后篇●
「炎之……剑……！」
　克罗德一惊。
【Red weapon】是一种可以将武器赋予属性的魔导。
使用【Time Square】之后、再和攻击型的魔导同时咏唱的情况下就会产生出魔力之剑。
　老朽考虑到对武器战斗方面不是很擅长所以一直没有使用的机会、既然这次有机会就来用用吧。
　在克罗德的断剑上面形成了魔力的刀身、稍微挥动的话可以看到火焰的轨迹、切开室内的漂著的烟雾。
「这样的话……っ！」
　克罗德挥舞著炎之剑往凯因斩过去。
凯因的剑有用银饰品装饰著、恐怕是用攻击力上升的这种强化附加过的。
用普通的剑是无法对抗的。
不过 要是普通的剑啊。
「哈啊啊啊啊！！」(克怒吼)
「这样又如何啊！」
　凯因的剑承受了克罗德愤怒的一击、就像是用热刀砍奶油一样华丽的砍断。
　からん(状声词)、断掉的刀在地上转著。
「不可能啊……！？」
「兄长的【Screen point】是雷欧哈鲁德家裡最强的。只要兄长使用了【Screen point】之后怎样的魔导都是无效的」
　相对于浮现疑问的凯因 克罗德则是露出微笑。
「这样的话、就没问题了呢？」
　克罗德浮现出冷笑不断地挥舞著刀。
凯因没有剑之后似乎就很难迴避的样子。
每次攻击、凯因的铠甲、衣服都会被切开、但是凯因的身上却完全无伤。
　克罗德现在拿的魔导剑、【Crimson Blade】这个可是带有老朽的【Red blaster】的威力啊。
【Red blaster】这个魔导是老朽所持有的魔导中可以分类到强大的类别中的。
　不过还真是可怕的魔导啊……【Screen point】……
然后更可怕的是……
　就像在跳舞一样凯因的衣服不断地掉下、露出了皮肤、看到了裡面锻练过的肌肉。
　等等这个似乎好像有点不太妙啊(噁)……
克罗德似乎把目标转移到什么地方了、不断削去凯因的衣服。
原来如此、真的很讨厌兄长的啊。
「口库……克罗德你这浑蛋啊 啊啊啊啊！」
　只剩下内裤那一点点留下的凯因、用懊恼的表情鄙视著克罗德。
……虽然是连一点同情都没有感觉到啦。
「凯因队长！我们逃走了、真的很抱歉！」
「我们来支援了！凯因队长っ！」
烟雾散去之后、看来凯因的部下们回来了。
「凯……凯因队长……？」
　部下们看到现在凯因什么都没有的样子。
只穿著剩下一点的内裤以及被妹妹拿著剑对著、这样身姿看来还真是无情啊。
……好吧 只有一点点、只有一点点浮现出同情。
「什……你们……不要看！不要看啊啊啊啊！」
「但……但是我们认为凯因大人需要我们……」
「要担心我你们还早100年呢！好了赶快消失ーっ！」
　看到了因为愤怒跟羞耻脸红到快爆炸的凯因的脸、跟这相比老朽的愤怒似乎算小吧(笑)。
克罗德泽是一脸畅快。
看来不用说 积了多少年的怨恨一次释放了吧。
摆出架式淮备把剑刺向凯因然后宣言。
「僕要说的你们都听好、我跟雷欧哈鲁德家以后都没有关系了！僕是克罗德！单单只是克罗德而已！」
惊！这样说著的克罗德。
凯因还有他的部下就连老朽也被这气魄压倒了。
　在一段沉默之后。
　凯因开始咬牙切齿、握著拳头、压住快要掉下的内裤吼叫。
「你们再发什么呆！快上！快解决他们！」
「但是那个是凯因的妹妹……」
「刚刚不是说了不是了吗！好了快上！」
在这一瞬间。
　咏唱【Time Square】、把【Red Wall】跟【Blue Wall】合成、发动。
伴随著破裂声白烟扩散开来、室内一下就充满了浓烟。
「队长！是烟雾！」
「进来啊！快进来！」
「别说不可能的话啊……」
　就在他们陷入混乱时、抓住克罗德的手。
（泽夫君！）
（克罗德、这边走！）
　绯和苍的魔导合成时有很高的机率会产生爆炸、如果将威力低但是范围广的wall系列合成爆炸的话、根据场合使用就会变成好用的烟雾了。
抓住克罗德的手往店出口走去。
但是每走一步老朽的脚骨就传来砒啦批拉的声音、冷汗也跟著流下。
看来老朽应该是骨折不会错了啊？
　就在老朽这样考虑时、老朽的身体浮了起来、然后被一个柔软的身体给抱住报了起来。
「暂时请好好抓紧……！」
　克罗德施展公主抱 往店外衝出去。
往出口的楼梯那边的黑衣男都晕倒了。
「有了！那家伙在这！」
　黑衣的同伴在呼喊别人来了。
看来是很晚来的援军到了啊。
各自持有著武器在确认老朽的事情。
在那一瞬之前、咏唱了【瞬移】往建筑物上面飞去。
「可恶、用【瞬移】逃走了啊！」
「魔导师吗！有哪个家伙能用【瞬移】的啊！？」
「在这种地方哪有那么厉害的佣兵啊！」
　克罗德从建筑物上往下观看 下方男人们的躁动。
「希望没有看到脸就好了呢」
「但是克罗德的兄长倒是被队员看到了」
　这裡就有被通缉的可能性了。
更糟糕的是魔导师协会可能会派遣魔导师 确实地来捕捉老朽吧。
那些人通常都有著奇怪的固有魔导、而且大多是原创并独佔的、总而言之就是非常强啊。
而且只要用调查型的魔导的话、就可以很快地找到很多痕迹了。
所以几乎所有的犯罪者大多是被派遣的魔导师抓到的。
但是 对于初犯的小鬼应该顶多只有罚金刑罚而已。
又要去借钱了吗……
「看来应该没问题吧。兄长的话一定不会公开这件事」
「的确是家裡的耻辱、这样说的话的确会沉默……但是被搞得乱七八糟的店家是不会沉默的啊」
　老朽的坏习惯。
脑袋充血的话就会失去冷静。
虽然师傅提醒不知道几次了但还是没有改过来。
「过一阵子再去道歉吧？酒场裡面打架是平常事、只要拿出诚意用点钱道歉就可以搞定了」
　往这边突然笑出来的克罗德。
看来变回之前的样子了啊 又露出帅哥笑容了。
不过还是不及老朽的。
　老朽也一起笑著 不用多说啥都理解了。
用温柔的眼光看著这边的克罗德。
还真是直率的视线啊、看久了有点害羞 移开视线。
「真的非常感谢。泽夫君」
「这是老朽自己乱来而已、只是随便地闹了一下。而且最后还是靠克罗德的帮忙。不用说那么有礼貌的话」
　还真是令人害羞的事情啊。
克罗德继续对著老朽笑著。
住手啊。
老朽真的顶不住啊。
「克罗德、你说过老朽是第一个为你的事情生气的人、是这样说过没错吧」
「哈啊？」
克罗德脸上充满著疑问、用手指著往店的方向看去。
那边有著为了老朽们的事情 前来寻找的一位少女。
「米琳小姐……？」
「在今天分开的时候、你的样子实在太奇怪了。应该是很担心来找你的吧」
　老朽也是一样 不 应该是附加的而已。
「这一次只是老朽偶然的帮上忙而已、如果有点不同的话就有可能是米琳搭救了而已」
「是……这样啊……」
　低著头的克罗德。
那个眼眶充满著泪水。
「而且在之前老朽在殴打克罗德时、因为你的行为让老朽愤怒时 阻止这样事情的也是米琳吧？为了你的事情第一次愤怒的人应该是米琳喔」
　在喧哗中、米琳不断推开人群在寻找著老朽们。
那个表情就快要被不安击溃了一样。
就算被路上的大人的撞倒、也马上爬起来、继续开始寻找老朽们。
　看见这样的克罗德、开始眼泪大滴大滴地流下。
「以前、在老朽获胜时、有约定过要听从一个要求的吧」
　克罗德把哭泣的脸转向这。
「绝对不要背叛米琳。不管发生什魔、和老朽一起一定要保护米琳」
「……这样的约定没有啥意思啊……」
擦去眼泪脸上浮现笑容。
「因为僕从一开始就是这样打算的！」
　在月光之夜中、呵呵笑的克罗德露出最好的帅哥笑容。
不过还是不及老朽的。




web35 启程
35启程

差不多觉得米琳有点可怜的时候用了公会频道呼叫到
(米琳，上面，看酒馆的屋顶上面)
(泽夫！？没事吧！?)
(话说回来有事要找老朽的话。用公会频道呼叫一下不就好了......)
(阿，说的也是......我忘记了)
因为焦急了吧

因为米琳平常也不会使用公会频道
这么说起来老朽跟米琳平常都没在用公会频道的

来到我家时如果用公会频道联络的话，明明就可以知道我在不在了阿

(克罗德！泽夫！没事吧!?)

还在考虑怎么回答时【瞬移】到老朽们在地酒馆屋顶上了

看到衣衫褴褛的老朽和克罗德，看著表情改变去了
(不要那么担心，没问题的只是脚的骨头断了而已)
(僕也是手臂和脚和身体稍微被斩而已)
米琳的表情变化不停
眼看就要哭出来的样子
这样啊，外观看起来不像没问题

然后，米琳跑到老朽面前张开双臂，缠上了老朽跟克罗德的脖子

从胳膊传达到的体温，使脖子周围有点微微出汗
将脖子紧紧围住了的米琳的手，颤抖的很清楚

啵，老朽将手放在米琳的头上，使劲地抚摸，身体的颤抖变得更强
逐渐开始呜咽，似乎也被影响到了吧，克罗德也一起哭起来了
对两人完全没有办法

老朽在不久的时候，默默地眺望著星星
几天后，传出了在娱乐街发生的暴走魔导师的传言，过一阵子后就没再听到了

应该是凯因将传言掩盖的可能性比较大
在为了发生甚么事的时候，将珍藏的饰品交给了酒馆才倖免于难

这么一来除了委託雷蒂雅的东西以外，完全是身无分文了
但是，总算是从魔导师协会的魔导师被派遣的事态避开了
在很久很久以前，几次经过协会派遣魔导师的照顾，真是可怕的家伙。再互相关照甚么的不想再尝试了

……但是从我的性格来说，大概是不可能的吧

然后，果然从娜娜米街离开比较好吧
这次的事，根据我的性格，确实会发生好几次
这裡有母亲，总有一天会给我带来很大的麻烦
在雷蒂雅委託的道具差不多卖完的时候，暂时生活的钱有办法可以生出来
女人的克罗德在那么破旧的旅舘住也不太好
有一定程度的强，生活成本也会挣的到吧
学校也已经放弃了

学校这种东西随便他去啦，有著某种程度上的社会适应能力和判断的场合，在接受特殊的毕业考试，合格后就能够放弃

虽说如此但它还是异常的

不像老朽一样&quot;什么都能使用&quot;的人许可是不会下来的
为了这个的考试，前几天米琳已经通过了所以没问题
问题是母亲
在厨房洗衣服的妈妈
心情看起来不错，但是会有好心情好吗？

明天说的比较好吧……

唉，烦恼也没有任何意义，要上瞜！上吧！

出去的地方只有胜负
&quot;妈妈，能借用一点时间吗？&quot;

&quot;怎么了～？&quot;

母亲一边工作一边回答
呜呜……可恶，很紧张啊
&quot;老朽，想要放弃学校后成为一个冒险者&quot;

“……”

母亲什么都没回答
我也不知道该说什么好了
但是还是得继续
&quot;就这样待在家裡，会给妈妈添麻烦的……老朽我，那个……”

“泽夫”

打断著我的话，说出了温柔台词
“我啊，注意到了呦？泽夫更……说不定比我还更像是个大人。然后，儘管如此泽夫还是泽夫”

母亲停下了一直在洗的东西，站在老朽的身后，温柔地对我说
“米琳酱和克罗德也会去吧？……就去吧&quot;
越过椅子，紧紧地抱住老朽，那个温暖，突然间眼角变热了
可恶，给我忍住阿！
真是丢脸阿！

“但是呢，只有两件事让我说一下，对母亲而言你是麻烦甚么的从来都没有想过，儘管麻烦我吧”
积累的眼泪从眼角溢出，顺著脸颊流了出来。
总是如此
母亲总是完全理解老朽的事情，仍然会原谅

“接著另一个”

不好，再更多的话老朽没有可以忍受的自信
快要难看的大哭出来了。
该死快停止阿眼泪！

“......跟米琳酱的婚礼一定要叫上我喔！”

............蛤？
转过头后看到妈妈一个大大的微笑
再说什么完全不知道
“......妈妈，老朽跟米琳不是那样子的喔......？”
“唉？不是吗？难道说还对其他的女孩子出手了吗？”
“才没有哇！”

真是的......看起来像是全部都知道一样的表情，其实甚么都不知道。
前一阵眼泪已经完全收回。
再说对于一个十岁的小孩在说些甚么阿......
那天晚上，不允许回到房间裡，问了许多愚蠢的事情，适当地回答了。
过了几天，直到旅程的淮备工作结束，真的是够受的
真的。

-----然后到了启程的早上

“那么母亲大人，我要出门瞜！”

旅途的淮备也结束，米琳来到老朽家来接老朽了。
老朽跟米琳的行李都很少
总而言之首先要在佩鲁塔街住宿，预定先确保住宿的场所后再回来拿大的行李

“米琳酱，稍微过来一下”
“是？”

母亲叫来了米琳，在他耳边低声细语
不用说反正一定是在灌输那些愚蠢的事情
真是没办法的父母
叹了一口气，等著等著米琳就跑过来了。

“让你久等了”
“说了些什么？”
“将来会跟泽夫你说的，所以是秘密”

米琳笑著这么说
真是没办法的父母

跟米琳一起朝著街头外面走去
这将会是最后一次吧
总是吵吵闹闹的米琳也是，或者今天在想著什么吧，没说什么话
不知道有何居心......

“说起克罗德，是在门口等著吧”
“是啊，因为那边比较靠近阿”

又一次的沉默走动
经过了商店街，离开公园，很快地就要到城外了
米琳在快要到的时候，开始坐立不安
......到底灌输了什么阿，妈妈。

经过了私人住宅，在下一个转角处就是克罗德在等待的门口，在这时米琳突然停住
“阿~~~~~~!!我把东西忘了！”
“啊~这样啊。那么老身跟克罗德一起等，米琳你......”

在话还没说完的时候米琳抓著老朽的手开始跑著

“米......米琳？”
“很重阿！泽夫也来帮忙”

那么克罗德一起带去不就好了......将要这么说的时候，米琳拉著老朽的手，将老朽的手臂抱著，身体紧紧地押了上来
小小凸起压在手臂上，老朽的瘦手臂刚好夹在这小差距上
好像是注意到自己的这个行为，米琳的脸上比起前一阵有了点脸红
难道这就是母亲灌输的？

“......我知道了啦，快啦，如果不快一点的话克罗德不就要等了？”
“说......说的也是！我们快一点走吧！”

说完米琳又将老朽的手臂抱得更紧，开始慢慢地走。

最后花了两倍的时间，克罗德厌倦了在门口等待又回去睡了个午觉
对不起阿克罗德




web36
带著米琳跟克罗德从娜娜米街启程的老朽终于到达了贝鲁塔街

首先想先将两人介绍给雷蒂雅认识一下，这裡是一个大城镇又接近地下城，作为据点是还不错的地方

「哇啊〜这裡就是佩鲁塔吗！僕、到这么大的街道上来还是第一次呢！」
「我有来过，所以带路就交给我吧。库罗德，可不要走丢了哦」

开心的看著周围的克罗德和一脸领队样走在前面的米琳
看样子她是已经把之前来的时候昏头转向，迷路了不知多少次的事给忘了吧。
没两句话的功夫，米琳就带著克罗德要从老朽身旁跑开。

「喂，你这是想去哪裡啊？」
「咿呀〜从那边传来很香的味道，不禁……」

米琳这孩子，完全是遵从本能地行动啊。
克罗的也在一旁呵呵地笑

「那么，先去吃了午饭再走吧!就这样!决定了!」

米琳牵著老朽跟克罗德的手向前迈进
说起来已经到中午了吗。
也好，先填饱肚子再去蕾蒂亚的店前也可以。

就因为这样到达了繁华街，中午的时候人山人海的样子
刺激胃袋的烤肉、烤鱼香气就从四周飘散过来。
路边有着大量的料理店、摊贩以及追求这些的人们就好像祭典一样。
米琳眼睛闪闪发光地向四周望来望去。
喂喂、从嘴里口水漏出来了哦、真不像样。
克罗德看起来也兴趣十足。

「欢迎！欢迎！那边可爱的小姐们、我家的太鼓烧可是佩鲁塔最棒的哦!要不要买点？」
「唉~太鼓烧......好像很好吃!」
「这是当然的！要说这个佩鲁塔的太鼓烧的话就是指我们家啦！」

太鼓烧，是将牛肉用野菜卷起来，佐以特製的酱汁烤制而成的料理。
是佩鲁塔的特色料理。
当然也有其它的店家也都有在卖太鼓烧，......在人家眼前，真亏他敢开下这种海口。
对于其他家电来的扎人视线店长完全不在意。

「那买一个好了~」
「等一下米琳」

在完全陷落的米琳克罗德打断了米琳的话。

「确实这裡的太鼓烧看上去很美味，不过真的是佩鲁塔最好的吗？虽然还没有把城裡所有的店都看一遍，但和其他的店家相比，这家分量所对应的价格，反而有些偏高了呢」
「我……我家用的肉可是特别的哦！」
「不过那些肉不仅片薄，色泽也不怎么好呢，看不出来是使用了很好的肉」

在老朽看来全部看起来都一样但可能是个幸运的猜测
嚥下后悔气期的店长

「就是这么回事，米琳桑，就僕所见我想那家店无论是口感、分量还是价格，都是高水淮的」
「那么就去那里吧!」

这么说著并指著料理店的克罗德，米琳第一个步出了脚步。
而对著这边被克罗德说破而向吃到苦虫一样的脸的大叔，四周的店家都以一副真是活该的嘲讽视线看过来。
正所谓食物的仇恨乃是刻骨铭心之恨吧。
克罗德推荐的料理店，虽然店家窄小但是是分量足够的店，米琳和克罗德都是一脸满足的样子。

ーー接著在吃完饭后老朽们来到了蕾蒂亚的店。
 

米琳和克罗德两人都稍稍有些紧张。
老朽站在前头将门喀啦喀啦的打开走了进去

「欢迎光临!」

听到了雷蒂雅的声音
看向店裡柜台后面不知道在弄甚么的雷蒂雅

「呦雷蒂雅好久不见了阿」
「哦哦〜这不是泽夫君嘛！好久不见、还好吗？」

说完站起来的雷蒂雅，双峰突出在老朽面前摇了起来。
一如既往地很性感又很大呢。

「午安、从泽夫君那裡听说过您。是蕾蒂亚小姐吧」
「唉~......你就是泽夫君说过的公会会长对吧?是个不得了的帅哥呢」
「非常感谢，但是僕不是公会会长，还有僕是女的」
「啊哈哈。那种事一看就知道了！不过就算减去这点还是能称得上是个帅哥啦！」
「是……是这样吗？」

一眼就能看破克罗德是女性......蕾蒂亚真是个可怕。
不对，实际上应该没有看出来只是将错就错的应对而已，这也真是可怕的对应速度阿
老朽后面僵住的米琳向前推出到雷蒂雅的面前
「这边这位是公会会长的米琳」
「那个……初次见……」
「哦哦〜好可爱～♪ 小小的、软软的、还是金髪♪」
「姆Q！？」

蕾蒂亚把正在打招呼的米琳一把抓住，想都不想地抱了起来。
米琳的脸正好被蕾蒂亚的胸包住，手脚啪塔啪塔地挣扎著。
看起来快窒息的样子，手指开始痉挛了起来

「那边的到此为止吧、米琳看上去很难受呐」
「啊啦……对不起~米琳酱实在是太可爱了……不禁」

蕾蒂亚带著一副完全没有反省的笑容解放了米琳。
对咳哈咳哈地喘息的米琳、克罗德担心地搭话道。

「没事吧？米琳桑」
「……」

感觉上好像没有听到克罗德的声音米琳看著自己的胸部跟雷蒂雅相互做比对。
然后每对照一次表情也就越黯淡

「唉~......米琳？」
「……不可能、絶対不可能……」

神志不清地碎碎念著的米琳
重新将对话向前推进。

「说起来委託的道具卖掉了吗？」
「啊啊，嗯。虽然卖掉了……米琳酱没事吧？」
「过会儿就能恢复正常了吧」
「泽夫君、意外的鬼畜呢〜」
「稀鬆平常的事了」
「稀鬆平常的事……呢」
 




web37 据点
37据点●

ーー佩鲁塔的宿屋。
　蕾蒂亚推荐的「白腹狸猫亭」是一栋三层楼高，民家氛围十足的宿屋。
白腹狸猫是指自己不腹黑，很诚实的意思吧。
不过反而让人觉得很别扭就是了……
　在外面，看上去心情很好的老板娘正给花坛浇着水。
看上去倒也没什么奇怪的地方、姑且让人安下心来。
「晚上好！」
「最近要借宿一阵，有空下来的房间吗？」
「哦呀、欢迎光临。……啊、难道说，你们几个，就是蕾蒂亚酱说的小小三人冒险者吗？」
「是的ー！我们是公会“苍穹之狩人”！如果有什么委托的话、请务必来委托我们！」
　米琳利落地低下头。
接着是模仿米琳的克罗德、和没办法只好顺从的老朽。
尽早宣传这点还是蛮开窍的。
　虽然通过街道邻居的委托来赚钱还是有些没效率，不怎么看好。不过既然在街道里生活，这作为地域活动的一环来看，听取这里人们提出的委托内容也是必要的吧。
万一以后什么时候，被擅自当成怀疑目标什么的这种事可是敬谢不敏的。
「啊哈哈、那有什么事的事就就拜托了哦。房间已经淮备好了、在前台写好名字就能进去了哦」
　和蕾蒂亚商量之后，我们特地选了一家问题较少的宿屋。
只有小孩子的长期住宿，今后麻烦的事可是数不胜数的啊。
在账簿上写下名字，拿过钥匙后，就带我们到了房间。
　租用的房间有两个。
克罗德和米琳的房间，以及我的房间（兼杂物间）。
放不进袋子的道具、生活用品、换洗衣服等、虽然刚进房没多久，但已经散落着相当数量的行李了。
顺带一提，其中大多是米琳的东西。
那些待会儿收拾一下好了。
　不过今天也有些累了。
这种时候就该去泡澡。
因为听说一楼有澡堂，老朽拿着换洗衣物，淮备出发。
打开门，正好遇到拿着毛巾的米琳和克罗德。
「泽夫君也要泡澡吗？」
「啊啊」
「不许偷看哦！」
　米琳呸地吐出舌头。
谁会看啊。
　三人一起走到浴场前，在脱衣所前告别。
脱下衣服、打开门，宽广的浴场便展现在眼前。
就算是10位成人也能轻松容纳的浴池、在四处装饰的岩石下酝酿出了别样的风情。
　说起来，老板娘也说过，白腹狸猫亭最大的卖点就是这里的大浴场来着。
这么宽广的浴池，的确连老朽也没见过多少。
　将身体洗净、一猛子潜进热水中、肺中的空气在水压的压迫下化为吐息倾泻而出。
能一人独占这么宽广的浴池，该说是多么奢侈啊。
　这么想着的时候，喀拉喀拉的开门声和人声传了过来。
这份奢侈也终于要结束了吗……
老朽满怀着遗憾转过头、雾气中两人的身影若隐若现。
长发的娇小身影和、短发的纤细身影。
「哇〜好大的澡堂」
「是啊、我也没到这么大的澡堂来过。」
　竟然是米琳和克罗德。
两人用毛巾围住前面，友好地走了过来。
糟……糟了！
老朽立马潜进浴池、慢慢地移动到入口反对向的岩石的阴影中。
　为何她们两人会在这里？这是混浴吗？
虽然混乱，但勉强不发出声音地，从水里探出头来。
　咋啪、在清洗身体的流水声消失后，立即传来了噗咚的清脆声音，水面也随之摇曳。
「不可以哦，米琳桑。这样会打扰到其他的客人的吧？」
「不是没人在嘛。克罗德也是，快来吧」
「不可以哦、真是的〜」
　克罗德微笑着，安静地泡入浴池。
严厉的骑士家系教养、现在依旧深植于她的心中吧。
克罗德在这些地方绝对不会妥协。

「呼〜真是舒服啊」
「嗯！」
　泡在浴池中，静坐的克罗德，啪塔啪塔地在克罗德四周转来转去的米琳。
以及一动不动的老朽。
接下来该怎么办呢、这么想着，对面又传来水飞溅的声音。
「呀！？」
「哼哼哼〜克罗德桑（肩膀）很僵硬嘛〜我来给你揉揉肩〜」
「等……请不要这样……那里不是肩……嗯、很痒的」
　克罗德虽然一边说着，一边扭着身体，试图摆脱米琳，但可能是遵守“在澡堂里要保持安静”这条戒律的缘故吧，无法过于强烈地反抗。
天顶上水滴滴落的声音和克罗德妖艳的呻吟在大浴场中回响。
……这是要闹哪样……
这算是哪门子折磨。
在娇吟声持续的期间，老朽将脸沉进水里，拼命地忍耐着。
　突然、米琳的动作停了下来。
接着，克罗德的呻吟声也是。
「米琳桑？怎么了？」
「……克罗德、满身都是伤痕呢……明明是女孩子的说」
　克罗德满身是伤这件事，米琳当然也是知道的。
但是虽然知道、但泡在热水中、伴随皮肤发红而浮现的伤痕也足以令米琳停下动作了。
虽然用Healing试过好几次，但始终无法将身上残留的疤痕消除掉。
不过就算这样，米琳还是咏唱了好几次Healing。
该说是很符合米琳的性格吧。
「请别再在意了。米琳桑」
「没办法哦……」
　重回寂静的大浴场里、回响着啪塔的水滴声。
克罗德把手放在米琳的头上，慢慢地轻抚。
「克罗德……？」
「是泽夫君教我的，这样做的话，米琳桑就能成熟起来。虽然只靠我可能力有不足……」
「真是的……泽夫那家伙……」
　克罗德抱着米琳的身体，继续摸着头。
米琳虽然一开始也有些困扰，但现在也老实地被抱着了。
老朽可没这个意思。
嘛，算了，这次姑且先放着好了。
　等到两人离开，老朽从浴池里起来的时候，已经泡的全身通红了。
可恶……头昏脑涨的……
勉强回到屋里倒在床上后还没多久，恢复精神的米琳和克罗德就跑了过来，试着米琳行李中香水之类的东西。
那时候，虽然好像被问了感想啊之类各种各样的事，但老朽早已泡得晕晕乎乎的所以到底发生了什么，完全没有记忆。
　虽然是后来才知道的，不过貌似那个大浴场是以时间来区分男汤和女汤的。
　拜这件事所赐，老朽被米琳给狠狠地说了一通。尽管老朽以“初来乍到，有所不知”和“明知老朽在里面，两人还进去”进行反驳，但她们还是把所有的锅都扣在了老朽的头上。
　可恶、这不是让老朽暂时不能享受最喜欢的悠闲泡澡了吗。




web38 Screen point、前编
38 Screen point、前编

老朽带着两人来到摊贩广场过来采买物资。
「先得给克罗德买把剑呢！」
　之前战斗的时候，克罗德的剑被折断，现在完全两手空空。
鞘中也只悲催地插着折断的剑的剑柄而已。
「不、我没关系的……」
「怎么可能。不过虽然这么说，但钱也不是很有余裕。老朽之后随便买把便宜的好了」
「好过分！」
　虽然对克罗德有些不好意思，但现在有其他更优先要买的东西。
「比起这个，你们两个、能去找找铠骑士的卡片吗？大概十万卢比左右的便宜货」
「十万？还要两枚！？我们手上的钱可是连三十万卢比都不够啊？一下子就买这么贵的东西？」
「反正是必需品。就算价格高昂，先整备出高泛用性的装备才是上策」
　所谓的卡片是在魔物掉落的稀有道具中也最为稀有的高价物品。
用其对装备附魔后，能得到多种多样的效果。
铠骑士的卡片，依附在穿着的铠甲（服装）中后，能减少2成的外来伤害，因而在附魔铠甲的卡片中是泛用性是最为高的。
　也因此，有铠骑士存在的狩猎区相当受高等级的冒险者欢迎，狩猎数量甚多，拜此所赐，价格也并没有太过夸张。
「三枚的话就没有生活费了、所以就先买两枚好了。安在米琳和克罗德的铠甲上」
「那泽夫怎么办啊？」
「克罗德是前卫，所以是必备的、米琳的动作破绽也还有很多。不过要是老朽这种程度的话，至少也能避免那些致命的伤害」
「明明总是伤痕累累的说……」
「……吵死了、没受过致命伤的吧」
　说到底老朽也会用safe protection，没有她们两个那么危险。
克罗德或许是读到了我的心思吧、转换了话题。
「对了！米琳桑、要不要比比看谁能更便宜地买到那种卡片？输的那边必须听从赢家任意一个要求」
「好ー、这个比试我接了！」
　和老朽挑衅的时候也是，克罗德还真是喜欢比胜负呢。
两人一起精神地消失在了广场的摊贩之中。
　老朽就去挑选克罗德的武器好了。
喔、短剑一把五千卢比。
挺便宜嘛。
暂时就让克罗德用这把忍忍吧。
　最后、铠骑士的卡片分别以十万卢比和九万八千卢比各入手了一枚。
　结果是克罗德的胜利。
米琳虽然一开始还抱怨着运气不好，但知道克罗德实际上是靠砍价才便宜买到这件事之后，还是承认了这是自己的完败。
克罗德、真是个可靠的家伙啊。
　回到宿屋、在米琳的迷你裙和克罗德的板甲上施加了附魔。
装备吸入卡片，得到了2成伤害减免的加成。
「可以吗？用在这种旧货上。附在更好的防具上不是更好吗？」
「好的防具要比卡片贵上几倍。首先先不管质量，先用附上铠骑士卡片的防具应付一下」
　虽然摊贩上也展示着一些不错的装备，但毕竟是不知道之前谁穿过的装备，不能给女孩子来穿。
至于老朽的那份，倒是淮备最近去找件质地好些的二手货换上就是了。
「对了，克罗德、这之后能陪我一会儿吗？我有些事想试一试」
「我是没关系」
「我也要去！」
「米琳去把我房间里的行李收拾一下。散的到处都是……没用的东西都给我扔了」
「唉唉～」
「不满的话就放到自己的屋里去」
　将发着牢骚开始收拾老朽房间的米琳丢在那里，老朽两人朝街道外移动。
虽然克罗德想去帮忙，但不能这么娇她。
自己的事必须自己做才行。
　――――街道外。
「关于克罗德的screen point，我有些问题想问。可以吗？」
「没关系哦」
　之前凯因使用的使魔导无效化的魔导、screen point。
如果（克罗德）能使用这个的话，练级（冒险）的场所的范围也能进一步扩大。
「正如之前所说，screen point是使魔导无效化的魔导。虽然这么说，但效果高低因人而定、哥哥的screen point、对抗魔导时有着近乎无敌的效果、但我的却连半成也减免不了」
「能用来看看吗？」
「可以哦」
　这么说着，克罗德闭上眼睛，进行咏唱。
集中精神、可以感受到克罗德的身上覆上了一层薄膜一样的东西。
触碰克罗德身体的瞬间，老朽缠绕的魔力就被削去。
与其说是遮断魔力，更接近于吞噬魔力的魔导吗。
　老朽接着朝克罗德咏唱Scout scope。
　克罗德＝莱恩哈鲁特
　魔力値――
　的确比起凯因，效果相当得弱。
凯因的话，Scout scope就连其效果本身就无法发动。
「能打发魔导试试看吗？」
「等、不要呀！痛还是会痛的啊！」
「玩笑啦」
　真的吗？克罗德一副这样的表情看了过来。
果然、无法全部无效化、这点是没有错的。
克罗德解除screen point后，显得相当疲惫。
是错觉吗、总觉得克罗德身上缠绕的魔力减少了相当多的样子……。
　难道说、老朽使用Scout scope看去。
　克罗德＝莱恩哈鲁特
等级２６
「绯」魔导値９ 限界値４５
「苍」魔导値５ 限界値３９
「翠」魔导値０ 限界値４０
「空」魔导値０ 限界値４７
「魄」魔导値０ 限界値５１
魔力値１４９／４５６
　凯因的魔力値是３９来着。
也就是说，screen point本该是光靠那种程度的魔力就能使用的魔导才是。
然而克罗德的魔力却减少了300多。
「克罗德会用火球吧」
「是的」
「能往那边的岩石上来个5发左右吗？」
「可以啊」
　这么说着，她朝着岩石、打出了五发火焰球（red ball）。
岩石表面微焦，浮着几条细小裂纹，不过也仅此而已了。
毕竟克罗德的魔导等级还很低，也就这样了吧。
用Scout scope一看，克罗德的魔力值已经只剩下了50点。
「能再用一次screen point吗？」
「哎哎～我已经很累了的说……」
　克罗德一边抱怨着，一边使出了screen point。
这家伙、是不擅长拒绝别人请求的类型呢。
我边这么想着，边向克罗德咏唱了Scout scope。
　果然是这么回事吗。
screen point是魔力越少，越为强劲的魔导吧。
看来所谓的“魔导师杀手”、正如其名是「相杀魔导的魔导」。
　这一效果，恐怕连使用者也会受其影响，而对自己使用的魔导产生负面影响的吧。
因而几乎没有持有“魔导师杀手”的魔导师，持有者基本会选择不使用魔导的职业。
「克罗德ド、能朝你打发魔导、看看效果吗？」
「不是已经说了不行了吗！」
「没关系、应该完全不会痛的才是。就当是被骗了试试、呐？」
「诶诶～？不、不要啊～」
「别担心、我会用最弱的魔导啦」
　这么说着、老朽摆出一副让她解除担心的帅哥笑容，朝她打出了一发水球（blue ball）。
克罗德一副满是不安的神情朝我右手攒起的魔力球看去。
闹哪样。
　Blue ball发动、青色的魔导弹当面直击、不过克罗德当然毫发未伤。
发生了什么？克罗德一副不敢相信的表情。
明明都说了不用担心的……。
「恐怕screen point是发动时、魔力越少效果越好的魔导吧。凯因生来就没有多少魔力、使用screen point时残量几乎为零。因此对抗魔导才几乎无敌的吧」
「嘿～为什么能了解到这种程度啊？」
「唔……」
　……糟了啊、Scout scope是秘密来着啊。
嘛，算了、克罗德也已经是同伴了。
Screen point的事也老实回答了，反正也藏不住了。
向克罗德说明了Scout scope的事之后，她露出了惊讶的神情。
「Scout scope……吗。真是不得了的魔导呢……」
「要保密啊」
「我明白了。固有魔导一般可是连同伴都不会轻易传授的嘛」
　嘛，也有对着刚见面没多久的老朽，自豪地说出来的笨蛋小姑娘存在呢。
只是以防万一罢了。
「的确从父亲那里听说过，越不擅长魔导的人，screen point就越强」
　莱恩哈鲁特家毕竟是骑士的家系、没怎么进行过魔导的实验吧。
「下面还有一个实验要做。能换上这件衣服吗？」
　这么说着、老朽递过从家里带过来的本人的旧衣服。
克罗德满脸疑问地接了过去。
「和凯因的战斗中、flame blade只切开了衣服、但老朽的flame crash却连衣服都没伤到分毫。所以想研究一下其中效果的细节区别」
　顺带一提，同理防御魔导safe protection、对身上穿着的装备，九成减伤这点也是适用的。
「……也就是说，让我使用screen point、然后尝试能不能爆破我的衣服……吗？」
「没错」
　克罗德的脸越变越红，声音抬高怒斥道。
「在……在想些什么啊！泽夫君个変态！」
「不、所以才让你换上老朽的旧衣服不是吗？」
「这不是更变态了吗！」
　结果遭到克罗德的坚决反对，这个实验胎死腹中。
　明明是必要的实验的说……。




web39 Screen point、后编
39【Screen point】后编●
ーー湖畔
为了继续昨天的【Screen point】实验，来到了以前米琳发现的湖畔。
这裡有一种由湖水跟魔力形成的魔物、被称为水元素『Aquaelement』在这出没。
今天有好好的带米琳过来。
「米琳、水元素是一种由水生成的魔物、苍系统的魔导可是无效的喔」
「是那种属性等级2的那种家伙？」(米)
「就是具有著弱点属性跟属性耐性那种类型的魔物」
　『Aqua element』简单的说就是由水生成的魔物（应该这样说才对存在著魔导形成的核心、在由其根源【想像】而成、就这样被称为元素）、至于为什么被称为等级2、这是因为这种魔物用同属性攻击是完全无效的。
但是这种魔物因为有这种特性却不会对我们不利、反而因为是魔导师的情况下变得像是肥料一样。虽然对一个属性有著强大的抗性、相反的对其他的属性就变的极端的弱。

对了。弱点属性是、绯＞翠＞空＞苍＞绯、这样、水元素是苍属性的魔物的话、空系统的魔导就是弱点了」
「知道了知道了！」(米)
　嘛 这可是基础中的基础啊。
不过对象是米琳 不念一下不行啊。
虽然用眼睛看到的可能不是那样、不过等级属性2魔物可是『确确实实』的有那个样子的。
在边说话边走著时、湖面开始濮波濮波地冒泡了、飒破(状声词)、水元素伴随著声音现身了。
有著长髮跟女性的裸体的身姿、在人们犹豫的时候就会诱惑他们。(附上参考图1)
不好意思啊 在老朽的眼中只是靶子而已。
 
「【Black sphere】！」
在水元素的头上开始聚集空气刃、然后把水元素的头部飒飒地切了。
ーー太浅了。
Sphere系列的魔导、威力跟射程都相当不错 不过发动缓慢、由于相当难以控制导致无法命中的情况很多。
　但是考虑到之后的事情、现在开始以Sphere系的魔导为锻鍊中心 应该是不错的。
现况、如果遇到有点强度的对手的话只能使用【火焰旋风】、但是由于射程短对于速度快的对手是无法命中的、也不能说好用就随便用啊。
然后老朽的〔绯〕系统是所有魔导裡面才能值最低的、在最后或许就不太能使用绯系统了。
为了代替【火焰旋风】、把【Black Sphere】和【Green Sphere】、类似这样的组合在研究中。
虽然不习惯还是要使用 不得不忍耐啊。
　在这样思考时、水元素刚刚被削去的头部、已经变回原来的样子了。
果然很难操控啊。
属性等级2的魔物大多外型都是不固定的、如果没有完全击溃的话就会再生。
由于有自体回复、如果没有持续攻击的话就无法打倒、稍微没效率啊。
「泽夫～这样根本没用啊～就让我来做个榜样如何？」
　……真是屈辱啊。
既然都说成这样了就让我好好见识一下。
「【black〜Barrett】！」
　米琳伸出右手、从手掌中出现由魔力线描绘形成的魔法阵。
从那里面射出了无数的压缩空气形成的子弹、水元素就这样被打烂了。
　【Black Barrett】是【Black shoot】的连发版本、虽然有等同于中等魔导的威力……但无谓的浪费太多了、消耗的魔力也不认为只有中等魔导的程度而已。
　还是一样的杂乱的战斗方法……啊、说不定意外地这种『杂乱』的战斗方法、或许跟现在的米琳很合也说不定啊。
教导米琳魔导的应该是她的父亲吧、对于还是小孩的米琳无法仔细分别差异，这也是没办法的吧。
所以就变成严密的挑择重视威力的魔导加以锻鍊、这样的话在应付各种场面时也不算太坏的战斗方法。
　但是用这种接近赌博的方法的话、也只有才能值高的米琳才适用、一般贫弱的魔导师用这种方法的话马上就会变成洩气的皮球一样虚弱了、或者效果无法实际应用的魔导师了。
为了不落到这样地步老朽必须要好好地教育啊……
水元素化做雾散去 米琳则是带著我赢了眼神。
用著嚣张的表情 手还比著V转向这边。
烦……烦死了……
「话说回来泽夫君、今天不是有什么要紧的事情要说吗？」
「说到这个的确有这一回事。克罗德、能跟昨天一样把魔力用到一个程度之后再用【Screen point】吗？」
　把得意的米琳放置play继续推进话题、似乎是感到寂寞了在老朽们身边衝来衝去不时偷看老朽们的表情。
想要有人理你的话 一开始就别那样做就好了吗。
　克罗德•雷欧哈鲁德
等级26
「绯」魔导値9 限界値45
「苍」魔导値5 限界値39
「翠」魔导値0 限界値40
「空」魔导値0 限界値47
「魄」魔导値0 限界値51
魔力値56/459
　使用了几次魔导之后、哈啊哈啊 喘气的克罗德 比出OK的手势。
【Screen point】的消费魔力约为50。
昨天克罗德抵死的反对（穿著老朽的旧衣服、把铠甲上的卡片拿起来）实验的结果、最后只得知用大约50上下的魔力就能发动【Screen point】、老朽用中等魔导的话包含衣服都是无伤的。
只有一次趁克罗德没有注意到时用大魔导攻击过去、但是只是衣服稍微少许的破掉而已。
在那之后、得到了克罗德锐利的耳光一击……
插著高价卡片的装备、当然在实验前就有想过不能弄坏的啊。
老朽没有错喔。
　嘛 总之【Screen point】啊、从活生生的身体到身上的装备品都可以有效果无效化的效果在。
但是在强力的魔导面前装备还是能够被破坏的。
【深红之刃】能够切开凯因的装备、恐怕是因为克罗德的剑技属于高等、在加成之后有并列于大魔导的威力吧。
「所以要做的事是？」(克)
「暂时就这样、能站到离湖比较近的地方等著吗？」(泽)
　浮现出问号的克罗德就这样站在离湖很近的地方、老朽和米琳就稍微远离克罗德。
「有什么吗？泽夫」
「好了 看著」
　克罗德还是刚开始一样什么都不知道的样子、单单的看著湖面、一段时间之后似乎注意到了什么 旁边突然一个大东西飞过来。
在那时、克罗德刚刚站的地方被水弹攻击了。
水击的发射点、可以看到是在克罗德的视线前方在靠近的位置。
「克罗德！只要离水元素太近的话 因为不得已就会用魔导的攻击了！但是不用特地去迴避就这样站著没关系ーっ！」(泽呐喊)
「不要把恐怖的事情说的那么简单啊ーっ！」(克呐喊)
　好不容易能魔导无效化的手段必要时刻派不上用场可不行啊。
「要习惯啊、克罗德ーっ！」(泽)
「咦啊～～っ！？」(克)
「鬼啊……」(米)
　在说话的期间浮面不断地涌出水元素、继续用水击帮克罗德洗澡。
架起盾牌的克罗德在面对超过5隻的攻击也能很俐落的躲开。
但是前方有架起盾牌是能完全挡下啦、不过脚啦、头啦、左右两边还是几乎在水裡的样子啊……
虽然已经有展开【Screen point】了、直接击中身体的水击都打消了、但是从盾牌弹开还有从地上溅起的水花就这样慢慢地把克罗德的身体弄湿了。
「【Black Barrett】！」
「【Green Gaze】！」
　聚集了不少的水元素了啊、老朽跟米琳开始持续的歼灭……
　在歼灭战结束之后、在前方作为主要盾职的最大功劳者回来了、克罗德完全的湿透了。
湿掉的头髮跟衣服就这样紧贴在身体、强调著细长的身体曲线。
虽然是在初夏全身溼透的话还是有点冷、稍微有点发抖啊。
 
 

「克罗德没事吧？」(米)
「好过分啊……」(克)
「那个……对不起、稍微有反省了……但是这是为了让你习惯使用【Screen point】。难得有那么强力的魔导……」
　要在狩猎时常用就有困难了……
但是今天的话 克罗德多少也有累积了一点经验值了吧。
回去时候的果汁就稍微奢侈一点吧。
科普时间 今天主题是 水元素 原文アクアエレメンタ儿 英文Aqua element

小说裡面提到，所谓魔物是由魔力转换物质 ，像是木头、 碎石、 杂草等变异而成 这是一般魔物的情况。
元素类则是魔力聚集成核心或印记，再经由某些想像印象(说到水的印象.....)之后，在周围聚集魔导同属性的物质变形而成。由于属性特化之后，就变成对某单一属性极端强其他属性就有漏洞了所以就变成有四属相剋的情形。只要没完全破坏就能用核心或印记内的魔力慢慢聚集周围物质再生。




web40 公会讯息
40 公会讯息
「欢迎回来〜」
　再回来旅店时，蕾蒂雅就在旅店门口迎接我们了。
看来是在等待老朽们回来的样子。
「蕾蒂雅小姐！怎突然过来了呢？」(克)
「这个、完成了呦」
　蕾蒂雅从胸谷(这等级用谷形容好了)中拿出4个胸章。
岂有此理，怎从那边拿出来啊。
拿出来的小小胸章上。
”苍穹の狩人”的公会徽章在发光著。
「「喔喔～っ」」
　米琳跟克罗德大声发出讚叹声。
老朽没有发出讚叹声、倒是吐出讚叹的一口气。
有著蓝色的帽子衣服还有猎人弓箭、摆出淮备要射击猎物的样子全部呈现在由黄铜作成的小胸章上、相当精巧的描绘在上头。
「咦啊～因为是第一次做公会徽章、因为太高兴了就……似乎就这样做了整晚」
　啊哈哈、这样笑著的蕾蒂雅似乎稍微没那么的有精神、眼睛下面也有著黑眼圈。
从委託开始仅仅只用了3天而已，太逞强了。
「……谢拉、蕾蒂雅。费用是7万儿ピ吧？」(米)
米琳这样说著一边从袋子裡面拿出钱来。
「不用那么客气啦！大家不是都是同公会的吗？」
「这个是我个人要付的！」
　米琳强硬地把钱推给蕾蒂雅。
蕾蒂雅抗拒、米琳不服输的再推回去。
两人就在那边把纸币推来推去、最后结局是蕾蒂雅投降 只好收下钱。
「嗯〜好吧……谢啦！米琳酱」
　微笑著收下款项的蕾蒂雅。
米琳把钱送过去 炫耀著胜利。
这样应该不算胜利吧。
「啊哩？这裡只有6万5千儿ピ……」(蕾)
「唉…骗人的吧？」(米)
　开始在袋子裡翻找、当然是找不到的。
「……好像没有了。对不起……」(米)
「嘛啊 这样就好。没有特别在意拉」(蕾)
「不过我会再意啊……」
　这样说著的米琳、蕾蒂雅则是一副在思考什么的样子并露出猎食者的笑容。
「……这样的话不足的五千儿ピ的话、就用身体来支付吧〜」(蕾)
「嘿？」(米)
　话一说完、蕾蒂雅趁米琳来不及反应就抱过去了。
紧贴著身体开始在闻著头髮的味道、抚摸著不知所措的米琳身体、大腿、就这样被弄倒了。
「等……不要！……放开……啊啊……住手啊！」
「啊〜嗯 抱著米琳果然最舒服的〜♪好想带回家每天抱著睡喔〜可以吗？泽夫君っ！」
……为什么要问老朽啊。
当然是不行的阿。
就这样一段时间裡米琳的房间都在传出娇喘声、稍微脸红的克罗德就和老朽一起听著。
「差额的部分确实享受到了～感谢你的招待米琳酱♪」
「……谢……谢惠顾……」
　经过一段时间之后、被搞得一蹋糊涂的米琳、在被解放后就摇摇晃晃的、衣服乱七八糟的头髮也是相当散乱、那还真是相当糟糕的样子啊。
蕾蒂雅方面则是、一脸幸福地闻著抚摸过米琳身体的手。
这家伙是变态啊……
ーー旅店的食堂
由于蕾蒂雅的提案，我们4人就在这吃晚餐了。
因为有敦亲睦邻这样的事、这样的话就更没有拒绝的理由了。
　晚餐的菜单是麵包和有著大量的蔬菜的炖菜、虽然是简朴的东西但是份量很足够、还真是够撑的量了。
在炖菜裡放入麵包、吸满汤汁的麵包也是很美味啊。
米琳是把麵包撕成小块再送往嘴裡。
克罗德的话利用刀子叉子还有汤匙优雅地进食。
完美的餐桌礼仪啊．
蕾蒂雅则是一副把食物能塞多少就塞多少能吃多快就多快。
完全无礼仪可言 对商人而言时间就是金钱啊。
……老朽也没资格说她啊、某方面来说老朽也是跟蕾蒂雅同样类型的吧。
（话说回来、这就是公会讯息啊？虽然是第一次使用不过用起来真方便）
（不过还不太习惯啊、熟练的传……的呢）
　口中塞满食物的蕾蒂雅没办法说话、倒是会用公会讯息说话。
克罗德无法顺利地使用呢、一直听到断断续续的杂音出现。
或许是因为【Screen point】影响的关系也说不定。
　刚才米琳把魔力输入到蕾蒂雅做好的胸章上、交给了克罗德跟蕾蒂雅、两个人很快的就开始使用公会讯息了。
米琳跟老朽因为是用圆环的水晶製作公会时最初期的成员的缘故、就算没有胸章也能用公会讯息。
（但是、这样就……能加入米琳小姐……和泽夫君的对话……了喔）
（阿拉拉〜到目前为止都你们两人在用而已喔〜不好意思破坏你们两人世界了呢、米琳酱♪）
「哈啊啊！？才不是这样的呢！」
　没说话在那边窃笑的两人和大声说出反论的米琳、不只女老板、其他的冒险者也用奇怪的眼光看过来。
「你们三个人要玩的话回房间比较好喔。老朽并不会特别在意喔」
　三人总算注意到周围的视线了、低头、专心地在吃饭上。
　吃完饭之后、收拾餐具后、开始向蕾蒂雅打听各式各样的事情。
老朽们目前在金钱上面是非常穷困的、再找好的筹钱方法、这个是克罗德在询问的。
「这个的话〜虽然Boss也不错……没有掉稀有道具的话不就赤字了？我的话，推荐去狩猎可以当作製作武器材料的【プチレア】【小稀有道具】……只要能拿到的话！我都会买下的呦」
「材料……小稀有道具啊。一个一个地这样的狩猎倒是不怎喜欢啊」
「僕非常喜欢狩猎小稀有道具！一个一个出现的感觉会让人更有动力」
　克罗德似乎是平民派的。
虽然小稀有道具也是一种魔物的掉落道具、程度上不及稀有品质、故称为小稀有。
「在东边、有一个【サンレイ山脉】【日光山脉】知道吗？」
「啊啊、就是那个吧？」
　在老朽手指的方向、从这个距离可以看到被云盖住的山影。
日光山脉是这个大陆最高的山脉、因为聚集了相当的魔力所以也有很多。
那裡的魔物因为会掉矿石系小稀有道具 这个经常被用来製作武器。
「原本是打算在这次休息时去那边进行狩猎的、大家要一起吗？掉出的材料全部买下呦」
「好呦一っ！」
　米琳很有精神地回答了。
老朽们没有决定权的吗。
看向克罗德那边，刚好转过来四目相对、脸上挂著稍微有点困惑的笑脸。



