文件发布时间:2016-02-19 15:17:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：效率厨魔导师
本卷名称：Web版41-60试看

转载信息
转自 效率厨魔导师吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%95%88%E7%8E%87%E5%8E%A8%E9%AD%94%E5%AF%BC%E5%B8%88&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向效率厨魔导师吧申请
————————————————————




web41 日光山脉
转自效率厨魔导师吧
翻译：超级MeowMeow
41日光山脉
ーー日光山脉的山脚
今天是约好4人一起到这座山的一日。
一早就坐著马车出发、到达时大约在快中午的时候。
虽然用【瞬移】移动比较好、但是因为蕾蒂雅的提案:就是不知道路上会发生什么事才有乐趣啊，这样的提案给取代了。
或许是因为这种距离用瞬移过去的话太没骨气了这样想的也说不定。
　在马车裡除了老朽们以外还有几队的队伍。
日光山脉的山脚好像是热门狩猎点、似乎很多冒险者会到这。
「喔喔〜泽夫这个好厉害！日光山脉的山顶真的好高啊〜」(米)
「米琳是第一次到这座山吗？」(泽)
「嗯嗯 看那边 景色好漂亮！」
「泽夫君年纪比僕小、却知道很多事情呢。」(克)
「嘛、嘛啊 在这裡是有名的山啊」(泽)
「总之、在狩猎之前先吃便当呦！呣〜肚子已经咕鲁咕鲁了〜」
　顺便一提、负责马车的人员已经在附近吃过午餐了。
马跟车伕们会再最近的水场(河川或是湖边可取得水源的地方)吃东西。
他们就这样每天运送的冒险者们、每天就这样赚点小钱。
　蕾蒂雅做的便当是、贝鲁达名产太鼓烧(最后有科普)、两个人狼吞虎嚥地美味的吃完了。
一边看著日光山脉的美景一边品尝著蕾蒂雅的亲手做的料理、似乎感觉平常的美味又更上一层楼了。
顺便一提蕾蒂雅本人现在则是、一脸幸福地呆呆望著因为吃著太鼓烧吃到脸颊鼓起来的米琳。
米琳那一份特别大是因为这个理由吗……
　吃完饭之后、在山路走一段路、可以看到先到的冒险者们已经在和魔物战斗了。
日光山脉的山脚部分、【ストーンゼ儿】【Stone Cell】【石头果冻】是种岩石跟果冻混合成著的魔物。
对物理攻击相当地顽强、非主动攻击类型的魔物、因为有机会掉落矿石系的掉落道具、吸引相当多的冒险者组队狩猎。
蕾蒂雅的脚边立刻就涌出石头果冻了。
就让我们好好拜见你的身手吧。
すたすた、之(状声词)。
　在老朽们三人的注目下、蕾蒂雅无视石头果冻继续前进。
带著大大问号的米琳一击打到了石头果冻们。
运气不错的掉了【钝铁】【纯铁矿】、迅速收到袋子裡的克罗德开始询问。
「蕾蒂雅小姐、不狩猎石头果冻吗？」
「嗯喵？纯铁矿一般露天商店就有卖了、我的目标是【ロックバード】【Lock Bird】【岩石怪鸟】的呢」
「……岩石怪鸟是在山顶附近才涌现的魔物吧？现在才要去吗？」
「现在开始到山腹中的小屋住一晚、隔天再开始狩猎我是那么想的……啊、幸好有先说到这一点太好了啊？对不起！我啊、因为没有太常跟别人组队的机会所以……不行的话就回头、捏？」
　三人冷眼的盯著不断道歉的蕾蒂雅。
这该不会又是圈套吧……
「……这一次就算了、下次开始就要先说明喔。还有关于材料事情、之后可要好好的高价收购啊」（泽）
「嘿～嘿嘿　那个吗〜给点服务吗、官人♪」
　这样说著时　两边手臂夹起胸部然后两手开始搓揉起来。
这家伙绝对是故意的……
商人果然都是黑的。
然后米琳似乎更加的鄙视了。
「这样没问题吗？泽夫君」（克）
「岩石怪鸟算是强的魔物、等级的话差不多跟水元素同等级。数量少的话总是有办法的」（泽）
「水元素的话用【Screen point】就可以魔导无效化打倒了、那就可以测量＂现在＂那一位的强度呢……」（克）
　包含著尖锐地吐槽呢。
嘛 在往山腰前进时、如果遭遇到少量的岩石怪鸟的话、先试著战斗看看不行的话再回去吧。克罗德试著缓和这样说著。
「总而言之先走吧！如果不行的话再回来就好了！」(米)
　米琳跟老朽抱持同样意见。
「不愧是米琳酱！很好说话呢〜」(蕾)
这样说著时、米琳躲开了蕾蒂雅的捕捉怀抱。
啊哩？两手抱著空气呆滞的蕾蒂雅。米琳的脸上浮现出了赢了的表情。
看样子似乎是已经习惯了性骚扰了、现在都可以预读蕾蒂雅的动态了。
登山中（虽然是流畅的坡道 不过…）还是用【瞬移】带著前进。
路上、也是有出现以魔物为对手的场面、因为要保存魔力就不上了。
风景相当好、用【瞬移】飞走也有点浪费啊。
「【Blue Gale】！」
　石头果冻的大集团被米琳用大魔导击破了。
还是一样的过度强力的一击啊。
不对、这样就好。
教米琳这种强击战法的师傅不怎聪明啊、以前是这样嫌弃的、现在回想到在老朽学习时师傅的战斗方式也不怎适合我、应该说总是一直在说。
‘总是说著要找到适合自己的战斗方法’。
即使这样还是受到师傅很大的影响、不得不承认老朽的【Time Square】也是受到师傅的固有魔导很大的影响。
有很多令人害羞的话就不说了。
就在回忆过去时、从岩石影子那边听到了咕鲁咕鲁的低吼、然后从脖子开始出现了长长的身姿。
有著红色的鸡冠白色的头为底上面有著黑毛形成的线条。
从头开始算起、利用太过发达的脚站起来、那个身躯比蕾蒂雅还要高大啊。
锐利弯曲的爪子和鸟喙可以把活生生的人轻鬆撕碎。
「应该是……岩石怪鸟呢」（克）
「好了！上吧〜っ！」（蕾）
「【Blue Gale】！」
龙卷虽然直接命中了岩石怪鸟、但是忍受住了并往这突进过来。
克罗德用盾牌承受了高速衝过来的爪子一击、蕾蒂雅的手往胸谷伸去掏出魔法袋、从袋子裡面取出、长柄大斧往岩石怪鸟砍下去。
　……灵巧的弯曲脖子、岩石怪鸟躲开了大动作的一击。
就这样用锐利的鸟喙淮备刺向蕾蒂雅。
……咚、这边用灵巧的身体躲开、躲过了那个头攻击数次、蕾蒂雅还顺便踢了几下。
　……还是一样的怪力啊。
老朽是还好、在旁边近距离观看的克罗德似乎倒是很惊讶。
现在怪鸟动作完全停止了。
趁*晕眩*的时候用魔导攻击。
「【Pyro Shoot】！」
发射出去的魔导弹、缠在岩石怪鸟的身上、使它的动作停止了。
「【Blue Gale】！」
　米琳发射出去的魔导的龙卷、完全命中岩石怪鸟、它的身体就这样消失在虚空中。




web42 往山中小屋
翻译：超级MeowMeow
42往山中小屋
　打倒岩石怪鸟、蕾蒂雅似乎感觉到什么、一直看著不断握放的两手。
「嗯〜这个感觉……这个是被称作等级上升的东西？」
「恭喜！蕾蒂雅」
「恭喜升级」
　使用了【才能测定】、蕾蒂雅的等级13了、还是跟以前一样似乎没有太大的上升。
蕾蒂雅主要的工作都是顾店、巡视露天商店、武器製作所以这样说起来也是当然的。
这一次要狩猎的岩石怪鸟这个魔物似乎经验值相当多、应该可以上升不少等级。
「不会拉〜大家也多很强啊。姊姊我啊吓了一跳呢」(蕾)
「不会、蕾蒂雅小姐真的很强……相当厉害……」(克)
「嗯嗯、ぴゅーっ(状声词)！那样过来的就这样躲掉……总之很厉害的！」(米)
因为作为前卫的自信受到打击、散发著某种消瘦的感觉的克罗德相比、米琳则是开心地模仿蕾蒂雅的动作的样子。
蕾蒂雅看著米琳蹦蹦跳跳的样子露出某种病态爱的脸。
　话说回来岩石怪鸟算是一种强敌。
那种高等级的魔物、又是动作快的类型、被包围的话就很麻烦了。
「岩石怪鸟如果两隻一起来就克罗德跟蕾蒂雅各自为对手、先处理克罗德那一边的。三隻以上的情况就由老朽带克罗德、米琳带著蕾蒂雅、使用【瞬移】逃走。今天就决定这样行动」
　3人点头确认。
　从那时开始也慢慢习惯了岩石怪鸟、向著目标的山腹中的小屋走去。
用著游山玩水的心态继续登山。
「那边有两隻呦」
　蕾蒂雅指的方向、草丛里面有著舒服地睡觉的岩石怪鸟两隻。
因为草的妨碍不会注意到、但在继续前进的话不想看也会看到。
「【Blue Gale】！」
　以米琳的魔导为讯号、克罗德和蕾蒂雅衝出去。
就跟之前商量的一样、各以一隻为对手。
以克罗德的那边优先……不过啊。
　对著岩石怪鸟咏唱【Pyro Shoot】、一起造成伤害然后*麻痺*(原文是胆怯没玩过游戏应该不明意思吧，所以这裡用可以理解的词 意思差不多的)。
果然远距离的话不能随便使用合成魔导啊。
【Pyro Shoot】的威力是没有问题、还是要开发稍微高一点的威力又远距离的魔导的必要性啊。
最近都是这种类型的对手会越来越多。
找一个时间在做一个吧。
「【Blue Gale】！」
　第二次的龙卷就这样袭击岩石怪鸟们 话说回来克罗德他们的战斗才刚开始而已。
 
ーー然后继续登山、路上遭遇了岩石怪鸟几次、但还是继续往前。
太阳开始西下、天空开始慢慢染上红橘色、米琳的脸色也跟这个颜色一样、汗就像瀑布一样的流下。
脚步不稳、视线似乎也没有对上焦距。
对小孩来说这样的山路似乎还太早。
更何况路上还有经历战斗。
　或许是自尊心作祟吧、蕾蒂雅在问说要不要背时？不管问几次都是拒绝。
一个人走就好、是吗。
克罗德看来是相当习惯旅行了、身装著重装备、也没有疲劳的样子。
「喔 看到山小屋了喔、米琳酱」
「真的！？」
　米琳不知道哪裡冒出来的体力往前衝。
摇摇晃晃的很危险的喔。
　在这样想的下个瞬间、米琳的脸已经埋入地面了。
马上就爬起来了应该是这样、却是完全不动了、肩膀在抖动。
啊啊……还说著不用啊……
把米琳丢给蕾蒂雅、老朽们就稍微加快步调前进吧。
ーー山中小屋。
　老屋裡面只有简单的桌子跟椅子、在中间设置著传统的地炉而已、在角落迭著几块布、
「就在这裡待一晚明天继续吧」(泽)
「好累啊〜っ」(米)
「僕也一样、身上也都是汗了。稍微想擦一下身体可以吗……」(克)
　这样说著往老朽这边盯著。
意思是说 出去吧。
这边一开始就是这样打算的。
「好了之后再叫我吧」
　这样说著走出山中小屋。
外面已经开始变暗了、岩石怪鸟不会在夜间活动、还算安全吧。
　在老朽出去之后、裡面就开始充满著骚动。
裡面骚动的内容大致上是、米琳不断地拒绝想帮她换衣服的蕾蒂雅、就这样追来追去……应该是这样吧。
她的爱好应该就是要这样互相玩乐吧。
啊、挺身而出的克罗德遭到蕾蒂雅的毒牙了……
　继续在这边对精神卫生上来说不怎好啊。
在稍微离开山中小屋的地方、盘腿坐在悬崖边上。
在快接近夜晚与夕末的时刻、从山上吹来的风就像把身上疲劳都吹散一样。
　不对、嘛…应该说也没有多少疲劳的感觉。
在登山的途中、就一直在用著身体强化系的魔导。
脚上缠上风、使运动能力向上提升的空系统魔导、【ブラックブーツ】【Black boots】。
并且同时咏唱回复魔导的【Healing】的话、可以在身体能力提升时减少由于提升造成的身体负担。
辅助系的魔导就跟其他魔导一样在合成之后、都会产生出新的效果。
「有如风一样前进的魔导啊……【ウインドウォーク】【Wind Walk】就这样命名」
魔力消耗的程度不像战斗用的那样、但是一路上并没有在使用。
虽然因为米琳算是最大的理由拉、之后在家裡回忆道年轻时也不错啊、稍微这样忙碌也是要的呢。
基本上魔导师们是很少在活动身体的、本来的话魔导应该用在战斗以外方面比较好。
　而且、老朽也是 虽然没有提过在别的方面做的很多实验这样也是很有乐趣的。
考量到蕾蒂雅跟克罗德的加入、运动能力提升的魔导会使用到的机率应该会上升。
这样的话刚好有想到几个有用的魔导。
例如是……
「泽夫！」
　……咚、因为米琳的声音停止了思考。
看来擦拭身体结束了啊。
米琳一脸舒畅的的脸、原本散乱的头髮现在也整齐了。
　但是现在注意到最近一个人的时间减少了很多。
最近似乎都是跟米琳一同行动的、每次要一个人修行或思考问题时米琳就会跑来。
话说回来老朽也跟米琳一样最近都在为大家的事情考虑很多呢。
刚才在想的也是蕾蒂雅跟克罗德的支援魔导那些的。
呜嗯……感觉最近 距离老朽的目的’有效率的达到魔导的极致’这个目的越来越远了啊……
不对、这个公会越强的话、虽然早点提高等级这点就跟目的就一致了、只是感觉上会太在意大家的事情啊……
「怎么了吗？」
　米琳就这样看著老朽在思考的脸。
那个脸就这样越来越近、然后停了下来。
只要头一动就会碰到的样子、还真是完全没防备的样子啊。
回想起来、老朽的步调被打乱应该就是从遇到米琳开始、一直感觉到步调有怪怪的感觉。
还有目前困惑的原因就是米琳啊、用那个大大的眼睛以及不可思议的感觉一直盯著老朽。
「没事、只是在想老朽也稍微有点改变了呢」
「那是什么。泽夫跟一开始一样没变啊？知道很多东西、能够使用固有魔导、还是说著老朽这样的话」
　这样说著一边嘻嘻笑的米琳。
是啊……也许是这样啊、虽然这些全部只是随口说说而已。
　老朽一边苦笑一边抓著头、米琳则是带著无忧无虑的笑容。




web43 早朝
web 43 早朝
43早朝
ーー清晨
　被寒冷的空气给冷醒。
起身看向外面，天空还是暗的。
打了个冷颤、盖上毛布淮备再回去睡、看来是睡不著的样子了。
「……山上的早上还真的很冷啊」
往旁边一看三人抱在一起、像个丸子一样、舒服的睡著。
……不对。
仔细一看是蕾蒂雅紧抱著两人、克罗德跟米琳脸上表情有点苦闷的样子。
蕾蒂雅左拥右抱脸上浮现出如果花开一样幸福的笑容。
　三人的话应该很暖和、边这样想著边穿上羽绒外套、外出。
老朽这边难得获得宝贵的时间、不拿来利用在魔导的修行可不行啊。
　外出之后、听著远方早起鸟儿的声音。
岩石怪鸟应该也快要开始行动了、稍微找找看吧。
ーー说起来、很久没有一个人狩猎了。
　老朽原本就是偏好Solo类型的。
原因的话每个公会都有著共通的理由、不过可能是没能适应而以、就是在人数多时一起狩猎的话就会缺少紧张感、大多都会变成一种无聊事。
经常被认定是支援的、久而久之印象就变得难以改变了、总是被这样的模式固定住了。
　魔导师一般都被认为体弱多病、只会攻击、不会防御。要一个人进行Solo是很危险的。
但是魔导是相当深奥的、就是为了要应对这些状况时就会「强迫」的找出对策。
只要用最好的手段配上最好的时机连续几次的话、理论上要战胜任何对手都是有可能的。
　对自己放付上【安全防护】、咏唱【瞬移】。
首先对附近开始进行搜索。
似乎因为是在山中小屋的周围，魔物很少啊。
再用【瞬移】、确认周围之后冥想一下、确认这范围内没有魔物后再度飞去。
　再不知道飞了几次后、再视野的一角发现了岩石怪鸟。
似乎因为有点距离、没有注意到这边。
正好、就稍微来试试。
咏唱【Time Square】、再时间停止中同时咏唱【Black sphere】跟【Green sphere】。
「……咕……！？」
　再摆好两手淮备发动魔导的瞬间、原本好好瞄淮岩石怪鸟的座标、但是魔导的发生却有很大的误差。
开始进行修正直到可以熟练为止。
在使用一般的魔导时为了提高命中率、要在脑袋中进行想像瞄淮并不断地对焦、在控制得差不多的时候在解放魔导出来。
　呜哇……咚、在离岩石怪鸟很远的岩石那、那边出现了又大又黑、充满著漆黑魔力的球体。
碰到魔力球的岩石一端就被削去了、那个碎片就这样被吸入变小了。
继续滞留破坏岩石、就像早上飘落的叶子一样、不断的吸入碎片跟尘埃、最后响起小小的破裂声、彷彿刚刚没有魔力球一样。
之后剩下来的只有残留的岩石跟地面。
相当漂亮的断片啊、仿佛说著攻击相当锐利一样。
「哈～啊……哈～啊……可恶……很难的去控制啊……っ」
　用大字型摊在地上、像个白痴一样说著。
Sphere系列的魔导在威力跟射程上都是无话可说的、只有控制困难而以。
特别是翠跟空系统原本的使用就很相似、这个难度相当高啊。
　虽然是很害羞的话 就连『上回的老朽』也不能好好的使用、只有停止使用这两个魔导的记忆而已。
这是因为偷懒的报应吗。
　在【Time Square】中发动魔导的话、虽然可以组合、但是威力跟消费都会倍化、看来不只那些，就连控制难度等都倍化了啊。
魔力球原本的射程虽然远但是并没有那么远的纪录、看来是把『射程:长』这点也倍化这点不会错了。
　差点就忘了这个 对自己咏唱【才能测定】。
　泽夫•爱因修坦因
等级36
「绯」魔导値30 限界値62
「苍」魔导値25 限界値87
「翠」魔导値28 限界値99
「空」魔导値29 限界値89
「魄」魔导値20 限界値97
魔力値298/1325
　使用了快1000……还真厉害啊。
有这个威力跟射程的话倒是很合理。
问题在于控制啊。
【Black sphere】跟【Green sphere】的等级也上升了、如果再好好的熟练的话到底会发生什么呢。
就像是持有著质量的风压块一边压缩著一边卷入破碎的样子、就像是用重力压垮了一样。
「重力魔力球啊……【グラビティスフィア】【Gravity sphere】【重力魔球】就这样命名吧」
　但是还不能正常使用。
总之、稍微注意周围开始冥想。
　先回复到某种程度、考虑再回去找刚才放弃的岩石怪鸟当对手好了。
一边冥想、一边测量与魔物的距离、维持在不会跟丢的距离。
似乎还没到它们都起床的时间、这样也省去了找怪的时间了。
距离射程越来越近……
「【Black sphere】！」
　瞄淮岩石怪鸟的身体部分、顺利的在周围形成真空刃了……啊、那家伙想直接从真空刃的中心逃开的样子、不断地用强韧的脚突击。
「【Black sphere】是藉由风压把物体吸入、在利用风刃不断切开。别以为能简单地逃掉」
　还是有受到损伤的样子、还真是坚韧啊。
以完全不在意的样子、马上把原本的距离缩短一半。
以这样的速度为对手用跑的是不可能逃掉的。
　咏唱【Red Wall】。
　在岩石怪鸟的鸟喙贯穿老朽之前、在它眼前冒出了火柱、弹开了岩石怪鸟。
　在Wall系列中唯一持有攻击能力的就是，【Red Wall】。
将接触到火柱的对手烧灼并弹开，还能阻止前进。
但是维持的效果并不长、但是还是能对内部进行烧灼跟切开……！
　原本想咏唱【火焰旋风】突然想到。
　Wall系列魔导也跟【重力魔球】一样都要用座标锁定瞄淮、才能发动的这类行魔导。
用这种方法的魔导、距离越远的话瞄淮的精确度越下降。
……稍微可以试试。
　在【Red Wall】破坏的瞬间、退后一点使用【瞬移】。
　岩石怪鸟虽然一瞬间跟丢老朽、不过还是用惊人的速度追过来了。
一边轻快地跑一边冥想、在快要被追到时就用【瞬移】。
把魔物引到老朽不会跟丢的距离后再放弃掉、用【瞬移】逃远。
在重複几次后、已经把最近的岩石怪鸟聚集起来了、现在有5隻的岩石怪鸟不断来回追击。
　但是还是很分散啊。
如果不集中在一起很困扰啊。
　稍微在远一点的距离瞄淮、咏唱【Red Wall】、把在火炎壁钱头的岩石怪鸟弹开。
但是后头的继续追上、开始努力突击了、一瞬间就打破了【Red Wall】。
但是、就是这样就对了。
「【重力魔球】、锁定」
　瞄淮老朽的站立点、咏唱【重力魔球】。
原本在眼前淮备要突击的岩石怪鸟。
在淮备用伸出来锐利的爪子、切开老朽的刹那。
　咏唱【瞬移】飞到崖上。
「……解放」
　在那之后、老朽的身姿突然消失、疑惑的岩石怪鸟群中、漆黑的魔力球出现了。
魔力球卷入了2隻岩石怪鸟、瞬间压烂消灭了。
剩下的岩石怪鸟看到同伴被打倒了马上离开、一转眼就逃光了。
看到这样之后 一个人都囔著。
「范围这样就变窄了、手续也很麻烦。这样说的话算是并不太有效率的使用方法啊」
　看了一眼散落在地上淮备回归大地的岩石怪鸟、注意到朝阳已经出来了。
差不多要到米琳起床的时候了。
差不多该回去山中小屋了啊。




web44 强化
44强化
　回到山中小屋，蕾蒂雅跟克罗德已经开始做早餐了。
从地炉裡飘出味增汤浓厚芳醇的香味。
　话说似乎有看到蕾蒂雅再出发前把蔬菜还有一堆什么的往袋子塞进去、果然一开始就是有过夜的打算了啊。
商人就是污黑的啊。
「欢迎回来、泽夫君」
「还真早起呢、米琳跟你比就……」
　蕾蒂雅用呆然的脸一边流著口水一边指著还在睡觉的米琳。
看来还是一样早上很难起来啊。
(老朽们)一边看一边苦笑、(米琳)翻身之后继续睡了。
「老朽也来帮忙些什么吧？」
「不用了拉、就快完成了」(克)
「是啊是啊、放鬆点吧」(蕾)
　两人婉转地拒绝了、既然没有要做的事情就去玩米琳好了。
撮著脸蛋、露出讨厌的表情然后转过去了。
就这样继续追击过去以及不断的转来转去想从老朽这边逃开的米琳。
好像有点好玩啊。
　蕾蒂雅对这边很有兴趣的样子、眼睛从盘子那边一直凝视著这边。
手裡还握著菜刀、豆豆豆地 有节奏的切著蔬菜。
看前面看前面啊。
就这样过了一段时间
「泽夫君、米琳小姐、开饭了喔」(克)
「米琳、早上了喔起来了喔」(泽)
「嗯嗯〜起来了〜」(米)
　一边这样说著一边睡著 举起两手示意。
意思是就像说的那样吗。
真是麻烦的家伙啊。
「啊っ……」
　似乎是听到克罗德的声音吧 米琳转回了正面。
　一脸疑惑样子的米琳伸出两手抱住(老朽)、越来越往上、顺著这个样子用体重压上来。
「呜哇！？」
　失去了平衡就这样被米琳压倒。
不知道何时两手都被转到背后 就这样被压在身体下。
「唉嘿嘿〜克罗德早安〜」(米)
　看来是把老朽跟克罗德搞混了啊。
抱紧、在老朽的胸口上用脸去摩擦。
看到这个样子 蕾蒂雅似乎很羡慕。
似乎在说著下次对我也要这样做。
「……嗯？怎么今天、克罗德的身体那么硬？」
　米琳不断地拍拍摸摸老朽的后背。
「还没睡醒吗？米琳」
「嘿……啊哩？那个……泽夫？」
　米琳慢慢的把身体移开、脸移开之后、确认到老朽的样子后、看著看著就脸红了、然后。
　ガツン！(状声词)
　咚、在这样想著时突然往头上撞过来。
痛的是老朽这边啊、(米琳在叫)为什么泽夫在这裡！？笨蛋！赶快出去拉！这些的话。
看来似乎还没睡醒啊。
　吃完早餐外出、看来是万里无云的天气。
只有在水平线那边才有点云、感觉到阳光很强烈。
「空气真好呢〜」
　蕾蒂雅伸伸懒腰、胸部开始大大的摇晃 、就像在宣传她的存在感一样。
看到那个的米琳露出一脸绝望的表情。
「话……话说回来应该要在往上爬一点比较好吗？」
　克罗德察觉到后马上转移话题。
真是会注意脸色的家伙啊。
「也是呢ー在稍微往上爬有一个开放的空间、那裡的岩石怪鸟应该还算多的、就先到那边好了」
蕾蒂雅举起右手喊著出发口号、胸部又开始大大地摇晃。
ーー山顶附近的草原。
「哇〜真是不错的地方呢〜」
「嗯嗯っ 风好舒服〜♪」
　米琳闭上眼睛张开两手、用全身去感觉从草原那吹来的风。
的确、吹过脸颊的风真让人心情愉快。
「不错的地方吧？以前跟家裡的人来过」(蕾)
　在有那么强的魔物的地方野餐啊……你们家族都是怪物吗……
 
「嘘！」
　蕾蒂雅一手食指摆在嘴唇前一手指著一个地方、大家都静下来、一起往一边看去。
在视线的那一方有2隻岩石怪鸟在吃草、从这裡还有点距离所以没注意到这边的样子。
「该ー怎样呢？克罗酱」(蕾)
「左边那个我来 希望蕾蒂雅小姐负责右边那个」(克)
「好呦」(蕾)
「你们两个、稍微等一下。试个东西」(泽)
在蕾蒂雅一脸不可思议的往这边看时，咏唱【Time Square】。
在时间停止中咏唱两次【Black boots】、蕾蒂雅脚上缠上了风。
「喔喔っ！？怎突然身体变的好轻？」
　【Black boots】可以对使用的对象的运动能力增幅、并且这是同时咏唱的所以效果更好。
但是由于这个的反效果 维持的时间也等比例的缩短了。
「还真好玩！」
　一蹦一蹦的跳两三次后、在脚踢地面的下个瞬间、在岩石怪鸟眼前突然冒出了蕾蒂雅这样想著时、又飞到岩石怪鸟的后方了。
「好快！？」
在惊讶的米琳映出的是、几乎没有在空中滞留的蕾蒂雅。在两手中握著不知道何时取出来的斧头。
其中一隻岩石怪鸟为了要贯穿蕾蒂雅将锐利的鸟喙刺过去。
咖、然后蕾蒂雅再度消失、突然在岩石怪鸟的脚边出现、斧头的一击打在岩石怪鸟的脚上 然后怪鸟跌倒了。
*麻痺*、岩石怪鸟开始踏踏的踢。
「【Blue Gale】！」
　米琳控制的龙卷往岩石怪鸟袭击过去、趁著这个机会蕾蒂雅也打了过去。
那个动作宛如旋风。
　动作完全看不见……不过这速度也太过头了吧。
「这个就是【Black boots】的强化版呢。不过僕也没办法那么熟练呢。」
「果然还是很困难啊」
　虽然速度上升是很好、但是不知道魔导效果啥时会停止呢。
如果是在对手攻击途中效果消失的话、恐怕就会受到原本可以躲开的攻击了。
儘管是这样说的 蕾蒂雅应该可以自己解决吧、对克罗德自己来说应该是很困难的、应该是这样说吧。
「攻击强化或防御强化这方面的或许比较好吧」
「克罗德要试试攻击强化吗」
　先是【Time Square】、在咏唱两次【Red Glove】、克罗德的手缠上了火焰。
「好厉害……力量不断涌出……！」
　克罗德拿起剑往岩石怪鸟出衝过去 然后挥下去。
「てやあああああああ！！」(克怒吼)
　就这样挥下的剑 一刀两断岩石怪鸟 应该是这样发展的时候、バキン(断裂声)！！伴随著悲惨的声音 折断了。
「骗人的吧！？」
　这把完全没有经过强化跟附加的便宜烂剑、完全无法承受住经过强化的克罗德的剑技啊……
看来身体强化系的合成魔导在使用对象上要在好好的选一下啊。
　克罗德对岩石怪鸟的攻击并不躲开 而是用盾牵制反击。
「【Blue Gale】！」
米琳的魔导炸裂、击破两隻岩石怪鸟。
「喔 等级似乎又上升了？」
「恭喜！」
「……蕾蒂雅小姐、昨天不是才上升过而已吗？」
　蕾蒂雅的等级只有14。
下次的升级应该也很快了。




web45 强袭
45强袭
　蕾蒂雅的强化魔导在打倒岩石怪鸟后就消失了、过一段时间克罗德的也消失了。
效果时间约2分上下、魔力消耗大约在300上下。
看来战斗时不能常驻阿。
「魔力消耗的太多了、效果时间也很短、不能太常常用阿」
「唉唉〜那个很有趣的说〜」(蕾)
「僕的剑……又折断了……」(克)
　失望的两人。
不过那个失望的东西却是正相反的。
　一边冥想一边往周围看去、在远处、在视线的那一边有几个东西在动的样子。
看来这个草原生活著许多岩石怪鸟的样子阿。
「看来没有淮备就前进是不行的阿」
「因为视野良好所以偷袭是可以避免的、但是岩石怪鸟的脚程相当快呢」
被包围的话就不妙了。
不能有被越过警戒线这样的事情阿。
「就让我打前锋呦。我对我的眼睛很有自信的」(蕾)
　咚、蕾蒂雅拍著胸补要打前锋、慢慢地前进了。
完全无视脚边的石头果冻。
　突然蕾蒂雅停下脚步 指著一个方向摆出V的手势。
似乎是说著那边方向有2隻岩石怪鸟。
「上吧」(泽)
　老朽说著、三人点头。
在远处、远到需要眯眼凝视才能看到的程度、在树下有2隻岩石怪鸟在乘凉。
还真能看到这个距离阿、真佩服阿。
在周围并没有其他的岩石怪鸟。
　慢慢地接近、进入射程时咏唱【Time Square】。
时间停止中同时咏唱【Blacksphere】跟【Green sphere】。
「【重力魔球】！」
　在魔导发动时 要先瞄淮岩石怪鸟的座标、小声说。
「锁定」
发出声音、指向目标。
这样可以增强瞄淮时的印象、就能够让魔导的淮确度上升。
在新手时期为了能熟练魔导的瞄淮都是用这种方法在练习的。
「释放！」
　在弹指时也解放了魔导、在靠近岩石怪鸟的地方出现了漆黑魔力球。
注意到的岩石怪鸟立刻就快速的想迴避、不过还是有一隻被吸进去。
不断踢踏著还想抵抗著、但还是被魔力球直接吸入、啪机啪机的被压碎了。
越靠近中心、跟著魔力球一起变得越来越小、然后……
岩石怪鸟一隻跟著魔力球一起消灭了。
　呜、魔力消失的感觉。
虽然距离还相当远、不过还是有命中了……在安心地吐一口气时 同时、岩石怪鸟用很厉害的速度往这裡突进。
「【Blue Gale】！」
　衝出从米琳那放出的龙卷、趁著这个气势伸出锐利的爪子……
　锵！
　克罗德挡在前 用盾牌挡下弹回去。
蕾蒂雅用全力挥斧头往失去平衡的岩石怪鸟头顶打下去。
岩石怪鸟正好倒在老朽的脚边、呈现晕眩的状态。
有机会。
　打开手往岩石怪鸟的身体摸去、接触的瞬间咏唱魔导。
「【Green crash】！」
　以趴在地上的岩石怪鸟为中心、大地裂开陷了进去。
【Green crash】只有在跟对手接触的状况下才能使用的魔导、威力跟其他Crash系统的相当难以比较。
如果术者的体术不佳、魔物太强的话也就没有使用的机会了、如果有机会的话倒是很想多用几次。
而且这个威力就像是老朽亲自在操控的、是很帅的。
ーー阿呀 看来还能吃力的反击阿。
马上远离、米琳的【Blue Gale】往岩石怪鸟打去、就这样散散地消灭了。
在龙卷经过的轨迹、似乎有什么在发光。
 
「岩石怪鸟的爪子…呢」(蕾)
　蕾蒂雅迅速地捡起、往老朽这边丢过来。
熟练的接住并且开始疑惑的在手上把玩著。
「老朽拿著比较好吗？」
「我阿、事实上想直接捡起来丢到袋子裡面的。怕你们担心之后不会买入」
　看来一直在找机会捡阿、虽然一直盯著的不过还是没察觉到何时捡起的
还真的是商人阿。
了解、就这样把岩石怪鸟的爪子丢入自己的袋子。
看来相当的硬阿又稍微有点大但是打磨之后做为刀子或长枪的枪头应该不错。
「喔喔 等级又上升了呢～」(蕾)
「恭喜了～っ♪」(米)
　米琳单纯的在恭喜蕾蒂雅。
在旁边的克罗德在耳边低声说。
「……泽夫君、【才能测定】应该可以看的到等级吧？难道说蕾蒂雅小姐的等级相当的低吗？」
「有些事情别知道的太详细呢」
「……的确是这样呢」
　蕾蒂雅的等级比克罗德还要低20级这件事就这样保密比较好吧。
或许应该要先找蕾蒂雅做一次两人的狩猎让她先提升等级的这样比较好也说不定啊、不过太迟了。
　就这样一段时间注意别太深入的索敌、继续狩猎岩石怪鸟。
2隻的情况就普通的战斗。
3隻的情况由老朽在远处用【重力魔球】攻击、命中一隻以上后就是战斗开始。
除此之外的情况由米琳用【瞬移】返回。
　现在的状况、命中率应该有50%左右了……
这样思考著一边走著、蕾蒂雅突然停下。
看来是发生什么了。
蕾蒂雅开始仔细注意后方的动向、之后蕾蒂雅开始左右张望、然后慢慢地仰望天空。
ーー不妙！
「大家！在上面！快离开ーっ！」
　这样说著、抓住最近的克罗德的手、咏唱【瞬移】。
「米琳酱っ！」
　在用【瞬移】移动的瞬间、蕾蒂雅跟米琳向另一边飞去。
在那瞬间、一个巨大影子从空而降、满天沙子飞舞。
ーー咶飒、挥舞著跟巨大身体一样大小的翅膀、卷起强风，地上的草就像是在激动的跳舞一样。
　在尘埃停止后、在视野裡看到的是红色的巨大影子。
那个巨大物体有著2对翅膀、长长的鸟喙和红白黄、豔丽色彩的鸡冠、散发著像是神一样的感觉。
　在日光山脉山顶上为根据地的BOSS。
【サニーレイヴン】【日光凤凰】张开巨大的翅膀、高声鸣叫。




web46 日光凤凰 前篇

46 日光凤凰、前篇
　咶飒、咶飒、伴随著日光凤凰展翅、杂草、羽毛、都被那巨大翅膀卷起的风给吹起剧烈飞舞著。
虽然慢了点老朽这边也受到强风袭击、被大量吹起的石头跟千枚刀片般的草给卷入、要把眼睛睁开这样的事情是很困难的啊。
　就这样眯著眼睛往魔物方向看去、在那个脚边 蕾蒂雅似乎保护了米琳。
两个人都失去了意识、蕾蒂雅那边头部似乎有出血。
「米琳小姐！蕾蒂雅小姐！」
「等等、克罗德」
　架住想都没想正要衝出去的克罗德的肩膀、总算阻止她了。
你这家伙现在没有武器啊。
　咏唱【Time Square】、在咏唱2次【Black boots】。
解放出来的魔力形成风的漩涡、缠在克罗德的脚上。
「【Black bootsdouble】！」
再一次继续咏唱【Time Square】、同时咏唱【Red weapon】跟【Red blaster】。
握住克罗德的手、在折断的剑上出现火焰的影子然后形成刀身。
「【深红之刃】！」
ーー虽然魔力几乎见底了、下一个……！
「赐予大地的守护、给予汝身缠绕守护之铠甲」
「【安全防护】！」
「真是感谢了！」
　一刻也不能浪费、在魔导施放完的瞬间、克罗德衝了出去。
老朽还在继续。
「听好！？只要受到一击、【安全防护】就会解除了！在某种程度上相近的辅助魔导是不能连续发动的！」
「已经知道了！」
　那个笔直的瞳孔裡面、只有倒映著米琳跟蕾蒂雅 其他都没有了。
啧……真的有理解了吗。
　老朽这边马上对著随便就衝出去的克罗德、用公会讯息说道。
（要在【Black bootsdouble】效果结束前的10秒之前、用眼神示意。一定要这样绝对要啊！有听到吧！）
　虽然应该是有听到的样子、但是没有回应。
话说回来克罗德好像有说过不太会用公会讯息啊。
虽然想在一次提醒、克罗德已经到日光凤凰前面了。
可恶、不管怎样只能上了！
「てやあああああああ！！」(克怒吼)
　摆出把火焰刀身靠近地面的架式、划出新月般斩击，被日光凤凰用翅膀挡下。
刀砍入翅膀内、羽毛一根一根的掉落……喀 刀身就这样停止了。
ーー果然很硬啊！
Boss是由巨大的魔力构成的。
一般的攻击如果不能突破那个魔力的防御的话、也就无法破坏如同外壳般的器皿了。(译注:魔物的形成参考之前几回)
　叽……克罗德似乎立刻想把刀拔出来、却被有著坚毅的肉跟厚实的羽毛覆盖的翅膀给阻止了。
踢著剑刺进去的旁边的地方、数度摇晃著剑、但是剑却一动也不动。
「可……可恶啊……！」
为了甩开在呻吟的克罗德、那个翅膀轻轻地抬高一点、日光凤凰似乎想做横扫。
以那个巨大的脚为支点身体为中心开始转圈、同时羽毛的前端在地上擦了过去。
日光凤凰周围被沙尘盖住、隐藏住了身姿。
现在状况发生什么事完全都不知道啊。
　喀、不停下来、就这样直接衝入沙尘中。

回复
举报|3楼2016-02-28 01:34
超级MeowMeow
核心会员
7

马上咏唱【才能测定】。
　日光凤凰
等级77
魔力値152175/220580
　看来是刚才跟谁有战斗后的样子、这个程度的损伤跟我们没有关系的。
沙尘中、自己跟敌人都无法确认对方身影、但这边有【才能测定】的数值、还可以对日光凤凰的动影做确认。
收回挥出去的翅膀、似乎在等待老朽从沙尘出去的样子。
「【Green Sphere】」
　压低音量、说著、让绿光的魔导球进入待机状态不被发现。就这样慢慢在沙尘中移动、当绕到日光凤凰的后面时、发动了在待机状态的【Green Sphere】。
　拨开沙尘、日光凤凰用鸟喙对著刚刚发现的动静突击了、可惜啊 老朽不在那。
【Green Sphere】捕捉到鸟喙、开始迴转起来想把那个巨大身体给卷入。
伴随著趴叽趴叽的声音、日光凤凰的头慢慢往地面压低。
趁现在……！
　在那家伙背后、突破沙尘、往倒下的米琳跟蕾蒂雅跑去。
连【瞬移】的魔力都没有了啊。
把身体压低、尽量不发出声音、跑著。
　惊险著躲开在暴动乱踢的日光凤凰的脚、往倒下的两人伸出手。
快到……了！
　咚、巨大身体动作停下、周围很快地暗下。
抬头一看、刚好跟低头的日光凤凰的金眼目光相对了。
叽鲁鲁鲁鲁(低吼)……伴随著令人讨厌的叫声、看来是把老朽当成目标了啊。
居然把【Green Sphere】用单纯的力量消灭了……！
Boss本身持有的魔导抗性都很强。
所以无法发挥魔导本来的威力的情况很多、状态异常系的魔导效果都会被削弱甚至是完全无效。
　要打断老朽思考似的低下头打过来了。
ーー喀、这在预料之中。
　虽然是往下攻击漂亮的一击、还用著比上回的速度更快就像疾风一样。
喀锵、响出了金属声、然后日光凤凰的鸟喙突刺到了地面。
眼前站著的是克罗德、架著盾牌化开那家伙的攻击。
　克罗德在拔出魔导剑时、如果收缩【深红之刃】的刀身、就能够轻易的拔起。
就在克罗德拔出魔导剑之后、老朽用公会讯息把下一步传给克罗德、并要求支援。
「哒啊！」(克怒吼)
克罗德用著盾牌跟日光凤凰对抗著。
趁这个空隙衝向两人那边。
……太好了、看来还是有呼吸。
「可以了！来这边！克罗德！」
「了解……」
　在克罗德回答的瞬间、日光凤凰那边眼中发出一闪一闪的光、鸟喙裡面有火焰漏出来了。
　用力拔出插在地上的鸟喙、张开巨大的嘴巴。
在喉咙深处开始聚集小小的火焰然后开始发光、之后向著克罗德喷发过去。
ーー【Red Barrett】。
　大量产生的火焰子弹就这吞噬了克罗德、还在持续进行射击著。
强力的火焰奔流、似乎让周围的温度上升了不少。

「克罗德ーーっ！」
（……的。僕……目前没问题……米琳小……和蕾蒂雅……就……）
　看来在千钧一髮之际使用了【Screen point】。
总算是放下心了。
但是那个火焰要接近很困难啊。
　米琳跟蕾蒂雅都倒下了、要一起抱著这两人是不可能的。
老朽的魔力也没有剩馀几乎快没了。
克罗德目前展开著【Screen point】、【Black boots double】的效果大约还有1分钟多一点。
能用的方法只有一个。
就是这裡交给克罗德、带著其他两人撤退。
这是最有效率的……应该……是这样啊！
可恶啊！！
　一边想著一编捶打地面、慢慢的取回了冷静。
（……很快就回来。绝对别死啊。克罗德）
（是！）
　克罗德用了相当有气势的回答后之后就沉默了、老朽用了最后的魔力咏唱了【瞬移】。




web47 日光凤凰 中篇
web47 日光凤凰 中篇
47 日光凤凰、中编●
 
「……琳！……米琳！振作一点、米琳！」
「……嗯喵？」
 
　不知道叫了几次后、米琳总算睁开了眼睛。
　蕾蒂雅那边似乎还在流血、没有要起来的样子。
 
「……啊勒？泽夫、怎了？」
 
　呆呆地、米琳一脸茫然、完全不了解现在的状况。
 
「马上、对蕾蒂雅附上【Healing】！」
「啊勒？那个……っ！？」
 
　看到全身是血的蕾蒂雅、米琳脸色发白。
　马上衝到蕾蒂雅旁边、开始用【Healing】。
 
「被突然飞过来的boss给强袭了。为了保护米琳蕾蒂雅……、现在是克罗德一个人在挡著」
「……っ！」
 
　老朽吸了一口气传达了现在这样绝望的状况。
　就连老朽都想哭了啊。
 
「……克罗德没事吗？」
「……不太好」
 
　米琳脸色发青、为了让她集中在【Healing】，催促道。
　形容一个人不太好在这边、有著相当严厉的味道(译补:这裡是日本形容词)。
　老朽在场的话应该还有办法。
 
　……喀、可恶！魔力回复连2成都不到啊、因为精神上相当混乱、不能顺利冥想。
　没办法、真的实在不想这么做……
 
　在失去意识的蕾蒂雅的腹部上、那个开放著的胸谷、把手伸到裡面翻找著。
 
「你你你、都这个时间了在做什么啊！泽夫！？」
「吵……吵死了、笨蛋！老朽现在没空跟你说……有了！」
 
　从蕾蒂雅的胸部中拿出袋子(译提醒:本小说袋子都是指魔法袋喔)。
　把手伸进去袋子裡、找到目标的魔力回复药后、一次喝掉了好几瓶。
 
　喝完几瓶后咏唱【Time Square】、咏唱两次【Healing】。
　回复之光和米琳的重迭起来之后更加闪耀、原本失去血色的蕾蒂雅、稍微的回复到红润。
 
　但、还是没有回复到可以清醒的程度。
　在喝掉几瓶魔力回复药后、在口袋裡放入几瓶。
 
「老朽现在去支援克罗德。蕾蒂雅就交给你了米琳。记得要注意周围的岩石怪鸟」
「呜……呜嗯！」
 
　咏唱【瞬移】、回到克罗德那边附近。
　跟刚才比起来相当安静的战场、浮现了相当不妙的预感。
 
　用【瞬移】到达克罗德那边时、似乎刚好迎来了战斗的终结。
　日光凤凰的一片翅膀从切断了身上还有大量的切痕、全身染上了血。
　然后这个场所似乎少了什么、最后找到的是、在鸟喙前端叼著全身破破烂烂染血的克罗德。
　身体四肢无力的垂下、挂著的手脚一动也不动。
 
「克罗德ーーっ！」
 
　注意到老朽的呼喊、日光凤凰看向这边、喉咙发出咕鲁鲁的低吼。
　露出装糊涂的脸的样子……杀掉！
　身体裡面的魔力满溢出来、眼前就像是被染成红色一样。
　在咏唱【Time Square】打算使出【重力魔球】的瞬间、似乎是要回应老朽的样子，克罗德的手稍微抖动了一下。
 
「克罗德……」
 
　太好了、看来总算是还活著。
 
「【重力魔球】……锁定」
 
　现在要尽快把克罗德从那个嘴裡就出来才行。
　就在日光凤凰淮备把克罗德吞入、张开口的刹那。
 
「……释放！」

回复
举报|本楼含有高级字体5楼2016-02-29 12:38
超级MeowMeow
核心会员
7

瞄淮那家伙的脖子、发动了【重力魔球】。
 
　扭曲了空间出现的魔力球、要把那个身体往中心吸入、响起了扭曲的趴叽趴叽的声音。
 
「咕鲁鲁鲁唉唉唉唉！！」
 
　发出不堪的声音的鸟喙打开了、被鬆开的克罗德、在掉到地面之前用【瞬移】飞过去接住。
 
　从那么高的地方掉下的克罗德、接下那个的老朽受到了强大的衝击、手的关节都快断了。
 
「好重……！」
 
　原本以为很好的接住了、结果意外地说出来了。
　果然身体能力还是小孩子的程度啊。
　看来不加强锻鍊不行。
 
「……好过分呦……对女孩子说很重……」
 
　看来是取回意识了、克罗德一边笑著轻轻说著。
　看来刚刚说的被听到了。
 
「……是铠甲太重了」
 
　虽然尽力地逞强了、但还是露出被发现了的笑容。
　再来要做什么不用多说了。
 
　此地不宜久留了。
　淮备和抱著的克罗德一起、想说用【瞬移】离开这裡时。喀、感觉到这样是不行的。
 
　日光凤凰的眼神散发著锐利的感觉、无视【重力魔球】的低下身、对老朽用翅膀攻击。
　幸好因为正在飞走时有往后头看了下、勉强的躲开了。
 
　咏唱了【瞬移】、没办法顺利的发动。
　因为距离太近了啊。
 
　日光凤凰的威压。
　一部分的boss散发出来的魔力场其半径可以长到数ゼイ儿、会打乱精神的集中妨碍魔导的发动。
 
　虽然使用普通的魔导是还没问题、但是需要高度集中的大魔导、【瞬移】、还有一部分的固有魔导都会受到影响。
 
　日光凤凰的威压应该是在一ゼイ儿以下。
　平常的话是没有问题、抱著克罗德的话稍微有点难啊。
 
「泽夫君……放下僕吧」
「傻子啊、如果一开始要丢下你就不会来救你了」
「……也是呢」
 
　克罗德紧紧地抓著老朽的衣服。
　看来有好好抓著。
 
　咏唱【Time Square】、咏唱2次【Black boots】。
　老朽脚上缠上风、全力衝刺……啊、因为是两人份的重量没想像中速度上升啊。
　身体能力提升系列的魔导、受到使用对象的身体能力很大的影响。
 
「请往左边飞！」
 
　听到克罗德说的往左边跳去、老朽的旁边被一阵风削过。
　日光凤凰像狂风一样的突进撞击。
　吃下那一击的话就算有【安全防护】也无法抵销啊。
 
　受到风压的影响稍微失去平衡 往旁边看去、在长长的脖子前端、大大鸟头朝向这边，淮备咬过来。
　不对、鸟喙裡面有火焰漏出来、这个形式是那个。
 
ーー【Red Barr……「【火焰旋风】！」
 
　老朽产生的火炎与风的螺旋、粉碎了日光凤凰的鸟喙、还吸收了鸟喙裡的【Red Barrett】增强了螺旋的威力。
 
「ーーーーー！！」
 
　日光凤凰被削去了鸟喙之后发不出声来、火焰延烧到头、脖子上。
 
　就趁现在……！
 
　日光凤凰的身姿开始碎裂，身体崩坏、这姿态跟以前打倒的死者之王一样。
 
ーー在BOSS受到一定程度的伤害后就会进入狂暴模式、战斗力会大幅上升。
 
　在崩落的外壳裡面、出现被猛烈燃烧的火焰染红的身体。
　产开两翼的姿态、就像是整座城市在燃烧一样。
 
　……啧、发狂之后更糟糕了啊。
　要进入狂暴模式其中一个条件是魔力值低于1/3。
　是为了对努力奋斗的克罗德复仇吗。
 
　日光凤凰用如果火焰般燃烧充满复仇的眼神、死盯著老朽这边。
　为了取代无法打招呼的表示 挥了翅膀、从那里面打出了大量的炎弹。
 
　咕……【Red ball】！而且数量也太……っ！
 
「【White Wa…」
 
　咏唱到一半停止了。
　不妙、刚才的【火焰旋风】跟【瞬移】魔力已经见底。
　用魔力回复药……っ！
（有部分被度娘和谐了）




web48 日光凤凰 后篇
48日光凤凰、后篇●
 
　应该被炎弹完全破坏的老朽们、却无伤的站在那边、(日光凤凰)一瞬间露出了不可思议的表情、但是马上又变回了备战状态。
 
　克罗德•雷欧哈鲁德
　等级31
「绯」魔导値9 限界値45
「苍」魔导値7 限界値39
「翠」魔导値0 限界値40
「空」魔导値0 限界値47
「魄」魔导値0 限界値51
　魔力値46/596
 
　刚才、似乎因为口中含著魔力回复药的关系稍微回复了点魔力的样子。
　回复的魔力量真是刚刚好啊。
 
「克罗德、使用【Screen point】」
「了解」
 
　克罗德的身体上覆盖了一层淡淡的膜。
　在日光凤凰把翅膀往大地用力挥淮备向这边飞过来突击的，那个刹那。
 
「……锁定」
 
　指著日光凤凰的脚边瞄淮、咏唱。
 
　ーー【Blue Wall】！
 
　在老朽咏唱完魔导的瞬间、日光凤凰的脚边开始出现冰之壁然后往上冻上去、这样就封住那家伙身体一部份了。
 
　虽然只有一瞬间、发现不能动了想要逃走。
　在连续两次咏唱【Blue Wall】、把日光凤凰就这样封在冰做成的监牢。
 
　【Blue Wall】、是5个Wall系统中以持续时间号称第一的、并且最多能使用到三枚。
　因为那个有持续时间以及还能複数发动的特性、利用这个特性主要都是用于在狭窄的通路上用这个魔导做成的障壁阻止敌人侵入。
 
　但是这个只是表面上的用法。
　现在冻结日光凤凰的这个用法是一种【Blue Wall】的暗黑用法。
 
　虽然是由魔导产生的牆壁、就算是有强大魔导耐性的boss、只靠力量要突破也是很困难的。
　但是比起那些强力但是效果时间短的Wall系的魔导、【Blue Wall】的持续时间却有60秒。
　就算是boss、要打破至少也要30秒。
 
　Wall系的魔导要锁定座标之后、才能发动魔导。
　在有魔物的座标上、要在那里不能有任何一点差错的使用【Blue Wall】才能完成、这个【Blue Wall】监牢、不能让能动的对手发现、但是只要能够成功一次、就有可能让对手完全无法行动了。
 
「咕鲁鲁鲁……」
 
　不断在啪机啪机的破坏冰壁。
　但是没用的、经由长久的魔导师协会所冠宇的『壁』之名的魔导、别以为能天真到靠力量就能打破。
 
「好厉害……把那个巨大的身体完全停止了……」
「克罗德、就这样站好、绝对不要动」
 
　绕到浮出疑问符号的克罗德背后、就这样紧贴著背上、在那之后、保持不动、狂怒的日光凤凰开始不顾一切地乱用魔导到处攻击了。
 
「咦！？」
 
　发出声音、但是被抓住的肩膀的克罗德想逃也逃不了。从两翼的羽毛、到打开的鸟喙、一次放出了所有能使用的魔导不断地打下来。
　ーー啊、不远的岩石怪鸟被打爆了。
 
　在被【Blue Wall】监牢给封锁的情况下、是无法动作的。
　但是并无法阻止魔物放出的攻击、被封锁的动作的魔物、会在射程能打到的范围内，没有限制的开始无差别攻击。
　在这一瞬间周围产生了大量的陨石坑。
 
　因为这样当然就会变成妨碍其他冒险者的行为、特别是在持有强力魔导的BOSS身上时更为明显、万一通报魔导师协会的话可是很恐怖的、总之这就是为什么是暗黑方法的原因所在了。
《部分缺失  继续被度娘和谐》




web49 抢怪
翻译：超级MeowMeow

49 抢怪●
「泽夫君！请看看这个」
　克罗德所指的地方、是在日光凤凰消失的地方、残留著道具。
剑啊。
　日光凤凰的掉落道具、火宝剑、称做『炎之刃』。
因为被注入了类似火炎的魔导、好像是只要咏唱的话就能发动【Red shoot】的样子。
　魔导本身是经由使用的方法以及魔力的质量还有诸多因素造成威力有高低分别、虽然有「谁都能使用」【Red Shoot】这点、但并不是什么大不了的东西、不过有钱的贵族可能会看到这是个有趣的武器而会想要、通常当作收藏用的嗜好品。
　在这个时代还算是特别的稀少、在贝鲁达的露天商店只看过一次而已。
不过那个时候标价是300万儿ピ、还是很快的卖出去了。
为什么魔物会掉落武器或铠甲、通常在看见掉落道具时都会想过这个问题但是目前并没有解答、有一种假说是由于地城的魔力导致树木、岩石等变成魔物、由于这点或许搞不好跟我们战斗的魔物或许是由道具所变化而成的也说不定。
　马上衝过去迅速用手把『炎之刃』捡起。
ーー咖、伸出去的手被弹开、还有一点轻微的疼痛感。
然后、嗉的、从老朽旁边突然伸出一隻手、拿起了『炎之刃』。
看来是用【瞬移】飞过来的阿、在旁边那个手的主人、从口袋拿出魔法袋把『炎之刃』丢进去。
「怎么……会这样……」
　克罗德打从心裡发出悲痛的声音、老朽则是心裡有底的 啧 一声。
在观察日光凤凰时、就有跟谁战斗过的迹象了。果然有人先来了。
恐怕就在老朽们战斗时、也在后面偷偷的狙击吧。
　魔物是由地城的魔力所构成的外壳、因为这样掉落道具也是一样、在一定的时间内会被魔力所包裹住。
这个魔力会因为跟冒险者的战斗而变化、会拒绝战斗者以外的人、在被打倒后、这个魔力还会留存一段时间、所以战斗者以外的人都不能拾取。
　这个『战斗者』的定义有很多、一般时都是【先给予伤害者】为主、其他的人都算是协力者。
然后如果同时有複数的人在跟同一魔物战斗的情况下、就会以【给予伤害的总量】为优先以最多量为淮。
因此、带有恶意的从旁边攻击、然后夺走道具的行为被称做『抢怪』、这是被法律所禁止的。
「……っ！故意从旁边攻击这样的事情不是被禁止的吗」(克)
「那个是在对一般魔物的情况下。但在面对有高度危险的强力boss时、抢怪是正当行为啊。克罗德」(泽)
「就是这样。不好意思啊」(师)
　蹲著的老朽马上站起来、这个耳熟 低沉又沙哑的声音。
ーー这个声音、难道！？
惊!!、抬头看去、果然跟印象中的一样剪的很短的黑髮跟黑色大衣。
在大衣下的是、修长的身躯。
露出肚脐、可以从胸部打开的一种短夹克、更加映衬出了露出的皮肤。
　黑色的手套上描绘著应该是可以强化魔导的某种魔法阵。
脖子上佩戴的银项鍊大概也是有魔力强化那类的物品吧。
冷酷又细长清秀的眼睛、尖挺的鼻子。
完全符合我印象中那位帅气女性的形象、翻转大衣过来和老朽眼神相对。
「辛苦了」
（师傅……！）
　因为吓一跳身体僵硬了、总算忍住没发出声音了。
她就是以前就对老朽说著不适合做为她的弟子不太适合的人、瑟鲁贝利耶•修杰鲁。
几乎不和人组队、就算老朽和她一起住了半年对她的事情知道的也是有限的、但知道的是她是位于最强阶级的魔导师之一。
……但是好年轻。
身上的印象比老朽所知道的更加锐利、不过整体的气氛还是没有变。
就像瘦瘦的野狼般细长的身体、并且为了瞄淮猎物的锐利眼神还是没有变化。
这样感慨著、师傅则是用著怀疑的眼光看著老朽。
在有点惊讶之后、师傅沉默地、用【瞬移】飞走离开。
「那算什么啊！」
　没有理会旁边暴跳如雷的克罗德的馀裕、老朽痴呆的望著师傅离去的方向。
　不久之后回到了米琳她们那边、米琳还在一边半哭著一边对蕾蒂雅用著【Healing】。
「我们回来了。米琳小姐」
　米琳听到克罗德的声音、抬起头来、眼眶裡面储存的眼泪开始洩洪了。
「泽夫、克罗德！没有受伤的吧！」
　丢下蕾蒂雅、向老朽跟克罗德飞扑过来。
喔……在这么想著时脖子被抱住、痛苦啊。
「你们两个……为什么总是一直一起破破烂烂的啊……」
　说起来只要和克罗德两个人去战斗的话、好像总会变得破破烂烂的样子……
是不是相性不好啊。
在呆呆地考虑时、蕾蒂雅忽然起来了。
「……啊哩？大家怎了。话说回来我怎么在这做什么啊？」
　因为撞击到头部、记忆混乱了吧。
用一脸刚睡醒的样子看著老朽们这、说著梦话的蕾蒂雅、老朽们互视之后笑了。
　毕竟发生了很多事了大家也都累了，就这样淮备回去了。
全员到了悬崖边、用【瞬移】一口气降下到山脚。
然后等待马车到来、回到贝鲁达街道时已经傍晚了。
在马车上把战利品岩石怪鸟的爪子都卖出去了、金额总计是2万儿ピ、米琳对这份金额相当开心、克罗德倒是因为【炎之刃】被师傅拿走了露出了微妙的表情。
顺便一提这个资金、由于上次已经买过米琳跟克罗德的装备了、这一次就变成老朽的购买装备资金了。
虽然是能够自由使用啦、嘛…这裡决定还是慢慢来吧。
　告别了蕾蒂雅、三人在回去旅店的途中、米琳开始纠缠著打听关于BOSS战的事情、都是回答在中途就逃走了。
和克罗德口径一致、再加上如此熟练的演技、应该是没有漏馅。
还有被要求详细说明时、那个威胁的视线稍微有点恐怖啊。
　回到旅店、趁著米琳一个人洗澡的时候、克罗德造访了老朽的房间。
「到底是怎么回事！为什么要对米琳小姐保密？而且那个人应该算是友方的吧怎能做那种事！？」
　进到房间后、克罗德猛烈的向老朽逼问过来。
眼神凶恶、并带著一股随时要把你抓起来打的气势。
「……冷静点克罗德。另外……她的话不能说是友方的人。虽然说是BOSS狩猎但是规则就是那样啊。而且跟米琳说的话、或许还会去打抱不平也说不定呢」
「这个的话……的确可能会那样……」
　把还在不满的克罗德送出去后、回想起了白天的记忆。
在师傅用【瞬移】飞走的瞬间、迅速的咏唱了【才能测定】确定了。
瑟鲁贝利耶•修杰鲁
等级91
「绯」魔导値78 限界値78
「苍」魔导値85 限界値85
「翠」魔导値51 限界値71
「空」魔导値85 限界値94
「魄」魔导値25 限界値77
魔力値1161/5241
 
　本人跟魔导值都是相当高的等级。
师傅现在应该是二十岁左右的年纪……
等级要再上升是极端的困难啊。
在当时就算没有【才能测定】也大概能了解、要练到等级90一般人普通的要花费的时间最少是20年以上。
而且要背负著「死」这样风险，长时间不断地持续狩猎的人相当的稀少、并且等级90之后就像踩了刹车一样等级上升就非常困难、一年能升上个一等也还说不定。
到底是做了什么才有那样的速度……
但是真正惊讶的不是这个。
因为马上就要飞走了、不过还是多少有看到一点、至少有10个以上没看过的……恐怕那是看到了她所持有的固有魔导。
　老朽所看见的那些师傅的固有魔导。
仔细想想的话、都是附加咏唱咒文、赋予魔导的魔导、效果提升那类的东西、总觉得那些是为了让人不看穿自己底牌硬是摆出来的固有魔导。
　看来还是没变、小心谨慎的人啊。




web50 深夜
50深夜
「……不管你来几次都一样这是不可能的。不好意思我很忙的。这件事去找别人吧」
　在飒飒降下的大雨中、眼前的女性用著毫无感情的眼睛，低头看著老朽。
在黑色的大衣上似乎覆盖一层风之衣、雨滴没有一滴能滴到她。
当然魔导还没有广为流传、在其他魔导师都用著雨伞雨衣挡雨时、眼前这位女性却用著魔导挡雨。
恐怕她有著别的魔导师无法使用、她能使用的相当厉害的魔导、这样想著。
　对著用羡慕眼光持续看著的老朽，拨开了头髮、用一副受不了的感觉叹了一口气。
「……为什么、找我」
「那是……」
ーー在淮备回答师傅的疑问时、醒来了。
梦吗。
梦见了过去的事情，那是在和她的某一次会面。
在晚上想来、梦现了以前过去的事情、也是有这样的事情呢。
　嘴巴相当乾。
拿起房间裡的水杯、倒入水、一口气喝乾。
外头还是一片漆黑。
恐怕现在还是深夜的样子。
　顺便一提老朽现在是起床了而不是睡到一半惊醒。
　在【Time Square】中、同时使用能够赋予睡眠状态的【Sleepcode】还有【Healing】的话、只要一瞬间就能进入很深的睡眠、只要用一半的睡眠时间就能够回复了。
因为和米琳他们一起、几乎没有能够可以一个人自由的行动去锻鍊魔导的时间、不过这样的话就能在深夜到早上这段时间好好地修练了。
　看来已经变成习惯了、早起时就对自己使用【才能测定】。
泽夫•爱因修坦因
等级37
「绯」魔导値30 限界値62
「苍」魔导値27 限界値87
「翠」魔导値28 限界値99
「空」魔导値29 限界値89
「魄」魔导値20 限界値97
魔力値1450/1465
　说起来、在日光山脉时一直使用的【Green Sphere】跟【Black Sphere】的等级变得如何了。
突然很在意这两个的等级 立刻来确认看看。(译补:打开资料夹的感觉)
　【White Sphere】　等级1(译补:这边魔导看来是用系统分类的)
【サモンサーバント】【Summon Servant】【使魔召唤】
　【White Sphere】的下面、【使魔召唤】的文字还是用灰色的颜色显示。
其他的魔导都是用白色的文字。
看样子【才能测定】的等级也上升了。
那么、这个是下一个就能学到的魔导的样子。
　「但是【使魔召唤】啊、完全没有听过的魔导。应该是把什么东西召唤出来的魔导……」
　魔导除了可以用卷轴学习以外、还有一种、提高魔导的等级就会自然的学到。（话说这才是正常的方法吧）ß作者自己的话
例如把【Red Ball】的等级提升到一定程度的话、就有可能使用【Red Shoot】。
魄系中等以上的魔导要用高级媒介才能使用，有著这样的限制在。
为此、会使用魄系魔导的都是有钱人、还有就是一部份的疯狂狂热者。
再说那些花了大钱编出大魔导的家伙也不会特意带去魔导师协会、因为这样魄系的大魔导一般几乎没有人会知道。
「第一个出现的大魔导、应该是提升【Sphere】跟【Crash】的等级到某个程度才能使用的样子」
　中等魔导远距离最强的【Sphere】、还有近距离最强的【Crash】、
没有记错的话、在加强锻鍊这两个之后、或许就能够使用大魔导了。
「试试看好了……啊、没有钱啊」
　老朽最初学到的大魔导、就是绯的大魔导、记忆中是连续两个月以【Sphere】跟【Crash】为主的连续使用。
假设一天用500次连续60天、总计3万次就要三千万儿ピ啊。
而且要以习得为前提的情况下、要发动大魔导的话或许就要用到3个高级媒介也说不定啊。
「……使用起来真不方便啊」
　就连老朽都嫌麻烦、因为要带一堆高级媒介吓拉吓啦的移动，不带就不能发动魔导、而且使用的数量还要看带多少。
但是魄系、是老朽才能值第二高的魔导。
而且这种没看过没听过的魔导的真面目实在令人在意的不行啊。
「总之、不赚钱不行啊」
　想著向公会那边拿钱这个手段一定是不行的、只好去深夜狩猎、不得不去赚钱买高级媒介了。
不过真的不想跑到太远的地方啊。
贝鲁达附近能够赚钱的地方的话……
「……说起来还有那里啊」
ーー海边的洞窟。
和蕾蒂雅第一次去狩猎的地城。
虽然现在没有大量发生的事件、螃蟹怪会掉落的海神之泪一样可以卖钱。
而且深夜的话也没什么人。
　这一次就从正面的入口进去。
裡面就是一个宽广的大洞穴、有一半已经被潮水入侵了。
注意著不要走到太深的地方前进著。
顺利的是由于是深夜没有半个人在、可以爽快的一个人狩猎。
　咏唱【Black boots】、风之衣缠在脚上、感觉身体轻盈起来。
一边用著【瞬移】、一边加速移动开始找怪、在远方看见了会动的影子。
　水色波鲁波鲁的果冻团块。
从那生出来的触手、为了捕获猎物往这挥舞过来。
「シーサイドジェ儿啊」『Seaside Gel』『海滨水母』
　大海的水母因为寄宿著地城的魔力、变成可以在地上生活的魔物。
本体的动作很慢、但是要注意触手攻击时的力量跟速度。
　老朽想到、对著缓慢移动的过来的海滨水母咏唱【Black boots】、海滨水母的身体缠上风、增加了移动速度往老朽追来
速度变快的果冻体，魔鲁魔鲁的蠕动的样子感觉还真噁心。
不过移动速度还是只有老朽的一半啊、可以一边走著找怪一边拖著。
拖著海滨水母、对著螃蟹怪用【Red Ball】打一下。
被火球打到、愤怒的朝老朽追来不过还是很慢、对著它咏唱【Black boots】、稍微提升螃蟹怪的速度。
就这样重複了几次、在后头拖了不少原本在洞窟裡分散的魔物，不过他们就算是用了加速还是很慢、这样魔物的密度还是很低啊。
就算用火车狩猎法还是非常没效率的样子
「【Black Crash】！」
　魔物群就这样被黑色的旋风切裂、继续往前前进。
还要更往裡面前进。
　深夜的洞窟裡面还是很明亮。
从岩石上面生长的青苔散发著光。
仔细想想的话这样不会比白天的洞窟还要暗、做为狩猎场的机能是完全没有问题的。
一边走著一边把看到的螃蟹怪用【Black Crash】切裂。
从啪啦啪啦的消灭的螃蟹怪那、海神之泪到手。
「没错的话一个应该是1000儿ピ。这样还要三万个……」
　以前在跟蕾蒂雅买了十几个高级媒介时大约是这样，应该在误差范围内。
应该没有差很多。
虽然没有去算，但一定不到螃蟹怪大量发生的时期。
　但是老朽的目标并不是螃蟹怪。
在没有人的深夜裡、也没有很多螃蟹怪的这个时期裡、为了狩猎有一个被一直放置到现在的魔物而来到这裡。
「……有了」
洞窟的角落。
从一半身躯躲在岩石阴影裡面的状态来看、看来不会动的巨大红色物体还在休息睡觉中。
八隻巨大的脚步不时震动，感觉是配合著巨大的呼吸上下。
海边洞窟的中BOSS、螃蟹怪之王。
「今晚就由老朽来当你的对手」




web51 获得
51获得
　确认躲在岩石后面的螃蟹怪之王后、一边冥想一边推想战斗的方案。
周围没有敌人、有著宽广的空间、用强化过的速度移动并用打带跑的方法就足够打倒了。
往螃蟹怪之王那在稍微靠近一点、咏唱【GreenSphere】。
绿色的魔力球就浮浮浮的慢慢前进……就像追过去一样再咏唱【Green Sphere】。
【Green Sphere】的速度很慢、要命中很困难。
但是反过来说、对于动作缓慢的对手就有可能可以连续发动魔导并连续命中。
　在第一发的【GreenSphere】命中的瞬间、咏唱【Time Square】、同时咏唱【Black Sphere】跟【Green Sphere】。
「【重力魔球】！」
　出现黑色魔力球、不断消去螃蟹怪之王的身体。
块头很大的螃蟹怪之王在这裡没有仔细瞄淮的必要、而且在日光山脉时就用了无数次了、也大概抓到瞄淮之后出现的位置了。
差不多也已经习惯了。
　并且、因为【GreenSphere】命中的关系。
被往岩壁上挤压、痛苦的在不断挣扎螃蟹怪之王、第二发的【GreenSphere】命中了。
就这样连打……虽然想这样说不过魔力已经见底了。
对著从【GreenSphere】释放出来的螃蟹怪之王咏唱【才能测定】。
　螃蟹怪之王
等级58
魔力値48825/65824
　几乎用掉全部魔力才17000啊。
打破【GreenSphere】之后、老朽确认了往这边接近的螃蟹怪之王、继续冥想。
将魔力缠上身体开始循环、要让身体记下这个【印象】。
螃蟹怪之王把钳子抬高、往老朽这敲了下来、往后跳开迴避。
就这样继续冥想、和螃蟹怪之王保持距离。
　……二成回复。
　因为要有一半的意识要注意敌人。
回复速度变慢了。
　螃蟹怪之王跟体型是老朽的几倍大、那个巨大质量的攻击仔细想想万一没有迴避的话是很恐怖的。
附加著【安全防护】应该是不会死啦、躲开攻击时还是惊心胆跳的、精神集中被打乱了。
不过【重力魔球】也使用了很多次了、在某种程度上【猜对】的感觉也慢慢抓到了、这个也应该可以适应了。
　使用【Wall】系列的话、就能阻止那家伙的行动并轻鬆打倒、但是不能不去习惯这种程度的接近战不行啊。
螃蟹怪之王相当迟钝。
做为练习对手刚好。
　……三成回复。
　躲开攻击、到下次动作前的这段时间都可以进入冥想的感觉。
但是在动作快的魔物面前可不能这样模仿。
不过至少现在可以。
　咚咖！
咚、在老朽躲开不知道的几次的攻击时传来巨大的声响、螃蟹怪之王的动作停止了。
看来是因为突进时撞进牆壁卡住了的样子。
好机会！
　靠近、伸出手摸著超厚的甲壳、咏唱【Green Crash】。
受到衝击往前飞、螃蟹怪之王吐出泡泡。
甲壳上稍微出现了点裂痕。
眼睛看向这、充满愤怒的眼前瞪著老朽。
这无所谓。
「【Green Crash】！」
　每攻击一次、那个身体就越往岩壁裡面埋入。
因为不能动，想攻击几次都可以啊。
在身体快要整个埋入岩壁时、天花板开始有落石掉下。
「【Green Crash】！」
　在往前一步、继续追击时。
　咚、这一击让岩壁崩坏了、让螃蟹怪之王取回了自由。
就由愤怒、开始无差别的乱挥舞著钳子并勾到老朽的衣服、就这样被拖著身体。
「不妙……！？」
　这样想的时候已经太迟了、伴随著衝击、看来是被打到岩壁上了。
因为内出血逆流感到反胃、口中还残留著血。
因为途中衣服就破了、幸好就这样被抛离到了攻击轨道外。
如果像刚刚那样被钳子给夹住的话、就算附加著【安全防护】也没有甚么用处了吧。
　拖著狼狈的步伐、一边前进一边继续冥想。
刚才的【Green Crash】命中了三次、不过恐怕还有一半以上的血量吧。
用冥想把魔力回复到最佳状态的话大概要3分钟吧。
在受伤的状态下、应对著在螃蟹怪之王钳子的攻击、不这样忍耐是不行的啊。
就算在这窘迫的状况中、还能进入深层冥想的才能算是真正的魔导师。
　把意识用在冥想跟迴避上、只放在这两个上。
动作、思考优化。
逼迫过来的螃蟹怪之王的攻击动作、以钳子为起点预测攻击轨道、在能思考的极限下、大动作的闪开。
然后、就算钳子挥下也不能移开视线、要好好取得那家伙整体的动作跟相对位置。
钳子埋入地面、无感情眼神挑望老朽、利用把钳子挖出来的气势、把地面的岩石打过来。
　这招已经预读到了。
在石弹逼进时躲到岩石后、迴避、等待石头的暴风雨过去后、就要逃离这个狭小的场所、小跑著往空旷的地方前进。
　虽然还有像是蕾蒂雅那种俐落的躲开方法、但老朽绝对不会那种杂技。
以攻击开始时为起点预测整个攻击的轨道、并大大咧咧地去处理。
　像是要把这种没用的思考消去一样、这种程度的攻击预测、这种程度的动作对应、在不断重複的动作中优化那些无谓的动作。
只要远离的话螃蟹怪之王的动作是单调又笨重的。
应对是很简单的。
　在一边冥想一边不断躲开螃蟹怪之王的攻击后。
慢慢地魔力回复了。
「【重力魔球】！」
　螃蟹怪之王的甲壳不断的产生裂痕、裂开的越来越深。
以前对战时、记得用【火焰旋风】大概能造成7000点的伤害。
【重力魔球】的话大概是在稍微高一点吧。
老朽的等级也上升了，大约是在10000点上下吧。
这样还要３、４次……
立刻调整呼吸、开始冥想。
　ーー在第三次的【重力魔球】命中后、螃蟹怪之王被黑色魔力球吸进去消灭了。
还真是激烈的战斗啊……
地面跟岩壁到处都是洞，周围到处都是烟雾。
　虽然以前打倒的时候没有掉落什么东西、不过螃蟹怪之王有较高机率掉落海神之泪。
其中也是会有比较大的、那个跟螃蟹怪掉落的海神之泪相比，可以卖出10倍以上的价位。
因为螃蟹怪之王常常被冒险者们盯上……
　看了下螃蟹怪之王消失的地方、一瞬间疑惑了下。
发著闪耀的光芒 四角的茶色物体。
在上面描绘著螃蟹怪之王的图像。
「这是………螃蟹怪之王卡…？」




web52 瑟鲁贝利耶
52瑟鲁贝利耶
　螃蟹怪之王卡
　将所有的伤害减少30%、但是把这边给予对方的物理伤害也减少30%。
　铠甲强化系列的卡片、只要是魔导师谁都想要的卡片之一。
对于不能物理攻击的魔导师来说这是比铠骑士卡片更高位的卡片。
　因为BOSS跟中BOSS都是由大量魔力所构成的、所以效果大多都是很强力的。
　老朽的运气看来不错、以前都没有捡到过卡片。
以前、在腐朽的教会大量狩猎殭尸那时、也没有出现卡片。
（不对、或许因为那样的集团大量狩猎反而没注意到……不过殭尸卡效果跟垃圾没啥两样）
　急忙衝过去、捡起螃蟹怪之王卡。
卖掉BOSS卡片的话其价值就可以7辈子随便花也花不完、就算是在市面上的最高等级的装备品在多也都可以买得起。
就算中BOSS的螃蟹怪之王卡也是、恐怕在低也有十分之一吧。
　这样想的话就自然地开始激动又紧张了、就算知道还是冒出冷汗了。
拿著卡片的手开始不断地发抖。
在手滑掉下去之前，正要卡片收入袋子裡、感觉到背后有气息、回头一看。
「又见面了」
　又听到这个熟悉的声音了。
是什么时候在的、师傅把手藏在大衣裡往这边过来。
不知不觉地把手上的卡藏起来。
「不用那么担心到好像我只会用抢的一样。被魔导师协会给盯上、那个可是很累的」
「不、嘛…也不是那么打算的……」
　这样说著苦笑著。
老朽意外地像个小市民。
想把被看到的卡片藏起来的手法似乎在说著此地无银三百两一样。
　冒险者们之间的斗争、当然是禁止的
只要是政府所管理并公认的地城区域、魔导师协会都会用调查魔导随时监视著、只要有攻击他人的行为或是有很大的纠纷时、马上就会被发现。
并且不管结果如何都会派遣协会的魔导师、都会把犯人拘留、逮捕处理。
顺便一提在街道中、人们之间有著太多纠纷的种子存在、这边就没有任何措施。
政治跟权力、个人隐私还有各式各样麻烦的事情交错著。
　师傅把在BOSS对战中熟练的抢怪方法、如何顺利拖魔物火车的方法、如何累积小怪狩猎、虽然教给我各式各样的狩猎方法、但是伤害别人、威胁这些却一次也没有。
「话说这是相当的冒昧请求、我也想要螃蟹怪之王的卡片、虽然一直持续在狩猎了。可以的话请让给我？要开价多少都可以」(师)
　这样说著一边拿出一个装有大量金钱的袋子。
「这是全部财产」(师)
　这样补充说道。
还是一样随心所欲啊……这样想著笑了出来。
「我说了什么奇怪的东西吗？」
「……那个、一个女人突然把全部财产就这样丢出来这样可不能算是普通吧」
　师傅是「只要是想要的东西、就算用全部的东西交换也要弄到手」的这种人。
或许是这种集中力让人相当惊叹吧、在魔导师群中被称为『饿狼』。
老朽就利用这个习性好好的玩玩吧。
　把卡片稍微往左边移动、视线就盯著追过来了。
往右边移动视线还是持续盯著。
……还是没有变啊、师傅。
　记忆中在以前和师父做两人旅行时、最喜欢的和果子（异国的点心因为Q弹的口感所以相当有人气。但是入手的管道相当的不稳定、所以要拿到相当困难）似乎有发生类似的事情、那时非常的生气的样子。
突然这么……说、锻鍊魄的魔导所要的高级媒介大约要3000万儿ピ的样子。
总之先开个价看看。
「三千万儿ピ的话可以考虑看看」
「……不好意思、还差两百万儿ピ」
　就算是这样两千八百万儿ピ啊。
只靠自己赚到这个程度啊、师傅的话应该很快就赚回来了……
「那至少到明天。怎样都想要的话、在多少去赚一点如何？」
「不行。不是现在买到就不行」(师)
「……拜託了。如果是我能做到的事情都可以」(师)
　脱掉大衣、在掉到地面时、可以看到内部口袋裡面有大量的魔导道具。
「在这裡面所有的物品全部拿走也没关系。应该是可以卖到500万儿ピ」
　有想要到这样地步啊。
但是脱掉大衣、上半身几乎很清楚的露出来、不过身材却跟幼儿一样的贫瘠啊……师傅……
老朽凝视著、虽说是无表情但裡面似乎可以感觉到某种必死的感情在。
嗯嗯、欺负过头了啊、总感觉有点可爱的样子。
或许是有什么不可退让的理由吧。
「……不了、也不是那么想要钱。……要不到外头谈话？」
　听到老朽这样说、师傅把大衣穿回去。
对预想之外的反应感到疑惑又有点吓到的样子、稍微挥挥手继续跟师傅对话。
「老朽是泽夫，泽夫•爱因修坦因」
「……瑟鲁贝利耶•修杰鲁」
　这次不是看著卡片而是看著老朽回答了。
看来是稍微的对老朽有点兴趣了啊。
　ーー海边洞窟的入口
　从洞窟那出来、吸满一口充满新鲜的海风的空气。
持续附加著【Healing】、状况稍微好了点。
「泽夫……这样可以？」
「当然、这边也称呼你为瑟鲁贝利耶」
　在那师傅一起旅行那时、老朽都是师傅这样叫著、现在不说师傅要称呼瑟鲁贝利耶。
瑟鲁贝利耶。
瑟鲁贝利耶。
瑟鲁贝利耶……好了ＯＫ。
　在冒险者之间、不存在年龄、地位等这种上下关系都是直接称呼的。
这是因为彼此认同是对等的关系……说是这样、毕竟还是有年龄差距。
「所以、到底要我做什么？」
　坐在老朽旁边、一边拨起头髮一边往这边提出质问。
嗯嗯嗯、总之先说一点话吧、并没有特别想要的东西啊。
　硬要说的话就是想知道瑟鲁贝利耶所持有的固有魔导、在当老朽师傅那时也只听到关于这魔导的大概、无论如何都不肯详细的教。
看著老朽这样思考的瑟鲁贝利耶、感觉相当的不耐烦。
「难道有什么事情要做吗？」(师)
「……嘛、的确有。可以的话也是想尽快交易」(泽)
　师傅从以前开始就不跟人做太多接触。
而且在这时间、有重要事情的话应该就是狩猎BOSS了。
在和老朽一起行动时、虽然总是说著从狩猎BOSS引退了、倒是有听过在年轻的时候牺牲睡眠时间不断地巡迴狩猎BOSS。
这样说的话倒是没看过瑟鲁贝利耶狩猎BOSS啊……以前拜託的时候总是说已经引退了、并没有让我看过啊。
　现在的话或许可以看的到啊。
「虽然说是有要做的事情啦，但只是狩猎boss而已？老朽也一起去、想看看并做为参考、这样如何？」(泽)
　凝视著瑟鲁贝利耶并这样说著。
视线就这样交错、看来是不太习惯的样子、视线中传来了稍微困惑的感觉。
然后考虑数秒后、开口了。
「……随便你。但是、你不要看到不耐烦就好」
「这就是所谓的修罗场吧」
　试著这样说、听到了不错的回答。




web53 Enchant Spell
53エンチャントスペ儿【Enchant Spell】
　ー一整片漆黑的平原、只靠著小灯照明老朽跟瑟鲁贝利耶用著【瞬移】不断飞著。
　目的地是腐朽的教会。
看来瑟鲁贝利耶的目标是死者之王。
其实在搬到贝鲁达街道前、跟米琳不知道来了多少次想狩猎死者之王、但是却一直总是找不到、虽然有想过或许有谁有在狩猎、没想到这是瑟鲁贝利耶做的啊……
这世界意外的狭窄啊。
　不用三十分钟就抵达了腐朽的教会。
因为一路上完全不休息、这样前进方式可是很糟糕的。
瑟鲁贝利耶一副没事的样子、老朽则是气喘吁吁的。
因为魔力量有几倍的差距，所以这是当然的。
「应该、是在这附近吧……」
　魔物有很高的机率会在被打倒的地方重生。
尤其是在有著由强力魔力构成的外壳构成的那种更加明显。
这样说著时、瑟鲁贝利耶脚边的地上颜色有怪怪的。
似乎是用魔导还是什么烧过一样、故意去改变颜色。
……这招不错、老朽下次也这样用吧。
　在这样思考时、瑟鲁贝利耶从大衣裡拿出笔记本跟怀表开始确认时间。
「还有十分左右就会复活」
　死者之王从地城那边吸收魔力、复活的所要的时间约七天左右。
那本笔记本应该是记录了自己打倒的BOSS时间吧。
复活时间或多或少都有点随机的取向、难道有某种规律性吗？
呜嗯、好在意啊。
「老朽也能攻击吗？」
「并没有禁止BOSS对战抢怪吧」
「……也是阿」
以前从蕾蒂雅那里买的高级媒介还有30个左右。
就从远处用【White Sphere】狙击好了。
从袋子裡面取出高级媒介、装置在蛇骨法杖上。
　对自己附加上【安全防护】、看了一下瑟鲁贝利耶那。
「漆黑螺旋的蛇啊、缠绕于我等的魔导咬碎敌人的喉咙加以吞食吧」
　伴随著咒文的咏唱、瑟鲁贝利耶的手上有著像是蛇一样的魔力呈现螺旋状的卷在上头。
「【Enchant Spell】、【Highness】」
这个是瑟鲁贝利耶的固有魔导之一。
在一定的时间内、能够提升使用的魔导的效果的一种特殊赋予魔导。
【ハイネス】【Highness】是威力、【クイック】【Quick】是缩短咏唱、【ロング】【Long】是魔导的效果时间及射程提高。
还有【魔导增幅】等、这些辅助魔导也能重迭使用、这个使用起来相当方便。
顺便一提老朽的【Time Square】也是、把现有的魔导重新排列组合而成的固有魔导、这个受到【Enchant Spell】很大的影响。
瑟鲁贝利耶集中精神、也一边注意著周围、从大衣裡拿出黑耀石的手杖、用右手握著。
那隻手开始放出淡淡的白光。
看来是使用了【魔导增幅】。
　瑟鲁贝利耶进入备战状态、能够理解瑟鲁贝利耶周围那种经过洗练到某种程度可以说是美丽的魔力了。
以前的话是因太过年幼无法理解呢、瑟鲁贝利耶所缠绕的魔力就是可以说成那样呢。
老朽在要死之前也才把缠绕在身上的魔力锻鍊到跟这程度一样而以呢。
　魔力的质量一般是藉由战斗经验、使其流动达到洗练、最后才能像是艺术一般的流丽。
但是这是要经由长年累月的不断累积才能达到的、瑟鲁贝利耶现在应该20岁出头、就已经到达了达人的领域了啊。
这个恐怕是瑟鲁贝利耶的固有魔导之一、【グロウス】【Growth】那边的影响吧。
虽然详细不明、常时发动型的获得经验值上升、好像有这样说过。
用著原本不可能的速度达到魔导的极致啊。
呜嗯、好想要学……啊、卷轴化是一定没有的啊、要是这样说反而会警戒、或许就没有再见面的机会了。
忍耐一下吧……
　在这样一边慢慢思考、一边用著【才能测定】观察瑟鲁贝利耶。
是在冥想的样子魔力回复速度好快……
　在一直盯著瑟鲁贝利耶看时、她突然转向这、抬起右手。
　然后、感觉到杀气时咏唱【瞬移】。
同时瑟鲁贝利耶咏唱也结束发动了魔导。
「【Highness Black Zero】」
从抬起的手那生出了不断在迴转的黑色风刃、打向了老朽刚刚的位置。
　瞄淮的是在老朽背后复活的死者之王。
用著要打穿身体的气势发射的【Black Zero】、但是对死者之王并没有造成动作迟钝的这种效果、摆好架式往瑟鲁贝利耶那、踏出脚步。无畏狂暴的强风吹袭逆风前进、一步一步前进的死者之王。
　但是在那前方并没有瑟鲁贝利耶的身影。
死者之王因为吓一跳而停下来了、但是在更远处、看著瑟鲁贝利耶的老朽受到更大的惊吓。
　瑟鲁贝利耶利用刚才【Black Zero】后座力、在地面滑动。
仔细一看在靴子底部有轮子、感觉一边消去地面一边把灰尘打起造成烟雾、后退滑行前进。
　【Zero】系列的魔导是把魔力几乎全部消耗的一击。
一开始就来这招、在那之后就不能使用魔力来应对敌人的攻击了啊、这裡用这个方法争取时间啊……
　摆脱狂风吹袭的死者之王开始追著、不过利用车轮靴滑行的瑟鲁贝利耶那边更快……但是前进的方向不妙啊！
「瑟鲁贝利耶！后面！有岩石！」
　在叫喊的同时瑟鲁贝利耶身影消失、在空中飞舞。
飞过大石头、迅速的翻一圈后、把全身深深地压低、这样吸收了衝击而且并没有停止滑行。
这是什么样的平衡感。
　但是在著地之后、那个速度也降了下来。
死者之王也飞过那个大石头、并利用这个势头把手上的锡杖敲下去、瑟鲁贝利耶惊险的躲开。
瑟鲁贝利耶用力踏地维持推进力、跟把锡杖从地上拔出来、继续开始挥舞的死者之王。
「【White Sphere】！」
巨大白色的魔力球捕捉到死者之王、并且开始淨化它的身体。
虽然是不常使用的魔导、不过攻击范围相当大还是可以打的到。
……这样就使用了媒介了。
顺便一提这次的【White Sphere】是用【Time Square】的双重攻击、媒介的消耗也是两倍。
这样就花费2000儿ピ了、稍微感觉到晕眩啊。
　在不断收束的光球中变得破破烂烂的死者之王盯著老朽。
瑟鲁贝利耶因为用了【Black Zero】暂时无法使用魔导。
看在过去的交情、在这裡稍微争取点时间吧。
　死者之王转过来这边后马上往后退一点、咏唱了【瞬移】、从瑟鲁贝利耶那引过来。
从引过来的死者之王那边不断逃开、在打算淮备要用第五次的【瞬移】的下个瞬间。
　死者之王被黑色螺旋风刃给贯穿了、老朽看了下螺旋风吹过来的方向。
看来是喝了魔力回复药的样子、应该是想早点放【Black Zero】的样子。
　死者之王开始破破烂烂崩落了、那个样子是要变成拿著镰刀死神的前兆……狂暴模式啊。
这样想著时死者之王的崩坏停止了、然后就这样消灭了。
狂暴模式会再魔力值低于1/3时发动、如果一次给予这个以上的伤害的话就会变成直接消灭了。
虽然是夹著老朽的【White Sphere】、但是只用了两发魔导就打倒了……这是怎样的魔力值啊。
真是可怕的瑟鲁贝利耶。




web54 处理
web54 处理
「嗯、空的」
　瑟鲁贝利耶对著死者之王消灭的地方走去然后这样说道。
看来是没有掉落道具的样子啊。
　但是没有特别感觉到可惜的样子、完全不在意的样子使用魔导烧灼地面。
这个就是下次的标记吧。
标记结束后、在确认完地面完全的烧黑之后看向了老朽这边。
「大概就是这样了。这样就好了？泽夫」
「感谢。不错的参考啊瑟鲁贝利耶」
　一边礼貌的回答、一边拿出螃蟹怪之王卡交给瑟鲁贝利耶。
「确实收到了、不错的交易啊。下次还有机会的话就拜託了」
「当然。不用客气」
　支付了金额、在瑟鲁贝利耶把卡片放入袋子裡时虽然还想说些什么、但是想不到有什么可以说的。
这样说著但盯著老朽这边看、感觉对方似乎也想说什么……看来想法都一样的样子。
似乎想说些什么、什么也说不出来。
可恶、婆婆妈妈的。
「就这样」
「啊、啊啊……」
　生硬的问候之后、瑟鲁贝利耶就用【瞬移】飞走了。
结果什么都没有说道。
完全是因为老朽的口才太烂了啊。
　回到贝鲁达街道时太阳已经都开始东昇了、到达旅店时米琳跟克罗德正在吃早餐了。
早餐的内容是长型麵包和有著满满白色调味酱的沙拉。
看了一下在帮米琳擦掉嘴边的白色调味酱的克罗德、就像兄妹一样、这样想著的时候克罗德瞪著老朽。
似乎知道刚刚心理想的内容的样子？
有点恐怖啊。
「欢迎回来、泽夫君」
「衣服怎那么葬啊、一大早跑去哪裡了啊。泽夫」
「修行啊。只有一个人的充分狩猎」
「太狡猾了！就那么想缩短跟我的差距吗！」
　简直感觉上在说自己比较厉害的样子。
的确在等级上是米琳那边高一点。
「这样的话米琳也一起如何？先说好是在相当暗的时候出发喔」
　呼呼呼的笑著、米琳则是说不出话来。
早上很难起床的米琳、就算想跟也没有办法。
「僕也想去〜」
　当作没听到克罗德的都囔声。
　洗去汗水后轻快的早上、把早餐剩下的东西拿来填肚子时、米琳跟克罗德不知道在说著什么很快乐的样子。
「话说今天要做什么呢？」
「昨天爬过山了还是很累〜蕾蒂雅要顾店、这样的话就休息如何？」
　米琳伸著懒腰这样回答。
「还是因为今天特别的爬不起来呢」
「你…你好烦啊！」
还真是快乐啊……这样想的时候发现、那两人一同盯著老朽这边看。
「泽夫要做什么？」
「嗯？嗯〜老朽为了修行要去买东西」
　魄的大魔导【使魔召唤】、要学到这个不得不用掉一堆高级媒介让等级上升才行啊。
幸好昨天有入手螃蟹怪之王卡片、钱的方面完全不用担心。
「那就、决定一起去吧〜っ！」
　决〜定、一边说著米琳一边把食指比出来往上指著、旁边的克罗德也是赞成的意见。
嘛…是不介意啦。
就把自己当作是前卫做一个简单轻鬆的锻鍊吧。
 
　因此就是这样的抵达了贝鲁达的商店街了。
「这边的钱、就随泽夫喜欢的用吧」
米琳把昨天从蕾蒂雅那拿到的两万儿ピ递过来。
说起来昨天、好像有说过这档事的样子。
「那么、有什么想要的吗？」
「有打算要买高级媒介。淮备现在开始要锻鍊魄系魔导」
「嘿唉〜虽然有听过但没有人会用唉……不过是泽夫的钱！怎样都好！」
「那就、可以帮忙用这些钱去买吗？」
「OKー♪」
　这样说著的米琳、转向克罗德那边、眼睛发光著。
「克罗德、这些钱一人一半、来比比看谁能买比较多？」
「当然、没问题的」
克罗德也回应微笑著、啪哩啪哩地互相散发出火花。
克罗德的胜负癖好看来传染给米琳的样子。
受到不良影响了、米琳啊。
　在目送两人喊著预备出发往露天商店广场衝出去后、老朽这边也开始寻找高级媒介。
　高级媒介是灵体系魔物所掉落的小稀有道具、并不是随便都可以买到的。
只能到处去收购出现在露天商店裡面出现的那些道具了。
　获得了螃蟹怪之王卡片这件事、因为这样拿到一大笔钱的事情不能跟这两人说啊。
太多馀的金钱、可是会严重影响人际关系的。
曾经有过案例是公会的某人捡到了稀有道具，导致整个公会的崩坏的事件。
嘛、米琳跟克罗德的话应该是不会有这样的事情啦这样想著、不过还是慎重起见。
　边走边逛露天商店寻找高级媒介。
卖的数量意外的少啊、价位的话从800到2000儿ピ都有相当混乱。
想要至少先收集300个、但是每天这样找是不可能的、这样一边思考著。
可以的话好想要个方法可以定期拿到啊……话说回来蕾蒂雅好像经常在巡露天商店的样子、试著拜託看看。
尽快用公会讯息联络。
（蕾蒂雅、现在有空？）
（喔喔小泽夫？突然说话吓到我了呦〜）
　虽然有点在意她说的小泽夫、别太深入计较好了。
（要收集大量高级媒介、可以帮忙从露天商店购买吗？一个用1000儿ピ购买有多少买多少。预算有两千八百万儿ピ）
（喔喔〜っ？相当猛的金额啊！小泽夫怎有那么多钱的啊？)
（呵呵……在今天早上一个人狩猎的途中、得到了稀有道具。但是可以的话要对米琳她们保密？这大笔钱对小孩子来说太早了。还有只是想说高级媒介快用完这样而已）
（啊啊〜是这样的事情呢……嘛…我认为那两人是可以不用那么担心拉、小泽夫的心情我了解、这件事我就藏到心底了）
（帮大忙了）
　啊哈哈、蕾蒂雅一边笑著一边回礼说著。
蕾蒂雅果然是商人、应该也是看惯了这样一大笔钱了所以没问题吧。
而且这样的钜款、一个人要去处理是很难的。
(话说〜有说过用1000儿ピ去购买、在这以下的差额购买到的情形是怎样呢？）
（当然。封口费、也有在裡面的）
（这样就是我和小泽夫、只有两人才知道的祕密了♪）
　呢嘻嘻、这样笑著的蕾蒂雅。
就别太深入计较了。
（……这样就拜託你了）
（OKー、交给我吧♪）
　虽然很了解你的心情、不过这样算是借了一大笔呢。
应该不会变成周转不灵吧。
　在这时候两个人回来了。
克罗德一脸舒畅、米琳明显的畏畏缩缩的。
真是好懂的家伙……看来获胜的又是克罗德的样子。
「泽夫君、一万儿ピ、买到了15个」
「这边收集了不少阿。杀价了吗？」
「就随君自由想像了」
　闭上眼、用著清澈的表情把高级媒介交给我的克罗德。
表示大概就是这样了、就顺著收下了。
「话说回来米林小姐」
　转身、和转过去的克罗德四目相对、米琳眼光相当飘移啊。
「刚才说过的什么都会照办的权利、差不多可以兑现了吧？」
　想要逃走的米琳、克罗德俐落的抓到了米琳的肩膀。
因为胜利就很骄傲的克罗德和受到不良影响的米琳。
这两个人都是会因为赌博而毁灭的类型啊。
　顺便一提米琳的惩罚游戏是、今天一整天、被要求要把髮型弄成可爱型的、米琳长长的双马尾藉由克罗德的手法变成了像包包头那样子了。
「这……这样如何？泽夫」
「嗯？这样不是很刚好吗？」
「嘿嘿、谢谢♪」




web55 瓦纳鲁达都市遗迹
web 55 瓦纳鲁达都市遗迹
55ワナ儿タ都市遗迹●
　ーー瓦纳鲁达(ワナ儿タ)都市遗迹
这座瓦纳鲁达都市遗迹位于从贝鲁达街道用【瞬移】也要用上一段时间才能到达的距离、这座遗迹在几百年前也是有著相当繁荣的街道。
因为住在这裡的魔导师的研究导致居民全部死灭的一座都市、到现在变成遗迹。
并且魔导师本人也因为这样死了、所以现在变成桌上的笑话了。
　虽然还残留著建筑物不过已无人烟、想要居住在这裡的人一个也没有、不断累积著负面魔力的结果就是变成某种地下城的样子了。
「有点恐怖呢……」(克)
「嘛……就这样的地方啊」(泽)
「结果蛮大的」(米)
　三个人一边警戒一边慢慢前进著。
虽然是开放的空间却有沉闷的空气、这是有著不死系魔物出没的地下城特徵。
有某种白色雾气在飘盪著、偶而转变成黑色东西、看起来像是人的脸一样。
米琳已经习惯这种地方了所以完全无感、克罗德很明显的胆却了。
似乎是注意到了、米琳稍微的笑了笑、向克罗德伸出手。
「克罗德害怕吗？手、要牵著吗？」(米)
「不……不用啦！」(克)
呼！克罗德往这边摆出镇静的样子。
克罗德无视旁边嘻嘻笑著的米琳紧抓著老朽的衣服、不断在发抖著。
这样很难移动啊、克罗德。
　这座瓦纳鲁达都市遗迹、大致上由三个阶层所组成。
第一层是过去一般市民生活的商店街。
第二层是贵族们生活的高级住宅区。
第三层是魔导师们认真埋头研究的研究设施。
　这裡是少数有著高等级不死系魔物为主的地下城、对于魄的魔导来说算是提升等级的好地方。
但是由于这裡的魔物大多相当的麻烦、所以严禁一个人单独狩猎、就因为这样今天就跟米琳和克罗德一起来了。
「米琳、差不多要进入有魔物的领域了。照预定的拜託了」
「了ー解♪」
这样说完后 米琳咏唱了【Blue Wave】。
以米琳为中心青色的波扩散开来、穿过了建筑物，然后再前进了一段距离后才消失。
延伸了将近２ゼイ儿、还真是相当厉害的范围啊。
就连老朽用的话也才一半不到而已。
　这裡的魔物会隐藏身影靠近过来、所以要定时的使用广范围的【wave】系魔导、这算是一种警戒魔物偷袭的老方法了。
　在稍微前进后、米琳再度咏唱【Blue Wave】后、稍微听到了点某种声音。
仔细一看、虽然是透明但是却湿透的样子、之后伴随著怨恨的声音出现了。
ーー瓦纳鲁达都市遗迹、第一层的魔物「ミストレイス」『Mist Reiss』【白雾幽灵】。
由于移动时会使用【Black Coat】、用接近透明的状态靠近。
但只要给予少许伤害就会现身、从偷袭这点考量的话的确是麻烦的魔物呢。
「【Blue Gale】！」
　虽然米琳立刻咏唱了【Blue Gale】、对【白雾幽灵】好像没有太大效果、突破了龙卷、往这边直衝过来。
　克罗德举起剑来迎击、虽然剑在日光山脉时又被破坏了、但没问题。
预先在克罗德附上了合成魔导、同时咏唱了【White Crash】和【White weapon】所出现的【ライトニングブレイド】【Lightning blade】【闪耀之刃】现在在克罗德的手上闪耀著。
躲开往这袭来【白雾幽灵】的爪子、然后用那把剑的反击一击……
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　在这样想的瞬间克罗德躲到了老朽的后面。
不要这样啊、最好有前卫是躲在后卫背后的阿！
【白雾幽灵】一副跟我无关的样子、向著老朽伸出实体化的爪子淮备要切碎我们。
ーー啧！
「【White Crash】！」
　对著【白雾幽灵】放出光的攻击呈现放射线状扩散开来、就这样一口气解决【白雾幽灵】……的说、但连这也穿过去了、【白雾幽灵】的爪子出现在老朽眼前。
「泽夫！」
　挥下来的爪子一击用后垫步勉强躲开了、看样子并不是完全闪过的样子。
血跑到眼裡了、看不到前面……但没问题。
就这样对著前方、在一次使用了【White Crash】。
　ーー叽咦咦咦咦！！
「【Blue Gale】！」
　【白雾幽灵】发出苦闷的声音、消失在米琳放出的魔导中。　
【白雾幽灵】因为老朽跟米琳的魔导连击化作雾散去了。
「没事吧！？泽夫！」
「嘛…这个程度还好」
　擦掉额头上的血、看来被抓到的地方还有浅浅的痕迹在。
已经止血了。
用著一脸抱歉的样子不断偷瞄著的克罗德。
「那个……真是对不起」(克)
「别太在意、谁都有不擅长的东西、只要治好就好了♪」(米)
「没错、而且只要能够早点开始治疗就早点开始吧」(泽)
　老朽跟米琳抓著道歉的克罗德的两侧、以不让克罗德逃走的样子稳稳固定住。
「那个……米琳小姐？泽夫君？」
「总之、从现在开始出现的敌人全都交给克罗德打倒吧♪」
「当然的」
　克罗德拿著【闪耀之刃】的那隻手由老朽抓住、另一边拿著盾牌的手泽由米琳抓住。
　武器跟盾被米琳和老朽给控制住了、这可是为了让克罗德克服跟不擅长的东西战斗的必要方法啊。
就算在对话中米琳还是在咏唱著【Blue Wave】搜索敌人。
并且不用特地去吸引、在前方就可以听到【白雾幽灵】的叫声了。
「喔、敌人现形了。就让我拜见你的本事吧」
「来吧ーっ！克罗德在此！」
「咦一一一一！？」
　【白雾幽灵】的攻击由米琳那边的盾牌防御、老朽用光剑突刺。
可以讚叹这个配合的相当完美也不奇怪呢。
　被老朽这样挥舞著克罗德也总该想到办法克服了吧、眼睛好像开始不断在转动完全不去看【白雾幽灵】、腰部完全的放鬆了啊。
为了帮她打气、拍了下克罗德的屁股、发出了小小的『咦』的叫声。
「振作一点！腰部太放鬆了 克罗德！」
「啊！变态泽夫！趁著混乱在乱摸什么！」
「啥阿！？只……只不过是在鼓励而以啊！？」
「这样的话请把手拿开〜」
　因为在中途说了奇怪的事情所以动作暂时停止了。
米琳那边看来有这个的才能、从【白雾幽灵】那边来的攻击几乎都防住了。
做的不错嘛、米琳。
　这边也不服输的握著克罗德的手、用剑去攻击。
这时、剑的光芒慢慢减弱了、在终于打倒【白雾幽灵】时【闪耀之刃】也一起消失了。
　果然因为不是长效型的魔导、就算魔导剑化了也是很快消失了。
只要能提高【White Crash】的魔导等级就好、这个没啥问题。
战斗中、已经用了几次【才能测定】去确认、看来就算是用【闪耀之刃】去攻击、【WhiteCrash】的等级也是能够上升的样子。
嘛…主要目的是尽量提升魔导的等级、剑很快消失的话也是刚刚好啊。

在那之后，在克罗德习惯灵体型魔物之前、被老朽和米琳就跟操作人偶一样的战斗著、在最后似乎已经习惯了开始自己行动了。
　不过或许也可能只是自暴自弃了而已吧。




web56 克服
56克服●
到了中午稍微休息后、在接近傍晚时克罗德在某个程度上也习惯一个人战斗了。
先用【White SphereDouble】削弱『白雾幽灵』克罗德在给予致命一击后、化成雾散去了。
「动作不错啊、克罗德」
「是……是这样吗？嘿嘿嘿」
「嗯嗯 克罗德很帅的！大帅哥♪」
　对于笑的很爽朗的米琳、克罗德只能苦笑回应。
如果这时是老朽的话…就会发牢骚了……
　在『白雾幽灵』完全消灭后、那边发现了有高级媒介掉落在那。
「啊、这个又出现了。泽夫君」
「结果很好掉嘛～♪我也想试试看可以吗？」
「对米琳还太早了」
这样说著一边用手指弹起高级媒介、装在蛇骨法仗上。
两人都要用【White Sphere】和【White Crash】的话、应该有说过这两个魔导要用几次就要消耗几个高级媒介。
另外在使用【White Sphere】时、是用【Time Square】做过二重强化后使用的（在同时咏唱情况下、就要使用2个高级媒介、魔导等级的提昇方面也是成倍的）、之前提到过对克罗德附上的魔导剑也是用【White shoot】和【White Weapon】合成的。(译:怀疑这边是作者複製贴上错误，与之前内容不符，跟上一话不合)
　这两个魔导虽然归类是中等魔导、但是威力并没有到那程度。
魄系魔导是对不死系相当有效的、这两个的话、恐怕大概只跟米琳的【Blue Gale】的威力差不多吧。
特地去支付了高额的成本、但是却有很多可替代的方法，能理解使用者相当少的原因了。
　幸好米琳跟克罗德在出问题时是很好拢络的…应该。
……之后等米琳发现的时候才能知道吧。
「好了ー大家、差不多该回去了吧？」
从狩猎开始不知道过了多久了。
天空稍微开始慢慢暗了。
「怎这样、又没有什么特别辛苦的事」
「僕也稍微有点累了」
　今天只有克罗德一个人在担当前卫而已。
而且老朽也快僵硬跟玩具一样了。
克罗德运动一下脖子、发出了啪机啪机的声音。
从后面偷偷接近的米琳が、从克罗德衣服的空隙中把手伸进去到肩膀那边揉了起来。
「咦啊 啊！？在……在做什么 米琳小姐！」
「嗯呼呼～♪这位客人真是硬梆梆的呢～っ」
虽然克罗德扭动身体想从米琳那逃开、米琳像是几乎黏在背上完全甩不掉。
认命了啊、克罗德放弃逃走乖乖的接受了、露出了很舒服的表情并开始发出小小声的呻吟。
这个画面、以前好像也看过，米琳的按摩肩膀相当厉害……这次老朽也来拜託一下好了。
看著这两人在玩耍、对自己咏唱了【才能测定】。
泽夫•爱因修坦因
等级39
「绯」魔导値30 限界値62
「苍」魔导値27 限界値87
「翠」魔导値28 限界値99
「空」魔导値29 限界値89
「魄」魔导値25 限界値97
魔力値1420/1765
　然后【White Sphere】是等级７、【White Crash】是等级9都上升了不少。
高级媒介已经使用了450个。
在露天商店买到的那部份已经用的差不多了。
看来这一段时间要等蕾蒂雅那边的货了。
回去的时候就顺路过去打听看看好了。
　但就结果来看等级越高效率越好的样子。
好像对于强大魔物就能够用魔导多攻击几次所以等级上升较快吧、但还要考量跟强大魔物时防御的问题阿、只想要把魔力都用在攻击上的话、有前卫的存在就要非常感谢他们了啊。
照这个节奏的话应该不用多久就能学到【使魔召唤】了。
　用【瞬移】离开瓦纳鲁达都是遗迹后、回到贝鲁达街道时已经是晚上了。
「因为老朽有顺路要去的地方 你们两人就先回去如何？」
「嗯、知道了。克罗德 走吧」
「是」
跟两人分开、往蕾蒂雅的店之前先用公会讯息联络。
（蕾蒂雅、在吗？早上说过的高级媒介的交易……）
　……稍微等待一下后 没有回应。
应该是在接客还是啥的吧。
现在或许再忙碌中也说不定 那就先去露天商店看看吧。
　在露天商店买了大约200个高级媒介后、往蕾蒂雅的店去。
进入店内没有看到蕾蒂雅、那个父亲出来接客了。
「晚上好」
「喔、这不是泽夫君嘛？来找蕾蒂雅啊？」
「欸 嘛」
「蕾蒂雅的话在后面院子那」
　用大拇指指著后面。
「直接过去就好？」
「当然 直接就好。话说回来跟蕾蒂雅有什么进展了吗？」
「没有这回事！」
「哈、哈、哈、好奇怪～真的吗？」
　回想起在日光山脉时把手伸入蕾蒂雅的衣服那一幕、脸稍微变红了。
在那一边看著一边坏笑的父亲先生。虽然应该是没有难道被注意到了吗……
一边被戏弄一边往后院走去、在稍微有点距离的地方可以开始听到某种破风的声音。
后院裡生长著许多大树、在那旁边有著用破破烂烂的布包裹的丸太吊挂在那。
(丸太这东西 去看神眼勇者 不然就自己搜寻图片 别找怪怪本啊)
然后、蕾蒂雅就像在跳舞一样不断地进行攻击。
　蕾蒂雅放出踢击时、庭院的树就被吊挂在下面的丸太给拉扯、发出了剧烈的声音。
对著摇晃的丸太用拳头发出了两次、三次的突击后、踢上去、每次这样丸太都在空中飞舞。
被卷上去的丸太、一边旋转著一边落下、在要开始快速迴转时再度踢飞。
　卡碰喔、响起了不错声音的直直被踢飞的丸太、延伸到绳子的长度限制后、轻轻摇晃了那个拿来吊挂的大树。
「呼〜」
　蕾蒂雅吐一口气擦拭额头的汗、拨开因为汗黏住的头髮让它在空中飘逸著、轻轻地摇晃著。
　训练用的服装是黑色无袖的贴身衣物跟短裤这样的穿著、不过这两件都是溼淋淋的就算在远处也能看出来。
「真是精采」
开始啪机拍机的拍手、蕾蒂雅听到声音注意到这……时。
「为……为什么泽夫君会在这裡的啊！」
　蕾蒂雅不知道为什么脸红了、慢慢往后退。
「不、那个…因为用公会讯息呼叫都没回应所以就直接过来了……这样不行吗？」
「也不是说不行……吼〜父亲怎么这样没有拦下来啦……这样好害羞啊……」
　一边自言自语唠刀著一边把放在那边的杯子用手拿起来、用嘴巴开始噗鲁噗鲁的吹起了泡泡。




web57 组手

57组手
「咕……住手……不能在继续……」
「嗯呼呼〜真是硬梆梆的呢泽夫君♪没问～题、就交给姊姊我吧……上了喔……嗯～」
啪叽啪叽啪叽啪叽
「嗯喀～～っ！？」
「啊哈哈、好厉害的声音呢〜」
打开两脚、把上半身往前倒伸展这样发出了可怕的声音。
蕾蒂雅用几乎覆盖住老朽的方式压在背上。
从背上可以感觉到胸部的重量、虽然一开始还有心跳加速的感觉、但现在则是没空閒去在意了。
但是在这两周的时间、每天都被蕾蒂雅乱七八糟硬来的开发下、老朽的身体也柔软了不少。
「嗯〜身体还是相当硬呢。体术基本首先身体要柔软！如果身体变柔软的话在面对对手的反应时、对应的速度会上升的呢！」
就像示范一样把一隻脚用手抬起、然后碰到自己的鼻子。
还是老样子的跟软体动物一样啊。
……看样子老朽还远远的不行。
「好了、淮备运动就到这裡、轻鬆〜地来组手一下吧」
跟蕾蒂雅的修行时间一半都是在淮备运动。
已经认真的做了一个小时的柔软体操了、放鬆身体开始集中精神。
「一开始就慢慢来……呢」
双手与双脚同开、身体转侧向、以左手在前应对对手的动作的防御架式。
「用喜欢的攻击方式打过来就好。全部挡下给你看」的这样说著。
老朽也学著摆出相似的架式、跟蕾蒂雅比起来是相当的拙劣、这个当然自己也知道。
「ーー来吧」
因为不是以攻击为目的、所以互相都不用拳头。
跟说话一起、用掌击往前突击、蕾蒂雅用左手轻轻地挡开。
两次、三次不断重複使出上下左右各种摇动的掌击、但全部的攻击都被那个左手给击落了。
「过度集中在攻击了喔」
伴随著蕾蒂雅的声音、那个左手摇动一晃、使出了像鞭子一样的一击、在老朽的眼前停止、然后。
啪机、弹了老朽的额头。
「好、一胜♪……那、继续吧」
一边微笑笑著、蕾蒂雅轻鬆地摆好架式。
老朽也整理呼吸、再度摆出架式。
ーー在那之后又不断地重複了几次同样的结局、虽然老朽已经汗流浃背了、蕾蒂雅那边完全一滴汗都没流。
嘛…蕾蒂雅几乎单单就只使用左手而已这是当然的。
「哈阿ー哈阿ーっ……」
「今天就、到此为止了吧」
一边整理呼吸、一边仰望蕾蒂雅。
蕾蒂雅在跟老朽修行时完全没改变过姿势就像是在玩乐一样。
但是还不够、因为老朽有看过平时战斗的样子所以明白的、蕾蒂雅并不会满足跟老朽就这样的战斗。
在战斗技术上有明显的差距、不过这是当然的、这种像是跟舌头舔一样的攻击也不合我意。
「……不、再来一场拜託了？」
「是没关系、不会太勉强？」
「蕾蒂雅才是、跟平常战斗的样子完全不一样、稍微手下留情了吧？」
「嗯……嘛…是拉……」
蕾蒂雅一脸困惑、继续。
「我想差不多该认真起来了、没问题吧？」
这样说著、蕾蒂雅的表情稍微的、变成的跟平常战斗时的表情了。
「……那么、就让我见识一下你的本事吧」
跟刚才比起来把腰压的更低了、长长的手脚也伸展开了
如果这裡拿著有平常装备的长柄斧的话、就是平常的蕾蒂雅了。
这是该认真的对手、应该是这样表示的吧。
咏唱【TimeSquare】、在同时咏唱【Black Boots】两次。
「【BlackBoots Double】」
身体缠上由风形成的衣服、虽然是平常的架式、这些动作对蕾蒂雅来说应该是像
看快转一样、稍微的瞪大了眼睛。
「啊哈哈♪这是犯规啊」
「老朽可是魔导师啊。魔导师使用魔导哪来犯规呢」
「也是呢。……而且、这样的确会比较快乐点♪」
「上了喔」
用力踏地、绕到蕾蒂雅的背后、趁这空隙对背部使用掌击打去、但落空了。
随后、老朽的右手被像是白蛇捕捉猎物一样的长长的手臂缠绕了上来、不过在被完全抓住前、把那隻手臂往反方向抓去。
但是被抓住的那隻手臂突然急剧的弯曲、把要固定她的手给弹开了。
少稍微拉点距离、马上摆回架式、蕾蒂雅也立刻站起、一边微笑一边甩一甩左手。
跟刚才一样、至今蕾蒂雅还没使用到左手以外地方。
ーー打算完全只使用一隻左手来应对对手吗。
这一次真的从正面在蕾蒂雅摆好架式的一瞬间产生的空隙突击、攻过去。
藉由强化过后的脚力、瞬间出现在她眼前的老朽虽然她想用左手推开这突然的攻击、不过由于是突然出现在面前的，这一掌就用脸去承受了。
「咦！？」
「咕啊……！？」
蕾蒂雅的手在命中前有伸出来抵销了、、不过还是很痛的。
但是蕾蒂雅应该有受到惊吓了、发出了小小的呻吟、身体僵硬的这时机可不能放过啊。
绕道后头往已经摇摇晃晃的下盘、对著前脚拌一下。
儘管这样了还能保持平衡阿、蕾蒂雅身体在空中转了一圈拉开了距离。
真是厉害的平衡感呢、不过这一次已经预读到这了。
而且还有接下来几步、刚著地的蕾蒂雅应该会用掌突击过来。
只要想办法躲开了、只要能够从后头瞄淮身体的中心那边突击的话、就算是那个蕾蒂雅应该也是无法迴避的。
刚著地的蕾蒂雅回头一看、太迟了！
ーーぷにょん(punyonnn 揉那个的特效音)
还有从手掌传来柔软的触感。
老朽全力使出的必杀一击、陷入蕾蒂雅的胸部了。
「等……っ」
双方的动作都停止了。
原本总是轻鬆的表情消失了、脸慢慢变红、身体也应该僵硬了、老朽的手就是无法移开。
在这数秒的时间裡互相完全停止了动作、解开这样僵局的是、后院的门被打开的声音。
「吼～还想泽夫最近怎都在同个时间出门、来蕾蒂雅这就说一声嘛」
「虽然僕也想要请蕾蒂雅小姐教导体术、偷跑还真是狡猾……呢…？」
在听到米琳跟克罗德的声音的瞬间、那两人都凝固了、反倒老朽取回了正常的思考。
立刻把手离开，蕾蒂雅的胸部弹跳了下、但是大家的时间还是停止的。
「不……两人都等一下、这是误会。这个只是在单纯的组手而已」
开始焦急的说了些像是藉口的话、克罗德露出笑脸回答。
「是……这样呢。就只是在单纯的组手而已呢～组手而已」
克罗德一边说著一边浮出笑容、虽然脸上笑著但是完全感觉不到阿、右手往前几天新买的剑伸过去。
……喀、在克罗德旁边的米琳往前举起手来、克罗德看到手上发散出来魔导的光芒后大吃一惊。
「等……米琳小姐这个怎样都是不行的阿！这裡可是蕾蒂雅的家啊！？」
「离远一点克罗德！绝对不能这样放过ーっ！」
马上压住米琳、拼命阻止的克罗德。
老朽也一起、对米琳劝解。
原本呆滞的蕾蒂雅、稍微慢了点也加入阻止的行列了。




web58 大阶梯
web 58 大阶梯

58大阶段
ーー瓦纳鲁达的都市遗迹
今天店裡休息、蕾蒂雅也一起来了。
「咦呀〜好久没跟大家一起狩猎了呢！姊姊我阿会好好努力的〜っ」
喔～喊著、举起右手的蕾蒂雅。
「今天蕾蒂雅也在、稍微再深入一点前进如何？」
「不错啊、第一层也已经腻了♪」
「蕾蒂雅小姐是第一次没问题吗？这裡的魔物有点恐怖呢……？」
　在胸前不断上下搓著手、克罗德的姿势就跟某妖怪一样。
「阿哈哈、这些话从泽夫君那边听说了？小克罗很害怕灵体系的魔物呢。真可爱〜っ♪」
「什……っ！那是之前的事了……现在的话绝对没有这一回事了！」
胆怯的克罗德意外的反击了啊。
但是克罗德马上直直盯著老朽、浮现出没有笑意的笑容。
「泽〜夫〜先〜生」
　话说在和蕾蒂雅修行的时候、关于那一天狩猎的内容、还有各种想听的事情全部都回答了。
糟糕的事情也说了。
　一边被克罗德瞪著、四个人一步一步前进。
　米琳要在一定间隔咏唱【Blue Wave】、找出隐藏的敌人。
在做为前卫的两人武器上附上【White Weapon】、做为应对。
以目前的程度来说要维持两人份的合成魔导、魔力并没有馀裕。
「喔～、是那个吗？」
　蕾蒂雅好像可以看到潜藏『白雾幽灵』的样子。
注意到被发现的『白雾幽灵』、轻轻地在空中飘浮、打算慢慢消去身姿、往这边逼迫过来……吗、被看见后似乎无法集中精神的样子、一下又变回薄薄的样子然后又变回原样不断的重複循环就这样往这边袭来。
　用这方法消去身姿的魔物、都有著精神力很弱的倾向、只要被看见一两次的话就不太能用魔导了。
话说回来灵体这种的存在本来就不安定了、使用魔导这种事情本来就不会用的太多。
蕾蒂雅跟克罗德直接斩过去、把暴动的『白雾幽灵』定在那边的场上、米琳用【BlueGale】、老朽用了两次【White Sphere Double】后、『白雾幽灵』化做雾散去了。
　这一次狩猎的目标预定到往裡面点的第二层那边、正大光明地直接进去了、穿过商店街的遗迹、往在都市中央设置的相当巨大的楼梯向上前进。
　有著相当宽广的宽度、高度也有数个建筑物高的长长的阶梯。
爬上一半时、往下面看去、出现了超厉害的景观。
以现在居住的商店街来理解的话这可更加广阔、高大。
如果在过去有住人的时候眺望的话那可是相当壮观啊。
　回头一看、米琳气喘吁吁的。
由于是相当陡的阶梯、也爬了一段距离了。
「没问题吗？米琳」
「没……问～……题……」
　哈阿哈阿喘著气、用著完全不像是没问题的表情回答的米琳。
　蕾蒂雅跟克罗德因为要负责索敌、就这样先往前进了。
在阶梯受到袭击可是相当糟糕的。
「好了、抓好」
　一边说著一边把手伸出去、米琳一瞬间露出了高兴的表情、原本想握住老朽的手、又迅速的把手缩回去、摇摇头。
「……谢、泽夫。但是我、也想要靠我一个人登上来」
　这么说来在山上那时也有同样的感觉。
「知道了。但是别太勉强喔」
「知道了拉」
　呢嘻嘻、用著稍微不自然笑声回答。
嘛、这家伙是稍微有点累了就会拉高音量的。
但是从这裡掉下去的话可不是开玩笑的、绕到米琳的后面。
「泽夫？为什么走在我后面呢？」
「想到万一掉下去时可以接住」
「……上面、往上看是不行的捏」
　上？……这样想著时一边往上看、米琳的裙子翩翩飞舞著。
啊、难怪说别往上看……
「变……变态！不是说过了别往上看了！」
「喂 别乱闹啊！米琳！」
　在安抚压著裙子不断踢过来的米琳时、失去平衡、就这样往老朽这边掉下来刚好接住了。
「叽呀啊！？笨……笨蛋！别碰奇怪的地方啊！」
「我说阿……你才是笨蛋啊！别在这种地方胡闹啊！米琳！」
　乱七八糟中、要压住在老朽手中暴动的米琳身体、不太顺利啊。
「等！不……不要揉胸部啊！」
　看来好像是碰到米琳的胸部了。
「……不、还不到可以揉的程度」
　这种夸张的表现也是好的地方拉。
顺畅无阻地抚摸米琳应该是胸部的地方、就算尽了全力也只是这样子吧。
「咦呀啊啊！？」
　米琳发出尖锐的声音、抱著身体迅速的跳开了。
突然的变动让老朽失去了平衡、非常难堪的从大阶梯上滚落跌落、直到围栏把身体挡下、而且围栏为了支撑老朽的体重也奄奄一息了。
「不、抱歉米琳。开玩笑过头了」
「……笨蛋、要小心点……」
直率的道歉后、米琳红了脸目光飘移开来。
到刚才为止还在大吼大叫、但是现在冷静下来后、一如反常的变得像个大人样子。
　克罗德他们注意到了米琳的惨叫声、特地下阶梯来查看、挥挥手回应。
马上就爬回去、了。
「好了、要下来吗？米琳」
「唉……啊、嗯」
　这样说著爬起身子、米琳也刚好下来了、听到了劈啪那种东西裂开的声音。
　然后听到了劈啪劈啪声连续响起连続、老朽的身体剧烈的倾斜。
「矶呀啊啊啊啊？」
「米琳酱！泽夫君！」
　蕾蒂亚用惊人的速度衝下阶梯、往这伸出手来。
「不可以！蕾蒂雅小姐！这样会一起掉下去！」
　克罗德这样说著一边抓住蕾蒂雅的手。
不错的判断、只有米琳的话还可以、但蕾蒂亚也一起的话可没有能一起保护的自信啊。
在阶梯崩落的途中、抱著米琳咏唱【瞬移】……啊、不行。
　不再稳定的地面上就没办法集中精神、【瞬移】无法顺利发动。
老朽把米琳紧紧地抱在怀裡、用著绝对不会让你离开的气势两手紧紧抱著。
「泽夫ー君！」
「米琳ー酱！」
两人悲痛的呼喊声越来越远。
呼飒呼飒那种风声也慢慢的消去了。
「赐予大地的守护、给予汝身缠绕守护之铠甲」
「【安全防护】！」
　在完成咏唱的瞬间、感觉到身体撞击到了地面、全身受到了衝击。
从头那边感觉到滑溜溜的血的触感。
可恶、掉落时撞到头了吗……意识开始模糊了。
　不过太好了。
米琳只是失去意识没有受伤的样子。
努力想起身、支撑的手滑了、又撞到头部了。
可恶、不行啊、脚也不稳了、眼前也慢慢的变暗了。
身体的话……不休息不行了……
　在意识慢慢中断中、在变暗的视野裡、出现了、黑色的蠢动的影子。




web59 一夜
59一夜
咇咇、滴滴、从上方滴下来的水滴弄湿了脸颊。
っ……可恶、脑袋裡还是嗡嗡作响的。
相当勉强的打开沉重的眼皮睁开眼、眼前的是已经腐朽的骸骨。
而且经过了多年、有些地方都风化了。
「……米琳？」
注意到刚才为止还死命抱著的米琳到处都没有看到身影。
对于老朽的问题什么回答都没有、回应回来的只有周围的沉默。
想起在老朽失去意识的瞬间、在眼前出现的黑色的影子。
虽然从影子来看不能确定、但那个应该是『白雾幽灵』。
　难道独自去应战了……？
最糟糕的事情就是被血的气味吸引聚集过来的话、马上爬起来开始寻找米琳。
「米琳！你在哪！米琳ーっ！」
一边踩碎了骸骨、呼喊著米琳、只有老朽的声音在迴盪著。
冷汗无法停止。
每一步、都把骸骨给踏碎了。但已经没有注意这些琐事的馀裕了。
比起那更重要的是由于建筑物相当的胡乱密集视野很糟糕。
因为背光又很暗、能见度相当的糟糕。
而且建筑物无不例外的都是简朴跟破破烂烂的、大多数都是搭棚当成小屋的这种东西、这样看来这裡过去应该是贫民街吧。
「米……」
淮备再度出声呼喊时、感觉到前方有气息靠近过来。
叩、叩、从声音来看是往这边来的人的气息。对方也注意到了老朽的气息的样子、也停止了步伐。
「所找的重要物品在这喔」
　在那里的是抱著米琳的瑟鲁贝利耶。
米琳本人还在失去意识的状态的样子、手脚无力的垂挂著、一动也不动的。
「瑟鲁贝利耶……！」
「这个女孩、看来相当的疲劳了。做了简单的治疗、要好好的休息才行啊」
　从瑟鲁贝利耶那回收了米琳、用点力量抱了起来。
米琳的脸稍微有点发青、也好像在出汗、呼吸也很急促。
因为疲劳发烧了吧、体温感觉起来也上升了的样子。
「这种男孩子的危险游戏可别让女孩子就这样跟过来啊」
用认真的神情看著老朽眼睛的瑟鲁贝利耶 老朽没有回应。
虽然总是一直露出很有元气的表情、但米琳还是个小孩子而已……应该要更加去注意才对。
「可要好好感谢这孩子啊？在你失去意识的其间、一直面对著恶灵守护著你」
「米琳……」
　在老朽失去意识前、看到的应该是『白雾幽灵』的影子、米琳拼命的守护了。
仔细一看米琳的衣服都葬葬破破的、上头还有一些是被撕裂的痕迹、可以看出是经历了激烈的战斗。
魔导师是要维持距离的战斗方式、为了要守护什么的战斗方式可是没有的。
「那么我就先走一步了。既然能到达这种地方了、就算是小孩子也不会把你们当做小孩子了、稍微注意点啊」
「等一下！瑟鲁贝利耶！」
　叫住了转过身去、淮备要离开的瑟鲁贝利耶。
「那个……感谢。如果瑟鲁贝利耶没有来的话、老朽跟米琳或许都已经死了。这是真心的谢礼」
「……这裡算是我的巢穴之一。死了的话会很麻烦的。这只是为了我自己做的事而以」
「……即使这样、感谢了」
低下头、瑟鲁贝利耶接受了谢礼说道、这可是相当的意外呢、看到她这样的表情稍微有点惊讶。
然后带著温柔的目光把手放到老朽头上、说了这些。
「……泽夫、非常重要的东西绝对不要轻易放开手。一旦失去的话就什么都太迟了」
　搓来搓去、瑟鲁贝利耶稍微有点粗暴的摸著老朽的头。
话说在以前、在某次老朽相当失落时也是有那么一次也是这样安慰老朽呢。
因为有点怀念眼眶有点湿了。
「……知道了」
忍住快要溢出来的泪水、回答了瑟鲁贝利耶后、她稍微笑了笑之后、用著【瞬移】向远方飞去。
「嗯……」
抱著的米琳发出了小小的呻吟。
注意到比起刚才的脸色更加的糟糕了。
「……烧得太厉害了」
考量到还是小孩子的米琳、跟著老朽们每天都在过著像是在打工的这种生活。
或许只是没有表现出疲劳也说不定……
应该是在大家的面前、更不能表现出来吧。
　（重要的东西失去的时候就太迟了）
　回想起瑟鲁贝利耶的话、抱著米琳的手加重了力道。
「总之、不保暖不行……」
　破坏建筑物的门、收集木材、用魔导烧出火、脱掉上衣铺在地上之后、把米琳放上让她睡在上面、不行啊。
米琳的脸色还是发青著、衣服上全都被汗弄湿了。
把米琳身上穿的衣服脱去盖在她身上、火堆虽然添加了薪材不过并没有变大的感觉。
「米琳！振作点！米琳！」
「……呜……泽夫……」
　米琳伸出手来、一边颤抖著勉强喊著老朽的名字。
脸上没有啥血色、呼吸也像虫子一样的细小。
这样下去的话……可恶！虽然有点害羞、不过米琳的命是无可取代的！
带著觉悟决定了、躺在米琳旁抱住她、紧紧地拥抱著。
米琳的身体感觉上就快跟死人一样的冰冷、握住米琳的手只有得到虚弱的回握而已。
「……别死啊、米琳……！」
然后在那一晚中、就这样抱著米琳持续用著【Healing】。
直到老朽的魔力用尽、迷迷糊糊中似乎开始黎明了。
　ーー隔天早上
「嗯……呜喔！？」
睁开眼睛、看到了睡得香甜的米琳的睡脸突然就在眼前、吓了一跳、喊出声来。
直到昨天脸色还相当憔悴的米琳、现在则是相当安定带有红润的脸了、一脸安详的睡脸。
「……太好了」
放心的吐一口气、冷静下来、感觉到手中传来米琳的触感、稍微心跳加速了下。
感觉到了一点罪恶感决定去洗把脸好了、米琳抓著老朽的手不放、动弹不得了。
　仔细想想现在的状况、如果米琳这时睁开眼睛的话不是很不妙吗？
　米琳的手不管怎样都挥不开、原本打算用力甩开米琳的手不过感觉快要起来了所以放弃了。
「可恶……至少把衣服……」
　打算去拿盖在米琳身上老朽的衣服时、就在慢慢取下时米琳的眼睛慢慢睁开了。
和老朽对上眼、在几秒后又闭上眼、然在再度睁开、然后又和老朽对上视线。
在这一连串的动作中、老朽的思考完全停止了、身体完全的僵硬了。
　在不断交替看著跟老朽的裸体和自己紧贴在一起样子后、脸慢慢越来越红……惨叫。
「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」
一边不断用小小的手不断捶打在努力想解释的老朽的胸口、一边泣不成声的米琳。
「＄＃＄＃＆％＆＃％＄＆～～～っ」
「冷静点！就说了什么都没有做啊！米琳！笨……笨蛋！不要用魔导啊魔导是不行的啊！」
　结局 米琳冷静下来是在这之后过了30分钟的事了。
之后虽然是平静下来了、但还是转过去背对著、完全不看老朽的脸。
「那个啊、米琳。虽然说了很多次了……」
「……已经知道了啦。已经没有……在生气了……只是不知道用什么表情去面对你而已」
　不过老朽也不知道要用什么样的脸去面对你阿。
就这样抱著头烦恼、老朽也无言了、这空间再度被充满著沉默。
「……泽夫」
「……什么？」
「那个……这件事要跟大家保密呢」
「这……这是当然的啊笨蛋！」
「……那就原谅你了♪」
这样说著米琳转一半身子向这边、红著脸笑了。




web60 派遣魔导师
翻译：超级MeowMeow
web 60 派遣魔导师
60派遣魔导师●
「喔~咦！米琳小～姐！泽夫～君！」
　因为距离太远无法使用公会讯息取得连络、应该是注意到了火堆的烟。
总算可以跟克罗德和蕾蒂雅他们会合了。
　在这一晚、应该是一边不断的从敌人那逃开一边寻找我们吧。那两人动作都可以看出相当的疲劳了并且身上都破破烂烂的。
即使这样了、还是露出笑脸不表现出疲惫的表情。
瓦纳鲁达都市遗迹整体平均算是等级较高的地城、本来的话对这两个新手来说还算太早。
对米琳也是如此、或许老朽对她们做了太过无理的要求了呢。
「……泽夫」
　米琳看向老朽这、用著沉静但是却强烈的口气说道。
「不单是我大家也是、都是喜欢去做才会在这的好。这点可别忘了呢」
　这样说著转身过来向这边、一边笑嘻嘻的米琳。
难道能知道老朽正在思考的事情吗？不知不觉地、表现出来了吗。
「……米琳也是阿、还真是不能小看呢」
「当然呢、这个也是身为领导该做的♪儘管来依靠我就可以了呢」
「是阿。老朽到目前为止能够早点完成目标可都是大家的功劳呢」
「目标？」
「和米琳一样呢」
　轻轻地抚摸一脸不可思议的米琳的头、顺势用手抱住。
「什……等……！不要这样！泽夫！大家都……」
「稀鬆平常的事了。不用在意、米琳」
「平常都……明明没有这样子的……」
　抬著头、米琳抗议的声音越来越小、最后就这样完全消失了。
　老朽有一群不错的伙伴啊。
眼眶稍微湿了、往这边衝过来的克罗德跟蕾蒂雅的景象都歪曲了。
――不对、这个不一样。
　这个歪曲消去了地面、也把空气中的灰尘也给吸入。
「你们两人快离开ーっ！」
克罗德跟蕾蒂雅被这突然的大叫、两人都吓了一跳、停下了。
老朽也顺势抱住米琳的头、向后跳开。
　在不断抠哩抠哩地削去空间的蓝光慢慢的立了起来、从那里面出现了人影。
「嗯〜这裡是哪裡呢、艾希莉亚前辈？我ー们在哪裡的地城ー是哪裡呢……」
「真是不用功啊、克雷因。在东大陆这裡持有高魔力浓度的地城并没有太多。这裡是瓦纳鲁达都市遗迹」
　从那个空间出现的男女二人。
飘逸著长长的黑髮、用著强烈视线盯著老朽看的那个女人被称做艾希莉亚。
有著灰色刺蝟头、就像猫威吓一样不断交替看著克罗德跟蕾蒂雅的那个男的被称做克雷因。
　这两人都、穿著用羽毛编织成的白色大衣、在那底下装备著白色的轻铠。
胸前有刻印著代表魔导师协会的金边魔法阵、并且在那上头有著表示阶级的星印、艾希莉亚两个、克雷因一个。
――这两人是、协会的派遣魔导师……！
冷颤、背上都起了鸡皮疙瘩く。
就缠绕在身上的魔力来看绝对没错。
但是为什么在这个地方……
目标是老朽吗？似乎在睥睨著什么的样子？
……不过不是没有线索啊、能让派遣魔导师来这的程度派遣魔导师……还没……应该……
「你们啊……啊啊、那边的银髮少年。你看起来就是队长呢。还真不错呢」
　被称为艾希莉亚的女人单单只是出声而已、感觉心脏受到了像是被老鹰抓住的衝击。
冷汗止不住、身体也就像被束缚一样、动弹不得。
简直就像是被蛇盯上的青蛙一样。
而且克罗德跟蕾蒂雅也一样、两个人都一言不发、动作完全停止了。
艾希莉亚无言地俯瞰老朽向这边、往前踏出一步。
轰、从艾希莉亚发出的魔力往老朽这边、狂暴的吹过来。
就像是在极度寒冷地方中裸体承受一样、让人不断发抖的强力的魔力奔流。
喀咕喀咕的、身体的发抖无法停止、把米琳更用力抱紧。
　叩……咚、就这样一步一步地慢慢往前。
「做什么！？」
　就在只差一步时、在艾希莉亚相当靠近时米琳的大叫声从旁边传来。
不知在何时、米琳从老朽的手中挣脱出来、交叉双臂、挡在艾希莉亚前面。
虽然脚还在发抖著、即使这样还是尽量抱持著平静、可以理解到那是用拼命在忍住的。
「……我才是队长。”苍穹の狩人”公会会长米琳•雷伊安德」
「……呼嗯、难道不是在那边的少年吗。我的眼光也模糊了吗……不过稍微有些事情想打听一下……」
「我已经报上名号了、你不打算自报家门吗？」
艾希莉亚直接正面的睥睨著米琳。
看到这样子被称做克雷因的男人、就跟看好戏一样吹口哨。
「小姐还真是很有胆量呢〜能跟艾希莉亚前辈这样说真是大人物呢。将来很有希望？……至少跟那边那个小鬼比起来吧？」
　这样说著用大拇指指著老朽这边在比对著的克雷因。
慢慢的走到米琳面前、邪恶地笑著淮备伸手去摸头时。
「别碰我！」
　伸出的手被米琳小小的手挥开的克雷因虽然一瞬间吓了一跳、但马上浮现出扭曲的笑容。
嘶……用食指指著米琳在靠近胸部时、淮备要碰到的瞬间。
「住手克雷因」
　听到艾希莉亚声音、克雷因的动作停止了、开始一边吒舌一边扭动背部。
之后伸展背部后感觉背影更加高大了。
「……失礼了。我是协会的派遣魔导师、艾希莉亚•西鲁佛德就是本人。在这一带有见过全身用黑色装束包著的女人吗？黑髮短髮、穿著黑色大衣的女人」
　脑袋裡马上浮现出瑟鲁贝利耶的事情。
看来这两位派遣魔导师、应该是在寻找瑟鲁贝利耶的样子。
不、确实那个人是蛮乱来的、但是基本上并不太与人有关连、并不是那种会去惹事的类型。魔导师协会应该到现在为止并不涉入人与人之间以外的争吵……
「不知道呢、从进入这边之后、没有遇见过其他人了。并不知道」
艾希莉亚就这样盯著米琳看、在一段沉默之后、说道。
「是吗、那打扰了」
「唉……啊……嗯……」
相较于直接了当离去的艾希莉亚、米琳慢了半拍。
「如果有那个人的线索、能报告给魔导师协会的话就帮大忙了」
「……那个人、做了什么会让魔导师协会派人的事吗？」
「没有、只是想稍微问些话」
　老朽只有这样问而已、艾希莉亚轻轻地笑了回答。
问……话、不知道是真的还是假的、但如果再继续问下去的话或许会让老朽们暴露在危险中也说不定。
对艾希莉亚的话只有无言回应。
「走了、克雷因」
「嘿咦嘿咦、知ー道了喔……拜拉、臭小鬼们」
最后的话是故意不让艾希莉亚听到的样子、只有嘴巴动动而以。
「要打开了喔、艾希莉亚前辈」
「啊啊」
　克雷因小声的说了什么并用手在空中比画了什么之后、由青光形成的空间再度出现立了起来、克雷因把脚踏入裡面。
「可别以为就这样结束了啊、那个臭粪小鬼」
「克雷因嘴巴放乾淨点。我们可是背负著协会的看板。不要说那些会让品格有问题的话」
「是是、知ー知道了。先不说这个要赶快进去喔、【ポータ儿】【Portal】快消失了喔、艾希莉亚前辈」
「也是、走了」
　在那青光中先是克雷因、再来是艾希莉亚进去之后就消灭了、最后只有老朽们伫立在这裡。



