文件发布时间:2017-03-29 23:34:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：效率厨魔导师
本卷名称：Web版141-160试看

转载信息
转自 效率厨魔导师吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%95%88%E7%8E%87%E5%8E%A8%E9%AD%94%E5%AF%BC%E5%B8%88&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向效率厨魔导师吧申请
――――――――――――――――――――


 




web141 与五天魔的一战

在老朽得到Flame of Flame的称号那时、已经禁止五天魔同伴之间的战斗了。
在过去、曾经有五天魔同伴之间想测试实力进行了战斗、然后脑袋过热发展成相杀的局面好像是因为这样的原因。
对告诉我这个的那家伙、以保密为条件向她发出了挑战、被笑着拒绝了。
DDDD从那时候开始、就停滞不前了。
飒飒、往叶拉那里迈出步伐、察觉道也老朽意图的叶拉眼睛吓到都变成点点了。
「……吼呜？　泽夫、汝……」
　然后似乎是老朽的火焰命中了、叶拉的表情变得相当好战的笑了笑。
「……去吧！　米琳」
「呜、呜嗯」
　米琳扛起瑟鲁贝利耶准备要逃走。老朽像是要守护她们一样挡在叶拉面前。
对五天魔的叶拉来说、被突然的乱入者给搅和了比赛可是颜面无光的呢、并不认为会很简单的让我们逃走。
叶拉似乎在警戒着老朽我或米琳会逃走的样子。
在叶拉与瑟鲁贝利耶一战消耗了不少的现在、就连现在的老朽也能不费力就能打赢。
如果正常的来的话会很严峻吧、应该来一发后逃走就是极限了吧。
「呦嘻……好了」
　听到米琳扛起瑟鲁贝利耶的声音、这是战斗开始的暗号。
马上、叶拉的手相当流丽的举起。在那个长长的袖子中可以看到魔导的光。
瞄准的是扛着瑟鲁贝利耶的米琳、应该是打算瞄准尽是空隙的地方吧。
DDDD想得美。
立刻咏唱【绯炎速射弹】、瞄准叶拉的手边。
「喔喔剩俊
　随着叶拉的惊呼声、从举起的手放出的魔导惊险地从米琳的脸颊旁边掠过。
刚才那一瞬间、在叶拉的攻击之前假装放出魔导、多少可以让魔导稍微偏离一点。
刚才那一击接触到隔离空间后就消失了、但那个恐怕是【黑风速射弹】。
立刻冲到叶拉身边、咏唱【Time Square】……时、被比这更快的强风给吹回来无法靠近。
（这就是让瑟鲁贝利耶苦战的风吗……真是麻烦呢）
　一边保持崩坏的身体平衡一边勉强的放出【绯炎连射弹】、但是被简单的迎击了、拉开距离后对方咏唱了【黑风连射弹】。
在大量魔导弹打过来之前咏唱了【Time Square】。
在时间停止中咏唱【圣光之盾】两次、发动。
DDDD【二重圣光之盾】。
　虽然是只能挡住初等魔导的【圣光之盾】、不过二重发动的话就连中等魔导也能够挡下，当然是已经实证过的。
在眼前出现的白色魔力障壁、挡下了像是豪雨一样的倾注的魔导弹。
响彻著爆炸声、魔力障壁上慢慢的生出裂痕。再不快点就要超过障壁的容许量了。
（可恶、虽然想反击、不过从刚才叶拉的反应来看。已经准备好对付大技能，这样要打中就很严峻了）
　用合成魔导是有可能命中、不过叶拉的魔导探知能力实在太不寻常了。
不说攻击魔导就连【才能测定】都能够察觉到、刚才跟瑟鲁贝利耶那一战也是几乎没有直接受到攻击。
即使瑟鲁贝利耶的【黑天怒雷】也直接命中了好几次，但是都忍耐下来的精神力、虽说是把魔导转换成精神伤害、但并不认为再打到一发或两发的程度就能够搞定。
（不过话是这么说、还是只能上了……！）
「喔呜！？」
　对着叶拉旁边咏唱【苍冰之壁】、在冰之壁出现后。
立刻、在另一边像是要夹住她一样再放一面。
「打算做什么呢！？　泽夫呦！」
　看来是还没注意到老朽想要做的事情。
叶拉停止魔导弹、被豪雨般的魔导弹卷起的土烟慢慢散去、视野慢慢清晰。
应该是想说被那些烟雾的话不好应对、没办法只能这样。
再跟叶拉对上视线时立刻咏唱【苍冰之壁】、挡住她的视线。
就这样把叶拉用【苍冰之壁】给关起来。
「凭这种东西、是能做什么咯！？」
　【苍冰之壁】是用魔导所生成的冰之壁。
具有能够夸耀能够封住魔物行动那种程度的硬度、不过有着遇到绯系统的攻击时就会简单溶化的缺点。
（不过这次并没有问题……！）
　被集中的冰壁关在对面的叶拉、在她抬起手咏唱魔导时就明白了。
那是【绯炎爆裂】、吧。
在咏唱【苍冰之壁】生成冰壁的瞬间、老朽就冲到叶拉那边、预估此时冰壁正在被绯魔导溶解。
然后瞄准叶拉再度咏唱【绯炎爆裂】、在发动的瞬间、老朽从融化的冰壁外面出现、把自己的手重叠在叶拉小小的手上。
「什……！？」
　叶拉无法停止已经放出来的【绯炎爆裂】。
老朽配合这时机咏唱了【苍冰爆裂】。
「【Burst……Crash】！」
　碰喔喔喔喔！！　产生了巨大的爆炸、老朽跟叶拉都被大大冲击给震飞、撞到墙壁上。
这是配合叶拉的【绯炎爆裂】咏唱【苍冰爆裂】、合成、然后发动。
虽然不知道叶拉的魔导感知能力到哪种程度、不过说到绯系统魔导没有人能比老朽更加明白，像是对手魔导发动的时机什么的。
这也是身为绯的五天魔、Flame of Flame这种称号的基本该有的而已。
　然后这种具有威胁性的爆炸就连自己也会曝晒在危险之下、【Burst Crash】。
而且还是现任五天魔的叶拉跟元五天魔的老朽一同发动的。
产生的冲击可是无法比拟的、叶拉被冲击轰飞直接猛力撞上背后的墙壁上，已经头昏眼花了。
魔导产生的伤害会被隔离空间给减轻、但是撞上墙壁的冲击可是不会的喔。
老朽事先就使用了【安全防护】、而且跟墙壁的距离也算远所以没问题。
「为了预防万一就再来一发吧」
　一口气喝干从袋子里面拿出来的魔力回复药、对着倒下的叶拉那边放出【零式狂风】。
随着惊人的冲击、爆风往这里吹过来。
好了、这就是最后一击了。
对了。姑且先用【才能测定】看看。
　叶拉＝修杰鲁
等级99
「绯」魔导１０ 限界１０
「苍」魔导３２限界８０
「翠」魔导４５限界９１
「空」魔导９９限界９９
「魄」魔导２２限界８８
魔力１３２５／１１２３１
　嗯`嗯、魔力值还有剩下喔……真是个怪物。
话说回来这魔力值还真是不寻常。应该是精灵这个种族的恩惠吧。反过来绯系统魔导的才能是最低的。
（啊呀、现在没有空闲去想这些）
　在隔离空间外面、在观众席的烟雾也要散去了。
老朽们的身影曝光可不是什么有趣的事情、早点逃走比较好。
离开隔离空间后、米琳在出口等待着老朽。
「泽夫！　真是太好了……」
　看到老朽也逃出来后、脸上浮现出了安心的表情。
不是有交代过了先走了吗、这家伙还真是……。
抱住米琳、温柔的抚摸米琳的金发。
「……应该有先说过要先逃走了吧」
「不是，那个……唉、瑟鲁贝利耶太重了……」
「不是已经扛到这里了吗」
「呜……有、有什么关系！　你不也说过很快就会结束了！」
　说起来好像是有这样说过的这一回事呢。
好吧 既然都在这里等了也没办法。
「明白了。既然这样瑟鲁贝利耶就由老朽来抱着」
「唉？」
「不是很重吗？　对老朽来说算轻的」
「啊……呜……」
　从不知道在都囔什么的米琳那接过瑟鲁贝利耶、再一次咏唱了【Burst Wall】后、在白色烟雾中跑了起来、抱着瑟鲁贝利耶往塔外逃出去。 




web142 母女

「醒来了吗？」
「泽夫……咦！？」
　随着老朽的声音瑟鲁贝利耶睁开眼睛醒来了、慌忙地叫出声来。
从床上爬起来后、开始警戒的东看西看。然后注意到自己身上一丝不挂后、慌张地拿起毛毯遮掩。
「不用担心这里是老朽的房间。没有其他人」
「明明我就在这里……」
　从里面传来正在找适合给瑟鲁贝利耶的衣服的米琳抗议声、一边抱怨著一边往这里靠近。
米琳递出衣服、瑟鲁贝利耶低头领受了。
然后或许是没办法忍受沉默、马上就进去里面泡茶了。
「我……输了呢……」
「真是可惜呢」
「是、吗」
　这样说完后、瑟鲁贝利耶无言地低下头。
房间内一片沉默、只有米琳在房间里面寻找东西的声音而已。
老朽也没有多说什么、只有静静地在旁守望着瑟鲁贝利耶。
从背后看起来像是丸子、抱着膝盖的瑟鲁贝利耶从没看过她那么沮丧的样子。
「输给了……那个家伙了阿……」
　随着小声吐出来的话语、瑟鲁贝利耶的眼中点燃了沉重黑暗的火焰。
像是为了不被打垮、慢慢取回被削减掉的魔力、从瑟鲁贝利耶身体满溢出来。
魔力一旦用完要开始回复最快至少也要过一天才行、是有那么不惜做到这种地步一定要打倒的对手吗。
然后继续沉默、可是这次的沉默并没有那么长。
听到从入口那传来的声响、门被打开后站在那里的是DDDD叶拉。
叶拉往这里靠近、站在贝鲁瑟利耶躺着的床边。
「既然都叫那个家伙了。还真讨厌那个东西呢瑟鲁贝利耶」
　老朽跟瑟鲁贝利耶还有在一旁偷看的米琳、视线都聚焦在这位突然的访客。
抱着两手、两脚站好用着一副堂堂正正的态度的叶拉、瞪视著瑟鲁贝利耶。
「……咿！？」
「完完整整、这十年以来到底是跑到哪里去了阿……女儿呦」
「女、女儿！？」
　随着米琳的大叫、老朽也是吓到了。
说起来再用【才能测定】观看时、叶拉跟瑟鲁贝利耶的姓氏都是「修杰鲁」阿……不过一开始以为是偶然不然就是亲戚、没想到居然是母女。
叶拉像是对老朽以及米琳像是道歉一样低下头后、直直往瑟鲁贝利耶那边、靠近到很近的位置。
叶拉举起手来、瑟鲁贝利耶像是吓到一样闭上眼睛缩起身体。
然后DDDD啪一声叶拉小小的手放在瑟鲁贝利耶的头上。
「呼恩、长真大了呢……这不是已经比我还要高的吗」
「……也是、还是那么小一个……」
　瑟鲁贝利耶、似乎是在尽力挤出敌意瞪着叶拉、不过却没有打算挥掉放在头上手的意思。
叶拉[上眼抱住了、瑟鲁贝利耶的头。
「真是个笨蛋……」
「啊……才是！　才是个笨蛋……啊！」
　不只是叶拉连瑟鲁贝利耶也是发出了吓人的声音、即使是这样也是让叶拉抱着没有要逃的意思。
「……也是呢。没有发现女儿离家出走、连这个都没有注意到的笨蛋父母呢」
「笨蛋……笨蛋笨蛋！　去死！」
「乖乖」
　瑟鲁贝利耶就继续这样、把脸埋在叶拉胸口上开始哭起来。用眼神向米琳送出暗号后、老朽们溜出了房间。
慢慢地关上门时、还是可以听到瑟鲁贝利耶在骂叶拉的声音、因为眼泪而颤抖的声音可以感觉到有一半是在感动的。
「哈啊……到底是怎一回事啊……」
　出了房间后、米琳靠在墙壁上大大地叹了口气。
「感觉不像是吵架分开的、看瑟鲁贝利耶的样子感觉是比较像是小孩离家出走」
「就是这样」
　听到了像是叶拉传来的声音。
这个并不是念话。米琳也似乎听到了的样子、吓到眼睛都变成点点了。
「叶拉小姐……？」
「我干涉了汝们周边的空气使我的声音能够传达过去。反过来说也能够听到们的声音。而且在你们提到瑟利耶的真面目时就很在意了、就决定来突击这个地方了。……对了如果是在广范围的地方就办不到了咯」
「总之、女儿什么的事情是不能外传的就对了是吧」
「嗯嗯、就是这样……也是可以这样说啦……」
　叶拉一时对不上、像是在寻找话语般的开始进行了说明。
「如你们所见我乃是精灵、为了追随身为人类的夫君一同住在这个镇、然后生下了瑟鲁贝利耶。……应该是在20年前的事情吧。为了生活而开始当起魔导师、不知何时开始就被称呼为五天魔了」
　为了生活费开始然后当上五天魔吗……叶拉、真是恐怖的家伙。
「瑟鲁贝利耶再小的时候开始就很认生了、总是一直跟在我的后头。也因为这样很可爱呢、让我跟夫君两人总是在争着谁要抱着睡……不过在这孩子10岁的时候、夫君病倒了、然后就这样过世了。我跟瑟鲁贝利耶不知道哭了几天……两个人都快要因为寂寞而死了呢」
「也因此就热中在跟男人游玩了呢」
「什……才不是啊！　只是想要找人说说话而已……说的好像到处玩男人一样！　那是把精神集中在工作上！」
　因为叶拉的外表看起来就是个孩子。虽说是五天魔了、应该还是会一直遇到想要对她出手的猛者。
至少在工作上帮忙的五天魔辅佐官别都选一些帅哥美女吧。
「……不过、从瑟鲁贝利耶的眼里看到的并不是那样的吧……」
「应该是看起来就是弃之不顾吧」
「……这话并没有说错呢。瑟鲁贝利耶离家出走这件事、也是过了几天才发现的。注意到的时候、那个孩子已经不在首都了。虽然拜托了认识的派遣魔导师到处去寻找了、但是好像完全抓不住呢。教导她魔导好像是失策了喏」
「所以就一直到现在、都没有见面吗？」
「哈哈、似乎过得不错」
　随着叶拉的声音、可以听到瑟鲁贝利耶的哭声。
带着复仇般的心情和想要再见面的心情、瑟鲁贝利耶应该是用着多么复杂的心情去挑战的号夺战呢。
「不过、泽夫的乱入正好是在跟女儿在见面的最糟糕时机点呢」
「嘛啊…这边也是刚好是偶然的呢」
「而且这个孩子在以前没什么朋友。……就如同字面上的意思。从各种方面来说。DDDD谢谢了」
　第一次听到叶拉那么认真的声音、让老朽总感觉好羞耻。
像是要隐瞒一样、对叶拉稍微粗鲁的回应。
「……接下来是关于瑟鲁贝利耶的事情、就到时看着办吧」
「明白了。给你添麻烦了。一定会奉上回礼」
「就先期待了呢。就暂时让们两人好好相处一下……走了喔、米琳」
「嗯嗯！　真是太好了呢、们两人！」
「谢谢」
　一边听着叶拉道谢的话、老朽们为了那母女两人、离开了旅店。
 




web143 家

在那之后过了几天，受到了一封来自叶拉关于回礼的信。
蕾蒂雅她们也离开了租的房子，在回到了旅馆的时候跟她们说了瑟鲁贝利耶和叶拉的事情。
听完之后各自的反应都不一样，有的感到吃惊有的感动不已。
.
「原来如此……没想到还会有这种事情啊」
「真的是相当辛苦呢，真的…」
「啊哈哈，真是辛苦你们了」
.
和米琳一起被蕾蒂雅抱住了，感觉到有柔软的东西压在了头上。
克萝德在分给大家饮料，视线也在老朽打开信封的时候转了过来。
.
「然后呢，泽夫君，你打算怎么办？」
「当然是能拿就都拿吧」
.
然后，带着大家往空天之塔走去。
向塔的看守人搭话，在出示了信件后，没过多久就有一个青年往这边走来。
那个是瑟鲁贝利耶之前打倒的五天魔辅佐官吧。
.
「各位早上好，叶拉大人已经在里面等着了，请往里走吧」
.
由青年带路，往塔内前进着。
塔中和昨天不同非常安静，路过的时候看见了斗技场里有魔导师在斗技场里修行。
走在塔内差不多是中部的地方，看见了一个有空之纹章的房间。
wind of wind 的办公室。
实际上只是私室罢了。
.
「叶拉大人在里面等着」
「有点意外，还以为是住在塔的最高层呢」
「老是上上下下走这么高不会很麻烦吗？」
「哦、哦，这样说的话就能理解了呢……原来如此」
.
希露修好像理解了一样敲了敲手，果然一般都会认为在高塔这种地方，主人的房间会在顶层吧。
打开了门，里面的是坐在大椅子上的娇小的叶拉，她也在这边打开门的时候看了过来。
向青年使了个眼色后，青年便退下了，从椅子上下来站到了老朽们眼前。
.
「嗯，用于来了呢。泽夫……然后那边的都是朋友吗？」
「大家都是公会的伙伴」
「我、我就是领导人，名字是米琳o雷伊安德！」
.
在米琳紧张的做了问候之后，蕾蒂雅和克萝德还有希露修也低下了头。
作为回礼，叶拉也低下了头，大家都一副困惑的表情。
wind of wind的称号都萎缩了啊。（：这里不知道该怎么表达，应该就是作为高位者却向低位者低头了这种情况吧）
.
「话说瑟鲁贝利耶怎么了？」
「啊啊，又逃了哟」
.
喂喂，不是才说过不离开的吗，结果又逃了是什么鬼啊。
.
「……安啦，逃了再抓回来就好了 ……比起这事，泽夫，有礼物给你们」
.
叶拉奸笑着，好像在企图着什么。
被走在前面的叶拉带着路，出了塔，渐渐地往远处走去。
叶拉的速度意外的快，衣服的下摆也没有碰到地面。
仔细地看了看，好像有点浮起来了，是叶拉缠绕着的风是原因吗。
.
「叶拉桑身上缠绕着的风，是固有魔导吗？」
「嗯、就是那种东西吧……不过问这种事情不太好哦？米蕾酱」
「都说了是米琳啊！」
「呜呼呼，真是可爱的家伙」
.
叶拉笑着摸了摸因为生气而鼓起脸的米琳的头。
.
「看着米琳酱，想起了女儿小时候的样子了，尤其是眼睛，真是太像了」
「和瑟鲁贝利耶桑小时候长得很像吗……」
.
看着米琳露出复杂的表情，老朽不禁笑了。
在叶拉的带领下，到了离塔有点远的郊外，介绍的是不知道有多少年没用过的家。
金黄色的房顶还有涂上了白漆的墙，还有长满了杂草的庭院。
是一间挺大的屋子，但好像没有保养过啊。
.
「这里是……？」
「啊啊，原来就是吾的家，在成为了五天魔之后瑟鲁贝利耶也离家出走了，所以一直以来都没人住。听说泽夫你们打算买公会之家。要是可以的话，就用这间房子怎么样？」
.
突然的话让老朽们面面相觑。
为了买公会之家一直在存钱，但这真是久旱逢甘露啊。
.
「……这样好吗？」
「当然可以，反正一直都住在塔里，也不会回着……但是，有条件」
「有条件是什么意思？」
「嘛，进去了再说」
.
总觉得有点不可思议，偷笑着的叶拉递来了钥匙。
即使觉得有点奇怪，但还是接过了钥匙，突然叶拉认真地看着老朽的眼睛。
.
「已经交给汝的东西，要怎么用随便……但要是可以的话，请珍惜好」
「明白了。谢谢你，叶拉」
「就知道你会这么说……那么就拜托你了」
.
用钥匙打开了门，里面传出了发霉的味道。
大家都很高兴，在外面向叶拉道谢。
姑且还是让老朽先进去吧。
.
推开门，进到里面，发现有一个女仆在拼命地打扫着。
地上放着装有水的水桶，然后用沾了水的拖把拖着地。
是不太擅长打扫吗，地上留下了很多水痕。
话说，刚也提过很久没用过了，说不定是叶拉雇了一个女仆来帮忙打扫的吧。
但是今后是老朽们要用的地方，还是自己打扫一下比较好。
.
「帮帮你吧」
「！？」
.
往女仆的身旁走去，伸出手拿东西。注意到老朽的女仆吃惊的回过头来。
……与其说这是女仆，不如说其实是瑟鲁贝利耶啊。
吃惊的瑟鲁贝利耶眼睛睁得大大的。
.
「泽夫！？」
「瑟鲁贝利耶……你在这干什么啊？」
「这、这个是……」
.
不知所措的瑟鲁贝利耶后退着，结果脚绊到了水桶摔倒了。
然后被淋湿了的瑟鲁贝利耶，衣服透出了她那纤细身体的轮廓。
向快要哭出来的瑟鲁贝利耶伸出了手，然后战战兢兢的抓着老朽的手站了起来。
.
「没、没事吧？　瑟鲁贝利耶」
「呜……」
.
把能挡的都挡住，想要把淋湿的身体遮住而转过去的瑟鲁贝利耶。
裙子紧贴着皮肤，清楚的看见那形状很好的屁股，那里啪沓啪沓的滴着水。
窥视着转过身去不知道在嘀咕着什么的瑟鲁贝利耶的侧脸。
「是被叶拉坑了吗？」
「……跟我说什么这个家以后要用，叫我过来打扫……可恶！」
「哈哈哈！　完全上当了呢！　我的女儿哟！」
.
突然房间里想起了叶拉的声音。
是以前用过的那个用风传递的声音吧。
.
「你这个老太婆……！」
「谁是老太婆啊，你个笨蛋女儿！　……明明是因为你的愿望才这样做的啊」
「不……这以上的话不要……！」
.
是为了盖过瑟鲁贝利耶的抗议声那样，叶拉无情的继续说道。
.
「明明都说了没有勇气加入泽夫和她们成为朋友，希望吾能帮帮忙呢~」
「……啊……呜……」
「以回礼为名转让公会之家，还有作为附属品的瑟鲁贝利耶，这真是不错的作战呢。呜呼呼，狡猾可能也是会遗传的呢」（叶拉）
.
责难着低着头嘀咕着什么的瑟鲁贝利耶的叶拉，看起来超开心。
那个瑟鲁贝利耶被说的无法反驳……真是可怜啊。
.
（喂，叶拉、在这样她又要反叛了哟）（：グレ 好像是反叛期之类的？）
（不用担心也没关系哟，这几天里母女间说了不少话呢）
（那就好了）
（这次在逃就嫁你给泽夫，这样说了呢。所以绝对不会逃跑的）（：今度逃げたらゼフを贳うと言っておいたから、绝に逃げたりはせぬよ 不是太懂，就大概意思随便弄弄吧）
.
这么说着同时邪恶的笑着的叶拉。
你这家伙都在想些什么啊。
.
「……够呛呢，瑟鲁贝利耶」
「下，下次一定要杀了你……老太婆……っ！」
.
吐出怨言的瑟鲁贝利耶，不过比起前几天的态度好像软化了不少。
哎呀哎呀…这两人的关系真是不知道是好还是不好啊。
 




web144  瑟萨岛

「瑟鲁贝利耶、是也……请多指教、拜托」
全身僵硬的瑟鲁贝利耶、对大家低下了头。
瑟鲁贝利耶也太过紧张了吧。
「我是米琳喔！　请多指教！」
「克罗德」
「蕾蒂雅呦～」
「那个……小女是希露修」
在大家都回应后、原本超紧张的瑟鲁贝利耶表情稍微的、缓和了。
之后、老朽们一起打扫从叶拉那里拿到的家、在一个段落稍做休息时、顺便开始做自我介绍。
最大的沙发上由老朽、瑟鲁贝利耶、米琳坐下、隔着桌子对面是克罗德、蕾蒂雅、希露修分别坐在椅子上。
以及叶拉坐在一个专为她设计高度到腰的椅子。
「女儿款待不周、希望能跟各位好好相处」
「噗啊……就说几次了别再说这种话了！」
叶拉有礼的低下头、瑟鲁贝利耶则是红著脸抗议。
「咳咳、总觉得最近似乎有听到类似的话呢……」(叶)
「在快要5岁的那个时候、我跟附近的小孩一起玩的时候……咦！」(瑟)
「瑟鲁贝利耶……没想到还记得那些事情咯～」
感动的叶拉跟羞愤的瑟鲁贝利耶。
把那种遥远过去的事情拿出来讲、是瑟鲁贝利耶最痛恨的性格呢。
是因为完全无法反抗叶拉(亲人)、才会去做靠夺战那种事吧。
嘛…在朋友面前爆料过去的种种还真是让人羞耻呢、让人不得不理解呢。
「叶拉也是、用自己的方式在关心着瑟鲁贝利耶呢、不过现在已经不是小孩子了就这样放过她不好吗？」(泽)
「这样说的也是喏、抱歉了啊。就让妾身离席之后就交给你们年轻人吧……」
叶拉这样说著从房间走出去。
应该是回去空天之塔了吧。
「真是……」
瑟鲁贝利耶红著脸把说道一半的话又吞回去、闭上眼睛眉头深锁。
是有羞耻到这种地步吗。
然后现场的气氛还真是微妙啊。
不是不能理解、瑟鲁贝利耶只要跟大家一起时很快就逃走回去了。
只有祭典的时候才会在一起。
「捏、瑟鲁贝利耶！」
喔、米琳用着笑脸向瑟鲁贝利耶搭话了。
平常米琳对比自己厉害的人才会去使用敬语、并且还会用正确的礼仪去做接触。
啊、应该是会了不熟的瑟鲁贝利耶才硬是这样装熟搭话吧。
米琳靠近坐在旁边的瑟鲁贝利耶、盯着她的侧脸、瑟鲁贝利耶似乎是没注意到的样子低头看着前面。
「我啊、刚才被叶拉小姐说、跟瑟鲁贝利耶小的时候很像了呢」
说起来好像是有那样说过。
想像了下米琳跟瑟鲁贝利耶小的时候、总感觉跟现在的的印象比起来好崩坏啊。
「这还……节哀顺变」
「不会喔、我也想像瑟鲁贝利耶一样那么帅气那么强大喔！」
瑟鲁贝利耶应该贝米琳的笑脸给闪傻了。眼睛都[细了。
「所以收我做弟子吧！」
「噗！！」
突然贝米琳的话给吓到把嘴巴含着的茶给喷了出来。
克罗德跑来拍著猛咳的老朽的背、然后帮忙擦拭干净。
「做、泽夫突然做什么啊……」
「因为瑟鲁贝利耶不是泽夫君的师傅吗」
「「唉唉？？」」
包含瑟鲁贝利耶、都惊吓的叫出声来。
说起来都完全忘记了呢、好像有跟克罗德说过这件事情也说不定。
瑟鲁贝利耶转头直直地猛盯着这边。
（……没听说这件事喔）
（这是为了要说服克罗德她们一时方便就……请帮帮忙配合一下吧）
（真的是、泽夫你这家伙还真的是随便乱来啊）
用手扶著额头、瑟鲁贝利耶叹了口气后转向米琳那边。
「我明白了。虽然不知道我能够教什么、弟子再多一人两人都没差了」
「真的`吗！？」
目光闪耀的米琳、还有露出小小笑容的瑟鲁贝利耶、她的表情已经在跟米琳第一次碰面那时比起来已经变得柔和很多了。
在吃完晚餐后、各自到各自的房间忙自己的事情。
总是散漫的米琳、还有怎样都无所谓只要大一点的就好的蕾蒂雅、一起分配到在二楼像是大厅一样的房间。
克罗德跟希露修是怎样都好，好像就去使用一楼的置物间并开始打扫了。
老朽是三楼……倒不如说是屋顶正下方的阁楼。
大家都说著为什么要选这里、因为深夜要一个人跑出去的关系、当然是越不显眼的地方越好啊。
然后瑟鲁贝利耶……不知何时就从房间里消失了。
「啊哩？　瑟鲁贝利耶跑到哪里去了啊？」
「没看到从房间出去、也没听到她说要做什么……」
「……试试用念话问问」
稍微移开目光马上就来这招啊。
还是没变、不擅长进入团体里面。
（喂 瑟鲁贝利耶、跑到哪里去了啊）
（稍微到外面呼吸一下新鲜空气……）
往窗外一看，看到瑟鲁贝利耶无事可做的靠在庭院的树那。
和瑟鲁贝利耶对上眼时、已经开始准备要逃走了。
「真是……」
真是个没办法的人啊。为了去补捉她走到外面时、听到了从外面传来某种争执声。
「因为担心就过来看看、果然变成这样了啊……」
「咕……滚开老太婆……呜！」
「谁是老太婆啊！　叫母亲大人叫母亲大人啊！」
在那里的是瑟鲁贝利耶被叶拉用关节技固定、压倒在地上的画面。
就在呆呆地看着时、叶拉注意到了这边。
「喔喔！　这不是泽夫吗」
「……叶拉、不是已经回去了吗？」
「因为很担心就躲在树影下偷看、结果就看到这孩子想要逃跑的样子。就顺其自然的、无可奈何的捕捉起来了喏」
叶拉坷坷坷的笑着。
不是说了要回去了吗……还真是过度保护啊。
「果然、突然要去习惯新的环境还是很难喏。不过不擅长在人与人之间的关系这点、或许跟精灵的血统有关系也说不定呢……」
话说回来在森林的精灵、好像只要看到人类就会用惊人的速度逃跑。
老朽是没亲眼看过啦、这或许真的跟瑟鲁贝利耶的沟通障碍有所关联也说不定。
叶拉？　这家伙不一样。
「怎样都好。比起这种事不是有好消息要给亲爱的女儿吗」
「好消息……？」
「嗯嗯、这是正好让大家关系变好的好机会、刚好有一个不错的活动咯」
叶拉一边奸笑着、一边压着瑟鲁贝利耶拿出一张纸。
「只要至少一起完成一件工作的话、多少能够改善一点吧？」
老朽拿了过来看了看、这是面向公会的工作委托书。
带着瑟鲁贝利耶回到工会据点时、叶拉也跟在后头进来时，米琳她们就过来迎接了。
「瑟鲁贝利耶！　到底跑去哪里啦、吼～」
「稍微有点私事要办……」
大家除了米琳以外、都用着温暖的视线看着瑟鲁贝利耶。
瑟鲁贝利耶的沟通障碍已经完全被看穿了喔。
「叶拉亲～是忘记东西没有拿吗？」
「蕾、蕾蒂雅小姐……这位可是五天魔喔！？　这样太失礼了！」
「不会不会、没关系的。可是啊、叶拉亲吗……瑟鲁贝利耶、稍微试着这样叫如何？」
「叫老太婆不就好了……呜～！？」
叶拉对着笑脸的瑟鲁贝利耶、突然打了她的屁股。
「闲话就到这吧」
以米琳为中心坐到沙发上，叶拉坐到了老朽们的对面、把委托书摊开在桌子上。
委托书是由冒险者公会为了要委托工作特地去制作出来类似正式的魔术纸的物品、在契约被随便的放弃或违约时就会自动去执行事前决定好的惩罚。
从五天魔那里来的委托、大家似乎都开始紧张起来。
咕噜、一边传出吞著口水的声音一边看着。
然后似乎是由米琳做为代表、开始朗读了起来。
「那个……驱除瑟萨岛现在大量出现中的魔物群。对像是『盗猎甲虫』。期间为一个月、报酬为150万卢比」
『盗猎甲虫』是黑色甲虫的巨大化魔物版。
动作迅速、具有会捡拾掉落地面上道具的特征。
就算是从对面那里袭击过来也是没什么大不了的强度而已、有着高度繁殖力并且会拾集道具的性质、非常的烦人啊。
一年无休、是冒险者公会无时无刻都在招募的讨伐委托。
就连初学者组成的队伍也能接受的委托、达成难易度应该是D。
「真是意外快乐的委托呢。盗猎甲虫从以前开始、在教会的工作中也经常去打倒呢」
「真是太大意了喔。希露修小姐、这可是那位五天魔送来的委托喔会发生什么事还不知道呢」
克罗德劝谏了发表天真意见的希露修。
「……好了、瑟亲为什么转向后面了呢？」
「…………」
蕾蒂雅转头用手指著沙发后面时、瑟鲁贝利耶已经转过身去、偷偷摸摸的要逃走的样子。
老朽抓着大衣的一角、用力拉着、重心不稳往这里扑倒过来。
从后面往老朽们坐着的沙发倒了下来。
叩的一声、瑟鲁贝利耶的后头部跟米琳的头碰撞了一下、在倒下时顺便抱紧了她的身体。
「好痛～～啊！？」
「……抱歉了」
「如果别一边道歉一边逃走就更好了呢……」
瑟鲁贝利耶一边道歉一边扭动身体还想要逃走，直接抱到老朽的膝盖上坐着、强制的继续把话听下去。
「真是的……还是老样子讨厌虫子的毛病没治好啊」
「噗啊……别再说啦！」
努力压住已经红著脸的瑟鲁贝利耶的两手。
说起来这个人好像是讨厌虫子。
只要虫型的魔物出现时马上就会逃走、似乎都是老朽负责打倒的。
「只要一起完成什么工作的话、这孩子也应该会更融洽了。还有很多地方不能明说、能够就这样接受吗？」
叶拉诚恳的低下头、老朽们面面相觑著。
的确、如果是普通的狩猎的话，由于瑟鲁贝利耶的战斗力过高很难去配合、这样要加深关系或许刚好也说不定。
「怎办？　要接受？」
「这不是很好吗？」
「也是呢～而且是那个瑟萨岛、好像是游泳的好地方?应该会很快乐～」
「……蕾蒂雅小姐、眼神很恐怖喔……」
大家、都干劲满满的呢。
老朽也是、并不讨厌这种杂鱼乱打的感觉。
「老朽也是无所谓」
「好～了那就决定……接受这个委托！」
米琳俐落地在契约书上签字后、纸张放出了薄薄的光芒、契约完成了。
「这样就、拜托了」
「是！」
「～呜！　～呜！」
瑟鲁贝利耶似乎想说些什么、不过嘴巴被老朽住了什么都说不出来。
叶拉心情非常好的在旁q望着、老朽跟瑟鲁贝利耶的互动。 




web145 肌肤相亲
「总之、明天就去买泳装吧！」
「喔喔 真是不错呢～米琳酱」
蕾蒂雅超同意米琳的意见。
希露修也很高兴的样子尾巴一直摇动着。
「我、其实游泳很厉害的喔！」
希露修这样一边说著一边做着两手划水的动作。
狗爬式怎样都好。
「那个、姑且还是个委托不能抱持着游玩的心态……」
「好啦克罗德，别说这种正经的话」
「吼喔、连泽夫君也是……」
原本想对浮躁的大家劝谏的克罗德、也只能叹口气后苦笑了。
然后在大家高高兴兴讨论要到哪里做什么时、瑟鲁贝利耶还是想要逃走的在老朽身上暴动着。
实在没办法只好放手让她站起来、瑟鲁贝利耶似乎是想说些什么转向这边。
「瑟鲁贝利耶、就那么讨厌跟大家在一起吗？」
「……并不是这样的」
「既然这样为何？」
「我是……现在是被派遣魔导师给追捕中。这样跟泽夫你们一起住在这里的话不是会给你们添麻烦吗？　所以说……」　
说起来、瑟鲁贝利耶曾偷走过魔导师协会的【Growth】的卷轴所以被追捕中。
瑟鲁贝利耶目光从老朽身上移开、看到她露出了稍微失落的动作。
「啊啊 对了对了 有话忘记说了喏」
看到瑟鲁贝利耶失落的样子、叶拉好像想起什么发出了声音。
「瑟鲁贝利耶已经不会再被协会给追捕了喔。身为五天魔的吾等吩咐优秀的部下已经去办理好了、还顺便把登记为这个家的家主、继续逃走的话反而会被怀疑喔」
「……多管闲事……」
瑟鲁贝利耶砹艘簧。似乎不喜欢叶拉太过关照的样子。
可是叶拉疏通的也真快。的确是有说过不会再放手第二次、没想到是这样的意思啊…嘛啊…或许瑟鲁贝利耶就这样不会逃走了也说不定、叶拉是最了解瑟鲁贝利耶个性的人了。
瑟鲁贝利耶似乎放弃了、在老朽旁边坐下。
「那么、瑟亲的房间要哪里比较好呢？」
「……我的话哪里都行。不然外面也可以」
「瑟鲁贝利耶小姐以前、不就是住在这里的吗？　那为什么不选自己的房间就好呢？」
「那里已经……」
克罗德这样一问、瑟鲁贝利耶看向米琳那边滴咕几个字。
恐怕应该就是米琳她们刚刚说要用的二楼那边的房间。
米琳似乎也注意到了、有点在意的再用手指卷卷把玩着她的双马尾。
「那个……要往下移吗？」
「别在意。真的是哪里都好。那边以前是小孩房间、对现在的我而言那边实在太过羞耻了」
小孩房间啊。
说起来那个房间有很多绒毛娃娃跟玩具、墙壁上还有动物的图画。
米琳似乎很中意的样子。
「……为什么看着这边在偷笑啊、泽夫……」
「呵呵、别在意」　
「那么、我们的房间旁边那间如何呢？」
说起来克罗德跟希露修的房间旁边、好像是有一间小房间。
「……明白了」
瑟鲁贝利耶也承认了、就这样决定了。
在选完房间后、老朽第一个跑去享受泡澡。
用魔导把热水池的水装满、在俐落的把水煮开。
这个家的热水池很大、虽然还没有完全清扫干净不过在使用上是没有问题。
因为大扫除的原因、要好好地清洗沾满身上的灰尘。
在全员都洗完澡泡过澡后、斟酌时间从阁楼走下来到二楼、访问了米琳跟蕾蒂雅的房间。
因为被催促要强化魔力线。
「那就从米琳先吧」
「呜、嗯嗯」
米琳一边扭扭捏捏的一边在床上趴好、老朽把手放到衣服上。
米琳的魔力线比老朽更粗大、很清楚的说过了这个只是普通的按摩并没有脱衣服的必要。
「话说回来背上还真僵硬啊、米琳」
「痛痛……吼、要更温柔一点啦～」
在米琳的背上用力压按时、都会有像是硬掉橡胶般的触感。
应该是家里大扫除所造成的肌肉酸痛吧。看来有认真的在帮忙呢。
好像太过用力的话就会很痛、慢慢温柔的帮米琳压按吧。
一段时间后似乎是满足了样子、米琳已经开始嘶嘶地打呼了。
「米琳酱、已经睡了呢～」
「老朽的按摩技巧说不定变好了啊」
「啊哈哈、我的也要拜托了喔～」
「蕾蒂雅、有需要做按摩这种东西吗……」
「再说什么话啊～肩膀可是僵硬的很糟糕了喔～」
困惑笑了笑的蕾蒂雅胸部的确是很沉重、或许对肩膀造成不小的负担也说不定啊。
可是这个就留到下次吧。
克罗德她们应该还在等著。
「好啦算了、这次我就自己来～」
「这里算是郊外、就算出声也不会有人来抗议喔」
「啊哈哈～这个到是很困扰呢～」
蕾蒂雅一边笑着一边脱掉衣服趴到床上、老朽骑到她背上把手指上放去。
再帮蕾蒂雅施行了一段时间的魔力线强化之后、走下楼梯敲了敲克罗德跟希露修的房间。
进入里面时这两人的房间已经整理收拾的差不多了、棉被啥的都铺好了。
「最近一直都很忙碌、好久没做这个了」
「是啊」
「请、请多多指教了」
克罗德快速地脱掉上衣趴好。
克罗德的魔力线也是很发达了。
那由于【Screen point】魔导无效化的效果、魔力有相当大程度的下降。
所以克罗德不时会也一起、做着关于魔力的特训。
那个成果就是、在较细微的魔力御制上已经比米琳还要好了。
「嗯……嗯」　
希露修也差不多习惯了的样子、最近再帮克罗德进行强化魔力线时都没有发生失去理性的事件了。
总是都用绳子绑着她、差不多也没有这个必要了。或许可以直接对她进行魔力线强话也说不定啊。
房间里、只有克罗德跟希露修的声音在回响着。
这时、希露修似乎是注意到了什么一直往门那边看去。
「瑟鲁贝利耶桑……？」
「咦！？」
似乎是对希露修的声音起了反应、响起喀哒喀哒的声音。
老朽站起来去把门打开后、看到了趴倒在地一脸慌慌张张的瑟鲁贝利耶、似乎是想要逃走结果摔倒的样子。
「在做什么啊、瑟鲁贝利耶……」
「你才是……泽夫都做了什么啊！！」
「发生什么事情了吗？」
从老朽旁边、用布挡着前面前的克罗德跟被绳子绑住的希露修、从门缝用这个样子。
「什……什……啊！」
看到如此荒谬的两人的身影瑟鲁贝利耶脸红的跟番茄一样。
这个还真是糟糕了……现在不是说这些的状况啊。
就在思考该怎办的时候、瑟鲁贝利耶不断往后退、不知道什么时候被绳子绑的希露修就这样靠近过去顺势压倒了。　
「瑟鲁贝利耶桑也要……一起来吗……？」
「哈啊！？　什、你刚了什么！？」
一脸迷餮的希露修、对瑟鲁贝利耶嘴唇亲了上去。
希露修的发色染上桃色。糟糕了进入发情化了。
瑟鲁贝利耶对这突然的展开完全无法应对、好像不能顺利的从希露修那逃走。
「希露修小姐！　等等！　坐下！」
「～?」
克罗德喊停的声音已经传达不到了、希露修不断磨擦著瑟鲁贝利耶。
不过、这个在某个意义上似乎是刚刚好也说不定。
好像有听说过坦诚相待会让朋友感情更好的说法。
就在一边思考着这样的事情时、一边q望着希露修跟瑟鲁贝利耶纠缠在一起的样子。
瑟鲁贝利耶被希露修不断的舔著脸时、似乎是相当害羞的样子身体不断颤抖著。
然后终于、DDDD眼泪蹦了出来。
「瑟鲁贝利耶……？」
「不要……为什……笨蛋住手……呜！」
马上用两手去遮掩著脸、不过哭这件事还是一目了然的。
不好了、地雷爆炸了。
马上抓住希露修的肩膀转向这边、一边看着她迷鞯难劬σ槐哂匠【睡眠暗示】。
睡倒了之后、抱起睡倒的希露修从瑟鲁贝利耶身上退开。
「没、没事吗？　瑟鲁贝利耶セルベリエ」
「……谁知道」
瑟鲁贝利耶短短回了一句后、一边整理乱糟糟的衣服一边逃回自己的房间里去了。
 




web146 购物


第二天，和希露修一起去了瑟鲁贝利耶的房间道歉，然而瑟鲁贝利耶像闹别扭一样抱着双膝蹲在房间的角落里。
警戒一般盯着这边，难道没睡觉吗，眼睛充满血丝。
希露修把帽子脱下，土下座着进行道歉。
.
「真是非常对不起！　瑟鲁贝利耶桑！」
.
对着这样的希露修，用冰冷的视线看着的瑟鲁贝利耶很可怕。
希露修完全被吓到了。虽然说是自作自受，但是老朽也有责任。
没办法，要援助一下吗。
.
「啊~那个……稍微听一下我说好吗？　瑟鲁贝利耶」
「…………」
.
向瑟鲁贝利耶打招呼，被她无言地盯着。
惊人的迫力。
比在战斗中的眼神还要可怕。
.
「……希露修是在兽人里比较特殊的原种，头发变成了红色之后就很难控制理性。你看、兽人兴奋起来不是都会有点粗暴吗，希露修她只是有一点激烈罢了」
「……管它呢」（：知った事か）
.
对老朽的辩解也嗤之以鼻。
看起来真的很生气，一下子把脸转了过去。
.
「怎、怎么办才好啊，泽夫桑……」
「嗯……真是服了她了……」
.
沉默笼罩了房间。
在想着干怎么办的时候，背后的门突然打开了。
.
「瑟鲁贝利耶！　……阿勒？　怎么泽夫和瑟鲁贝利耶也在？」
「这不是米琳吗」
.
打开了门的米琳，好像看不见房间里的沉重空气一样，脸上带着傻瓜般明亮的表情。
.
「那正好?呐、现在一起去买泳衣吧！」
「那个……我倒是无所谓……」
.
不顾困惑的希露修，米琳挽着老朽们的胳膊站了起来。
然后一起往瑟鲁贝利耶的方向走去。
无视里瑟鲁贝利耶附近那独特的气场，就那样把瑟鲁贝利耶的手抓住了。
.
「啊……」
「呐！」
.
异常顺利地站起来的瑟鲁贝利耶，被米琳牵着手走出了房间。
看见了那个情景的希露修吃惊的嘟哝着。
.
「好厉害呢，米琳桑……」
「怎么说也是队长啊。而且被像米琳那样的小孩子邀请了，也不能因为闹别扭不去吧？」
「泽夫！　希露修！　快点过来啊！」
.
已经出到外面了啊，回应了从远处飘来米琳的声音后，老朽们也出去了外面。
走出街，到达的是一间很大的服装店，在首都也很少有卖泳衣的地方。
是白金商店系列的店，阿多莱依是不会在吧……。
不过还是没必要担心的吧。
.
「总之就先让老朽分开行动吧」
「诶诶~！　为什么啊！」
「米琳桑，这种类型的店我认为男性很难进去吧……」
.
经常被当做男人，很好的理解这边立场的克萝德这样说了。真是好援助。
.
「也是呢、反正现在先不让你看到，到了海边再让你看到更好呢，克萝酱也是这样想的吧～」
「不……不对哟！　蕾蒂雅桑！」
「那么我也分头行动吧……」
.
米琳抓住了想偷偷脱离的瑟鲁贝利耶的手臂。
.
「瑟鲁贝利耶，一起选嘛！　会给你选适合的（泳衣）！」
「姆……」
.
被米琳拉住的瑟鲁贝利耶向这边求救般看过来，但老朽摇了摇头。
.
「挺好的不是吗。就让米琳帮你选吧，反正尺寸也刚好不是吗」
「什……！」
.
米琳和瑟鲁贝利耶刚想抱怨什么，老朽就逃开了。
.
DDDD那么，要去瑟_u的话就暂时买不了东西了。
要买东西的话，在首都里先买好吧。
之前在天魔祭的时候也赚了点钱，再加上从叶拉那得到了公会之家，本来要买公会之家的钱也多了出来。
物色着地摊的东西，看见了一个装着白色炼乳状液体的小瓶子。
.
「力回退a吗」
.
这个是浓缩的魔力回复药，喝了能马上全魔力恢复的妙药。
因为是boss掉落物，市面上很少有而且价格很高，而且在紧急的时候使用也很方便。
姑且把看见的都买了，一共三百万卢比，虽然有点贵但有购买他的价值。
看了看袋子里，发现了高级媒体没剩下多少了。
爱音这家伙，最近都没怎么叫出来还吃了这么多……。
不说说她不行了。
进入了小巷里，咏唱【使魔召唤】后爱音伴随炫目的光芒出现。
……那个样子比平时更加的懒散，衣服也没穿好。
.
「早上好啊～老爷爷～」
「……现在都差不多是中午了啊」
「啊？~是吗？　呼啊～……」
「…………」
.
话说回来，这家伙是不是有点变大了啊。
老朽把手伸进擦着眼睛打哈欠的爱音的衣服里，用手指抓住腹部。
bunibuni地柔软触感从指尖那传来。
.
「噫呀！？　老、老爷爷！？」
「果然有点胖了啊，最近没怎么叫出来，所以过着吃了就睡的生活吧」
「啊恩、放……放开手啊～」
.
捏着爱音的腹肉，每次捏爱音都发出奇怪的声音。
.
「这样子下去不减肥不行啊」
「诶……难道老爷爷你……」
.
爱音脸色发青的看着老朽。
是害怕伙食减少吧。
.
「放心吧，没有减少伙食的打算」
「太、太好了～」
.
看着从心底里放心的爱音，老朽轻轻一笑。
「作为代替，要进行神剑爱音贝鲁的合成魔导实验」
「诶！？」
「至今为止都没什么闲钱拿来实验，但现在多了很多闲钱，能够好好的实验了不是吗？爱音」
「那、那个~也就是说……？」
「神剑爱音贝鲁究竟能放入什么程度的（魔导）呢，这个也是趣旨之一呢」
「果然~！？」
「什么嘛，不会乱来的」
「你骗人！　乱来的次数太多了！」
.
把发出抗议声的爱音收回后，老朽在地摊广场购买了大量的高级媒体。
.
然后第二天，算好了时间后便乘上了前往依斯的马车，又花了几天的时间到达了依斯的港镇。
去问候了一下之前希露修在的教会里的孩子后，去买了前往萨瑟岛的船票。
然后住在了教会了，第二天便带着希露修她们坐上了前往萨瑟岛的船出港。（：原文只有希露修，不知道是理解错了还是作者写漏了，后面不止希露修一个人在船上）
.
「隔了这么长的时间又能见到孩子们真是太好了，大家看起来都很精神……」
「真是太好了呢！希露修！」
「萨瑟岛挺近的啊」
「要两个小时左右吧」
.
放晴的天空还有舒爽的海风，船在快速地前进着。
米琳在甲板上跑来跑去，克萝德她们注视着这个场景。
别又因为晕船吐出来就好了。
.
过了一段时间，看见了远处的陆地。
那就是萨瑟岛
渐渐靠近岛，鱼在通透的海水里游着。
虽然才是早上，但是看见沙滩上已经有人在玩耍了。
「呢嘻嘻?泽夫，就好好期待泳衣吧」
「是呢」（：そうだな）
.
泳衣吗。
的确有点期待啊。
特别是蕾蒂雅的。
这么想着的同时看向蕾蒂雅那边，她一边笑着一边做出遮住胸部的动作。
……被戏弄了。
.
「这边也要期待哟，泽夫?」
「啊啊，窝明摆了（我明白了）」（：被捏着脸你说话不清楚）
.
被米琳捏着脸的同时，船到岸了。
.
※
.
与此同时，在泽夫他们着岸的岛的另一边。
在人无法站立的岩石附近，漂浮着破坏了的小船和一个已经死了的男人。
DDDD然后火焰包围着他们，火焰把船和男人都燃烧殆尽。
有两个男人在岸上俯视着这个场景。 




web147 海水浴

瑟萨岛是从港镇依斯坐船两个小时就能到达的一个小岛，是有钱人或者冒险者们度过闲暇时间的度假岛。
稀有的动物也有，美丽的海和森林，人们聚集在这个充满自然魅力的时节。
但是岛内有一个小小的迷宫点，岛的管理者会雇佣冒险者在时节前驱除魔物。
特别驱除的对象就是盗猎甲虫，为了吃掉人们扔掉的食物而袭击观光客的事情也有。
打这个魔物没什么经验，也不值钱，但作为代替，被雇佣的冒险者们可以自由的在这个岛上玩耍。
因为讨伐难度很低，所以瑟萨岛的魔物讨伐依赖很受欢迎。
.
「哇~?漂亮的海！」
.
从船上跳下来的米琳，张开双手在码头上跑来跑去。
看起来没有晕船的样子。
老朽们也在米琳之后下了船，在全体乘客都下了船之后，船又返回了依斯。
目送着逐渐远去的船后，米琳转向海边的方向走去。
.
「那么！　现在开始去游泳吧―！」
「是啊，现在时间还早」
「克萝酱真是的，明明你也高高兴兴地拿着游泳圈」
「这、这个是为了让掉到海里也没事的……啊、不要挤过来啊蕾蒂雅桑！」
.
蕾蒂雅用手肘戳了下克萝德抱着的条纹样游泳圈，失去了平衡的克萝德抓住了希露修的尾巴。
.
「噫呀啊！？」
「啊哇哇哇哇哇！？」
突然被抓住尾巴的希露修，一激动就用手抓住了米琳的头发，进一步失去平衡的米琳抓住了蕾蒂雅的胸部。
.
「等……米琳酱……啊恩?！」
.
突然的强袭就连蕾蒂雅也不能反映过来，就这样，失去平衡的四人摔下了海。
和瑟鲁贝利耶两人，在栈桥用呆呆的脸看着。
真是的，究竟在干什么啊……。
.
「呼哈啊！」
.
从海面上露出脸的米琳，手里拿着的是蕾蒂雅的上衣。
蕾蒂雅平常都是只穿一件稍短的衬衫。
重视机动力而穿了露出度很高的衣服，而且下面也露出很多。
那件衣服在米琳的手上，也就是说现在的蕾蒂雅……。
.
「mo～米琳酱真是的～」
.
在蕾蒂雅露出了头之后，掉下水的其他人也跟着露出了头。
离海边还很近，水也不是很深，蕾蒂雅就这样用脚站了起来。
看向海面，看见了上半身全裸的蕾蒂雅的背后。
.
「蕾、蕾蒂雅桑，衣服……」
「嗯、什么~？」
.
蕾蒂雅回头看过来。
映入老朽眼帘的是穿着像绳子一样的泳衣的蕾蒂雅。
看起来好像没穿，但其实是穿了吗。
蕾蒂雅好像注意到了老朽的想法吗，看着这边笑了。
.
「啊哈哈~泽夫亲，难道很期待吗？」
「姆……」
两手叉腰嘲笑着老朽，但这个泳衣，在某种意义上不是比没穿更羞耻吗？
因为老朽这边就害羞了，移开了实现。（：喔喔！你不是老头思想吗，竟然会害羞，果然只有蕾蒂雅能让你这老头有反应了）
.
「泽夫和蕾蒂雅也快点过来哟！」
.
对着老朽招手的是，早就脱去衣服穿着泳衣的米琳。
各种轻飘飘的东西装饰着的孩子气的可爱泳衣，各种意义上都很适合啊。
仔细看看，克萝德和希露修一开始也就打算游泳的吧。
湿掉的衣服透出了里面穿着的泳衣。
.
「真是的……米琳桑太着急了哟！　游泳的时候要做准备运动啊……」
「克萝德桑，就这样也挺好不是吗」
.
希露修为了脱下了湿掉的衣服，用狗爬式游了过来。
穿着湿掉的衣服游过来，看来希露修挺擅长游泳的啊。
希露修的泳衣是浅蓝色露出度很低的，但该凸显出来的地方都显出来了，还是很吸人眼球的。
.
克萝德是不太擅长游泳吗，抓着游泳圈用脚打水游到沙滩，在沙滩上脱下了被海水浸湿的衣服。
虽然是普通的白色比基尼，但它更进一步的凸显了克萝德的身材。
与正在一本正经地坐着准备运动的克萝德视线交合，她有点害羞的移开了视线。
是穿着露出度挺高的泳衣，觉得有点害羞吗。（：结构大胆な水着だし，这边改了下，不影响意思）
DDDD话说回来，看着穿着泳衣的四人在玩也挺吸引人的啊，真是让人大饱眼福。
.
「……大家，都很高兴呢」
.
在老朽身旁嘟哝着的瑟鲁贝利耶羡慕的看着四人。
想一起玩但又觉得害羞吧。
……没办法，老朽助你一臂之力吧。
.
「瑟鲁贝利耶，老朽们也去吧」
「诶？　你再说什……」
.
抓着有点迷惑的瑟鲁贝利耶的手，向着大海跳了下去。
海水那让人感到舒适的冰凉感，刚好没过老朽的水深。
好像不怎么深啊。这么想着的同时打算浮出水面的时候，身体突然被拖入海底。
.
看下下面，是抱着老朽蹲在海底的瑟鲁贝利耶。
瑟鲁贝利耶的衣服下好像没有穿泳衣，胸部的突起的感触就这样从衣服那传了过来。（：- -都不穿bra的嘛）
……难道、你很羡慕的看着是因为你不会游泳吗？
.
（喂、喂瑟鲁贝利耶、快放开！）
（泽夫！　打算抛弃我逃跑吗！？）
（傻瓜啊！　怎么可能做这种事啊！　马上会帮你的，你先放开手！）
（不要！……已经……不想再一个人了……不要……抛弃我……）（：还是原文有感觉点：イヤだっ！……もう……一人はイヤなんだ……见舍て……ないで）
.
咕噜咕噜的，从瑟鲁贝利耶的嘴里漏出了空气。（：- -唉日语的拟声词挺多的，都不知道该怎么翻）
想用念话说服她，但瑟鲁贝利耶好像进入了恐慌状态根本说服不了。
.
糟了……连老朽也……。
感觉有点难受，意识开始朦胧起来。
.
（已经……快不行了……）
.
在这么想着的时候，一只手把连同瑟鲁贝利耶一起拉上了海面。
.
「在干什么啊泽夫」
「……哈哈、得救了蕾蒂雅」
.
连同紧紧抱着老朽的瑟鲁贝利耶一起，蕾蒂雅把老朽们抱上了沙滩上。（：- -力气真大）
瑟鲁贝利耶在老朽做了人工呼吸之后，吐出了水恢复了意识。
取回了意识的瑟鲁贝利耶一开始还在惊慌失措，过了一会就从老朽这逃开了，手抱住膝盖坐在树下。
然后现在，用恨恨的眼神看着为了晒干衣服而在海边玩耍的老朽们
……多么寂寞的身姿。
之后一起玩沙也可以吧。
.
「泽夫！　这边、这边?」
.
然后米琳把海水泼到了老朽的脸上。
这……竟然趁人不注意就……。
.
「……你这家伙真敢做呢！」
「尼嘻嘻?那你就抓住我啊！」
.
追上戏弄老朽的米琳，按倒在海水里。（：追逐―追上―按倒）
.
「呼啊?啊哈哈、被抓到啦～」
「呼呼、别想从老朽这逃跑」
.
从海水里抬起头的米琳满脸笑容，太阳的光芒在水滴的反射后更加的闪耀。

陡峭的悬崖上，被波浪侵蚀露出岩石的岩山里，闪耀着魔导的光芒。
在那里穿着泳衣的少女可怜的倒下了。
俯视着少女们的是两个向奴隶一样包着破布的男人，锐利的眼神和让人不仅认为身经百战的身体。
男人中的一个，抓住少女的头发，就这样把人扯起来。
.
「话说两人是冒险者吧，看起来是魔导师和剑士的两人组啊……」（：不会：二人は冒者、といったところかな。见たところ魔导师と士の二人组のようだが）
「和、和你们有什么关系啊！快点放开我……噗哈！？」
.
强势的喊着的黑发少女被男人一拳打在肚子上，少女的口里吐出胃液的同时发出了苦闷的声音。
.
「谢丽尔！没事吧？谢丽尔！？」
「咳咳、噗哈……」
.
在痛苦的少女旁，另一位金发少女拼命的向黑发少女搭话。
.
「……啊……咳咳……」
「哎呀哎呀，看不懂这边与巨大的实力差真是悲哀啊」
「你……你这混蛋！」
.
想帮助晕过去的谢丽尔，站起来的少女从泳衣里放入的袋子里拿出了灵力回复药。
DDDD因为很贵不怎么想用，但为了帮助谢丽尔也只能这样了。
喝下白色的浑浊液体，伴随着苦味，少女的体内充满了魔力。
回复了魔力的少女马上咏唱了【红炎连射】，火焰像雨一样倾注而下，瞬间便尘土飞扬。
.
DDDD成功了！（：成功是成功了，不过是成功立flag了）
就在这个瞬间。
少女的双手伴随着血沫飞舞在空中。
在烟尘中看见的是谢丽尔的剑。
是从谢丽尔那抢了剑的男人做的吧。
.
啪哒，看见着掉在地上的双手的少女，尽管如此也没有发出悲鸣，咬着牙盯着眼前的男人并咏唱了【绯炎爆裂】。
爆炎在少女的前方燃烧，伴随着轰鸣声发出了大爆炸。
DDDD刚才我放出的攻击，虽然很痛苦，但应该不会不起效……！
.
这么希望着的少女，被从烟尘中出现的粗壮手臂抓住，头就这样被摔到岩石上。
.
「怎会……啊……」
.
这样呻吟着的少女向男人再一次放出了魔导，但完全没有效果。
.
「魔导..没有效果……？」
「真不好意思啊，那样的攻击对我是没用的…魔导师杀手、这个名称听过没有？」
.
少女的确有听过这个名称。
对魔导师特化的魔导，因为其强力的效果而把自身的魔导才能全部吞噬。
但以此为代替，以魔导师为对手的时候效果拔群……！
术者、被术者还有魔导师都杀掉――就是魔导师杀手。
少女伴随着痛苦的泪水盯着男人，在那后面的是抬着晕了的谢丽尔的另一个男人。
.
「喂喂这样太过了吧凯因，那样就不能好好享受了不是吗」
「我是注重场合的类型，时间已经不重要了，克雷因殿」
「哈、随你的兴趣吧，你就享受你那边的吧」
「诶诶」
.
克雷因和凯因冷笑着互相看了一眼。
对着把晕厥的谢丽尔抬进洞穴深处的克雷因，少女用尽最后的力气放出魔导。
但是全部的攻击都被凯因挡了下来。
.
「谢……丽尔由我来保护……！　为、为什么……」
「吼、由我来保护……吗」
.
看着失去了双手还在不停的放着魔导的少女，凯因笑了。
剪短的金发，那个献身的意识，凯因在第一次看见少女的时候把那个身姿与自己的妹妹重合了。
流出了泪水的少女还在不停地放出魔导，看着这样的少女，凯因笑的更加的恶心。（：- -不好意思恶心是我加的）
.
「决定了，你以后的第一人称就用【仆】吧」（：仆、克萝德的第一人称也是这样来着？）
「哈啊……？　你这家伙在说什么……？」
「然后我就叫你克萝德了」
「你、是什么鬼啊你！　你要我干什么啊……咳噗！？」
.
少女还没说完话，凯因就一拳打在了少女的腹部。
.
「要说『仆』……啊、克萝德」
.
呼着大气的少女被凯因那没有感情的眼神看着，少女从出生以来第一次从心底里感觉到恐怖。
看着什么话都没说的少女，凯因温柔的笑了。　
.
「……安心吧，反正是短暂的交往。你没有必要知道那是什么意思……快点开始久违的海水浴吧？　『克萝德』？　哈哈哈」
.
这么说着的凯因抓住少女的头发，就这样拖着走向大海。
少女是因恐惧而连心都坏掉了吗，连反抗的力气都没有了。
然后DDDD就如同凯因说的那样，少女直到最后都没有明白那些话的意思。 




web148 克罗德的成长

到傍晚前都在海边游玩着、之后就一起到旅店了。
旅店方面叶拉都已经打点好了、跟负责人谈一下后就被请到大房间里去了。
看来似乎就是在这里过夜的样子。
在泡完澡吃完饭后、大家都很累的样子一下就睡着了、老朽也是快就发出寝息了。
DDDD然后应该是在老朽睡着之后经过几个小时的时候。
（好闷……）
因为喘不过气睁开了眼睛。
睁开眼时只见一片黑暗、还有QQ的、这种柔软的触感传来，这时就明白了。
（这个感觉……是蕾蒂雅啊）
　回想起跟米琳和蕾蒂雅同一间房间睡觉时、似乎有听到什么不抱着的话晚上会睡不着的笨话。
如果能让已经睡翻的米琳好好起床的话就真的是个了不起的东西了。
而且被那个恐怖的力量给紧紧抱住的话。搞不好还会窒息而死。
「呦……嘟」
　从像是老虎钳一样紧紧抱住的蕾蒂雅手上逃出来了、站了起来。
真是的、在旁边布团上睡着的蕾蒂雅看来也把老朽的棉被给卷走了。
说起来米琳好像有说过要交换睡觉的地方。
把老朽当成盾牌了啊……。
　希露修跟瑟鲁贝利耶包裹着布团、然后把身体卷起来跟球一样的睡姿。
总让人想到野生动物、露出苦笑。
「……说起来克罗德并不在呢」
　在应该是克罗德睡着的地方有着叠好的棉被。看来应该是起床了。
既然老朽也睡醒了、就去外面稍微看看吧。
换好衣服后、从房间出去。
　叶拉订的这旅店事实上相当宽敞、还可以看到还有空房闲置著。
这样的话应该是要全员一起在同一个房间睡觉、这应该也是叶拉为了要加深大家的感情特地这样做的吧。
　走到外面时、从海的那一边可以看到太阳已经慢慢升起。
在被这样的美景夺去目光时、看到了在海岸的沙滩有正在挥剑的人影。
那个是克罗德。
「早啊、克罗德」
「早上好、泽夫君」
　向克罗德打招呼后、克罗德把剑放下后转向这边。
朝日从克罗德背后照耀着、额头流下的汗和金色的头发闪耀着光芒。
「是在练习剑术吗。一大早真有干劲」
「这已经变成每天的日常作业了。对了、泽夫君不是很久没做了吗？」
　克罗德这样说完后捡起木棒、并交给了老朽。
「真有趣。就来个久违地疼爱一下」
「呼呼、请手下留情……！」
　每天跟蕾蒂雅练习、还从老朽那里接受了魔力线的强化、克罗德的剑术已经用着相当高的速度在提升著。
虽然这次只有拿着剑、但是拿着盾的克罗德有着老朽不用魔导去强化就不能够进攻的程度。
基本上、这只有持续在最前线不断承受强力魔物的攻击才能够办到。
「要上了喔……！」
「何时都行！」
　互相的木剑一闪、啪叽一声取代用金属剑时会散发出的火花、在每次碰撞时都会有木屑飞舞落下。
「哈啊……哈啊……做、做的不错呢……泽夫君……」
「……结果还是平分秋色呢」
「哈哈……如果跟魔导师的泽夫君比剑输掉、可是有损魔导师杀手的雷欧哈鲁德家之名了……」
　之后、直到木棒折断为止都在跟克罗德交锋著、因为累积了不少疲劳两人都直接后仰倒在沙滩上。
旁边的克罗德被汗浸湿、胸部随着激烈喘气上上下下。
「这个样子、就回想起以前还住在家里出去游玩的事情了。在小的时候、有跟家族一起去旅行、一样早起后吹着风跟哥哥们一起练习著剑术」
「克罗德……」
　克罗德稍微[上了眼睛。
虽然克罗德的家是有着骑士血统的家族、在慢慢没落时也被强迫习惯贫穷的生活了。
与兄长的凯因在旅途中再会了、结果那个家伙最后到底怎样了呢。
虽然平常克罗德看起来是不太在意的样子、但有时会q望着远方露出寂寞的表情。绝对不是完全不在意的吧……。
在这样担心时、盯着躺在旁边的克罗德侧脸时、克罗德转向老朽这边、露出洁白的牙齿笑了笑。
「真是的、为什么泽夫要摆出那种表情呢」
「……在思考着真的没事吗」
「真是非常感谢了呢、仆是没问题的」
　腼腆的克罗德头发被海风给吹抚著、太阳的光透过那摇曳的金色、看起来相当闪耀着。

之后、说著既然都流汗就顺便去海里、然后就两个人一起玩到米琳她们醒来为止。　
「啊`啊！　你们两人好狡猾！　我也想要一起的`！」
「是睡过头的米琳不好。从现在开始不得不去处理委托才行、回来之后还有时间再说吧」
「呜呼～！」
　让在抱怨的米琳等一下、这边也准备就绪了。
虽然昨天还在玩乐。不过从今天开始就是瑟萨岛的『盗猎甲虫』大量出现时期了，不得不去狩猎。
并不是又大又强的魔物、但对一般人还是有危险所以不能随便找人代替。
「这里提案老朽跟克罗德、希露修。米琳跟蕾蒂雅、瑟鲁贝利耶这样分开二路去狩猎」
「这不是很好吗？」
　对老朽的提案、蕾蒂雅笑笑了回答。
「有什么……抱歉了米琳小姐」
「明明我一个人就足够了……」
「好啦好啦瑟亲?　好不容易大家都聚在一起了～」
　对心情不好瑟鲁贝利耶、蕾蒂雅在缓和著。
的确盗猎甲虫并不是强大的魔物。
在老朽们中战斗力最低的希露修、恐怕也是能够随便就打倒的对手。
直接说明白的话就是各自分开狩猎才是最有效率的、不过这个委托本身、目的是为了让瑟鲁贝利耶和老朽们能够混熟。
如果不和老朽们一起就没有意义、这样分组是因为米琳跟蕾蒂雅应该能够好好的去做辅助。
在旅店的入口分别、米琳她们往岛的南边、老朽们往北边各自迈出脚步。
「那就、晚上见了喔`！」
「啊啊」
　回应挥着手开心的米琳、目送著三人。
「我们也出发吧」(希)
「也是呢、要当心盗猎甲虫的速度」(泽)
「对不起、稍微想买点东西能够靠着街上那边前进嘛？　创伤药有点不够……」(克)
「啊啊、没关系」
　老朽们配合要买东西的克罗德往街上那边前去。
街上有很多观光客店家也很多。虽说还不是当季、还是有很多人往来着。
「泽夫君跟希露修小姐可以在这边等著吗？」
「老朽们也可以一起过去喔」
「啊哈哈、仆一个人也是没问题的」
　克罗德这样说完一边挥着手一边往街上跑去。
再远点的地方挥手、希露修也大大挥着手回应。
克罗德看起来是非常满足的样子、希露修转向老朽这边。
「泽夫桑、既然都来这里了可以陪我到那家店看看吗？」
「啊啊、老朽奉陪」
「呵呵、那么就好好地跟我在一起吧」
　陪着用手挡着嘴巴、咕咕地笑着的希露修一起、进去了最近的店家里。
里头似乎是卖着装饰品等等的东西、陈列著各色宝石装饰的腰带、项链。希露修很感兴趣的随手拿了一个、仔细的看着。
「喜欢这种的吗？」
「不是喔、在昨天有提到、想买一个适合克罗德桑的饰品」
「嗯嗯」
　一对的饰品嘛。
的确是从刚才开始好像就在一对的饰品那比对着。这两人真的是真正的好伙伴呢。
「嗯……决定这个」
　这样说完希露修所选的是、项圈。
「这不是项圈吗……」
「咕咿……这是说笑的！　说笑的！　说起来这个真是不错的饰品！」
　希露修拿着项圈、散发著鲜红的愤怒似乎是因为被说成是项圈。
老朽举起两手摆出明白了明白了的姿势、希露修还是斜着眼睥睨著老朽。
「知道了就好」
「啊啊、不好意思啊。作为道歉就让老朽出钱吧」
「这样可以吗？」
「两人分也可以喔」
「哇！　真是非常感谢！」
　从合起双手轻轻地跳起来的希露修那接过项圈、交给店长。
两个五万卢比。区区项圈还真是贵啊，因为希露修喜欢就算了。　
「好啦、帮戴上。头往前倾、希露修」
「是、是的」
　对着前倾的希露修脖子套上项圈。
回想起了、在以前对养的狗套上项圈那时候的事情了。果然这应该是项圈吧……。
「总、总感觉有点羞耻呢……」
「柯柯、这不是很适合吗」
「……这是什么意思」
「哈哈、自己去解释吧」
　就这样一段时间、在店里开着玩笑等待着克罗德时，克罗德上气不接下气的冲到老朽们在的店里来。
似乎是回到了一开始那边老朽们都不在、到处去找的样子。
那样的话先用念话说一声不就好了吗……不管怎样东西老朽们的东西都买好了、就往森林放向前去、狩猎盗猎甲虫。
DDDD然后森林里。
瑟萨岛的深处有几个地城点存在着、放著不管的话盗猎甲虫就会为了寻找食物溜出来跑到岛上甚至岛外。
走在前头的希露修停下脚步、似乎是在警戒的样子盯着前方。
「有盗猎甲虫」
　随着希露修的话语一同飞出来的是有着切下来的树干大小闪著黑光的甲虫行魔物、盗猎甲虫。
从椭圆形的身体延伸出来两根触须、在那黑色的甲壳下有着不知道几根的脚在蠢蠢欲动着。
然后往这里飞了过来。
「哒啊！」
　飞过来的盗猎甲虫、被克罗德一刀横扫打落。
被这一击切成两半的盗猎甲虫、掉落在地上脚还不断对空踢著、然后消灭了。
之后剩下来的东西只有香蕉皮。
「恶……是厨余呢……」
「先收好吧、之后再丢掉」
　希露修拿出预备用的袋子、放入垃圾。
盗猎甲虫有着吃下人类剩下的厨余跟装备品储存在体内的习性、因此打倒盗猎甲虫就会掉落它所吃下的道具。
把垃圾放入袋子后、老朽们继续前进。
来了不少数量的盗猎甲虫袭击老朽们、不过全都秒杀了。
克罗德一边捡起盗猎甲虫掉落下来的垃圾、小声说道。
「可是还真奇妙呢……盗猎甲虫这种胆怯的个性、感觉上不太像是会袭击人的那种魔物啊……」
「呼嗯、所以数量才一堆啊……只是一只一只的话是没有那么强大、们两人要注意喔」
「明白了」
「总之、先找找魔物聚集的点吧」
　希露修拿下帽子头上的耳朵开始抽动着。
然后鼻子动一动、像是在在探索周围一样走着。
「嗯嗯……往这边」
　老朽们遵从希露修的引导、继续狩猎盗猎甲虫。
往这边袭来的盗猎甲虫并不像刚才所说的那样只是半调子而已、在瑟萨岛的森林中这里对一般客人来说也是很危险的。
就因为这个样子、应该是长时间没有到这里来驱除盗猎甲虫了吧。
应该累积了不少了吧、到处都咖吱咖吱的呢。
「来了！」
　随着希露修的声音黑影出现了、放出【绯炎爆裂】去吹散、盗猎甲虫被炸飞四散著。
然后咚一声、看来是盗猎甲虫之下的某物掉落到草丛里了。
「我去捡起来」
　希露修这样说完就做出行动进入草丛、突然急忙停下来了。
到底怎么了、跟克罗德一起靠近往草丛里偷看、一起来的克罗德发出了小小的惨叫、抱住老朽的手。
DDDD掉在那里的东西是、人类的手。 




web149 复仇

「人类的手、是吗」
　轻轻地拿起。
并没有太多余的伤……还是最近的东西。
「是被盗猎甲虫给吃掉了吗……」
「不对、仔细看这个手腕的切口、这个是被刀刃之类的东西给切断的」
「很锐利的切口……下手的人技术不错」
　克罗德从旁边小声地说道。
盗猎甲虫原本的话并不会这样、但是有听说过体验到附在东西上面人类的味道的话、就会为了追求那个味道去袭击人类的传闻。
原本的话没什么大不了的盗猎甲虫突然凶暴化、难道是吃了人类的尸体尝到甜头了吗？
「……因为混杂着各式各样的臭味所以都没注意到、不过在岛的北方有个地方有着相当浓郁的血腥味。或许是在那边发生了什么也说不定……」
「一起去看看吧」
「喂喂、或许可能是个糟糕的家伙喔」
　劝谏了想做些意想不到的事情的克罗德、但是她的眼中充满干劲。
「如果有那样的家伙在、就更加不能放过了！　就让仆们抓住他、扭送给派遣魔导师那伙人！」
「笨蛋、那样的事情就交给那些家伙就好了。老朽们没有必要特地去扯上关系」
「但是……」
　对稍微不满的克罗德、做出好孩子要乖的摸摸头。
「克罗德的心情老朽很明白、但这样不就会把老朽跟希露修也暴露在危险之中了吗？」
「呜……真是、抱歉了……」
「明白了就好」
　克罗德的正义感很强。这样是好事、但对不必要的事情过度去干涉可就不能去赞许了。
特别是那种不怕派遣魔导师还能够轻松杀人的糟糕浑蛋、是绝对不能去靠近的。
（这样说起来米琳也是很危险啊）
　虽说有蕾蒂雅跟瑟鲁贝利耶跟着是应该没什么大碍、预防万一还是用念话提醒一下。
对蕾蒂雅传送念话、立刻就回应了。
（泽夫亲怎了？）
（啊啊、这边有些奇妙的事情想提醒们注意一下。其实是……）
（……大致上～明白了！　那边也要小心呦～）
　悠闲地回答、不过蕾蒂雅其实是很可靠的、应该是能够阻止米琳的暴走。
瑟鲁贝利耶的话应该是会吓到说不出话的可能性。
「总之不用太过担心那方面的事情。万一真的遇到就打倒。有件事情先说好、在遭遇到犯人的情况下绝对不能有一点犹豫。希露修如有感觉到奇怪的味道、马上要说」
「会、会努力的……！」
「仆也是绝对不会放过那样的家伙的！」
　先不谈魔物、但是还没跟抱持着杀意的人类对手战斗过。
这边有希露修的嗅觉在应该是不会被偷袭、可以的话不想让这两人看到那种恶心的场面。
打算继续往深处前进、就这样一边狩猎一边前进好了。
在这样思考时、希露修开始用手在地上挖洞。
「想要好好埋葬、这只手……」
「……也是呢。这个的主人应该也已经不在了吧」
　希露修挖开地面、用是很贵重的东西的感觉把这只被砍下的手埋到洞里。
在胸前画出十字、在紧紧握起胸前的十字架、闭上眼睛开始祈祷。
虽说是修女、在这样的地方最多也只能这样吊唁。克罗德也遵照着、跪在地上。
还真是认真……在这样想的时候老朽也一边祈祷送上冥福、突然从背后感觉到有人的气息。
「是谁在那！？」
　听到老朽的叫声、克罗德跟希露修马上转过身来。
这个感觉没错，是人类……而且居然能够避开希露修的嗅觉被靠近到这边了。
「是谁在那……现身吧」
　像草丛那边提问、只有沉默回应。
浑蛋、似乎是不打算出来的样子。
克罗德站到老朽们前面、拔出剑摆出备战姿势。
「再不出来、那就别怪我从这边攻击了……！」
「……退下、克罗德」
　克罗德退开一点后慢慢往前抬起手、这时听到草丛那传来声响。
「不好意思、一不小心就错过了吓们一跳的时机了呢」
　听到了从前方传来、很有礼貌的男人声音。
在听到这个声音的时候、克罗德的身体吓一跳似的微微颤抖。
　从树木阴影现身并向后拨开相当杂乱不卫生的长发、满脸胡子的精悍男人。
身上只有单纯裹着、简直像是不知道从哪里逃出来奴隶的服装。
说起来这张脸、声音、像在哪里有看过听过……。
「兄……长大人……」
「好久不见了、克罗德」
　DDDD想起来了。
这家伙是克罗德的哥哥、凯因。
用暴力从克罗德那夺走金钱、向周围炫耀自己生活过得多好的混蛋，凯因o雷欧哈鲁德。
已经完全看不见以前穿着那套超豪华铠甲的影子了。
「哈哈、还真怀念」
「啊……」
　凯因往前靠近一步时、克罗德往后退了两步。
对着明显害怕样的克罗德、凯因伸出了手。
「克罗德、真想见啊」
　这样说完贼笑着、对无言的克罗德继续说著。
「从输给这家伙后、我也回不去骑士团了呢……到处都像是针刺一样。大家看我的视线都是充满著污蔑……这是当然。输给了没有多大的孩子、还是输给了妹妹的家伙。到处都没有我的同伴了呢……」
　命令不明了事情原委在呜咽著的希露修、先待命。
「不过、终于明白了这家伙的感觉。克罗德、以前在家里也是被那样看待着吧。所以决定再会时、要跟道歉。对不起了克罗德」
「兄长大人……仆是……」
　克罗德目光朝下、浮现出眼泪、已经做出了与雷欧哈鲁德家族诀别的宣告、但相对地还是会感到内疚吧。
还在称呼凯因为兄长、这就是证据。
克罗德准备要去握住凯因的手时、颤抖地伸出两手。
在这瞬间、凯因的嘴巴邪恶地扭曲了。
凯因伸出来的是左手、右手则是一直放在腰际上的剑鞘上。
「克罗德桑！」
　希露修也注意到了这点、抱着必死的觉悟撞开了克罗德。在这同时凯因拔出了腰上的剑砍了下去。
不好了！
（【时间压缩】）
　在咏唱时停止了时间、凯因对克罗德挥舞著凶刃的样子、清楚的描绘在老朽眼里。
克罗德因为犹豫慢了一拍、无法对应攻击。
难道是天真的认为真的改邪归正了。
垃圾到哪里都是垃圾啊。
（那个男的持有的固有魔导、【魔导屏蔽】能够把全部的魔导给无效化。不过只要不直接接触到他的身体的话。就能想出对策）
　在时间停止中咏唱【苍冰弹】、【绿地击】、【暗风弹】、对着凯因的脚边解放。
DDDD【Icicle Ball】！
　随着啪叽金属扭曲的声音、凯因的脚被魔力形成的冰给覆w住。
至少让凯因的剑路偏移开来、这家伙一边重整步伐一边把脚边的冰给踏破，维持着平衡站稳。
因为那家伙身上缠绕的【魔导屏蔽】、在覆w在凯因脚边的冰就像薄霜一样脆弱地被踏破。
凯因瞪着老朽、像是在警戒什么一样用剑指著。
老朽也为了对应、从袋子里拔出宝剑火焰之刃。
DDDD然后一瞬间的沉默。打破这样的场面的是、悲痛的克罗德的哭喊。
「希露修小姐！　振作点希露修小姐！希露修小姐！」
　往克罗德目光看去、在飞舞的桃色头发前方的是、抱着满身是血的希露修的克罗德。
希露修的伤口很深、背上不断流出血、把地面给染上鲜红。 




web150 血染之岛
「怼⑵了吗」
「希露修小姐！　请睁开眼阿！」
　克罗德哭着抱着满身是血的希露修、凯因不满地看了一眼。
「都是克罗德这家伙的错。那个女人为了保护这家伙、因为而死！　全部都是你这家伙的错！」
「呜……啊……希露修小……姐……」
　克罗德一边痛哭流涕、一边用颤抖的手抱着希露修。
克罗德伸出去的手被她称为兄长的凯因给挥开、背叛、辱骂、沉入了绝望的深渊。
不管受到怎样的攻击都会站起来的克罗德，她的心崩溃了。
「混、**……啊！」
「呵呵……垃圾、没记错的话是叫做泽夫吧。你这垃圾的事情我可是都忘不了的……！」
　凯因邪恶的笑着、然后退后一步。
「不过、还有其他更加憎恨你的人存在……他会连杀掉你跟你的伙伴的、啊」
　凯因这样说完后蹲下身、往后跳入背后杂乱的草丛中。
「等等！　想逃了吗！」
「呵呵、不去看着那个女人好吗？」
「怼…！」
「哈哈哈！　不用担心、这边很快就会再去找你们的」
　凯音一边笑着一边消失在森林。
虽想马上追上去、但也不能丢下重伤的希露修不管。
给我记住垃圾浑蛋……！
「泽夫君……都是仆的错……希露修小姐她……啊」
「并不是的错。好了来帮忙希露修这边」
　总之先把希露修的上衣脱掉。
在希露修的背上有着凯因制造出来的红色一直线伤口、从那里可以看到不断有血流出来。
克罗德看到这个之后大大吸了一口凉气。
「没问题的、一定会没事的」
　用【时间压缩】使用了二重强化的【自我治愈】、把手放到希露修的伤口前咏唱完之后、流出来的血慢慢地停下。
原本不断在粗暴喘气的希露修、也稍微平静了下来。
「总之先做了紧急处理、状况不能说太好……」
　【自我治愈】是能够治疗伤口的魔导、不过流失的体力并不会回来。
因此失血过多的希露修、最糟糕的情况下有死亡的可能性……！
「……克罗德、对米琳传送念话！」
「呜呜……仆的……错……」
「振作点！　大笨蛋！」
　一边抱住泪流不停的克罗德、一边对希露修不断咏唱【二重自我治愈】。
老朽的衣服因为克罗德眼泪浸湿变得有点微热。
（提到对老朽抱有着怨恨的人物……而且还说是那个凯因的伙伴……到底是谁……？）
　刚才还是晴朗的天空、不知在何时混入了乌云……。

收起回复
举报|2楼2017-04-15 11:43
超级MeowMeow
小吧主
11
这里后半继续，内有血腥描述
====以下正文====

「克雷因殿下」
　DDDD瑟萨岛北部、f崖陡壁的岩山。
凯因进入深处某个岩石龟裂、呼喊著克雷因的名字。
在这种由龟裂形成的天然洞窟、是最适合避人耳目的。
而且这里还是小小的地城点、拿来处理废弃物的盗猎甲虫的数量也是刚刚好。
（可是、一直停留在这里的话也是有危险……听说派遣魔导师都持有着大量固有魔导、要循着逃走的痕迹追到这里应该不是太难。我们开始从监狱岛逃走的那时、恐怕就被盯上了吧。话说回来这里有元派遣魔导师的克雷因殿下在的话、应该是没啥问题）
　凯因的脚步声高高回响。平常的话会更加热闹、不过只有今天特别的寂静。
往寂静的洞窟深处前进、凯因再一次呼叫克雷因的名字。
「克雷因殿下！」
「等你很久了」
　挡住凯因的路、在前方站立的是有着长长黑发身穿白色大衣的一位女人。
她锐利的眼神让凯因不加思索地立刻拉开距离、备战。
（派遣魔导师……！）
　对相当狼狈的凯因、女人慢慢向他走去。
她的一举一动、更加证明了这女人并不是一般人。
在凯因再往后退一步时、女人在还有几步的距离停下了、慢慢打开那个像是封死的嘴巴。
「有想问你的事情。关于克雷因＝雷乌斯这个男人知道多少……他在哪？」
　看来克雷因殿下还没跟这个女的见过面的样子。凯因这样考虑着摸下胸口、像是嘲笑一样看着女人笑了笑。
「真是可惜啊我可是什么都没看到呢。就算知道也不会告诉啊。那个人可是帮助了在监狱岛穷困的我的恩人呢。这种像是出卖恩人的行为、是违反骑士的荣耀啊」
「骑士的荣耀、是吗。不过倒是有听说对妹妹做了相当残酷的事情呢」
　女人的话语让凯因砹艘簧、皱起眉头。
（流言居然传到连那种地方都知道了。去的克罗德、这家伙不管到哪里都要让我痛苦是吧。真是最烂最低等的妹妹）
　心中妒忌的凯因瞪视著那女人、像是放弃了一样说出了话语。
「对于末子来说支撑上面可是荣誉喔。并没有被那样说的理由呢」
「是吗……那就谈谈克雷因吧。并没有发现他单独出没的迹象、那就是跟你一起行动了吧」
「真烦人呢。不是说了不知道了吗」
「既然这样那只能用武力了……事先说明协会的质询并不是那么温和的喔」
　应该是认为在说下去也没用了吧。女人立刻拔剑、向凯因斩去。
是完全没有一丝犹豫的就往凯因的要害斩去的刀法。
应该是想着先造成致命伤再慢慢一边治疗一边好好地问问题吧。
（真是比外表看起来还要好战的类型啊！　并没有看到往这边使用攻击魔导的意思在、是知道我的固有魔导了吧）
　凯因也拔出从冒险者那夺来的剑、挡下那女人的剑。
在刀光剑影交错几次后、在火花纷飞时看到那女人身上缠绕着某种像是气场的东西在。
（那是什么、使用了强化的魔导吗……！）
　就剑技来看是平手……暂时是这样，凯因开始慢慢地被压制。
女人找到机会就对自己使用强化的魔导、更加扩大那个差距。
还真是坚实的作战方法。
（长期战算是不利……嗯嗯！？）
　瞄准凯因的视线移开的那瞬间、女人锐利的一击刺向凯因的喉咙。
凯因勉强承受了下来、但身体受到强大的力量给打飞。
女人不断用魔导强化、其力量已经大大超越了凯因。
女人的身体缠绕着杂乱色彩、应该是一直不断地附加上强化魔导。
防御的魔导也是附加了不知道几层、就算凯因的攻击成功应该也是无法造成较大的伤害。
尽管如此凯因做出了点点头的动作、看了女人之后笑了笑。
「是有什么奇怪的吗？　还是理解了无法战胜、自暴自弃在笑？」
「不是、这是对胜卷在握的笑呢……呦！」
「咦！？」
　发出惊人的气势、凯因硬是滑开女人的剑、错开的剑刃用自己的肩膀承受。
切开的声音及喷出的血，一瞬间让女人犹豫了、凯因趁这空隙丢下剑从正面抱住了女人。
「什、什么！？」
　虽然女人困惑了一下、可是马上就注意到了凯因的目的。
由于【魔导屏蔽】、慢慢抵销了女人的强化魔导效果。
女人为了要脱身不断抵抗著、但因为强化魔导效果消失其薄弱的腕力是挣脱不掉凯因拼命的腕力。
从那样的两人后面岩石阴影中、一个身影出现了。
「做的不错……！　凯因」
那个人是、克雷因。
随着某种低沉的声音一起、克雷因从女人的背后刺入了短剑。
「咕……克雷因……呜！？」
「特地跑来杀我、那还真是辛苦啦！？」
随着话语一同克雷因把刺在背上的短剑、随意的摇晃摇晃。
「呜……咕呜……啊！？」
似乎是把女人痛苦的反应当成乐趣、克雷因用短剑在女人的背上、不断刻上赤红色的痕迹。
「呀哈哈哈！　死吧！　去死吧！」
「啊……呜啊……」
背上有着数不清的血痕。从那飞溅出的血把白色的大衣染上鲜红、随着时间过去女人也慢慢地无力。
女人已经没有可以抵抗的力量了。凯因放开双手、交给克雷因后就到了稍为远一点的地方守望着。
「……呵呵」
在克雷因对女人嬲了一段时间之后、把手停下来时可以看到克雷因身上包覆著某种强力的气场。
「真是不好意思阿凯因。只要你在这里、这个场所就会被派遣魔导师给盯上。所以只能请你到外面晃晃一段时间吧」
「了解、我的【魔导屏蔽】能够把周围的魔力消去、就连魔导的气息也是无法被察觉……总之就是为了要引开敌人要我到远一点的地方吧」
「派遣魔导师都持有着大量的固有魔导、但是要穿着这个大衣才能够使用。所以一定要最少叫一个人过来杀掉才行……」
克雷因这样说著、一般践踏着已经破破烂烂的女人尸体。
「说起来克雷因殿下、刚才看到了泽夫他们了喔」
「什……？」
对着很有兴趣的克雷因、凯因很开心的继续把话说下去。
「恐怕是接下这个岛的什么任务了吧。就跟同伴一起到森林」
「呵呵、这还真是有趣……没有就这样杀掉吧？」
「没有、我也很憎恨那个家伙、不过还是交给恩人的克雷因处置比较好」
「哈哈……不用那么恭恭敬敬的比较好喔。我只是为了我自己、再好好的利用着你喔？」
「就算是这样、帮了我也是事实」
害羞笑着克雷因和露出牙齿微笑的凯因、有着完全无法想像刚才的样子的沉稳。
是闻到了尸体的味道吗、在两人周围聚集了盗猎甲虫。
「对了、要拿走这个呢」
克雷因这样说完、夺取女人的大衣跟剑、还有有用的道具。
穿上了肮脏的大衣在背部的位置染上的赤红、可以看到这部分可以体现到克雷因的性格。
「既然杀掉了派遣魔导师、那么派出追加的人手应该要过几天才会过来……而且是多人数的。基本上那个数量是不能够应付的、所以你一定要离开这个场所」
抱着两手、克雷因闭上眼睛邪恶的笑了笑。
「……是吗、想说能够一起了结掉泽夫他们的」
「这里稍微有点吵呢。到那边继续谈吧」
从刚才开始、周围不断响彻著某种削肉的声音。
在两人身旁蠢蠢欲动的黑色小山。
盗猎甲虫群聚在被克雷因杀掉的女人尸体上。
就连两人离去后也是、虫子还是不断地在贪食著尸体。
 




web151 Q心
　用念话呼叫了米琳她们把希露修一起搬运到旅店、让她躺到床上后在这一晚里一直对她附加上【自我治愈】。
克罗德在这期间里、一直握著希露修的手不断流着泪。
治疗持续到了深夜、在快要天亮的时候大家累了才去就寝。
可是老朽不能就这样睡。
要在大家起床之前有不得不要去处理掉的事情要办。
　在黑暗中、确认完大家都熟睡后、为了不惊醒她们慢慢地从房间里出去。
蹑手蹑脚的穿过旅店的走廊出到外头时、感受到抚摸到脸颊的海风所带来的舒爽感、让沉闷的心情稍微没有那么沉重了。
然后把视线转向希露修说过的闻到血腥味的岛的北边。
「凯因……不能放过那家伙」
　在以前看到他时就认为他是个邪门歪道、没想到已经能够无所谓的用那种卑劣的手段。
应该是反过来过度憎恨著克罗德度过著每一天。让原本就扭曲的性格更加的扭曲了，绝对是这样。
已经不用再同情他什么了。那家伙就让老朽给DDDD杀掉。
「泽夫君」
　在燃烧着决心的停下脚步的老朽身后传来了克罗德的声音、然后就这样从背后抱了上来。
克罗德的下巴放到老朽肩上。她的呼吸在耳边、还真是痒痒的。
贴在老朽身上的克罗德小小的颤抖了一下、然后像是要抑制住老朽的两手一样紧紧抱住了老朽。
「仆也、请让仆也一起跟去。就算是兄长、伤害了希露修小姐也是绝对不能够原谅的……！」
「不行克罗德、留在这里」
「打算、要把兄长给杀……杀掉吗？」
　果然、已经被看透了吗。
克罗德的直觉很好、就算被注意到了也不会感觉奇怪。
「……啊啊、所以说到此为止吧。即使这样那家伙也是你的血脉相连的兄长。没有必要让那家伙的血污染的手。而且那种家伙老朽一个人就足够了……克罗德、只会成为累赘」
「就算这样……拜托了……了！」
　在说服时、克罗德一直都没离开老朽的身体。
在克罗德注入力量时、似乎稍微有种在吸取老朽魔力的感觉。
「……【魔导屏蔽】能够吸收被接触到的那个人的魔力。如果不带着仆一起的话、直到泽夫君空空如也之前都不会放手……！」
「克罗德、这家伙……」
　【魔导屏蔽】的确是借由吞噬掉术者及周围的魔力而将魔导给无效化。
之前对着使用【魔导屏蔽】的凯因攻击时、即使老朽隔着一段距离也似乎被夺取了一点魔力。
相对于克罗德的【魔导屏蔽】并不是把全部的魔力相关的都给无效化、而是会去接受一些强化魔导及一部份的魔导。
【魔导屏蔽】并不是完全的去拒绝、而是弹开对自己有敌意的东西。
因为是拼命的在抱住的关系吧、就连是同伴的老朽魔力也大大地减少了。
「……已经够了、放手吧克罗德」　
　握住克罗德的手、转向她跟她面对面时，她一脸哭丧著的表情、眼睛浮现出大大的泪珠。
「泽夫君……！」
　用手指拭去克罗德眼睛浮出来的泪珠、在拭去后用着湿润的眼睛直直盯着老朽。
从她的眼神中可以感觉到。不管怎说都绝对不会退让的意思。
真是的、让人没办法的家伙啊……。
「……明白了、就跟来吧。不过绝对不能乱来」
　老朽叹了一口气这样说后、克罗德原本阴霾的表情瞬间闪耀着光辉。
然后再次、这次是从正面突然抱过来直接压倒。
「真是非常感谢！　泽夫君！」
「好、好了！　放开」
「啊……非常抱歉……」
　克罗德这样说完后解除了【魔导屏蔽】。
不对、是放松了手腕。
被护胸甲压着实在是很痛呢。
实在没办法把克罗德推开后站了起来。
「……在大家起来之前出发吧」
「是！」
　其他人、特别是米琳实在不想让她接触这种充满血腥味的战斗。当然克罗德也是。
所以凯因、就由老朽杀掉。
克罗德就这样跟在老朽后头、应该也是注意到了老朽的杀气。
　在踏入森林后、一边打倒着魔物一边顺利的前进。
在进入深处后、从打倒的盗猎甲虫的掉落品中出现血肉的碎片还有附着血迹的布块频率越来越高。
走在旁边的克罗德、每次看到那个都会皱起眉头。
看来凯因是把来狩猎魔物的冒险者反过来狩猎的样子。
克罗德没有一点踌躇的斩向周围开路、看来凯因或许已经没有残留着人心也说不定了。
「……希露修小姐有说过是在岛的北边呢。从地图来看北边是有着很多悬崖峭壁的岩山还有很多小型的地城点在那边。应该是那边很奇怪」
「总之过去看看就知道」
　希露修的嗅觉、应该是能够闻到魔力味道的能力。
能够染上魔力的各种味道、以及移动的痕迹都能察觉到。
跟能够吞噬魔力的【魔导屏蔽】相性是最糟糕的、这样就能够明白凯因能够这样接近的理由了。
「爱音、出来吧」
「是是～是」
　咏唱了【使魔召唤】后、爱音在老朽旁边现身了。
然后看了在后头的克罗德的表情后、露出稍微难过的表情后靠近老朽的耳边轻声低语。
（克罗德、没有精神呢）
（是啊、发生了很多事情。接下来要去的地方也有很多难办的事情）
「……呼`嗯」
　爱音从老朽这里离开、正面抱住了带着阴暗表情的克罗德。
「呀！？　啊、爱音酱！？」
「没事的、克罗德。我就在身边喔?」
「……真是非常感谢」
　在那之后克罗德跟爱音抱在一起过了一段时间。
在守望了一段时间后、老朽的脚边盗猎甲虫出现了。
「爱音」
「怎么了？　老爷爷」
「说起来前几天、还记得要在这个岛做一些实验吗？」
「唉……打算要在现在做吗……？」
　老朽这样说完后、爱音的表情一口气发青了。
「刚好有魔物出现了。变成剑吧」
「哦、对这么弱的对手使用是不是不太好呢～……」
「好了变成剑吧」
「呜呜……是……」
　爱音不容分说的被强制变成神剑爱音佩卢、收拢在老朽手中。
「要来了喔……爱音」
「请、请手下留情……」
　把魔导塞入神剑爱音佩卢的实验大部分的魔导都已经尝试过了、【零式绯炎】好像还没尝试过呢。
「绯魔导之神呦、寻求这个魔导的真理和追求极限、请给予我能办到的力量。编织红色的刀刃把你我共同的敌人消灭吧……【零式绯炎】！」
　不去在意看着老朽这边的还在抽泣的克罗德、对着神剑爱音佩卢放出了【零式绯炎】。
「……好……烫～呜！？」
　绯色的火炎被神剑爱音佩卢吸进去、其金色刀身染上了绯色。
随着爱音苦闷的声音@、看来是忍受不住的样子……啪的一声一起从手上飞出去，爱音解除了神剑形态。
爱音就这样往地上扑过去、好像很痛的样子压着裙子。
「呜呜……魔鬼老头……」
「不值得同情」
「说这什么话啊！　把那种不能放进去的东西塞进去的才是笨蛋！」
「呼……咕咕咕……」
　在对爱音说著嘲笑的话时、克罗德在后面也小小的笑了笑。
「真是的……连克罗德也……」
「对、对不起……爱音酱」
　尽管如此爱音也感觉到了克罗德那个沉闷的表情也多少缓和了点、并不是完全做白工的。
魔力大大的消费掉了、爱音也预防万一叫出来了。
阴暗的气氛也稍微缓和了。 




web152 红丝
穿过森林、越靠近耸然的峭壁越能闻到飘过来的海水味。
就像混在里面、模糊的血腥味。
克罗德跟爱音应该也注意到那个了、表情相当复杂。
「哇啊～感觉怎糟糕呢……没问题吗？　老爷爷」
「担心也没用。认为老朽是谁啊？」
「鬼畜、小气鬼、喜欢巨乳的好色老头？」
对着超失礼的爱音从头敲下去、看到她似乎很痛的样子用两手抱着头。
「好痛啊～……」
「应该没有那么痛吧。爱音总是相当夸张呢」
「对超虐待狂的老爷爷来说是没什么大不了的事情也说不定、但是对我这种柔弱的美少女来说可是一件大事情！　老爷爷应该要对女孩子更温柔一点！　也这样想吧克罗德！」
「那个……感觉泽夫君已经很温柔了说……」
「啊～那是克罗德不知道老爷爷的本性才会这样说……好痛！？　又被打了～啊」
无言地再敲一次爱音的头、再一次大大喊痛。
对于一脸难办样子的克罗德、爱音鼓起脸颊。
虽然变成温和的气氛是很让人感激、但也差不多该绷紧神经了。
「爱音差不多该变成剑了。克罗德也要集中精神」
「好的好的～」
「明白了」
用着没有干劲的声音回答、但其实爱音的眼中已经燃起了对伤害克罗德的凯因的敌意的样子。
握住爱音的手、随着令人眩目的光芒变成了神剑爱音卢的型态。
「认真的上喔、爱音」
「嗯……知道啦」
走到这里之前做了各种尝试、发现在放入两个以上的魔导情况下、挥动发射的顺序会依照塞入魔导时的顺序发动。
最多能一次塞进去两个中等魔导、而且就这样储存起来的话、大约经过一个小时左右魔导就会消失了。
对着神剑爱音卢储存完魔导后、往有着悬崖的海岸那迈出脚步。　
击中精神时、可以感觉到在岩山深处有个地城点在那边更深处的有一个像是魔力突然消失开了洞一样。
应该是凯因的【魔导屏蔽】所造成的影响吧、简直像是把周围的魔力猛然吞噬一样。
注意到在那边的比以前跟凯因会面时的【魔导屏蔽】更加强力。
固有魔导大多会因为修行或心境上的变化而有所改变。
特别是因为绝望而改变的最为强力。
老朽也是因为绯的魔导才能那件事而深深感到绝望、所以才能觉醒出回朔时间的魔导。
「……如果发生了什么意外就立刻逃走、克罗德。老朽就算只有一个人也不会出事的」
「确实明白了！」
把兄长确立为敌人、克罗德的眼中满溢着干劲。
气势十分充足。
DDDD然后、就算叫她现在就逃走、克罗德也大概绝对不会丢下老朽一个人逃走。
假设万一老朽输掉的话克罗德就会一个人挺身面对。
万一输掉这种事情、是绝对不允许的。
……果然应该要直接放置她直接过来这样比较好呢、算了现在说再多也无济于事。
只有获胜、就只能这样。
跟克罗德两人慢慢地、隐藏住气息慢慢靠近。
所幸凯因并没有远离、一直待在最初感觉到的场所那边没有移动。
在把地城点当成据点在这一点上、就有一种说不出的某种紧张感的感觉一直冒出来、准备了什么陷阱在那边的可能性很高。
犯罪者为了避人耳目常常会躲进地城点、在那种情况下都会准备好各种对策的陷阱。
「要注意脚下」
「是」
再踏入岸壁上的裂缝时、果然在脚边看到有着好几条细丝游走着、在那些线的前端都挂著会出声响的木头装置。
对着克罗德用眼神打信号、确认目标确实存在。她也点头回应。
这里就有问题了。
在这样思考的时候、眼前发出喀擦喀擦摩擦声的盗猎甲虫往这里靠近过来。
用着复眼从甲壳的缝隙往这里偷看、这很明显是把老朽们认定为猎物。
「咕……！」
「等等克罗德！」
不等老朽制止、克罗德往前飞奔出去刺向盗猎甲虫的身体。
啪撒、掉落在地面的盗猎甲虫消灭了，其掉落物是、是冒险者会穿着的布料碎片。
然后眼前出现了大量的盗猎甲虫群。
原本是想吃掉一开始的那只盗猎甲虫、因为猎物不见了就变成了兴奋状态，那群盗猎甲虫一起往这边过来。
「糟、糟糕了！」
「……别在意。对手并没有什么了不起。换人上」
在稍为远离后、华丽地战斗的话要不引起注意是不可能的。
而且这是用冒险者持有物调教过的盗猎甲虫群、这个应该就是凯因真正的陷阱了。
真是狡猾的家伙。可以还太嫩了。
虽然被引进圈套了不过还没有发出什么巨大声响、还没被注意到的可能性很高。
（老爷爷！）
（明白了）
用神剑爱音卢放出已经注入的【睡眠暗示】、然后同时咏唱【黑岚波动】、一同合成解放。
DDDD【睡眠波动】【スリ`ブウェ`ブ】。
在时间开始正常流动时以老朽为中心卷起了温暖的风、被那个命中的盗猎甲虫直接停止活动了。
「这个是……？」
「只是睡着了。广范围的睡眠魔导、只能用在这种小怪上」
【波动】系统的魔导、如果跟其他种类的魔导混在一起用的话就会降低威力但是效果范围会变得宽广。
不是这种低等的对手就无法适用、为了预防万一注入这个魔导真是太好了。
小心不要踏到停止动作的盗猎甲虫、急忙前往凯因刚刚原本的所在地。
不时就确认凯因的位置、小心不发出声音稳定前进。
那家伙似乎没有移动的意思就这样慢慢靠近。这个距离什么时候被察觉到都不奇怪。
在脚下爬来爬去的盗猎甲虫有点烦人呢。
打倒的话会掉落出道具、为了瞄准掉落物就会引来一大群只好就这样无视。
飞过来的家伙老朽就让它睡着。
「就差一点了、克罗德」
「……是、收到了」
跟克罗德一同进到深处、心跳越来越激烈、动作也变得迟钝了。
可以理解。这里血腥味已经相当浓郁了、可以说是有种魔性一样飘散在空气当中。
简直就像邪教的祭坛散发著灾祸的气息。
应该是、恐怖。
看向止步不前的克罗德那边、她用着发青不安的表情看着老朽。
「克罗德」
「唉……？　怎、怎么了？」
抓起克罗德的手、从正面抱住。
「振作一点、不是要保护老朽吗」
「泽夫……君……」
用力抱紧不断颤抖的克罗德、她的手放到老朽背上回抱回来并紧抓住衣服。
原本只是想要舒缓一下紧张感、没想到克罗德的身体还在持续发抖著。
　（不妙了啊。这个状态的话是无法战斗的）
倒不如说颤抖得越来越剧烈了。
克罗德的脚步也发抖的不稳起来、像是要把老朽压碎一样把体重压了上来。
在这样悠闲的话恐怕会被对方给发现。DDDD只好就地治疗、实在没办法了。
「克罗德」
叫了克罗德的名字、她抬头看着老朽。
克罗德无法习惯这个紧张感跟恐怖牙齿还在颤抖著、老朽的舌头侵入的她的唇。
「……呜！？」
克罗德眼睛吓到都变成点点了、在这瞬间打算逃离开的样子但被老朽给两手抱住无法逃开。
在克罗德不断颤抖的牙齿中老朽把舌头滑进去、粗暴的去抑制住颤抖、克罗德牙齿挟持着老朽的舌头像是在跳舞一样、但也伤到了老朽的舌头。
克罗德似乎是注意到了有血的味道在口腔里扩散开来、推著老朽的肩膀想分开。

「噗哇！　泽夫……分……开……」
「嗯……不行」
「……呜……呼……」
DDDD然后再一次。
在抱住克罗德一段时间后、已经不像一开始那样暴动而老实下来了、闭上眼睛好好地陪着老朽。
应该经过了一段时间、克罗德已经停止颤抖了。
「噗哇啊……」
放开克罗德时、重叠在一起的部份牵起了红色的丝。
克罗德用着呆呆地样子重复做着深呼吸、虽然还有点不稳定、但比起刚才已经好很多了。
「……已经没问题了吗？　克罗德」
「啊……是……」
虽然已经从黏在一起的状态分开了、但克罗德的脸上还是泛著红潮。
克罗德抱在老朽背上的手、可以感受到她的心跳像是早上的闹钟一样传递过来。
虽说是为了抑制住颤抖、似乎稍微有点太过头了。
老朽这边也是很害羞的啊。
「那个……非常感谢了……泽夫君……」
「啊啊、那个、不好意思」
「不会、仆也……很高兴的所以……」
这样说完后，被老朽握住的克罗德的手、已经完全停止颤抖了。
反而倒是变得稍微有点紧张了、这个应该不是战斗的影响吧。
「真的没问题？」
「是！」
克罗德小声地、强调的口气回应了，摸摸她的头后、继续往可能有凯因在的地方前进。
变成剑的爱音、悠闲地往这里搭话。
「真是的～还真是热情呢～老爷爷有一手吗～」
「……折断喔」
「啊、爱音酱、请别戏弄仆啊……这很让人害羞的……」
克罗德因为害羞把脸转过去、看来大致上已经不会紧张了。
跟在老朽后头用小碎步的稳定移动、这个是平常的克罗德。
（就是在这前面感觉到气息的。做好觉悟、克罗德）
（是的！）
从岩石阴影中偷看、凝视黑暗中岩壁的那一端、坐在从地面上突出的岩石上面的那两个人物。
那个是凯因和……克雷因。 




web153 克雷因与凯因 前编
「克雷因……！」
　派遣魔导师克雷因、是以前老朽们在东之大陆时对老朽们用怪物火车的邪门歪道。
在跟老朽的一战中败北、被同为派遣魔导师的艾希莉亚给逮捕。
之后、被魔导师协会在体内埋入了魔导虫、做为魔导师的人生本应就到此为止了、现在的克雷因却把血迹斑斑的派遣魔导师大衣绑挂在身上、跟凯因出现在这里。
（虽然不明白为什么、不过既然没被注意到的话就一起处理掉……！）　
（要上了喔！　泽夫君！）
　对克罗德的声音点点头、把魔力集中起来。
没有必要手下留情。从一开始就使出全力。
虽然【魔导屏蔽】吞噬魔导的缘故会让效果大幅失效、但是并不是完全的无效化。
说起来也是能用【Platinum Slash】、但恐怕是无法用一击搞定的。
而且也被身为派遣魔导师的艾希莉亚给警告了、用的不好万一把克罗德给卷进来就真的不妙了。
可是现在的凯因【魔导屏蔽】是很强力的。
就算对凯因使用【才能测定】确认能力值也不行、连旁边的克雷因的能力值也全都看不见。
难道说就连正面吃下【Platinum Slash】搞不好还能活下来也说不定……要试试看那个吗。
（克罗德、没记错的话会使用【绯炎爆裂】吧）
（唉？　那个……是的、虽然是会用……）
（那就用那个打向爱音、时机交给了）
（明、明白了）
　把神剑爱音卢插入地面、握住克罗德的手把魔力线给连通。
已经不知道几次在身体里连通了、所以老朽很容易就能跟克罗德接通魔力线、只要握住克罗德的手就能明白克罗德释放魔导的时机。
（……要上了！）
　在克罗德对神剑爱音卢咏唱【绯炎爆裂】的同时、老朽也咏唱了【时间压缩】。
在时间停止中咏唱了【黑岚爆裂】跟【翠地冲击】。
然后在跟克罗德的【绯炎爆裂】合成、把赤红色的熔岩块塞入爱音里面。
DDDD【Volcanon Crash】【ヴォルカノンクラッシュ】！
（呜哇！？）
　在发动的同时爱音发出了苦闷的声音、其刀身开始闪耀着锐利的光辉。
这里就是爱音的极限了、神剑爱音卢开始微微颤抖著随时都会弹开的样子。
（没、没问题吗？　爱音酱）
（快……快一点……啊、老、爷爷……）
（收到）
　举起神剑爱音卢、在挥下去的同时咏唱【时间压缩】。
在时间停止中、再追加咏唱【苍冰爆裂】【白光爆裂】、发动。
在时间流动时、出现了冰块碎裂的声响以及爆发出了白金色的光芒。
眼前完全染上一片白色、然后、听到了爆炸声跟卷起爆风的风暴声音。
「呀啊啊啊啊！？」
　克罗德受到了冲击被吹到后面、周围有大量的烟雾在飞舞。
与老朽的剑闪共同释放出的白金色的光芒、已经飞到遥远的彼方去了、已经看都看不见了。
从满天飞舞的粉尘烟雾空隙中可以看到破坏的痕迹、到刚才为止还挡住视线的岩壁通通被消灭了、崩坏了。
岩山的残骸在老朽眼前呈现一个圆形大通道。
可以看到被开通的岩山那一侧、有蓝蓝的大海及蔚蓝的天空。
啊、在岩壁空隙中的猎人甲虫（中BOSS）被切碎了……。
随着猎人甲虫的消灭、老朽有到等级上升的感觉。
倒下的克罗德慢慢地站了起来、站到了老朽旁边。
「好、好惊人的威力呢……」
「哦、嗯嗯……」

就连老朽也是吓到了。
有着【PlatinumSlash】数倍的威力、因为不是初等的【Ball】、而是中等的【Crash】所以有稍微预测会有某种程度了，但完全没想到会有这种预料外的威力。
……总之、
「就先命名为【Platinum Break】【プラチナムブレイク】」
「老爷爷还是一样自我感觉良好呢……」
无视呆住的爱音、在飞舞的粉尘中寻找那些家伙的气息、眼前的烟雾慢慢地往上飞去。
在烟雾散去后、出现的是无伤伫立在那的克雷因跟凯因的身影。
没想到吃了那一击还能够无伤……凯因的【魔导屏蔽】比老朽预料中的还要强力。
「喂喂、这还真是突然的问候啊？　泽夫」
「……你这家伙也是、精神不错吗。克雷因……」
「这是多亏了你啊……？　咕咕咕」
　阴险笑着的克雷因一边眼睛是闭上的、似乎小指也不见了。
看来使用魔导就会造成肉体损伤的魔导虫、似乎就是从那里埋进去的。
既然这样的话、　
「为什么、会在这里。不是被魔导师协会拘禁起来了吗？」
「哼……当然是逃走了啊」
　克雷因用眼神打信号、凯因往前一步。
这个听从克雷因指示的样子、简直就是主人跟随从一样。
「我跟克雷因殿下被当成犯罪者送到了、没有名字的像是监狱一样的岛上并在那边相会了」
　犯罪者、先不说克雷因那凯因到底犯了什么罪。
那就是打着骑士团的权威、从克罗德那边抢走了钱并百般虐待她然后自己过的奢华生活混帐家伙。
在不能把克罗德当作摇钱树后、应该就是到处借钱到处跑路的生活吧。
「在监狱岛从早到晚都在削著木头跟石头并且搬运到船上、回到破烂小屋后睡得跟泥巴一样到隔天早上继续做事……完全没有休息的每天每天每天……跟地狱一样的日子」
　魔导师协会所持有的岛屿、通称监狱岛在那里会被课以劳役刑责那可是生不如死的重度劳动、身体不好的话就会施以回复魔导并赶回去作业。
每天过著长时间单调的肉体劳动、并侵蚀著精神连逃走的力量都没有。
不时还会听说会有自我了断的事情发生。
在凯因述说著自己有多痛苦时、克罗德像是在自责一样低着头。
别在意、像是这样说著抱住了克罗德的肩膀时，凯因的眉毛皱了一下。
「就在这时、遇见了克雷因殿下。这位原派遣魔导师、作为被囚禁在那岛上辛苦工作的人的先导者、拿下了一艘可以搭乘的船逃出了监狱岛。……虽然伙伴们、都在路上被追过来的人给杀了，剩下来的只有我跟克雷因殿下而已。」
「那个应该是自作自受吧」
「哼、如果不是你这家伙的缘故就不会变成这样！　泽夫、就是为了向你这家伙复仇才特地逃出来的……呵呵、做好觉悟了没……？」
邪恶坏笑的克雷因、凯因把挂在腰上的剑拔了出来。
反被怨恨也太倒楣了吧。
啊、不管哪边都一样……、
「多说无用、是这样吧？」
「啊啊……对要死的家伙不用说太多、这可真没效率啊！」
克雷因和凯因互相搭住对方的肩膀、那家伙的魔力大幅提高了。
这家伙、照理说是无法使用魔导了……！
把精神集中时、从魔力线的流动上理解了克雷因确实是在使用魔导。
可是居然没有看到、应该寄生在克雷因魔力线的魔导虫有所反应。
该不会是凯因的【魔导屏蔽】、把魔导虫的反应给无效化了。
克雷因把手举起来对准这边放出、DDDD【红炎连射】。
「哈啊！！」
随着声音一同发动的【红炎连射】、这边用【苍冰连射】迎击。
魔导虫是寄生在魔力线会在术者使用魔导时啃食其肉、这个魔导似乎是被凯因的【魔导屏蔽】给抵消的样子。
就是利用这点克雷因才能使用出魔导、逃出监狱岛的吧。
可恶、都是艾希莉亚、果然那时应该要杀掉的。
随着爆炸声周围被白色烟雾给包围住。
DDDD总之先离该这个位置。
在这样思考的期间、眼前的烟雾像是被一口气吸走了一样。
「糟了……！」
「泽夫君！」
从烟雾中出现的是、用力挥下剑的凯因、以及为了挡住那一击架起盾牌的克罗德。
「就这样去死吧！」
「咕……呜！？」
锵、挡下凯因那一击的克罗德发出了苦闷的声音及浮现出辛苦的表情。
凯因只是稍微靠近一点、似乎就吸收了不少老朽的魔力。
居然是那么强力的魔导……难怪【Platinum Break】会没有效果、这已经可以说是完全觉醒的魔导师杀手了。
恐怕神剑爱音卢也受到那家伙的【魔导屏蔽】影响了、刀身稍微变的有点暗沉。
克罗德似乎是注意到了、为了庇护老朽冲到凯因的前面。
「麻烦泽夫君去当克雷因的对手！」
「抱歉了、可以拜托再打倒克雷因之前就这样压制凯因！？」
「……不快一点的话仆可能会先打倒喔？」
克罗德这样说完后用盾牌弹开凯因的剑、拔出腰上的剑摆出正眼的架势。
挡在凯因面前克罗德的小小的背影、一直都是这个小小的背影在守护我们的。
「……明白了。虽然已经说很多次了、克罗德别太乱来啊」
「是！」
克罗德很有气势的回应了、凯因看了之后露出了扭曲的笑容。
「做好了最后的道别了吗？　克罗德」
「仆是……仆们是绝对不会在这里结束的！」
之后凯因跟克罗德、响起了激烈的剑击交错的声音。
不过老朽没有回头、直直往前冲。
既然都说了要交给她了、凯因就交给克罗德。老朽则是去克雷因给DDDD杀掉。
克雷因似乎是响应这个情势、俯视著老朽嗤嗤笑着。
「刚好。原本这边就打算要这样……」
「呼嗯……不过刚才就见识过了、不接触凯因的话不是不能使用魔导吗？　克雷因」
「咕咕……谁知道。来试试看不就得了吗」
「当然」
那股自信到底是哪来的、就来试试看。
老朽往前进一步，克雷因像是要回应般。
一步、往前一步靠近、就算进入了老朽的魔导射程里克雷因也无畏的笑了笑。
DDDD正好。
握紧神剑爱音卢、把膨胀起来的杀意对着克雷因释放。 




web154 克雷因与凯因 中编

克雷因无法使用魔导、至少没有凯因的做为媒介的话是无法使用的。
那股多到不行的自信、到底是什么马上就明朗了。
虽然有说过也是在期望着跟老朽的单挑、应该不是在逞强。
（只是在戏弄嘛……！）
　要早点打倒克雷因过去帮忙才行、只要对身为兄长的凯因认真的上的话克罗德应该是不会输。
可是凯因那边是绝对不会对克罗德手下情的。
这样的话克罗德就会、DDDD被杀掉。
　没有时间在这里打混了。
要马上瞬杀掉克雷因、在咏唱【时间压缩】时从神剑爱音卢那边、感觉到跟刚才一样大大振动着的感觉。
简直是爱音在警告什么一样、老朽就在脑袋里直接去对话看看。
（要、要特别小心喔老爷爷……那家伙很不妙……！）
（早就知道了、这家伙即使被协会给追捕也能够靠自己的力量逃出来。如果没有胜算是不会这样做的）
（不对……并不是那样……的、总之就是有种非非非非常不好的感觉就对了、要小心喔！）
　刚才对上凯因的【魔导屏蔽】时神剑爱音卢也没有这样振动、所以是指克雷因的本身是那么恐怖的东西嘛。
果然克雷因有藏着什么……？
「你到底再看哪里啊！　这边啊！」
「恚。俊】啥瘢　
　对着砍过去的剑击克雷因用着一张纸的厚度躲过、再度挥舞神剑爱音卢时同时咏唱【时间压缩】。
在时间停止中咏唱【黑岚爆裂】、【翠地冲击】、跟神剑爱音卢里面放入的【绯炎爆裂】同时发动。
「【Volcanon Crash】！」
　随着爆炸声及赤红色熔岩的岩浆、冲向着克雷因炸裂。
由于魔导飞散出来的热液、焦灼着地面。
这是三重合成魔导的【Volcanon Crash】、有着连上位的魔物也能一击屠杀掉的威力。
刚好拿来测量一下那家伙自信的根据……！
像是在躲开爆炸的烟雾一样慢慢走出来、从那里面长长的影子摇摇晃晃的出现。
「克雷因……！」
「咕咕、就只有这种程度呢」
　克雷因的身体多少有点焦黑、但似乎没有什么伤害。
在他身体周围上似乎有像是薄薄的魔力膜的东西展开着。这个是……、
「【魔导屏蔽】……吗！」
「喔？　注意到了啊」
　克雷因使用着像是凯因一样【魔导屏蔽】。
恐怕那个就是克雷因持有的固有魔导。
怼⒈涑陕榉车氖虑榱恕…！
「咕咕、就让我告诉你吧。老子的固有魔导、就是能够借用同伴的魔导来使用……借用同伴的力量来战斗、就是这样呢」
　这句话、让老朽手上握著的神剑爱音卢像是愤慨一样发出鸣叫着。
「同伴？　别开玩笑了！　那些孩子明明就还能战斗……把身为伙伴的使魔杀掉的家伙再说什么鬼话！」
「啊啊……？」
　克雷因一瞬间像是在思考什么一样、然后像是想起了爱音的事情后拍了拍手。
「啊……就是那个时候的使魔啊。稍微胖了点所以没注意到……就把也放入老子的黑名单当中、安心吧」
　压着烂掉的一只眼睛、克雷因看着老朽跟爱音邪恶地笑了笑。
像是不认同一样、老朽跟爱音一起瞪回克雷因。
「就只有你是绝对不能原谅的……！」
「就是这回事……呢！」
　可是还真是热啊。
就连【Volcanon Crash】也没能给予什么伤害、神剑爱音卢储存的魔导已经没有了、老朽的魔力也减少了不少。
（没想到会这么快就用上这个东西……）
 

 
　从袋子里俐落地取出灵力回复药。
这是来瑟萨岛之前、在首都买的能够回复全魔力的药品。
克雷因注意到这个后邪恶地笑了笑。
「哈？　你这家伙已经没有魔力啦？　不过这是没用的喔？　对老子用魔导是没用的！」
「好了、这可说不定呢？」
　咏唱【时间压缩】、在时间停止中咏唱【绯炎爆裂】和【黑岚爆裂】。
DDDD【Pyro Crash】、然后储存在神剑爱音卢里。
（嗯……咕呜……呜！）
　是大致上习惯了吗、艾因发出来的苦闷声音没有比以前还要痛苦的样子。
握紧闪耀着赤色与黑色的神剑爱音卢、对着邪恶笑着克雷因冲过去。
「不用以前那个打倒我的那个啥【Tetra Crash】攻击吗？　不过也是没用的」
「随你说吧、你就用自己的身体来确认吧！！」
　对着斩击过去的老朽、克雷因像是要迎击一样咏唱魔导。
【黑岚爆裂】、不过这里已经预料到了。
能够对接近过来的人、能够把对手吹走的效果、咏唱时间很短的【黑岚爆裂】是最适合的这是基本中的基本。
用【翠地冲击】抵消、在卷起来的烟雾中、老朽跟克雷因互相用剑相拼。
　锵、随着克雷因的剑和神剑爱音卢交错时都会飞散出魔力的火花、都会被克雷因展开的【魔导屏蔽】给吸收掉。
（好痛！　超痛的啊！　老爷爷！　我可不适合这种粗暴的事情要更温柔的使用啊！）
（忍耐一下！　不是剑嘛！）
（是仪式用的剑、就是那种类型的喔～！）
　爱音一边这样说著、用着俏皮话抱怨。
不过每次和克雷因互拼时、爱音的魔力确实是慢慢的削弱这点是明白的。
「怎么啦怎么啦！　就只有这种程度吗！？」
「啊呜……！？」
　在一次斩击时神剑爱音卢的刃部缺了一小块、那一块雾散成魔力消失在虚空中。
克雷因的剑技也是相当不错的、慢慢开始被压制了。
「喔啦！？」
　在乘受着克雷因强烈斩击的时候、叽叽叽的声音在耳边响起。
稍微往旁边看去、克罗德那边也开始被凯因压制了。
在凯因的剑舞动时、用着痛苦的表情承受那一击的克罗德、脸上扫过凯因的剑闪赤红色的线条游走着。
（这边要早点也解决才行不然那边也快不行了……不过没空隙……）
　一边用神剑爱音卢的刀身承受克雷因的攻击、魔力慢慢地剥落、慢慢地变弱。
只要一瞬间就好、有一点空隙的话……！
（只要做出……空隙就好？）
　总是在开玩笑的爱音、稀奇的认真的这样说。然后刀身闪烁著钝钝的光、开始突然的发光。
「嗯！？　打算搞什么鬼？　不过魔导对老子是无效的……！」
　神剑爱音卢放出眩目的光芒、克雷因注意到那个变化只是挑拨地邪恶笑了笑。
确实克雷因说的没错、由于【魔导屏蔽】可以抵销掉魔力、像是至盲之类的应该都是没用的。
「看清楚了喔～……」
　难道是很介意嘛、爱音继续发散著更强的光辉。
然后、像是要堵上那样污辱地笑着的克雷因的嘴巴、随着喀擦一声强制地让他闭上嘴。
「啊~啪`！！」
　随着爱音的叫喊、用着小小的拳头对克雷音的下巴打过去。
仔细看了手上、从神剑爱音卢上出现了小小的手。
那个是爱音的手、是吗？
应该是把神剑型态给解除了一半伸出一只手要殴打克雷因吧。
可是这是只是白费力气、爱音打过去的拳头很快就化成光的粒子。
从紧握的手上感觉到爱音的魔力剩下不多了、已经是快要解除神剑型态了。
「不过做的不错了、爱音」
「别……开玩笑了！」
　对着仰头睥睨著老朽的克雷因、用刚才拿出来的灵力回复药丢过去。
在反射性切开的克雷因头上、白色的液体倾注而下。
就在这时、覆w在克雷因身上的【魔导屏蔽】一口气变薄了不少。
「什！？」
「【魔导屏蔽】是魔力愈少的话效果就越高的。克雷因、你这家伙也是优秀的魔导师。就因为如此、持有着高魔力的你，【魔导屏蔽】就跟垃圾没两样」
　因为灵力回复药魔力完全回复了、对着失去【魔导屏蔽】的克雷因挥下神剑爱音卢。
咏唱【时间压缩】、在时间停止中咏唱【苍冰爆裂】和【翠地冲击】。
同时、把储存在神剑爱音卢里面的【绯炎爆裂】和【黑岚爆裂】发动。
DDDD四重合成、【Tetra Crash】【テトラクラッシュ】。
「不可能啊啊啊啊啊啊啊！？」
　金色的斩击、克雷因消失在这令人眩目的光芒中。 



