文件发布时间:2017-01-24 20:32:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：效率厨魔导师
本卷名称：Web版121-140试看

转载信息
转自 效率厨魔导师吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%95%88%E7%8E%87%E5%8E%A8%E9%AD%94%E5%AF%BC%E5%B8%88&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向效率厨魔导师吧申请
――――――――――――――――――――
 
 




web121 哈帝熊 前篇
　轰隆隆、猛烈地吹着的暴风雪的声音，在蹂躏着瑟鲁贝利耶耳朵和心。
都不知道在这个雪洞里过了多少天。
虽然与哈帝熊战斗时收到的伤口已经愈合，但是身体已经顶不住了。
魔导受到自己的身体和情绪影响，所以自己受了伤再对自己使用【healing】是相当的难。
而且为了让身体暖和起来也使用了【red ball】。
同时展开复数的魔导，再加上身体不好，所以魔力的回复速度相当的慢，要完全恢复要花很长的时间。

（肚子饿了……）

暴风雪不单只没有减弱，反而更大了、
拿着的携带食料也早在两天前吃完了。

（泽夫……）

寒冷和饥饿在慢慢剥夺瑟鲁贝利耶的体力和毅力。
在逐渐朦胧的意识中，瑟鲁贝利耶呼唤了泽夫的名字。

（瑟鲁贝利耶？）

在我们回来了后对希露修和克萝德叩头作揖地道着歉的时候，老朽听到了好像蚊子般细小的瑟鲁贝利耶的声音。

（瑟鲁贝利耶？喂！瑟鲁贝利耶！）
（…………）

察觉到时危急的状况，马上就回答了，但没有回应。
难道是错觉…?不对，刚才的的确是来自瑟鲁贝利耶的念话。

「怎么了吗？泽夫君」
「啊？嗯……」

在回答克萝德的同时还继续的呼叫这瑟鲁贝利耶。

（瑟鲁贝利耶！瑟鲁贝利耶！）

……不行了，没有回应。
说不定现在的念话是在很紧迫的情况下…无意识的造成的。
说起来在库雷斯塔大洞窟那见到过一次，说不定一直在那里……？
不知道是不是心理作用，好像听到的是在寒冷中颤抖的声音。

（难道是在库雷斯塔大雪山那……？）

并不是不可能的事情。
瑟鲁贝利耶有一个在生气了之后、会在附近狩猎魔物来发泄心情的坏毛病。
在洞窟里碰见的时候就好像有点生气，在洞窟里也不会有冻到颤抖的事情吧。
也有过和瑟鲁贝利耶旅行的情况，可是根本不带帐篷，主要都是露宿。
如果是在雪山的话，遇难的可能性也是有的。

（这么说的话…不是很糟糕的情况吗……？）

想到了不好的情况，背后都是冷汗。
如果是瑟鲁贝利耶的性格，绝对不可能向老朽求救的吧。
现在应该是真的很紧迫的情况，紧迫到无意识的向老朽求救程度。
到了这种情况，看来瑟鲁贝利耶也到极限了。
这里是首都，用瞬移去的话用一天，搜索也不知道要花几天。
完全没有迷惑的时间了。

「希露修」
「是？」

抓住了满脸茫然的希露修的双手。

「老朽重要的人出事了，希露修能不能把你的力量借给我」

想不出能简单对两人说明的方法。
所以以绝对不虚伪，真实的感情说了出来。
最初还是不知所措的两人，相互看了一下点了点头。

「如、如果我能帮到你的话……！」
「当然我也会来帮忙的」
「……非常感谢」

对两人道谢后，便抓着两人的手往库雷斯塔大洞窟使用瞬移。
不停的喝着魔力回复药，用尽全力的使用瞬移，到达库雷斯塔大雪山的时候已经是晚上了，周围吹着大雪。
咏唱了【red ball】，浮起来的火球抬升这四周的温度，与此同时老朽们往山的方向前进。
一般来说现在爬这个吹着暴风雪的雪山是很鲁莽的，但有能使用魔导的老朽在的话总能行的吧，只是现在完全不知道瑟鲁贝利耶在哪。
在这里就是希露修出场的时候了。

「希露修，之前在杂货店碰到的穿着黑色大衣的女人还记得吧，她的味道你还记得吗。要找的人就是她」
「嗯…对不起我想不起来，如果有她带着的东西的话说不定可以想的起来……」

抱起双手这么说着的希露修….说起来还有那个啊。
在袋子里拿出瑟鲁贝利耶之前给我的圆环水晶的碎片。

「这个能不能想起来？」
「嗯…虽然泽夫桑的味道比较强，但还有另一个认识的味道。那个人大概是往这个方向走去了」

这么说着的希露修手指着库雷斯塔大洞窟上面的山道。
洞窟で会った後、そのまま登ったと考えればyzは合う。

「真是帮大忙了希露修！能不能跟着在这个味道前面带路呢！？」
「可、可以！……因为是很久之前的味道所以不要太期待了……」
「现在只能靠希露修你了」
「……我明白了」

竖起尾巴的希露修趴在地面闻着。
果然是很久之前的味道很难闻出来吗。
毕竟从那天之后都过了十天以上了。

「现在开始往那个人的方向前进。请跟着我来。因为要追踪味道要集中精神，所以请不要跟丢了。而且参加战斗的话很容易跟丢味道，所以那边就拜托你们了」
「没问题」
「明白了」

跟在希露修的身后登上了雪山。
路上出现的魔物都由老朽和克萝德解决。
因为有雪所以很难战斗，但是有魔导的话总能有办法的。
而且因为大雪的原因吗，魔物也很少出来，没有什么停滞的上着山。

「嗯…这边味道就断开了，而且也有没闻过的魔物的味道……」

希露修靠近地面闻着。
没闻过的魔物味道、吗。

「说不定..是boss啊」

库雷斯塔大雪山的boss我记得好像是哈帝熊啊。
如果是和那个战斗之后身受重伤这就所得过去了。
可恶、有不好的预感……。
希露修稍微离远了一点之后，克萝德往老朽这边走过来。

「泽夫君，果然那个人是熟人吗？」
「……嗯是吧，那个人是 瑟利耶o修荇，老朽以前的师傅」

虽然那是好几年以后未来的事情，但克萝德不可能知道。

「原来如此，在这个岁数就有如此的强度还有和瑟鲁贝利耶桑是认识的理由，我终于明白了」
「不好意思啊，要是说出来的话有点麻烦，瑟鲁贝利耶也不太擅长与人交往，是很容易被误解的性格啊」
「啊―，的确是这样呢」

苦笑着的克萝德。
被自己年纪小的笑了哟瑟鲁贝利耶。

「如果是泽夫君的师傅的话，对我们来说也是重要的人。不管怎样都会帮忙的」
「……不好意思、克萝德」

但是究竟怎么找啊。
希露修也完全找不到味道，在四周转来转去。

「瑟鲁贝利耶―！」
「瑟鲁贝利耶桑―！」

老朽和克萝德呼喊着瑟鲁贝利耶的名字，但那被风雪吹散。
可恶啊、又不好的预感……。（：你这不好的预感都多久了）
在那之后一次都没收到过瑟鲁贝利耶的念话。
给我平安无事啊……！

「瑟鲁贝利耶―！」

用力喊出来的声音在四周回响，最后回应的只是无情的寂静，这种情况究竟重复的多少遍呢。
希露修打着喷嚏回到了老朽这边。

「退布起（鼻子堵住的时候说话）泽夫桑，鼻子有点……」
「阿、也是呢，对不起了，希露修你就先休息一下吧」
「不用，你的心情我能明白………」

说起来也狠狠呵斥过一个人到森林里采药的希露修呢。
老朽也不能说别人啊……。

「克萝德、稍微休息一下吧」
「……」
「克萝德？」
「……有什么…要过来了……！」

不知道背对着老朽一动不动的克萝德想干什么，向靠近过去的时候希露修摆好了架势。

「……是魔物，和瑟鲁贝利耶桑消失时的那个味道一样……！」
「小心点！泽夫君！希露修桑！」

随着克萝德的呼声，前方黑暗的上方出现了两点红光。
发出声响的同时雪在飞舞，地也在震动。
克萝德也摆好了架势，老朽也感受到了那威压感而拔出了火焰之剑。

（大范围的威压魔导，这是狂暴模式啊……！）

轰、随着那个声音逐步地接近，其轮廓也逐渐明确。
从背后、肩膀上长出水晶突起物的拥有被白色皮毛覆盖的巨大躯体的魔物。
大大张开的口垂了下来，粗暴的呼吸着。
马上咏唱了【才能测定】。

哈帝熊
等级８２
魔力３２５６９８／１３２５３５４（：师傅真厉害，一个人就干掉了1m的血量）

果然被削减了相当多。
应该是和瑟鲁贝利耶战斗过不会错的。

「咕啦啊啊啊啊啊啊啊！！」（：玛德让度娘读这个笑死）

仿佛大气也在震动般的咆哮，哈帝熊向老朽们袭来。




web122 哈帝熊、中篇
「克罗德！」
呆站盯着哈帝熊把粗壮的手腕抬起来时、克罗德架好盾牌向前冲了出去。
「【安全防护】！」
再帮克罗德附加上防御的魔导后、哈帝熊猛烈的一拳袭向了克罗德。
居然用盾卸力格挡开来、一边拔出剑来冲过去、顺着体势在那个手腕上刻上刀痕。
虽然伤害很小，不过确实成功让哈帝熊出现了空隙、克罗德趁著势头冲到那家伙的后面。
（这样的话就变成由老朽们夹击的形式了）
锵、拔出宝剑火焰之刃、往前踏出一步。
「泽夫君、这家伙就由仆来吸引注意请你专心在攻击上！」
「帮大忙了」
由于蕾蒂雅在所以实力被盖过看不出来、不过克罗德可是长时间担任老朽们的前卫。
她的能力是无庸置疑的。
不过话又说回来、
「吼啦啊啊啊啊啊``！！」
哈帝熊转身用它粗大的手腕奋力一挥、克罗德居然又躲过了。
碰碰碰的、像个撒娇的孩子那样不断挥舞著两手手臂、不过每一次都会让地面上的雪爆散开来。
仅仅只是掠过而已也是很大的威胁。
总算从狂爆的哈帝熊那躲开攻击、咏唱【Time Square】。
在时间停止中咏唱速度强化的【Black Boots】和力量强化的【Red Glove】、对克罗德解放。
（【Magenta Coat】！）
出现赤红的、斑杂的魔力之衣缠绕上克罗德、并把她身体能力提高。
「哈啊！！」
强化的克罗德不断打出连击、刻印在哈帝熊身上。
虽然没有造成多少伤害、不过确实的引开了哈帝熊的注意。
趁这期间、老朽也准备好要集中在攻击上了。
「希露修！老朽要集中在攻击上了。魔力回复就拜托了」
「是、是的！」
希露修回应后拿出以前在哥莱亚斯之森摘的白色药草、白鼠尾草。
这个的话、的确是有魔力回复的效果在。
希露修的固有魔导【万能药】、能够把药草等的治疗药的效果大幅提高、这在战斗时、特别是魔力回复上非常有效。
使用白鼠尾草的【万能药】效果是一般魔力回复药的数倍可以一口气回复大量魔力、但是希露修自己却不能对自己使用【万能药】。
也就是说、只要好好利用这个就能够高密度的连发魔导。
再确认哈帝熊注意力都在克罗德身上后、老朽咏唱了【使魔召唤】叫出爱音。
「喔~斯`?　老爷爷叫我`？」
「啊啊。很久没使用神剑了。要认真的上喔」
「喔喔！好大的敌人呢……话说回来唉～」
「……明白了。要有很多饭才能安心战斗吧」
爱音用着像猫一样的声音黏着老朽的手跟身体、从袋子里拿出大量的高级媒介时、好像看到了……爱音的眼睛变成心型的。
「喔喔~耶耶～！　要上了喔`！　喔`喔！」
爱音一边大声喊著一边不断举手。
情绪高亢，兴奋到不行。
克罗德跟希露修也稍微看傻了。
嘛啊……有干劲这点就算是好了。
爱音一边叫着一边放出光芒、在老朽手中变化成剑。
握住散发出金色光辉的神剑爱音卢、另一只手握住宝剑火焰之刃。
从以前就有很多想尝试的事情了、不过神剑爱音卢要使用到大量高级媒介、所以关于极限容量相关的实验就没办法做了。
一开始就认真的话、不好好地实验一下可不行。
把神剑往正上方抛出去、把宝剑火焰之刃做出反手挥砍的架式。
（来了喔爱音、要好好地接受下来喔……！）
（唉？　在说什么……）
在爱音的话还没说完、神剑爱音卢在空中转呀转的掉下来、紧盯着刀身、在挥出宝剑火焰之刃的同时、咏唱【Time Square】。
在时间停止中咏唱【Blue Ball】、【Black Ball】、【Green Ball】、在解除的同时跟宝剑火焰之刃产生的【Red Ball】合成一起、四重合成魔导发动。
（【Tetra Ball】！）
（嗯哇啊！？）
金色的轨迹直击神剑爱音卢、【Tetra Ball】被那个刀身给吸进去。
在爱音卢落地前捉住、其刀身绽放出金色光辉。
爱音卢的容许量好像还能够在吸收更强力的魔导、看样子【Tetra Ball】是在容许范围内啊。
（才不是没问题啊`！　真是的！　下次绝对不能这样了！）
（没问题的。最近会习惯的）
（魔、魔鬼老头……）
既然爱音还能这样吼著、那就没有问题了。
「希露修、回复」
「是！」
希露修含着白鼠尾草后咏唱了【万能药】时、把魔力集中到白鼠尾草。
接过发光的白鼠尾草、在咀嚼时可以感觉到有魔力回复的感觉。
即使用了【使魔召唤】跟合成魔导后魔力还能回复到快全满。
可是希露修的脸上、充满著疲劳感。
希露修好像不太会用能够让魔力回复的冥想。
现在的【万能药】效果时间相当的短、为了避免强化后的药草在没有尽速使用时会造成的魔力逸散、不做个保存方法不行呢。
（魔力控制的技巧也是、最近就来好好地教导一下）
还有关于希露修的狂兽化的问题、课题还真多啊。
可是现在的话，就先解决眼前的这个家伙。
摆出二刀流的架式、往跟哈帝熊战斗的克罗德那边冲过去。
「克罗德、可以的话一边攻击让那个家伙行动稍为停止一下！」
「明……白了！」
因为哈帝熊的攻击、克罗德把身体缩的跟乌龟一样用盾牌接了下来。
锵、随着巨大的声响、卷起了巨大的雪烟。
（趁现在！）
用雪做为缓冲、缓和的冲击力。
克罗德 赞喔。
「既然对手不动的话……！」
瞄准锁定准备要压碎克罗德的哈帝熊的脚下、左手拿着神剑爱音卢、右手拿着宝剑火焰之刃、描绘著十字向前斩去时。
咏唱【Time Square】、瞄准右手四重合成【Tetra Ball】。
然后是爱音卢里面的一发同时解放开来……！
「【Tetra Ball Double】！」
描绘出两条螺旋的金色轨迹、在哈帝熊的脚下放出眩目的光芒。
随着强烈的冲击、哈帝熊一阵不稳、倒下。
到刚才克罗德还在站着的地方现在开了一个巨大的大洞。
克罗德没事吧……。
（仆……的、没问题！）
从洞口那看到了克罗德的手。
仔细一看、哈帝熊的熊掌上有被剑给刺过的痕迹在。
在攻击的同时顺便反击。还真是机灵啊。
拉了克罗德一把、在从洞穴里跳出来时老朽的脸顺势撞到了克罗德的铠甲。
「真是抱歉了、泽夫君」
「痛痛……没太在意」
压着脸站了起来后、再一次咏唱【安全防护】附加在克罗德身上。
然后对哈帝熊咏唱【才能测定】。
哈帝熊
等级82
魔力　２７４３５６／１２４３２９９
伤害大约5万。
这应该是老朽一人能够最高效率打出的伤害了。
如果不是一根手指头都不能动的对手就瞄不准、这个目前是没办法的。
一边注意著在碎念的哈帝熊、用手抓住克罗德肩膀。
「还要五次、克罗德加油啊」
「啊哈哈……这也只能上了不是吗？」
「拜托了」
「……就交给仆吧」
这样说完对老朽送上笑容后、克罗德架起盾牌摆出迎击的姿势慢慢移动。
老朽退到后方、再一次把神剑爱音卢抛到空中。
（不、不行了！　老爷爷！　已经不行……）
（【Time Square】！）
（啊咦～嗯！？）
再一次、用【Tetra Ball】打向爱音卢、神剑爱音卢的惨叫不断在老朽的脑袋里回响。

 




web123 哈帝熊 后篇
「【Tetraball double】！」
「呜噶啊啊啊啊啊啊！？」（：玛德度娘读起来真有喜感）

金色光芒使哈帝熊受伤，在暴风雪中响起了不知道是悲鸣还是咆哮的声音。
慢慢后退着的哈帝熊瞪视着老朽这边，但克萝德为了引起哈帝熊的注意往其腿部刺去。

「你的对手是我啊……！」
「咕噜噜……」

在哈帝熊将注意力转向克萝德的时候，老朽进行冥想。
克萝德和希露修都不断的吐出白色的气息，看起来相当的严峻。
但是战斗是老朽们这边有优势，总能打倒它的吧。
最坏的情况下让希露修狂兽化也考虑过，但一般的杂鱼还好说，可是对手是boss就不好说了。

「希露修好好监视四周，看看有没有其他的魔物过来」
「是、是…哈啾！」

在雪中一直集中精神去闻味道，鼻子都红了的希露修。
回答的同时还打了个喷嚏，鼻水都流了下来。

「fua！？…对、对不起！」
「……给你，用这个擦一下吧」

把衣服的下摆借给了希露修后转过身，听到了喷鼻涕的声音。
一边咬着白鼠尾草用【Elixir】强化效果一边注视着克萝德的战斗。

克萝德受到了好几次哈帝熊的攻击，但大部分的攻击都被剑或盾架开。
也有好几次是正面承受攻击，但那是有【安全防护】的效果在的情况下承受的。
而且也在受到冲击的瞬间往后跳去，在雪上将力都卸开了。

以前克萝德这么说过。
自己很弱。
所以为了不拖手脚，能做到的事情我都会去做。

（就好像说的那样，你什么都做了并且忍耐了吗……）

感觉到魔力回复得差不多，再一次回到战斗。
在那之前，握紧手中的神剑爱音鲁跟爱音说。

（还要再来三次，上了哟爱音）
（呜呜呜…随便你怎么样吧……诶诶诶！？）

将【Tetra ball】吸收到神剑爱音鲁后，回到了克萝德那边。

「克萝德！没问题吗？」
「哈啊……哈啊……没事……」

克萝德的衣服破破烂烂的，在那衣服的下面渗出了血。
果然不能长时间这样持续下去。
【Magenta coat】（：マゼンダコ`ト）的效果也快要消失了，再使用一遍比较好。

「……克萝德、先退下来吧。后面就由老朽来吧」
「但是……」
「好了退下来吧……好好努力了呢，克萝德」
「……我明白了」

轻轻地摸了摸克萝德的头，是一直紧绷着的弦松开了吗，大呼一口气放松了的克萝德。

「希露修！克萝德就拜托你了！」
「是的！」

一边把雪推开一边跑过来的希露修。
为了让哈帝熊的注意吸引过来，所以用闪耀着金色光芒的神剑爱音鲁挥了挥。
因为是好几次对自己造成过伤害的金光，对此警戒着的哈帝熊盯着这边。

「就是这样，看过来这边」

慢慢的用爱音鲁挥动着，把哈帝熊慢慢的往远离克萝德的方向引去，哈帝熊也警戒着慢慢的接近。
不引起注意那样看了看克萝德那边，看来希露修赶过来了。　

（之后用【Elixir】总能有办法的吧）

视线回到哈帝熊那边，把单挑用不上的火焰之剑放回袋子里。
那也是战斗开始的信号。

「噶啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

伴随着吼声突击过来的哈帝熊的威压感，让人不禁颤抖。
在这种情况下挥下来的手臂，也会因为恐惧让身体动弹不得而无法回避吧。
在前方出现的是仿佛巨大的墙壁一般的攻击，让人不知道往哪回避。

（克萝德竟然能架开这样的攻击啊…对老朽来说是不可能的吧）

之后伴随着轰鸣声，雪飞舞到空中。

「泽夫桑！？」

听到了远处传来的希露修的声音。
虽然在飞舞的雪里什么都看不见，但能看到那巨大的躯体。
随便乱打都能打到的吧。
咏唱【time square】，时间停止的时候咏唱【black sphere】和【green sphere】，解放。

「【重力魔球】」

瞄准哈帝熊的方向放出重力球，重力球将雪全部吸走，视野一下子清晰不少。
与此同时响起了哈帝熊的悲鸣。

「咕啊啊啊！？」

因为【重力魔球】将周围的雪都吸走了，视野变得清晰，在老朽的眼前出现了被雪埋住的哈帝熊的身姿。

「咕……？」
「只是使用蛮力的攻击，对老朽没用哟」

之前、在哈帝熊攻击过来的瞬间，老朽往它脚下咏唱了【burst sphere】，将雪都吹飞了。
站到被埋在因冲击而形成的洞穴的哈帝熊旁边，老朽拿着神剑爱音鲁微微的笑了笑。

「呜呜呜……」
「不要怪我哟」

冷漠的看着呻吟着的哈帝熊，用神剑爱音鲁摆好架势。
说起来我还有件事想试试。
还没有试过在四重合成【Tetra ball】里加入魄系y的【whiteball】。
五重合成好想试试啊。

挥下神剑爱音鲁的同时，咏唱【white ball】。
那是震撼的瞬间，四重合成的【Tetra bal】里混入了最后的颜色，五重合成魔导的光辉闪过了哈帝熊的脖子。
魔导发出白金色的光芒照耀着四周，之后…哔哩…发出了好像冰裂开一样的声音。

在那炫目的光芒之后，出现的是被老朽砍断了脖子的哈帝熊。
……到刚才为止还是雪原的地方，像悬崖般被切开，看到了远处的雪山。
刚刚的魔导将雪原劈开了吗……！

用含有强大魔力的攻击也可以将迷宫化的地形受伤或者变动。
boss的攻击，还有老朽的合成魔导之类的，也有一些固有魔导可以做到。
虽然是这么说，但能留下大部分的破坏痕迹的也只有……以前 在瓦{_都市zE战斗过的黑暗之魂（ダ`クレイス）那样的最上位boss能做到。
五重合成……这个魔导太危险了。
而且只是【ball】的五重合成就这样了，要是用【crash】的话根本不能想象。
暂且、

「【Platinum ball】……不、还是叫【Slash】（スラッシュ）比较好吗」

【Platinum slash】、威力太强没什么事还是不要用的好。
把神剑爱音鲁消去，然后把手伸到袋子里，本应买了一大堆的高级媒体变少了很多。
毕竟使用了很多遍的合成魔导。
以前就试过，用强力的魔导放入爱音鲁之后，爱音吃的更多了。这次消耗的高级媒体不想去算了。

叹着气的同时，看向了哈帝熊逐渐消失的地方，出现了发出光的东西。
是\手。
慢慢的往地面下降，想捡起\手的时候，啪地被弹开了。
说起来要伤害最高的人……瑟鲁贝利耶才有权利捡起来啊。
这个权利还在的话，就说明瑟鲁贝利耶还活着。
放下心的后等了一下，等权利效果消失之后之后把\手捡了起来。
白底刻有月纹，包裹着薄薄魔法银编织有魔导的\手。

「月光的\手、吗」

哈帝熊掉落的月光的\手，是可以使用魔导【Steal】的魔法道具。
【steal】是可以不用打倒魔物，可以直接从魔物的体内把道具取出来的魔导，有了这个就可以不费功夫拿到稀有道具。
（这样就能更容易的赚钱了）

首先还是放进袋子里回到了雪上。
从埋着哈帝熊的洞穴里爬出来，看见了往这边跑来的希露修和克萝德。
往她们挥了挥手，她们也一脸放心的样子。

「嗯？这个、……」　（：よっこいせ）

用脚站上洞穴的边缘，想就这样爬上去的时候，大地发出巨大的声响，老朽刚爬上去就又摔了下去。
地震还没有停止，连站起来都做不到。
这个…糟糕了……。

「泽夫君！」
「泽夫桑！」　
「两人都别靠过来，老朽没事！」
「但是……」
「好了，就给我待在那别动！」

gongongon、地震发出声响之中，被制止了的两人摆好了防御架势。
恐怕雪山会崩塌是因为刚才的【Platinum slash】吧。
要是两人都掉下来的话就麻烦了。
老朽将身体卷成一团防止冲击，在轰鸣声中，感觉着天地不断反转的同时随着雪滚了下去。

被周围的雪多次的击打，在冲击停止的时候老朽的身体几乎都被雪包住了，身体基本不怎么能动。

「好疼……」

一边忍耐着疼痛站了起来一边看向四周…理所当然般被雪覆盖着。
总之先从这里出去吧。
不过还是先冥想吧，刚才的战斗花去太多的魔力了。
充分的回复之后，把手伸向前方，咏唱【red crash】。

伴随着响声，前方裂开了一个大洞。
在那看到的是雪花飞舞的阴天，爬到外面，其上方就是老朽掉下来的悬崖。
从这里可以清晰的看到【Platinum slash】造成的切口。
果然是可怕的魔导。
哎呀，说起来克萝德她们还在担心呢。

（克萝德、希露修，听到了吗？）
（听到了！）
（你没事吧泽夫君）

向两人发送念话，传来了像是安心了一样的声音。

（那是当然的，你以为老朽是谁啊）
（诶诶）
（老朽会在这附近等你们下来的。今天已经很晚了，明天天亮了再来吧）
（明白了）
（克萝德桑、挖洞吧！挖洞！）

希露修情绪莫名的高涨。
说起来、老朽以前在首都养过的狗在下雪的时候都喜欢挖洞钻进去啊……。（：就这么喜欢将希露修写成狗吗，虽然我喜欢wwww）
想着很失礼的事情，将两人的念话切断了。

嗯、老朽要在哪过夜呢……。（：你师傅那）
但是在这么柔软的地方挖洞，要是被埋起来就不好了。
寻找着看起来比较坚固的雪，走着走着，发现了一个洞穴。
就去那吧。

走近一看，发现那里是被坚固的雪覆盖的雪洞，有人打开过的痕迹。
有先到的人吗。

「失礼了」

先打了一声招呼之后再进去，果然里面有人。
抱着膝盖卷成一团，缩在洞穴的角落黑色头发穿着黑色大衣的人。
那个难道是……。

「瑟鲁…贝利耶……？」




web124 逃出
没有错。那是瑟鲁贝利耶。

马上冲到她身边、摇晃着她的身体。

「瑟鲁贝利耶！　喂 瑟鲁贝利耶！」

不过并没有回应、拍拍瑟鲁贝利耶的脸颊、她的身体像个死人一样的寒冷。
在大衣下面的衣服已经被雪给弄湿了、不可能不冷。
为什么不用魔导来取暖呢。

（难道是……死了……？）

把这种糟糕的想法挥去、脱下自己的上衣摊平在地上让瑟鲁贝利耶躺在上面。
咏唱【Red Ball】、用不会把雪洞融化的程度来取暖。

（可是、这还真湿啊……）

脱下瑟鲁贝利耶的大衣时、冷冻发白的手从衣服中露了出来、因为如此的不用心吓的我无法言语，只想到一句俗语。
山、会吞噬掉小看它的人……。
虽说用魔导是能够代替暖炉、还是一样相当乱来啊。
贴近瑟鲁贝利耶的嘴巴跟耳朵、确认还有没有吸呼声。
让焦虑的心冷静下来、解开瑟鲁贝利耶衣服胸口那边的钮扣、直接用耳朵贴在她的胸口时、可以听到瑟鲁贝利耶的心脏虽然很微弱了但还是有在跳动。

（总算还是活着的样子……）

放心下来摸摸胸口、看了下躺着的瑟鲁贝利耶的样子。
瑟鲁贝利耶的肤色像是死人一样的发白、原本就很细长的身体现在看起来更加纤细了。
在侧腹上还残留着像是被爪子伤过的痕迹在。
应该是为了要治愈跟哈帝熊战斗的伤、就待在这里休息、然后食物吃完了后、在体力跟精力都低下后就这样失去了意识。

仔细一看周围还有携带粮食的容器散落。
全部都是……不是早就说过了携带粮食对身体不好不要再吃了吗……。
不对、是在前世里说过的。
总之在她醒来后再跟她好好的说教。

「首先最重要的是要让身体暖和起来……」

瑟鲁贝利耶的身体简直像是冰块一样的寒冷、这样还能活着真是不可思议呢。

（有什么办法……有了！）

就这样让瑟鲁贝利耶先躺好后、出去外面、在这附近找到一个没有下雪但有积雪的地方。
这样的话可以吧、应该。
瞄准锁定那块雪原、咏唱【Red Sphere】、生成了巨大的火球一边冒着蒸气一边把雪给溶化、做成了大量的热水。
临时的温泉完成了。

把脚边踏平加固做成了阶梯、把手泡在温泉里。
……稍微有点太热？
好像有听说过突然把冰冷的身体突然泡到高温的热水里时、好像会有危险。
嘛啊……反正没有热源、应该放一阵子温度很快就下降了吧。
回到雪洞后、自己也脱掉了衣服、把手放到瑟鲁贝利耶身上的衣服上。

「要脱了喔、瑟鲁贝利耶……」
「……」

即使要脱瑟鲁贝利耶的衣服也没有回答、就尽量别去看、脱下她的衣服、抱起像是死人般的轻盈身躯、运往临时的温泉那。
可是也太轻了……。
原本就很细长的身体、在加上没有好好地吃饭、当然会这样……可恶。
为了不让瑟鲁贝利耶掉下去紧紧地抱住时、注意到好像有细小的呼吸声。

扑通、先把脚泡到热水里、比起刚才已经变温很多了。
这样的话就没问题了。
再把自己的身体也泡到热水里、接下来是把瑟鲁贝利耶从脚开始慢慢泡进来。
在全身都泡进来后、为了保持温度要再加热热水才行、就在热水中放出【Red Ball】维持住。
这样的话身体应该就会变暖了……。

「呜……」

从瑟鲁贝利耶的嘴唇发出了小小的声音。
可是好像还是没有意识、两眼还是紧闭着、不过注意到她的身体虽然已经稍微开始有点红润了、但是到刚才为止的她的身体还是很冰冷、并不是可以随便下判断的状态。

（瑟鲁贝利耶……！）

瑟鲁贝利耶纤细的身体、像是一碰就碎般的优雅易碎品、可是为了不让她滑弱只能用力抱着。
在热水中老朽跟瑟鲁贝利耶两人肌肤紧贴著、可以感觉到有在锻炼的女人身体那种特有的、稍微有点硬的肉的触感。

「可是啊……眼皮好沉重啊」

在抱着全裸的瑟鲁贝利耶时、由于肌肤紧贴著。
是因为仰望着师傅吗还是憧憬师傅的思念一直浮现出一个念头就是、不管怎样都要让她醒过来。
一度意识到的话就会变得很在意了、自己突然察觉到自己手上抱着瑟鲁贝利耶的触感后、回神过来。
为了要掩饰害羞把身体沉到水里、但还是继续抱着瑟鲁贝利耶在水里叹了一口气。

周围的雪大块大块的溶进来、要继续维持温泉的温度是很困难的、就从温泉上来了。
为了不让身体受冻、一边维持住【Red Ball】浮在旁边、一边抱着瑟鲁贝利耶往雪洞那边小快步的快速过去、在雪洞的最里面、让瑟鲁贝利耶坐在刚脱下来的上衣、用老朽的衣服把瑟鲁贝利耶湿湿的身体擦拭干净。
在擦拭瑟鲁贝利耶纤细的身体时、在擦到胸部那边时好像碰触到那个、轻薄胀起来的小小的那个摇晃了下。

（大概跟米琳差不多吧……）

如果再稍微(大)……等等的、一边想着些无聊事、一边在角落擦拭著瑟鲁贝利耶湿湿的身体、最后老朽再把自己身体擦干。

（可是这样的话(衣服)就都湿掉了……）

瑟鲁贝利耶和老朽的衣服、为了要擦拭身体所以都湿掉了、就把宝剑火焰之刃吊挂起来拿来烤干衣服。
一边注入火焰的魔力、一边用手确认火焰之刃的温度

「……哈啾」

突然、在旁边全裸的瑟鲁贝利耶打了个喷嚏。
只见她用两手抱着肩膀、身体不断颤抖著、脸色也稍微有点发青。
虽然已经有放出【Red Ball】了、事实上连老朽光着身子也觉得有点冷。
……真是没办法。

「……瑟鲁贝利耶、要稍微移动下身体了喔」
「……」

把手放到瑟鲁贝利耶的颈后、拉起她的身子让她坐起来、像是要盖住那洁白的背一样紧紧抱住。

「好冷……」

从肌肤紧密贴著的地方、感受传来的低温。
糟糕啊……如果在这样冷下去的话……。

（有了、把瑟鲁贝利耶的大衣盖在老朽们的上面当做披肩那样、即使不用过度接触到瑟鲁贝利耶也能够遮断外面冷空气能够保暖了……）

想到这点后、要去挂在剑上面的大衣时、要从瑟鲁贝利耶的背上离开的这时、瑟鲁贝利耶的手抓住了老朽。
一惊、心跳紧缩了一下、惊恐的转头看瑟鲁贝利耶的脸、但由于低着头无法看清楚是什么表情。

「……走啊」
「……瑟鲁贝利耶？」
「别走……泽夫……」

瑟鲁贝利耶这样说著、并从闭着眼的眼角流下了一滴泪。
看来是无意识的、叫了老朽的名字了。
叫着自己的名字、看来我很受瑟鲁贝利耶的依赖嘛、在这么想之后突然觉得眼前这个人还挺可爱的。
继续被瑟鲁贝利耶抓着手、一边伸直另一只手去拿大衣。

「……还差一点……」

就在还差一点点也稍微离开瑟鲁贝利耶的身边时、手突然被紧紧抓住像是不能让你离开一样。
拼命的把手伸长到极限、老朽的手也到了极限不断抖著。
然后就再稍微离开一点的瞬间、瑟鲁贝利耶突然用力一拉、就这样失去了平衡。

「喔哇哇！？」

变成了像是瑟鲁贝利耶从背后压倒老朽的样子、即使这样瑟鲁贝利耶还是紧紧抱着老朽的手。
薄薄的胸部就这样挤压着老朽的手、可以感受到瑟鲁贝利耶的心跳。
在倒下时、刚刚好手勾到大衣拉了下来、而且就这样盖到了瑟鲁贝利耶的背上、大衣刚刚好可以盖住两人。
就在瑟鲁贝利耶呼吸平稳冷静下来时、老朽这边则是心跳加速完全无法冷静。
这时意识到现在是跟全裸并且紧贴著的状态、更糟糕的是手还被胸部紧紧夹住。
可是在这里对没有意识的瑟鲁贝利耶出手的话、之后就不知道要用什么脸来面对她了。
得想想什么、分散注意力……。

（……恐怕在这之后、瑟鲁贝利耶会比老朽先醒过来、然后应该就会再度的逃走了）

不预先做些什么是不行的。
束缚住？对于回复意识的瑟鲁贝利耶来说、要解开那种东西是很简单的、就目前老朽的体力要保持警戒到她起来也是很严峻的。跟哈帝熊的战斗让老朽的疲劳也到了极限、应该只要一闭上眼就会立刻睡着了。用【Sleep Code】让她睡着吗、但因为瑟鲁贝利耶魔导的等级比较高并没有效果。
有什么……有什么……。
就在这样不断思考时、也稍微的冷静下来了。
如果瑟鲁贝利耶的胸部再次主张存在的话、老朽的理性就撑不住了也说不定。

（总之就为了不让她逃走、就试试各种的方法吧……）

然后在做好各式各样的准备后、在心情好的搞定后疲劳就一股脑地涌了上来、就这样直接整晚抱着瑟鲁贝利耶的身体取暖然后深沉地睡去。

DDDD早上、因为自己打了喷嚏就醒来了。
一直都在眼前紧贴的瑟鲁贝利耶已经不在了。
关于瑟鲁贝利耶的逃亡对策、把手脚都给绑起来、还把行李都给藏起来、不过看起来是已经都找到了。
残留下来的只有一张纸跟大量的金钱。
一些多谢关照的话、乱七八糟的撕痕还有因为紧握的污渍。

（果然还是逃走了吗……）

一边站起来一边小声的嘟囔、DDDD邪恶的笑了笑。

（不过似乎没有察觉到最重要的关键阿。瑟鲁贝利耶）
（咦！？）

在这样传送念话后、听到了瑟鲁贝利耶慌慌张张的声音。

（泽、泽夫！？这到底是怎么……）
（已经把圆环水晶的碎片交给瑟鲁贝利耶了喔。应该就是因为这样所以才能对话不是吗？）
（笨蛋……袋子里并没有放进像是那样的东西、衣服里面也……DDDD咦！？）
（注意到了吗）

这样说完后老朽邪恶的笑了笑、瑟鲁贝利耶用颤抖的声音回应了。

（肚子那边……虽然有感觉到有什么违和感、不过这……）
（并没有可以简单拿出来的方法喔、那应该明白这是什么意思了吧？）

瑟鲁贝利耶包含前世也是、好几次好几次都被她给逃走了。
自己也知道这样也有点过分了、但是不这样做的话就会逃走了。

（好了、在同伴来之前还有一段时间。不如就来陪老朽说说话如何？）
（……随便你）
（那就随我高兴吧）

这样说完后笑了笑、回想起前世时还是师徒的时候、一边提出瑟鲁贝利耶会喜欢聊的东西、一边推进著话题。
关于异国东西、有效率狩猎的理论、魔导连携的组合方式……。
虽然瑟鲁贝利耶有时也会冷淡的回应、不过从声音可以感觉到并似乎不讨厌的样子。

（DDDD可是突然想到啊。瑟鲁贝利耶别总是吃携带食品那个可不太好喔。尤其对身体）
（……要吃什么随我高兴）
（可是在担心着喔）
（……笨蛋、别说多余的话）

用念话持续聊到了黄昏时、在洞穴入口等待时、克罗德跟希露修看到了老朽大大地挥着手、看到她们往这里冲了过来。
虽然还有点依依不舍、不过在这之后随时都能够说话了。

（就这样啦、再见。瑟鲁贝利耶）
（……啊啊）

即使到了最后对于还是冷淡回应的瑟鲁贝利耶苦笑了下、老朽也开始对克罗德跟希露修她们挥着手。




web125 转卖
在救助完瑟鲁贝利耶之后的现在、已经没有留在这个库雷斯塔大雪山的理由了。
如果太晚回去的话让米琳她们担心也是不太好呢、就赶紧带着两人用【瞬移】一起回去首都了。
瑟鲁贝利耶在和老朽分开后、好像往从首都出发算起稍微有点距离叫做卡鲁聂库巴库的小小农村那边去了。据说那里有她藏身的据点之一。在有空闲时会稍微绕路过去看看。
在回去首都的路上休息时、克罗德听说了瑟鲁贝利耶各种的事情后、随着话题的推进表情也越来越生气。

「难得泽夫君都特地过去帮她了、连一句道谢都没说就走了……这个人到底知不知道礼貌啊」
「好了、好了别太在意。瑟鲁贝利耶就是那样的人喔」

在维护瑟鲁贝利耶时、克罗德往这边瞪了过来。

「……泽夫君啊、虽然那个人不确定是不是自己人、不过瑟鲁贝利耶小姐身上似乎背负著什么在喔……」
「嗯？　是这样的吗？」
「就是这样！」

愤慨的克罗德逼近著老朽、希露修只能在一旁慌慌张张的交互看着我们。
这样说起来、老朽对瑟鲁贝利耶所背负的东西的了解也是几乎不知道呢。

「泽夫君跟蕾蒂雅小姐都是这样、只要是强大的人都好是吧？」
「呜`嗯、应该是这样吧，一般不是都是越强越好的吗？」
「………………仆、现在开始会更努力的」

在一阵沉默之后、在直直盯着老朽的克罗德的眼中看到了。感觉到那份决心所传来的魄力。
虽、虽然不明白怎会变成这样、有干劲就是一件好事。
在这之后、克罗德把出现的魔物一个人打倒了、在那次之后她自言自语不知道嘟囔了些什么。

然后在老朽们回到首都时、已经是从出发开始算起的第七天早上了、在这段期间米琳跟蕾蒂雅把正式公会的认定手续办完了。
姑且是有用念话保持连络啦、不过被硬塞了无聊的作业、米琳带着郁闷地表情看到老朽后就马上冲了过来。

「吼～你们三个人到底跑去哪里了啊！　都把无聊的事情丢给我跟蕾蒂雅了啊`！」
「抱歉啊。这边也是有各式各样的事情呢」
「啊哈哈。泽夫亲总是有着、各式各样的事情呢～」
「常常有的事啊～……的确、这也没办法了呢」

米琳这样说完叹了一口气、举起一只手闭上眼睛、摆出了[真是没办法]的姿势。
看到米琳那个态度不知为何一肚子火。
就从她的侧腹那轻轻地捏了下、米琳发出了[呀]小小的惨叫。
在被认证为正式的公会之后、总算是可以购买公会据点了。
可是最重要的是、要先要有钱才可以购买。

「话说回来蕾蒂雅、岩石龙的牙换成钱了吗？」
「嗯？　嗯嗯。不是刚刚才去过？」
「为什么都只理睬蕾蒂雅啊……」

老朽无视米琳的白眼硬是推进了话题。
蕾蒂雅把夹在胸口的袋子拿出来、取出岩石龙的牙三只份量的、七百万卢比。
原本只要一只就能完成工作拿到五百万、不过既然拿到了三只就等于是多拿到了两百万。
岩石龙原本就是要特地组成队伍才能辛苦去狩猎的魔物、并且用途不多本来的价值大约也是才五十万卢比上下而已、除非是急需、还真是用了相当优惠的价格买下了呢。
应该可以说多亏了米琳呢、说不定利用这个来做人情也说不定啊。
那个变态Lolicon啊、真是不能大意。
不管怎样现在手头上也十分充裕了。

「我想打算要把现在这个金额增加十倍。从今天开始就以赚钱为主的来进行狩猎吧……然后把公会据点、买下来」(米)
「有什么想法吗？」(希)
「这是当然的」(米)

对着满眼期待的希露修、米琳轻轻一笑的回答了。

「从今天开始的这三天、是每个月一次魔导师协会跟冒险者公会共同举办的抽奖大会，这件事知道吗？」
「是。上个月到首都时、马上就有抽了」(克)
「克罗德……还是老样子喜欢这些啊……」(米)

呆住的米琳、克罗德只能啊哈哈苦笑用有点困惑的笑脸回应。
抽奖大会是、冒险者公会从冒险者那买下来后用不到的道具、以及魔导师协会在制作魔法道具时实验失败的失败品、把这些包装在一起随机贩卖赚取利润、还能顺便清仓。
基本上大多都是垃圾、不过在里面还是会放入非常有效的诱饵道具存在、特别有时候一等奖会是BOSS卡片那种超稀有道具也曾经出现过。

「克罗酱、出现好东西了～？」
「没有、完全不行……」
「克罗德桑这可是不行的呦。虽然节俭储蓄是一件美德、但是并不可以把存的钱拿去乱花钱在这些东西上头喔」
「呜……是……」

克罗德被希露修说教了。
抽奖一回要花三万卢比，能拿到的道具有三个。
内容物有九成是垃圾、不过还是为了有一抽逆转胜的那种人存在。
然后那些人再抽一次、再抽一次……再抽……陷入了恶性循环、没有钱之后就把到手的稀有道具卖掉拿去抽奖。
就来好好利用这点吧。

「先去露天商店广场吧」

这样说完邪恶的笑了笑、带着大家一起往露天商店广场那前进。

DDDD露天商店广场。
在人潮中大家都是紧靠着前进的。
为了不让米琳再迷路紧紧牵着她的手、在人挤人的时候会被人潮给用力推挤就变的很危险了呢。

「在今天露天商店数量好像特别的多呢～」
「在抽奖大会时就会特别多了」(泽)
「卖到钱之后再去抽奖、就是这一回事吧……真是愚蠢」(希)
「……」(克)

对于希露修愤然的言词、克罗德露出了相当刺耳的表情。
在这几乎满地都是的露天商店中、大多都是常见的道具、还有一些是抽奖限定的稀有道具。
价位在一百万起跳到三百万之间、还真是过份美妙的玫瑰花(有良心的宣传)啊。
虽说都是在今天第一次出现在这市场的道具、但是说没有行情存在是不可能的呢。
在逛了这个稀有物品满满的露天商店广场之后、已经大致抓到了感觉。

幻魔战士戒指。
提高身体能力但做为交换、体力会慢慢的削弱的装饰品。
因为要常常附加上【自我治愈】或回复药等等的是必要的、只要多加注意就可以避开死亡。
目前在露天商店展出来的东西中也是二手物最少的、价值也是蛮高的。

冰晶领主斗篷。
能够把苍系统属性的攻击给减弱的斗篷。
取而代之的是受到绯系统属性的攻击时伤害会增加的缺点、不过只要不搞错使用的方法的话还是很强力的。
顺便一提在跟岩石龙战斗时用的火焰领主斗篷那个系列的东西、都是上个月抽奖大会跑出来的东西、运气好的便宜买到了。
那个价格上架的物品也是很多的样子、随便扫过露天商店就看到了一百件以上了。

花样炸弹。
模仿着魔导制造出来的炸弹、丢出去几秒后会爆炸。
原本是做为攻击手段开发的、不过由于火力低下就变成不能使用的物品了。
简直就是垃圾、大部分都是用一百卢比随便抛售。

这次的抽奖大会、主要是这三样新道具出现在这市场中。
蕾蒂雅跟老朽已经明白该瞄准什么了、把手指放到下颚、眼神一闪。

「原来如此～用这些钱当做资本、然后在这边转卖道具对吧」
「就是这样」

由于这是刚刚才出现在市场的道具所以还没有稳定的市场行情在、在这几天的买卖都是在做出新的市场行情
只要大量便宜买入物品、之后等到那些物品变少了后就能高价卖出、只要算好时间就能够低风险的赚到钱。
蕾蒂雅在以前、是在贝鲁达街道的露天商店广场那边做转卖商人跑来跑去的、可以感觉到她的表情就是、转卖商人的血在骚动了。

「老朽在这方面没有那么擅长、蕾蒂雅，可以拜托吗？　」
「喔喔！　可以嘛？　姊姊我啊、会认真的喔～」
「这方面就交给了。资本金就交给了努力的让她增加吧」

这样说完后把刚才那七百万递过去、蕾蒂雅拿起袋子连同米琳一起抱走。

「OK～?　那么米琳酱、跟我一起吧～」
「什、什么我也！？　等等……在摸哪里的`啊！？」

这样说完、蕾蒂雅就拖着米琳一起走了。
魔法袋的容量是依照持有人的魔力量决定的、魔力低下的蕾蒂雅实在没办法在袋子里放太多东西。
应该是把米琳当作搬行李的一起带走了。
在目送著蕾蒂雅离去时、看到了孩子们从冒险者们那里买下花样炸弹，拿来爆破玩乐。
露天商店广场这里也是、到处都很欢乐的样子。

（说起来差不多也该到了那个的时期了呢）

虽然想脚踏实地的做转卖、不过说不定能一口气赚一笔也说不定呢。
花样炸弹阿。说不定这个能用就先收集一点好了。

「然后呢、仆们要做些什么呢？」
「呼嗯……能来这边一下吗？」

带着留下来的克罗德跟希露修、到了露天商店街的另一端、那里聚集了想要买取道具的人们、那里就是收购广场。
到那边后把看板立起来、上面流利地写了一串文字。
希露修拿起来后、从上到下仔细看了下。

「　收购）花样炸弹１００卢比，大量可是吗」
「啊啊、稍微有点想要做的事情才要收集那个。们两人不来帮个忙吗」
「既然是那么简单的事情的话」
「我、我也是！」

既然克罗德跟希露修都干劲满满的要做了、就不能浪费掉那份心意。

（可是……呼嗯）

穿着铠甲帅气风格的克罗德、和即使穿着神官服身材依旧曼妙的希露修啊。
……先不说希露修、克罗德的服装比较有问题。

「克罗德、稍微转过身去一下」
「唉？是没关系啦……咦呀！？　突然在做什么啊！　泽夫君！？」
「这个样子可不会聚集人潮的喔。带着女人的帅哥收购人可是会引人闲话谁都不会靠近的喔。至少把铠甲脱了」
「谁是帅哥了阿`啊！？」

抓住在喊叫的克罗德从后背脱下她的铠甲、在铠甲从衣服上离开时胸前剧烈的摇晃了下。
克罗德红著脸抱着胸部直接坐了下来、完全藏不住的喔、可以从手腕的缝隙中看到受到挤压出来的弹出来的地方、男性冒险者们都直直盯着。
效果超群啊。

「就这样交给们两人了喔？」
「嗯嗯……可以是可以啦……」
「泽夫先生要到哪里去呢？」
「不过说过了吗？　带着女人的帅哥收购人是会引人闲话谁都不会过来的喔。老朽在只是在妨碍而已」

对着两人用帅哥般的笑容回应后、她们用了亲切的笑容回应了。
 




web126 强化与弊害
DDDD然后各自的活动持续到夜晚，浴池冲洗了疲劳之后，在老朽的房间中接受大家的报告。
米琳和蕾蒂亚使用所持的金额约一半，火焰领主斗篷5成，幻魔战士戒指1成，结果比市场价大幅便宜，被抛售的几成拿去买东西了。
克罗德与希露修好像也顺利的入手数千个花样炸弹。
“呐？顺利进行了吧克罗德。”
“是，是啊但……”
“什么？”
“我与克罗德被叫成帅气的男人。”
“??”
哧哧笑的我和用不高兴的脸看的克罗德，然后什么都不明白的米琳。
顺便说一下我也是在为大家做事不是在玩。
有各种各样的事。
不管哪个都需要一定程度的时间，要亲自先做准备。(译:这句查到我要疯了，应该不太对。)
“当然金钱为中心的狩猎也将开始，明天开始要一个劲的进行。”(译:怎么调句子都怪怪的)
“嗯！”
米琳回应的同时，其他三人也点头。
之后，为了进行魔力线的强化到希露修和克罗德的房间去，招待我到床上的克罗德不知为何以认真的脸看向我。
“既然今天这样，真的就能变强吗？……那个，以前好象做了……”
来首都前，说的是在莉斯的街道做的魔力线超强化的事情吧。
连蕾蒂亚也一天躺在床上，克罗德也几天不能动。
“但是因为那个对身体负担太大啊……”
“没关系的。痛习惯就好了。”
用认真的目光回应的克罗德，太过正直而没有进展。
虽说想变强，但如果过大的负荷，休息的时间增加了，其结果效率就会下降。
不情愿的，克罗德更靠近了。
“我，想变得更加更加强大。能被泽夫君更信赖，更加……！”
“克罗德……”
那么说起来，前些日子，说了想更强的话。
那时说的话，不能将克罗德的意思弃置不顾。
从今天开始，就要尽可能加强能力。
“我明白了。克罗德躺在床上。”
“谢谢你！”
将我的话语以笑容回应的克罗德，在后面脱下衣服，在床上趴着。
“嗯……拜托了。”
“明白了。”
“那，那个~我呢………？”
克罗德的旁边要坐下来的老朽的袖子，希露修客气的拉了拉。
说起来打希露修的事忘掉了。
但是对希露修来说魔力线的强化还太早了。魔力线的操作时老朽完全无防备，反射的暴动不能处理。
首先必须从习惯开始……对了。
突然想到一件好♂事，往不知所措的希露修方向看去笑了一下。
“嗯♂~……啊~♀……く……”
克罗德的声音在房间里回响。
平时的输出提高三倍玩%弄克罗德的魔力线。压抑著平时声音的克罗德通红著脸汗跟眼泪一边浮现忍耐著。
双手抱着枕头，咬着床单尽可能不发出声音尽管如此，但身体一样动着，床偶尔咯吱的摇晃着。
“勉强了吗?克罗德。”
“……っ……是……的……”
浮起汗珠，像隐藏起苦闷表情笑着的克罗德。
果然相当辛苦。
那样子通红的脸把视线移开，眼尾继续捕捉到希露修。
希露修的身体像以前那样狂暴起来可不行，用绳子绑着。
头发已经染上赤红，如虫般扭动身体拼命忍耐发情化。
“嗯♂啊~……！”
克罗德用枕头把脸埋起来，发出声音。
当老朽的手移动时身体就有很大的颤抖。
果然还是太强了吧。
因此我不是很在意但是。(译:查了很久但是依旧意思对不到)
“克罗德，已经要放弃了吗……”
“だ，在这以上……的部分！……到最后为止……！”
如此说这但希露修已经到极限了。
希露修的脸因发烧而神智不清，迷迷糊糊。
果然刺激很强吗。还是别对希露修进行魔力线的操作比较好吧。
但是克罗德也必须做到满足吧，希露修的耐性也必须好好的加上，就到最后吧。
在被束缚的希露修注视中，克罗德的声音回响着整个房间。
――然后到早上，跟米琳和蕾蒂亚三人吃早饭了两人还没有起来的迹象。
“泽夫又做什么了吧……昨天我的房间里听到了声音。”(译:叫到隔壁都听到了，铁定很刺%激)
“因为克罗德无论如何都想要的说……”
一副吃惊目光的米琳那移开视线。
结果两个人早餐时间没起来，白天在露天摊陪伴蕾蒂亚时，终于传来念话了。
【对.对不起……早上好。泽夫君……】
【早上好，克罗德。身体的状态怎样？】
【啊……嗯……那个还没……】
想起昨天的事害羞了吗，发出有气无力声音得克罗德。
【希露修还在睡觉？】
【是的。希露修桑在那之后搬到床上时向我袭击过来……有什么好笑的吗？！那很麻烦诶真是的～！】
【库库……对不起，对不起】
忍不住，不知不觉就喷出来了。
这么说，以前发情化的希露修向克罗德袭击，把她拨下来很辛苦啊。
【那，身体没问题吗？】
【嗯~是呢……虽然还有点痛，但是我认为没有问题。】
从声音的感觉来看，好像没有问题。
虽然说只是稍微一点，但克罗德的耐性也上升了吗。
【所以今天已经晚了，狩猎从明天开始吧。今天好好地休息吧。】
【是的。】
但是希露修和克劳德一样房间的弊病出现了啊。
应该考虑些什么手段吧。
话虽如此，关系很好的两个人分开也可怜了，有练习的必要。
对了……希露修极限的时候用スリ`プコ`ド(sleep code)说不定可以让他睡着。
嘛，今天晚上，尝试各种各样的事吧。
“两个人今天是休息日。”。
“那么，今天会陪我吗？”
“我的袋子，虽然膨胀但是装不了了……”
“再装就装不下，是因为米琳把不需要的东西存下吧？”
“呜……”
“啊哈哈”
蕾蒂亚对噤声的米琳嘣嘣的摸头，给了我纸。
纸上写了道具的名称、价格。
“在这下面有卖的，就买吧！。钱之后再给你。”
“嗯。”
“老朽跟米琳一起去。为有这个人会成为迷路的孩子。”
“不，不可能！”
“那么，就分工吧，呐。”
和发牢骚米琳手牵手，与蕾蒂亚挥手暂且分别了。
抽签道具的行情比昨天稍微掉下来，比想像中更便宜地采购了。
蕾蒂亚所持的金钱还留下一半真是太好了。
从前，在地摊上转售时的经验也有作用了吗？。
结果今天，用了持有钱的三成，入手转卖品成功了。
“今后，行情会稳定吧。”
“经验上，嘛?”
“并不是那么夸张的东西。运气部分的情况也很大，不行的话对不起。”
“如果失败就再挣就好了。”
看蕾蒂亚笑着的方向，害羞的笑容。
“恐怖啊～泽夫亲。如果失败的话不知会被迫做什么。”
“泽夫……奇怪的事不行喔……”
虽然还没有说什么……没有道理身体一边有所感触边回去旅馆。




web127 迪罗斯废弃工厂、前编


从首都普罗雷亚往南，【瞬移】一小时左右的地方，有一座城市……不，应该是曾经有……
以前，与魔导不同的技术，“机械”的研究人员所在的街&quot;迪罗斯&quot;。
某个技术人员用&quot;孩子的玩具&quot; 这样的名义，进行的机械娃娃的开发，而且，因为是使用了魔导，使其拥有了强大的力量。
在街上的权力者的配合下，机械人偶这一技术的研究更加扩大。
然后，不断进化的机械人偶拥有了很高的战斗能力。
被那个力量所魅惑的街道的权力者开始试图量产机械人偶，不过，事前就被魔导师协会给和谐了。
没有了人的迪罗斯不知不觉迷宫化了。


「真是个凄凉的地方啊……」
「原本有人住的地方，人消失了后的景象真是可怕……」
「泽夫亲说，这里可能会有幽灵的喔。克酱」


蕾蒂雅从背后抱住，抱着双臂发抖的克罗德，戏弄着。


「但……但是、泽夫君说这可能是谎言的啊……」
「是……是这样……的吧……泽夫」


米琳也牙齿打颤的问到
蕾蒂雅更加的靠近克罗德的耳朵，嘟哝着什么。
克罗德剧烈的颤抖着，米琳也脸色发青的抖着
看来是完全的被吓到了


「那种谎话谁会信啊……迪罗斯工厂，这里的魔物全部是机械人偶。灵体的魔物完全没有」


在雪花飞舞的街道上，老朽们向迷宫化的街道中心，迪罗斯废弃工厂前进。
虽然大部分的魔物是在工厂里，但街上也是有的。需要注意。


「希露修，可能会有魔物出来，警戒拜托了」
「……是……是、的……」


看来希露修也被蕾蒂雅吓到了。
老朽瞪着蕾蒂雅，她却吹着口哨，轻松的移开视线。
真是困扰啊
因为瞪着蕾蒂雅的缘故，老朽撞上了希露修的后背。


「噫！」


希露修的耳朵和尾巴一下子竖了起来，毛也立起来了。
真的是很困扰啊
希露修的耳朵突然抖了抖


「有魔物」


与希露修的声音同时，蕾蒂雅快速的挡在克罗德的前方，那一瞬之后，从远处传来了破裂的声音。
蕾蒂雅睁大眼睛盯着声音的方向，同时手以切裂空气的气势挥出。
随着白色的残像闪过，蕾蒂雅的手抓住了一个小小的铁块。
蕾蒂雅装备的手甲冒出一缕烟摇曳着。
对于这一系列的动作，大家完全不明白发生了什么。


「这就是泽夫亲说的子弹的东西吗？确实，很麻烦呐」


把以看不见的速度飞来的子弹随手一扔，蕾蒂雅拔出大斧驾了起来。
随着蕾蒂雅的视线看去，是一个长着兔子耳朵的少女人偶
立即咏唱【Scout Scope】


幸运兔
等级 ６８
魔力２１６５８／２１６５８


玩具废工厂的魔物，幸运兔。
这是曾被丢弃的机械人偶，被魔力寄宿而启动的一种魔物。
她手上拿的装饰枪，虽然不能连射，但射程很远且攻击力很高。
虽然外表是兔耳军服少女这样的、会让对方疏忽大意的样子，不过对老朽是完全无效的。


（但是好远……！在魔导的射程外啊）


希露修感受到的幸运兔只有一体，尽管如此，让米琳她们跟着来，被攻击的可能很大。


「你们待在这里。老朽来处理」


一边跑一边咏唱【Black Boots】，老朽的身体缠绕上风，速度迅速提升。
幸运的是，枪的装填好象很费时间。
但是在下一次的攻击前，老朽还是进入不了射程吧。


（就要进入射程范围内了……！）


不过看来幸运兔已经装填完成了……
突然，一道黑影蹿过，同时响起猛烈的金属撞击的声音
幸运兔被蕾蒂雅的大斧狠狠地砸向地面。
那种距离吗……好可怕的速度……
挨了蕾蒂雅一击的幸运兔，马上起身，用装在枪上的剑应战
幸运兔是用魔法提高强度的金属制作的，物理攻击并不能给予严重的伤害
赶到了蕾蒂雅附近，老朽拔出『火焰之刃』，


「让开，蕾蒂雅」
「好～的！」


确信蕾蒂雅能闪开，老朽挥出『火焰之刃』，同时咏唱【Time Square】
时间停止中，咏唱【Blue Ball】，【Black Ball】，【Green Ball】
与剑中闪耀的【Red Ball】一起解放


【Tetra Ball】


与金色的轨迹一同，『火焰之刃』扎进了幸运兔的胸部，然后就那样将她钉在地上。
（悠尘：因为没看前面，这里看了好久才看明白，应该是将魔法对剑释放吧。不过这么干，剑不会断掉吗？这个应该是爱音限定，对爱音的身体（剑身），释放白色的液体状魔法。或者，对爱音注入纯白的魔力什么的。。。好吧，我邪恶了。。。）
但是，幸运兔的魔力还是没有耗尽。她看着老朽这边，手却在寻找着她的枪
老朽一脚踩住她的手臂，
嗯，这样就动不了了吧


「泽夫亲，不给最后一击吗」


蕾蒂雅诧异的询问着


「嗯，等等的，还有事要办」


老朽装上从袋子里取出的月光笼手，咏唱【盗取】，然后解开幸运兔的军服，将手伸进幸运兔的胸部
月光笼手是能够穿透魔物的身体，从中抽出物品的装备
幸运兔有昂贵的装备品&quot;兔耳发圈&quot;，用这种方法，很容易得到
动作被封住，任由老朽的手在体内搅弄的幸运兔，虽然脸上是无表情的，但身体会时不时的颤抖一下。


从幸运兔的胸部抽出手，不过，得到的只是螺丝。
落空。
完事后，给筋疲力尽的幸运兔最后一击。米琳她们也过来了。


「没受伤吧，泽夫」
「嗯。多亏了蕾蒂雅。本来，已经做好挨上几发的觉悟了」
「哎嘿嘿……就算你这么说……」


蕾蒂雅害羞的说着。


「刚才的用枪的家伙吗？相当强大啊。这样的，在里面有好多吗？」
「远距离攻击的魔物，只有这家伙，但高攻击力和防御力的，这个程度的魔物，里面到处都是」
「没……没问题的吧？」


克罗德和希露修有些不安，但以现在的我等的话，是没问题的。


「没关系的。为此才准备了瞬间移动耳环，都带好了吧？」


最坏的情况，也可以使用瞬间移动逃跑。
克罗德和希露修虽然魔力很少，但还是能使用几次瞬间移动的
蕾蒂雅的话……不用担心的吧。


一边警戒一边前进，
前方出现了一座巨大的大门。
锈迹斑驳的门，透着凄凉的感觉


「里面有好多的魔物和铁的气味」
「迪罗斯废工厂在北方大陆的迷宫中，魔物的数量是最多的。快要被包围了，就用瞬间移动逃跑。越到深处魔力密度越高，魔物的数量也会增加，不过，反过来里面的魔物不会从工厂出来。如果大家分散了，就在这里集合。」
「「「「明白」」」」


警戒地进入大门，警备用的四足机械人偶的眼睛闪起了红光。


守卫者
等级 ６２
魔力１２１０９／１２１０９


圆形的金属身体，好帅啊，真让人兴奋。
这个款式真棒啊。制作这个的技术人员一定和老朽很合得来的吧。


【Blue Gale】


考虑着那样的事时，米琳不由分说的将3体守卫者吹飞了。


「干什么呢啊！泽夫，好好地干啊！」


真是的，连这个的好处都不懂
老朽一边为米琳的品味叹息着，一边加入了战斗。
 




web128 迪罗斯废弃工厂、中篇


一边击破路上的怪物，一边朝着迪罗斯工厂的角落前进。
而在废弃工厂中大量出现的守护者特点是，魔法金属的身体除了被魔导攻击以外不容易受伤，持续与之战斗的时间很长，一不小心就会被包围住。
前锋的蕾蒂雅和克罗德陷入了苦战。

「这里的魔物超强的啊！」
「我们的攻击都没有效果……」
「那方面的输出由我们努力。」
「没错，由我和泽夫一起努力。」

米琳转了转胳膊，并拍在自己那平坦的胸口上。

「这里、我在这里并没有闻到那么多魔物的味道。」

我们照着希露修的选择前进。
迪罗斯工厂内的魔物数量很多，如果没有希露修的话是没有办法轻易前进的吧。
尽管如此，也没有办法回避全部的魔物，在必要的状态下还是得战斗。

【Blue Gale Double！】

将挡在前方的两体守护者，用米琳和我共同释放的一击击倒后，我们又继续前进。

「总算是到达了。」

在目的地的工厂角落，这里是被墙壁包围的位置，魔物数量也很少。
在这里的话，是不太可能受到奇袭的。

「那么，接下来要怎么做呢？」
「克劳德和蕾蒂雅将魔物给引过来，然后我和米琳用【Blue Gale Double】解决。希露修则是负责恢复，在最坏的情况下，使用狂兽化。」
「是的，我会加油的！」

希露修在胸前握紧两手。
克罗德和蕾蒂雅，两人则在做着战斗的准备。
紧张的克罗德是把手放在胸前深呼吸，而蕾蒂雅则是用伸展身体的方式放松。

「两人都要随时注意著【Black Boots】，尽量小心不要让它中断。」
「明白了。」
「好的～」

对着两个人咏唱了【Black Boots】，风瞬间将他们缠住，头发也随之飘动。

「那么，走了。」
「是。」
「我们去去就来～」

克罗德和蕾蒂雅分别往相反的方向逃跑，数体守卫者也追向着他们。
那么，在两个人回来之前我就召唤一下爱音吧。
咏唱了【使魔召唤】后，爱音从光中出现，接着慢慢睁开紧闭的眼睛以及挥动翅膀。
明明就只是普通的召唤出来而已，为什么要摆个架子装帅啊。

「啊？老爷爷、老爷爷。」
「……姑且叫了一下。」
「什么啊，大家都一言不发的！」

反正在不召唤时也有出现的习惯……
以大量的魔物为对手时，以战斗的效率算是极好的，但是也有可能在处理剩余的魔物上耗费太多的时间，导致全灭的可能性。
以防万一遇到这种状况，先将神剑爱音卢准备好，让爱音暂时待命吧。

「这里的魔物是会掉落高级媒介的，捡那个就是的工作。」
「理解！」

在对话时给爱音设下诱饵，立刻就上钩了。
爱音站直身体，做出了就像是士兵敬礼一般的动作。
到底从哪里得知这些知识的……

「……来了。」

在希露修的提醒下，我和米琳也转变成战斗状态。
在希露修手指的方向，听到了声音。

〈泽夫君，朝向……这里……的有六只守卫者左右〉

克罗德好像没有余裕似的，听到的米琳和希露修也摆好姿势。
爱音则是一副等待食物上们的小狗表情。

「米琳，上樱『煤玫孛樽迹　
「嗯！」

克罗德立刻就出现在我们眼前，在那之后有数体守卫者在追赶着

克罗德的拖怪技术不太好，导致守护者从四面八方追赶着他，克罗德以亡命般的气势一边逃著，一边注意着我和米琳的状态调整位置。
米琳深呼吸后，精炼魔力，我也配合地一同释放【Blue gale】。

「【Double Blue gale！】」

被双倍强化的【Blue gale】化为冰暴龙卷袭击向守护者，其身体被吹飞在空中并被冰暴蹂躏著。

〈好像有一体遗漏了〉

被龙卷摧毁后的残骸从空中掉落了下来，在守护者的残骸中，有一体从残骸中出冲突击了过来。
克罗德像是注意到这一点，转过身来想要消灭残党。

「克罗德，不用在意，让那个家伙离开吧。」
「不打倒它吗？」
「再次带领它，接着再让我们打倒就好了。」
「的确……那样比较方便。」

对理解我说法的克罗德再次释放【Black Boots】，麻烦她再次去聚集魔物。

〈还有，即使不传达数量也没问题，反正一击没打倒的就再次带领回来，让我们用魔导击毁就好。〉
〈……我会妥善处理的。〉

不久之后，克罗德一边用盾支开攻击一边带领着守护者们回来了。
这是也是用【Blue Gale Double】一击解决，在魔物消灭后，爱音从高空冲向掉落的高级媒介。
「哇！哇！」
「Nice，克劳德。」
「好的、谢谢……」

对害羞的克劳德再次施放【Black Boots】。
看到这个景象的希露修不满地嘟囔著。

「我也想做些什么事。」

是相当的不想呆坐不动吗，希露修吧嗒吧嗒地挥动着尾巴。
这是那个……
从前，喂养的狗高兴的时候好像会挥动尾巴……

「来来～」
「汪！？」

对米琳的逗梗，希露修小小声地回应了。

「米琳，就算是那样想，也不要说出来啊……」
「我也想要……被泽夫君夸奖的……」

米琳安慰著情绪低下的希露修不久后，看到回来了的克罗德。
接着歼灭了克罗德带回来的魔物后，接着再补充魔法，将其再次送出。
旁边有着将捡拾回来的高级媒介凌乱吃着的爱音。
这个举止很不好啊……

「蕾蒂雅好慢……」
「是啊，虽然我认为蕾蒂雅没什么问题……」

克罗德已经回来多次了，但蕾蒂雅还没什么回来的迹象。
该不会出事了吧！被魔物包围着无法动作的可能性也很高。
为了保险起见，我呼叫了蕾蒂雅。

〈蕾蒂雅，没事吧，过了这么久【Black Boots】会失效的吧〉
〈阿呀，对不起，我马上就把集合好的魔物带向泽夫那边喔～至今为止引来了不少的数量呢，就要到达了喔～〉

蕾蒂雅一边笑一边回应。
……那个……至今为止收集的……？
讨厌的预感让我冒出冷汗，希露修的耳朵也停止不动。

「蕾蒂雅回来了……那个，有很多魔物……也……」

希露修手指的方向，看到了惊人的数量。
与振动大地的声音同时，也听到了金属相互碰撞的声音，这到底有几十只的数量……
喂喂喂喂！！！！
这要是处理失误可是会造成大惨案的啊！
我松开米琳的手，抓住爱音。

「米琳，如果我不小心失败了，最坏的情况下带着希露修使用瞬移逃跑。」
「我、我知道了！」
「爱音、剑！」
「是～」

随着光一同消失，爱音变成了神剑的状态。
我手持着爱音卢，往前走了一步。
万一不小心咏唱失败【Blue Gale】，有可能会无法一击扫清魔物群。
蕾蒂雅带领的魔物逐渐接近，能够看清楚全貌了，蕾蒂雅一边向着我们一边躲避魔物的攻击。
……魔物足足有五十体左右啊……
但是，蕾蒂雅的魔物引导能力很好，将魔物们都控制在【Blue Gale】能够打中的范围内。
虽然确实是在克罗德之上的魔物数量……

「回～来～了～」

蕾蒂雅看起来正快乐地挥着手。
我不是在做梦吧……
虽然想尽量安全地，但是只能用那个了……

（爱音，现在是紧要关头，如果不撑过就完蛋了。）
（好的？我明白了。）

对着逐渐朝向这里的魔物，我咏唱起了【Blue ball】、【White ball】、【Red ball】、【Green ball】、【Black ball】
五重合成魔导！
「【Platinum ……Slash！】」

白光将周围都给包裹起来，制造出巨大的声响，脚下出现了剑的轨迹，在我的眼前出现了巨大的裂痕。
裂痕的宽度约是蕾蒂雅身高的两倍，而且看不见底。
比预想的还要宽了许多……蕾蒂雅应该能好好越过去吧……

「喔?～泽夫好厉害啊～」

一边感叹著，蕾蒂雅跳过了裂缝。
如猛鹫般的冲击撞在我的身上，被推倒了……

「对不起啊……我太乐在其中了。」
「不，没指示数量是我的不好，我也没额外在说明什么。」
「啊……是。」

蕾蒂雅站了起来，贴在我脸上的胸部也跟着离开了。
站起来后，看到剩余的守护者也跟着掉入了裂缝中。

「哇……」
「把剩下的打倒吧，米琳。」
「啊、嗯！」

和米琳咏唱了【Blue Gale Double】，被冰风暴卷起的守护者们也一个个被消灭，取而代之的是落下了大量的高级媒介和螺丝钉。
因为结束危险情况了，所以就把爱音恢复原状，从神剑状态恢复成原状的爱音冲向从空中落下的高级媒介。

「哇！有好多！蕾蒂雅太棒了！」
「啊～不客气。」

两手都抱满著高级媒介的爱音，一股劲地称赞著蕾蒂雅。
看来蕾蒂雅在他心中的股票上升了不少。
真是有够现实的家伙啊……

「蕾蒂雅，这个份量有点太多了，如果打不倒我们可就危险了，下次再稍微控制一点吧。」
「对不起～泽夫亲。」
「唉～可以再更多一点嘛～我还想要更多的～」

像是想要撒娇似地，爱音整个人贴在蕾蒂雅的手臂上磨蹭，但是蕾蒂雅把她给摘了下来，看来蕾蒂雅也还是有点常识。

「蕾蒂雅……所以接下来……」
「我知道的，要保守一点。」
「知道就好。」

然后蕾蒂雅又再次出发后不久，带着十体的守护者跑了回来。
爱音原本心情低落的，但是在掉落了几个高级媒介之后，心情又好转起来。
之后我们继续打倒了很多的守护者，在结束之后，袋子变成要满出来的状况。
效果是垃圾的守护者卡片也掉了两张……，当然等级也都有提升。

「我～水平提高了不少喔～」
（我想，我大概提升了六级。）

特别是等级低的希露修有着相当显著的上升。
我和米琳则是上升的等级数相同。
看着燥动的大家，突然在脑海中出现了声音。

（泽夫君，能给我些时间吗？）

凛然的女性声音，好像在哪里听过似的，难道说……！

（是艾希莉亚？）
（呵呵，很久没有联络了，难道你现在正在忙吗？）

是以前关系不算差的派遣魔导师艾希莉亚。
从东大陆离开后，就一直没有对我发出讯息，到底是什么事呢？

（其实是你现在使用的魔导呢，希望不要再使用了，那个魔导啊，因为那个魔导破坏地基的缘故，附近的魔力都大幅度消散了喔，看来今后那里不会再产生魔物了。）
（被看见了……是吗？）
（我可是很头痛的，前几天在雪山附近发现很可怕的魔力残留着，协会中可是大闹了一番喔！接着从残留的魔力中调查看看才发现根本就是你的原因。）
糟了……若是那样威力的魔导的话，协会出手也并非奇怪的事情。
一次就算了，我还使用了第两次……

（姑且不会向上面报告呢，所以不要再次使用了吧，我也不想和你做对喔？）
（我理解了……谢谢宽恕。）
（真是聪明的好孩子呢。）

说完后，艾希莉亚就停止念话了。
呜嗯……看来不能再使用【Platinum Slash】了呢……还是封印起来比较好。
 




web129 迪罗斯废弃工厂、后篇

到了隔天、由于今天蕾蒂雅要回去顾露天商店广场那边、狩猎只好休息了。
老朽跟米琳、克罗德、希露修一同到了跟昨天一样的迪罗斯街道这里。
可是今天并不是往废弃工厂那边。
不对、事实上是已经去过一次不过只有克罗德一个人整体上并不安定、所以只能早点离开了。
虽然克罗德很在意的不断道歉。不过这也是没有办法的事。

「希露修、能找找昨天的机械人偶、幸运兔吗？」
「明白了」

因为幸运兔的掉落物『兔耳发圈』可以卖到高价、今天预计要入手几个。

「克罗德、装备上这个」

这样说完后把月光笼手丢过去。

「交给仆吗？」
「【盗取】只要自身魔力高的话盗取成功率就很高、但是反过来想就很难拿到稀有道具。因为就像是用大大地手去拿细小东西一样」
「老师……完全不明白」
「做做看就知道了」

就在我们这样说著时、希露修的耳朵动了动、往东方那边看去。

「有魔物。应该是幸运兔」
「好了、走了」

咏唱【安全防护】帮全员附加上去、万一被大量幸运兔包围可就不妙了呢。
就在一边慎重的前进时、发现了在阴暗处警戒巡逻的幸运兔。
看来还没注意到老朽们的样子。

（克罗德在前面一口气冲过去。别犹豫喔）
（呜嗯）(米)
（明白了）(克)
（要上了喔……！）(克)

有点结巴的克罗德用力踏地、架起盾牌往幸运兔突击。
幸运兔也注意到老朽们架起枪瞄准、架起盾牌的克罗德并不胆怯、就这样正面对抗射过来的子弹、子弹打到盾牌上锵的一声弹开了。

「哒啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「……！！」

克罗德趁此气势继续突击、用盾牌直接把幸运兔压制到墙上。
随着咚的一声、墙壁上的雪震落下来。

「克罗德做的不错！　远离点！」
「是」

在克罗德远离之后、架起宝剑火焰之刃、咏唱タイムスクエア。
在时间停止中咏唱【Blue Ball】、【Black Ball】、【Green Ball】、在斩击的同时一同解放。
DDDD【Tetra Ball】テトラボ`ル。

随着剑光一闪，幸运兔的手在空中飞舞、原本拿的的枪掉落在地后、消灭。
然后抓住另一边的手使出投技、在投往地面后直接坐到它背上并反扣它的手、就这样束缚它的动作。
幸运兔的身体虽然是机械但是并没有什么力量、只要夺走它的枪后就很容易无力化了。
虽说是无力化、不过幸运兔还是会扭动着身体不断抵抗著、并且用充满杀气的视线看着这里。

「……！」
「这、这样还真是可怜啊……」(希)
「这只是因为是人类的姿态而已、这可是从地城生出来的魔物。并没有持有那种感情、跟死人一样」
「……是、是的……」

一边瞪着希露修一边做出警告。
虽然米琳跟克罗德应该也是有怜悯的感觉、但是并没有多说什么。

「克罗德、好了马上对这家伙使用【盗取】吧」
「明、明白了……但是要从哪里？」

老朽直接坐上被压住趴着的幸运兔背上、幸运兔的脚还在踢踢踢的抵抗著。
会从哪里把手伸进去呢、克罗德这样疑惑的q望着。
话说回来如果笨拙地改变体位的话、或许还会被逃走也说不定呢。

「就这样压住幸运兔的脚、从这里进去就好」

这样一边说著一边拍拍幸运兔的屁股、克罗德的表情更加的疑惑了。

「唉唉……这、没问题吗……」
「没问题」

克罗德用压住幸运兔的脚的姿势坐下来、对着幸运兔的屁股那边用装备『月光笼手』的那只手突刺进去。
在这同时幸运兔的身体大大地抖动了下、激烈的暴动起来。

「……呜！　别乱动……这家伙……！」
「咦咿咿咿……」
「哇啊……」

克罗德突刺到幸运兔身体里的手、好像畏畏缩缩的动着。
米琳跟希露修那边则是、红著脸直盯着。
这个景像稍微有点太过刺激也说不定啊。

「……你们两人向后转。希露修可别忘记警戒喔」
「呜、呜嗯……」
「是……」

希露修摇曳著染上一层薄桃色的头发、跟着米琳一起转过身去。
希露修的耳朵跟尾巴好像很忙的样子动个不停、好像是在探索什么……。
希露修那家伙、不管怎说应该是不会喜欢这样的吧。

「那、那个～不过里面好像没有东西……」
「因为魔力太低了、能到摸到多深就多深。要容易拿到稀有道具的话……就跟刚说的一样一口气插到底、不然继续畏畏缩缩的话能拿到的东西也会拿不到喔」

抓住克罗德的手、一口气往幸运兔的体内压进去，然后它的身体不断抽动着。
在那之后、在这过程中休息几次后克罗德持续不断的使用着【盗取】。
在使用【盗取】时会不断消耗着魔力、对魔力低的克罗德来说能够维持的时间很短这也是没办法的。
然后终于、

「有、有了！　成功了！」

在过了相当长时间后终于摸到了。
米琳跟希露修都很在意的样子、希露修的头发已经变得很接近粉红色的颜色了。
就连幸运兔也已经精疲力尽不会抵抗了、只有偶而会抽蓄一下。

「就这样直接拔出来」
「是、是的」

克罗德的手随着啵一声、从幸运兔的屁股那拔了出来、然后手上拿着的东西是『兔耳发圈』。
一次就偷到了、真是幸运。
踩着它的背、拔出剑来、它如同机械一样的瞳孔已经失去了光芒看着遥远的远方。

「……可别怨我」

就这样用剑往下刺进去、随着黄金色的轨迹一同幸运兔也雾散在空中了。

「克罗德、真是辛苦了」
「不会……」

虽然是这样说、但脸色看起来很疲劳的样子。
虽说魔力消费的速度也很快、但这个对精神来说应该也有很大的负担。
克罗德的表情稍微的有点憔悴啊。

「……下一个要轮到希露修试试看吗？」(泽)
「不、这样就好。希露修小姐还要负责把风」(克)
「可是……」(泽)
「仆啊、不是有说过要变强吗？　这种程度的小事可不能就这样推辞」(克)

克罗德勉强挤出了开朗的笑容、并摆出了弱弱的胜利手势看着这里。

「……明白了」(泽)

这样说完后摸摸克罗德的头时、希露修的耳朵突然动了动。

「有幸运兔」

再发现幸运兔后一样抓起来、再度用的同样的手法继续【盗取】。
结果今天拿到的『兔耳发圈』只有两个、换算成金额应该有三百万卢比。
虽然赚的不少了、不过克罗德精神上的疲劳也到极限了。
夜晚、到克罗德的房间去探望她。

「没问题吗？　克罗德？」
「是……」

克罗德、啊哈哈的没啥精神的笑了笑。
果然太过勉强了。
从袋子里把今天入手的『兔耳发圈』拿出来、戴在克罗德头上。

「嘿……？　泽夫君……？」
「很适合喔」

克罗德用着不可思议的表情抚摸著头上摇摇晃晃长长的兔耳。

「这个是礼物喔。克罗德的话、应该会喜欢这种的」
「……但是」
「别在意。而且这个可是克罗德努力的份喔」
「……真是非常感谢」

克罗德抬头、肩膀一震就往要床上倒下去、老朽伸出手扶着她的背慢慢地放下。
克罗德果然太过勉强自己了。
老朽必须要好好地做好不知道何时会用到的刹车角色了呢。




web130 重症
从那之后几天都去迪罗斯废弃工厂报到、老朽们继续赚取大笔的金钱跟经验值。
蕾蒂雅则是两天狩猎一天休息、休息日到露天商店广场把入手的道具卖掉并做转卖品的买卖、每天都在流通著大量的道具。
由于之前委托案件的关系、似乎跟阿多莱依有着各式各样往来的样子。
在老朽的房间聊天时、蕾蒂雅则是盘著腿、数着纸币。

「真是～今天赚到五十万卢比呢～」(蕾)
「不错了呢、蕾蒂雅小姐」(克)
「不会不会、只是采购时比较幸运而已呢～」(蕾)

虽然蕾蒂雅很谦虚的样子、不过还是有点在自夸的感觉。

「现在的话、赚到何种程度了呢？」(泽)
「嗯～……如果转卖品全部卖出去的话……大概能赚个一千万卢比吧～」
「以前买下来的东西似乎没有想像中的那样价位上涨呢」(泽)
「嘛~大家都在努力啊～差不多要来清仓了吗？」(蕾)
「交给判断吧」(泽)

转卖品像是股票一样。(译:这里原句用语是水物，因为要做比喻感觉用股票形容比较好)
需求跟供给会让价位形成上下剧烈的波动、做为转卖商人必须随时要在露天商店广场四处看看才行。
蕾蒂雅在露天商店广场里要一边连系其它的商人还要一边自己买卖著那些转卖品、还要自己制作自己的武器、似乎很拼命的在赚钱的样子。

「但是蕾蒂雅留在街道这里的话、就不能好好的去狩猎了呢～」(米)
「废弃工厂的魔物仆一个人负担不了啊、置于外面的幸运度的话……」
「嘛……、这……嗯嗯……」

就在一边思索问题一边把手插到口袋时、老朽的手摸到了一个小小的石头。
这个是、圆环水晶。
话说回来已经把碎片交给了瑟鲁贝利耶了呢。

「既然这样……找人来帮忙如何？」



DDDD农村卡库聂库巴库、是在首都附近的小村落、不过年轻人为了赚钱都已经离开了、这里的人不是老人就是小孩。
人口数只有数十人的小小村落、从那里算起更偏远的地方有一座小屋。
这里是瑟鲁贝利耶的据点之一、她为了要治疗自己身上的伤、就在这里休息了一段时间。
瑟鲁贝利耶在充满霉菌臭味的床上、读著堆积在那边的书、受到窗外传来的声音吸引、就往窗外看了下。
在外头的是小小的男孩子跟女孩子、正在那边互相追逐打闹著。

（小孩、吗）

叹了一口气、注意到了自己为什么会那么失落呢。
回想起从今天算起的十天前、泽夫在雪山里帮助了快要死掉的自己的那件事情。
在那天、在雪山遇难的自己应该是在自己无意识的情况下呼叫了泽夫的名字吧。
泽夫居然回应那个、特地跑来吹着暴风雪的雪山来救助自己。

（为了……我吗……）

瑟鲁贝利耶手上拿着的圆环水晶、那个是被泽夫硬塞过来的碎片、就在手上随便的玩弄著。
话说回来这样互相都有水晶的碎片了、跟平常的不一样这种的去习惯后好像也不错、就在压来压去看来看去摸著玩时、瑟鲁贝利耶的脸颊慢慢地放松了下来。
然后突然、看到了映在窗户上的自己表情后就冷静下来。

（我到底、在做些什么啊……）

害羞的都想要把脸给埋起来了、把拿着的水晶丢到枕头旁边。
注意到了从那之后一直、一直都在想着泽夫的事情。
因为寒冷失去了意识、就在回复意识时、注意到应该是为要帮冰冷的自己保暖、泽夫跟自己就这样裸体抱了一整晚。
在注意到这个的瞬间、马上就逃了出去。
回想到这个的时候脸颊上感觉快要烧起来一样。
因为很着急就头也不回的就闪人了、不过那时候至少应该要说一声道谢才对吧。

（可是泽夫那家伙、从把碎片塞给我之后、就连念话都没有传来一次了……）

当然泽夫也有可能是刚好没有空、果然还是因为在做了那种事后心里还有芥蒂。
不过可是阿、这样之后碰面的话不就会很在意、不能普通的谈话也说不定呢。
搞不明白……。
话说回来自己的行事作风就是不会去考虑别人的感受的、至少在现在为止都没有过。
这样的我又怎可能会明白呢。

（稍微、谈谈的话……）

拿起圆环水晶在手上握紧、脑海里浮现出泽夫的脸。
可是就在打算要传送念话时、总感觉好羞耻就放弃了。

（可恶……我是那么有女人味的那种家伙吗……想说话就去说不就好了……）

在床上滚一圈趴在床上、继续看书不过书里面的内容完全读不进去。
只好呆呆地做做样子、随便的乱翻书页的时候、脑袋里突然传来泽夫的声音。

（瑟鲁贝利耶、现在还好吗？）
（咿！？）

因为突然的惊吓跳了起来、直接在床上正坐坐好。
难道又是、在无意识中对泽夫送出念话了吗。
不对、刚才那个并不是那样的感觉。
单纯的偶然……？

尽力压抑住高兴地快要跳起来的声音、对泽夫送出回应。

（泽夫吗……很久不见了。有何贵干？）
（啊啊没有啥重要的事、想说的身体状况应该还好吧）

这是在担心我的身体吗……。
意外地……不对、还真是温柔的家伙呢。

（没问题……那个、谢谢）

好想要能够自然地说出回礼的话喔、泽夫也只有真是太好了这样回应而已。

（话说回来、虽然想要邀请来一起狩猎、不过没关系吗？）
（……咿！？）

突然而来的邀请、在心中不断地欢呼。
话说每次、泽夫那家伙总是这样地突然呢。
不过最近的确没在活动身体、也不是太坏。
这样说来上一次跟别人一起狩猎是何时、大概有十年没有跟人组队过了。
瑟鲁贝利耶一边苦笑着、一边想着这样应该也是不错呢





（没事吗。要到哪里集合比较好？）
（这样的话。现在我在卡库聂库巴库这里。并不是太远的地方。那场所就……）

和泽夫的念话结束后、瑟鲁贝利耶直接在床上站起来、瑟鲁贝利耶俐落地脱下现在穿在身上很暴露的衬衫、在枕头上叠好。

穿上平常一直再穿的轻薄的衬衫跟黑色的低腰紧身裤还有靴子、最后在穿上有绒毛边的大衣。
闻了一下袖口、稍微有点霉菌臭味。

「呜……」

集合的时间是在中午过后。
用【瞬移】到首都、再到集合地点的迪罗斯废弃工厂的话还有十分充足的时间可以用。
钱也准备好了、或许偶而穿穿新的衣服也是不错的呢。

瑟鲁贝利耶脸上微微地绽放出笑容、咏唱着【瞬移】往首都前进。

在雪花微微飞舞的迪罗斯废弃工厂、老朽在这边跟大家一起等待着瑟鲁贝利耶。
虽说集合时间是中午过后、不过也应该要早点来才对、就在刚好走到工厂前面闲晃时听到了念话。

（泽夫吗）
（喔、瑟鲁贝利耶。这边正好也是、刚刚抵达了）

瑟鲁贝利耶德的声音、听起来好像很高兴、这是错觉吧。
先前的念话也是这样、不过应该只是对老朽的感觉稍微好一点那样吧。
绝口不提关于那个时候的事情。
老朽这边也是相当害羞的呢。

（要到哪里比较好？）
（就到北边的入口那边如何？）

让大家先暂时在这里等著、老朽用【瞬移】往北边入口移动。
稍微有点迟到的瑟鲁贝利耶出现了、好像感觉有点慌张的样子。
再看着冷静不下来的瑟鲁贝利耶时、感觉有哪里怪怪的。
衣服很微妙地、跟平常的有点不一样。

「瑟鲁贝利耶、今天的衣服跟平常的不一样呢」
「……」

瑟鲁贝利耶会穿的衣服基本上都是性能第一、从以前到现在都是穿着同一件衣服、不过今天感觉跟平常的那样子有稍微的设计上的差异。
但是那个差异相当的细微、大约就是多了个点或线的那种程度、不仔细认真看的话就看不出来的那种等级。
如果不是在大衣的一角看到价格标签就还真的不会注意到呢。
之后就趁她不注意、偷偷地拿下来好了。
不知不觉小小的笑了一声时、瑟鲁贝利耶很明显地动摇了。

「很、很奇怪吗？」
「不会、这很适合喔。瑟鲁贝利耶很好看喔」
「……笨蛋、别说一些令人害羞的话……」

瑟鲁贝利耶一边说一边转过身去。
还是有很可爱的地方嘛。

「……没事的话就早点出发」
「啊……瑟鲁贝利耶等一下……真是没办法的人啊……」

瑟鲁贝利耶用【瞬移】往废弃工厂那飞去了、老朽也只好老实地跟上。
在老朽的诱导下带着瑟鲁贝利耶抵达了入口、米琳她们也刚好过来了。

「啊`！　泽夫总算来了啊～那个、就是泽夫的熟人……」
「瑟鲁贝利耶桑呢。就请多指教了。这里是希露修」
「……好」
「……………………」

在一段时间的尴尬后、老朽抱住因为无言尴尬似乎想要逃走的瑟鲁贝利耶的腰。
尽管如此还是想要逃走吗、脚步很着急的样子。

「……被你骗了、泽夫……」
「真是失礼、并没有骗喔！　……其它的可说不准。但是大家应该都算是不错的家伙喔？」
「……这个是……或许是这样也说不定……」

瑟鲁贝利耶并不会就这样放弃逃跑还是会找时机逃走的、应该会认真的用【瞬移】逃走。
大家一起帮忙的话应该就会死心加入狩猎了。
对那三人送去视线、希露修一脸困惑、克罗德则是一脸复杂的表情。
平常的话就会好好的来支援了、不过克罗德对瑟鲁贝利耶没啥好印象……。

「啊~瑟鲁贝利耶小姐」

米琳露出似乎对什么很有兴趣的表情叫了瑟鲁贝利耶的名字。
难道那个米琳居然……？
不对、米琳那家伙意外地该做的时候就会去做、这搞不好是个意外得力的支援也说不定喔。
米琳小碎步的靠近过来、站到瑟鲁贝利耶的面前、微笑。
天真无邪的、像是向日葵一样的笑脸、就连瑟鲁贝利耶那个严厉锐利的眼睛、也似乎有稍微缓和下来的感觉。
米琳继续保持那样的表情、对着僵硬的瑟鲁贝利耶伸出手、抓住大衣的一角。

「这是价格标签？」

米琳这样说完后、就把瑟鲁贝利耶大衣的价格标签给撕下来丢掉。
这时瑟鲁贝利耶的露出了相当羞耻的表情、被压住的身体在颤抖著。
啊、这个不太妙。

在这样想的瞬间、瑟鲁贝利耶像是脱皮一样脱下大衣后立刻用【瞬移】飞走了只留下了大衣。

「她到底怎了？」(米)
「呜嗯……」(泽)

这对瑟鲁贝利耶还是太过刺激了。
从以前开始就顶多在人多话多的地方只会一句话也不说、不过现在更加的严重了啊。
这个已经算是病入膏肓了啊。

「果然突然要习惯太过勉强了啊……」
「在说些什么啊？　泽夫？」
「没事，什么都没有。好了出发吧」
「咿呀呀……！　又、又再敷衍我！」

掐住米琳鼓起的脸颊、不过还是要狩猎就往迪罗斯废弃工厂的入口前进了。




web131 卡片强化
「喔」
深夜里、在独自一个人狩猎时、幸运兔掉了卡片。
幸运兔卡片的效果是对远距离攻击增加３０%的耐性。
像是枪、弓那种、就连魔导也是有效算是很有用的卡片、不过对于近距离的攻击就完全无效果了。
对于不擅长接近战的魔导师来说是很容易变成致命伤、不过如果是以远距离封杀的方面去考虑就没有问题了。
在前世时老朽也很爱用、不过使用空隙比较大咏唱较长的魔导的话、似乎相性就不太合了呢。
相对于能够把受到的全部攻击减少２０%的铠骑士卡片相比各有利弊啊。
「嘛…这里的话是没有问题」
在迪罗斯废弃工厂的外围、这里只有远距离攻击的幸运兔而已。
把预备用的夹克从袋子里面拿出来、把幸运兔卡片靠过去时、卡片就被夹克给吸进去了。
脱下插有铠骑士卡片强化过的夹克丢入袋子了、换上新的这件。
「好了」
对自己咏唱【安全防护】附加上去后、继续随便晃晃寻找幸运兔。
顺便一提【安全防护】能够减轻90%的伤害、判定伤害计算是在装备还有其他的减去之后、举例来说现在老朽受到10的伤害情况下、由于幸运兔的效果剩下7、然后才是【安全防护】的效果变成剩下0.7的伤害而已。
这个数值算法是由魔导师协会多次的实验证明出来的结果。
可是平时有希露修在能够精确索敌所以用不到。
平常战斗时做为坦克的克罗德也不在、要用【盗取】也很困难。
而且这样一个人狩猎敌人也不是说很少、只是稍微有寂寞、无聊到完全感觉不到紧张感了。
要瑟鲁贝利耶叫过来吗。
虽然是清晨、不过那个人的话或许已经起来了也说不定。
就祈祷她已经起床了吧、小小声地对瑟鲁贝利耶送出念话。
（啊`……瑟鲁贝利耶？　现在还好吗？）
（……嗯、泽夫喔）
应该是没有问题了。
可是好像在什么时候都是醒著的呢、应该有睡觉吧。
好像还是在吃那些携带食品啊、稍微有点担心。
嘛…总之就先、邀请她试试。
（现在的话、可以过来会合吗？）
（没问题）
第二次的邀请也拿到了OK的回应、在迪罗斯废弃工厂等待地点现身的瑟鲁贝利耶、似乎在警戒着什么。
米琳她们在不在、应该是在意这个。
真是有趣的人啊。
「瑟鲁贝利耶不用那么警戒。米琳她们又不会突然冒出来」
「……是吗」
拍拍低下头的瑟鲁贝利耶的背、开始寻找幸运兔。
在只有两人并行前进的这个样子、回想起以前的事了。
那个时候的老朽、还只是半调子的魔导师而已、现在的话应该能够跟瑟鲁贝利耶一起并肩作战了吧。
「有魔物」
在瑟鲁贝利耶短短的喊了一声后、立刻转为战斗架式。
然后、瑟鲁贝利耶用手把飞过来的子弹给弹开、瞪着射过来的那边、幸运兔所在的方向。
同时老朽冲了出去、朝着幸运兔的那边咏唱【Black Sphere】……的说、应该在那里的幸运兔完全不见身影。
取而代之的是在空中飞舞的一个螺丝、似乎是瑟鲁贝利耶放出了魔导、把幸运兔给消灭掉了。
看向瑟鲁贝利耶那边、为了放出魔导伸出来的手、还没有缩回去大衣里。
「瑟鲁贝利耶、没事吗？」
「没什么大碍」
走到瑟鲁贝利耶旁边、对受伤的手腕附加上【自我治愈】、看来真的是没什么大不了的伤的样子。
理论上、应该都会常驻【安全防护】的。
「……刚才的、是【Black Zero】？」
「啊啊」
「话说回来、那个咏唱也太快了吧？　居然把【Black Zero】那个魔导长长的咏唱给省略……」
「基本上还是要靠缩短咏唱的卡片。在像是迪罗斯废弃街道这里虽然怪物数量少但都是强敌、更糟糕的是这里魔物还有远距离的攻击、使用缩短咏唱的大魔导一发搞定的话这样比较有效率。【Black Zero】本来的话、是咒文有四个小节的魔导咏唱时间要将近四秒、在使用缩短咏唱的卡片后我的情况变成只要一小节的时间、0.8秒左右就可以咏唱完成。至于消耗掉的魔力只要喝魔力回复药就好了」
「的确、这样的话……」
「我的话会因为狩猎场去制作出特化的装备。虽然要花不少钱、但是用这个方法不是比较有效率？」
瑟鲁贝利耶一边喝着魔力回复药、一边稀奇地说个不停。
这个人还真是喜欢这种话题啊。
一边嗯嗯地点头、一边听着瑟鲁贝利耶说话、至少快乐比什么都好。
「话说今天、这样一直打下去没问题吗？」
「……没事、这样一直下去没有问题」
「是吗、即使今天一天都跟熟人一起也没关系？」
「…………啊啊」
瑟鲁贝利耶小小声地回答了。
从现在开始把米琳她们一起叫过来应该也没关系了。
日出也过了一段时间、米琳她们也应该快起床了。
送出念话后、克罗德回应了。
说了些、现在正在迪罗斯废弃工厂这里、只要做好狩猎的准备想来就来、克罗德做了简单的回应「知道了」。
在老朽传送念话的期间、瑟鲁贝利耶发现了新的幸运兔后用【Black Zero】直接葬送了。
试着瞄准打倒的瞬间咏唱了【才能测定】、幸运兔受到比魔力值刚好多一点的伤害给打倒了。
恐怕那是为了不造成过度伤害、应该做了某种细微程度的调整。
先不说私生活那方面、关于这个方面的就能考虑的很细微、跟在一脸得意的她后面继续前进。
然后快到中午、就在老朽跟着瑟鲁贝利耶确实的狩猎幸运兔时、从米琳那边收到念话。
（泽夫～大家都一起来了喔～。现在人在哪里？）
（啊啊、现在的话在入口这里附近。马上就过去在那边等喔）
（OK 明白了！　那么、会乖乖等著的呢）
切断和米琳的念话时、瑟鲁贝利耶正在大口大口灌魔力回复药。
瑟鲁贝利耶用手指擦去从嘴角流出来的白色液体、并且用舌头舔干净。
脸上表情就是干劲满满的。
在握住瑟鲁贝利耶的手时、好像吓到似地挥着手、然后紧张不安地回握回来。
这个反应真的好可爱喔。
「泽夫`！」
往那一看、在那边的是米琳她们，她们进入街道后看到老朽们后就往这里挥手。
克罗德跟希露修也一起来了。
为了不让瑟鲁贝利耶逃走、只要牵手抓好就不会逃了。
「……泽夫、你这家伙又来……！」
「没事没事，这样不是也不错吗」
就这样保持着善良地笑容、把一脸厌恶的瑟鲁贝利耶硬拖到米琳她们那边去。
「瑟鲁贝利耶桑、午安」
「已经从泽夫君那里听说了。……总是受关照了」
「午、午安……」
「……啊啊」
在大家打招呼后、瑟鲁贝利耶像是放弃了一样简短的回答了。
很棒很棒、能够打招呼了呢。
「然后今天、就出发吧」
「喔`?」
在米琳举起手、大家开始移动的那个瞬间、瑟鲁贝利耶挣脱被老朽抓着的手、俐落地抽出手来离开。
「不好意思突然想到有要事。……下次见」
然后这样说完后、瑟鲁贝利耶已经用【瞬移】飞到远方了、老朽的手上只残留着她平常一直使用的手套而已。
这个、已经插卡上去了。应该是很贵的、就那么讨厌跟大家一起狩猎吗……。
真是、相当麻烦的人啊。 




web132 浴衣
从那之后几天、老朽又邀请了瑟鲁贝利耶几次、然后都在两人狩猎的期间呼叫其他人、强制性的会合。
可是虽然都有邀请到瑟鲁贝利耶、不过每次都在大家过来时立刻闪人。
「瑟鲁贝利耶桑、已经要回去了吗？」
「……抱歉了、有事要忙」
「辛苦了」
「……啊啊」
话说回来、像现在这个样子能够稍微打招呼、真的是、真的是很少见、能看到瑟鲁贝利耶的态度有改善的样子。
「……怎了吗？　泽夫、在那边贼笑着」
「什么都没有喔……好了、今天也要好好赚钱」
「嗯嗯！」
由于连续几天的金钱狩猎跟蕾蒂雅那边的转卖生意、老朽们的身上的资产有两千五百万卢比、增加了不少。
这是可以买一些比较便宜的公会据点的额度了。
不过一次把钱用完的话后面要在重新存就很麻烦了、所以还是要保留一点余裕才行。
狩猎结束后、回到首都走在路上时、街上吵吵闹闹的。
这里最近、都可以感觉到街上都满溢着活力。
希露修把手放到的一脸不可思议的克罗德肩膀上、小声的说道。
「最近街上的人们、不知道在高兴什么都像是喝醉了那样飘飘然的……」
「也是呢、或许有什么也说不定」
「啊！　话说回来也差不多到了祭典的季节了吗？」
对啊、马上就是一年一次的天魔祭了。
天魔祭是由五天魔的其中一人为主题每年轮流开办的祭典、祭典的最后压轴好戏是由五天魔的其中一人跟选拔出来的挑战者进行的与称号相匹配的、称号争夺战。
大部分都是挑战者的败北结束的、也是有极稀少的胜利者出现、老朽也是这样获胜然后把Flame of Flame的称号拿到手。
除此之外就是让位给弟子、还有像是老朽那一次一样让位给有才能的年轻人、基本上都是在称号争夺战里由当年度的天魔负责说明。
顺便一提今年是 Wind of Wind、空的五天魔负责。
「说起来蕾蒂雅好像一直在街上到处做了很多事情、泽夫到底拜托了她什么啊？」
「啊啊、祭点的准备、呢」
祭典的时候从附近的村子、到遥远的异国、大量的人都会聚集过来。
有人潮就有钱潮、也就是赚钱的大好时机。
让蕾蒂雅利用老朽未来的知识、请她去制作某样”东西”。
再利用阿多莱依协力、这样的话就能够进行量产。
之前请克罗德她们帮忙收集的花样炸弹也是其中一个材料。
话说回来既然这样蕾蒂雅暂时不能去狩猎了、就让她一个人（想说去帮忙但应该会被拒绝）去努力做好祭典的准备吧。
由于旅店实在太过狭窄、就特去租借了靠近露天商店广场的较大的房子进行大作业。
「偶而也要去观察一下吧」
「也是呢！　或许会有需要帮忙的事情也说不定！」
就因为米琳的一番话决定今天要去蕾蒂雅的租借家去看看。
在靠近露天广场有点破旧占地宽广的独栋房屋、这里就是蕾蒂雅租借来的房子。
因为来过几次了，都熟悉了就随便了。
因为敲门也不会出来、就拿着钥匙自己进去了、家里一副就是没空整理那样东西到处散乱著。
室内空间相当宽广、也因为这样又乱又宽的所以找不到蕾蒂雅的身影。
「蕾蒂雅！」
米琳大声呼喊并没有回应。
用念话也是一样、恐怕应该是在睡觉。
继续往里面前进、在一间开着门的房间深处、在桌上的垃圾山缓缓移动着。
「……呜～嗯……谁啊……？」
「蕾蒂雅、已经起来了吗」
睡眼惺忪的站了起来、从老朽这边看过去感觉蕾蒂雅身上的穿着几乎没有穿的样子、似乎穿着只有像是内衣那样的东西。
看来是慢慢的清醒了过来、蕾蒂雅的眼神慢慢地从朦胧转为清晰、逐渐的有神起来、在和老朽对上眼后、脸上慢慢地染上羞涩。
然后用两手护胸、拿起毛巾把脸包起来。
「等……吼……！　不是说过要过来要说一声吗～！　这边也是有各式各样的事情要做的啊～」
「对不起、因为在里面看起来很忙的样子。就直接过来了」
「呜……虽然这边也是有错……姑且先说一下我也是个女孩子喔、也是想要好好地打扮一下整理好的～喔！」
这样说完后转过身去、蕾蒂雅往房间深处逃走了。
「嗯～喔……稍微转过身去等待一下吧」
听克罗德的话、等待在房间的一角换装的蕾蒂雅、之后换好衣服的蕾蒂雅从里面出现了。
「咦呀～久等了久等了」
蕾蒂雅变回平常的样子了、比起刚才内衣那样的露出度稍微下降一点了。
跟以前穿着小可爱的样子比起来、羞耻的基准还真是个谜啊。
「然后有什么事情吗？」
「想说来打听一下祭典的准备进度」
「来帮忙做些能够帮忙的事情喔」
「喔喔！　这样的话就帮大忙了呢～刚好有一点想拜托的事情。那么大家能够在那边并排站好吗？」
这样说完后蕾蒂雅坐在刚才睡在那边的椅子上、在桌上拿起几张纸。
然后、一边兴奋地看着老朽们互相比较、好像开始画起什么。
「那个……现在在做什么呢？」
「等等喔～！　希露酱不可以动！」
「是、是的！？」
蕾蒂雅那边伸出手制止希露修后、就这样继续画图。
三人都、用着不可思议的视线互相看了看、之后听从蕾蒂雅的指示。
之后、蕾蒂雅的作业相当顺利的样子。已经进入到那个阶段了啊。
蕾蒂雅在想的事情老朽也大概能够知道、就这样继续摆姿势。
「好了OK！　大家都辛苦了！」
蕾蒂雅把素描本丢在桌上、拍着白白的大腿。
对着一副满足样的蕾蒂雅、克罗德畏畏缩缩的上前询问。
「然后还有要做其他的事情要帮忙吗？」
「嗯？　嗯～……」
在克罗德这样问后、蕾蒂雅转起钢笔开始碎碎念。
把脚伸直、抬头瞄了一下老朽后、笑了笑。
「今天这样就好！　明天还有、请同一时间再过来吧?」
 
当天就这样被笑笑的蕾蒂雅给赶了回去、隔天再度去找蕾蒂雅。
「喔喔、总算来了呢～！」(蕾)
「做出来了吗？」(泽)
「这是当然的喔～?」(蕾)
「为、为什么你们两位那么兴奋……」
「嘛嘛?　别在意别在意，来`请往这边?」
　目送著被蕾蒂雅抓住、往房间深处被带走的三人、等待的时间就在房间里面到处看看。
一边听着不时从里面传出来的米琳娇喘声、一边q望着散乱的房间、看这样子作业的进行状况相当的顺利。
看到放在长桌上拜托蕾蒂雅制作完成的那个”东西”。
做的真是不错。蕾蒂雅赞喔。
（这个、刚好可以拿来诱拐瑟鲁贝利耶）
　如果趁祭典这个机会跟大家打好关系、那瑟鲁贝利耶或许能跟老朽们一起狩猎了也说不定。
从嘈杂的房间出来、用话连络瑟鲁贝利耶。
（瑟鲁贝利耶、现在有时间吗？）
（泽夫啊。有什么事）
（特别帮瑟鲁贝利耶制做了新衣服、可以的话能过来穿穿看吗？）
（……）
 
 
　刚才一瞬间、好像感觉到把话又塞回去的感觉。
果然有反应呢。
在以前买了新大衣那时也是、话说回来原本就想她应该会对这有兴趣试着去引诱她、似乎意外的中奖了。
（现在的话能过来吗？　我想一定很适合的喔）
（……可是泽夫的伙伴不是也在一起吗？）
（今天是个别行动喔）
（明白了。那要到哪里比较好？）
　OK、上钩了。
从蕾蒂雅那拿了拜托她的那个”东西”后、准备从房间里出去的时候一丝不挂的米琳从布帘里探头出来、出声喊住了老朽。
「等等 泽夫 要跑去哪里啊！」
「不好意思啊、有个地方要去一下」
　对米琳挥挥手从蕾蒂雅租借来的房子离开、往跟瑟鲁贝利耶约好会合的地方，老朽的旅店那边去。
没错的话瑟鲁贝利耶、应该是在最近的村子里。
应该也是要准备时间的、大概约一个小时后过去就差不多吧。
一边眺望着在准备祭典的充满活力的街道一边慢慢走着、大约三十分钟后抵达了住宿的地方。
抵达旅店后、不知道会从哪边出现的瑟鲁贝利耶从柱子后面的影子里跑了出来。
「泽夫」
「瑟、瑟鲁贝利耶……还真快啊」
「刚刚才到而已」
　从那个村子到这里、老朽全程用【瞬移】也要三十分钟、不过能那么早来真该说不愧是瑟鲁贝利耶吗。
 
 
「那个……」
「啊啊、这个是特别为瑟鲁贝利耶制作的。穿看看吧」
　东翻西翻从袋子里拿出来的是用厚布做成异国风情的衣服、被称为”浴衣”的东西。
这是在前世祭典里相当流行的东西、不过现在的首都似乎还没有流通的样子。
把这点子交给蕾蒂雅后、请她去制作。
瑟鲁贝利耶领收后、拿着宽广的袖子在自己眼前展开了。
「这个是像是大衣那样的羽毛衣吗？」
「不对、这是直接裸身穿上、异国的衣服。浴衣喔」
「呼嗯……」
　瑟鲁贝利耶用着不可思议的眼光看着浴衣、跟着老朽进到了房间。
让瑟鲁贝利耶留在房间内换衣服、老朽到房间外面等著、老朽等等也换上浴衣好了。
在等待的时间像蕾蒂雅传送了念话、那边好像准备就绪了、已经上街了。
　……不过好慢啊。
瑟鲁贝利耶的好像还没好的样子。
「还没好吗？　瑟鲁贝利耶」
「这个很难的……」
 
 
　不是像外套一样批上去再用袋子绑好吗、应该没什么困难吧。
进去里面后、瑟鲁贝利耶手忙脚乱地拉着下摆。
用浴衣挡住前面、脸上表情稍微有点困惑。
「……这个、要怎样穿上去比较好？」
「啊～……」
　糟了。完全不知道。
有了、向蕾蒂雅问不就好了。
（蕾蒂雅、想问一下浴衣的穿着方法）
（啊、果然是这样呢？　我也是完全搞不懂呢、刚好向路过的异国人打听了一下、总算才明白了呢～）
（抱歉了、太勉强了）
（啊哈哈、别在意别在意?　DDDD就是这样）
　照着蕾蒂雅从念话传来的指示、从后面帮瑟鲁贝利耶穿上了浴衣。
根据蕾蒂雅的说明在腰那边折起来调整长度、拉紧并一段一段折叠好、再用带子在腰那边绕圈打结。
穿戴（应该是这样说吧)的途中、不时会接触到瑟鲁贝利耶的身体、不用多说在里面的当然是裸体的。
是因为回想起雪山时的事了吗、互相都没说些什么。
「搞定了喔 瑟鲁贝利耶」
「嗯……」
　瑟鲁贝利耶穿好其他配饰后、看着自己的身姿转了一圈。
应该是在在意说、自己穿起来会不会很奇怪。
「瑟鲁贝利耶、很适合喔」
「是吗」
　瑟鲁贝利耶这样说完后拨了拨在侧脸上的头发、露出了安心的笑容。
 




web133 天魔祭、前编

带着换好浴衣的瑟鲁贝利耶一起走到街上时、因为这个稀奇的身姿聚集了街上人们的视线。
害怕的瑟鲁贝利耶直接抓住老朽的手、就保持这样前进了。
没有穿着平常的靴子、而是穿着与浴衣相衬被称做”草鞋”的东西，也因为这样瑟鲁贝利耶的脚步不怎稳。
老朽也穿着同样的东西、不过已经习惯草鞋了走的很稳定。
「啊、泽夫这个很难走呢。而且感觉凉飕飕的冷静不下来……」
「那就抱住老朽的手应该会比较好走」
「嗯……」
　硬是拉还在犹豫的瑟鲁贝利耶的手抱住老朽、继续走在路上。
回头看看瑟鲁贝利耶的样子、果然还是很在意别人的视线完全冷静不下来。
瑟鲁贝利耶把老朽的手紧紧的抱在胸口、身体也稍微缩了起来。
「到底要走到哪里去啊？」
「没有什么目的地。单纯的约会而已。就一起随便到处走走吧」
「约……」
「然后、有想要去的地方吗？」
「……没有……哪里都好……」
　在小小声的这样回应后、是因为害羞而沉默了吗就这样被拉着老朽的手继续走、在人群中慢慢前进。
带着瑟鲁贝利耶、一边做为大家注目的焦点一边努力穿越人群前进。
穿着浴衣的瑟鲁贝利耶跟她的黑发很相衬、在加上那是稀有的衣服、路上的行人都会停下来多看几眼。
瑟鲁贝利耶真的感觉很不舒服的样子。
走在商店街的时候、在有红色暖帘上面写着冰淇淋的一家店前面、瑟鲁贝利耶停了下来。
说到冰淇淋、似乎是用动物的乳跟砂糖、蛋、水在加上冰混合制作成的点心。
……说起来瑟鲁贝利耶似乎很喜欢甜食。
「稍微等我一下」
「あ……」
　无视瑟鲁贝利耶似乎是想要制止老朽的声音、上前买了两个冰淇淋。把其中一个交给了瑟鲁贝利耶时、她困惑的收下了。
瑟鲁贝利耶缓缓地把冰淇淋靠进嘴边、开始慢慢的舔。
半闭着眼张开微微小嘴、用着赤红的舌头舔拭着白色的冰淇淋，这动作看起来还真是煽情。
「……你在看什么」
「啊啊 没有。瑟鲁贝利耶从嘴角流出来了喔」
　瑟鲁贝利耶用袖子擦掉从嘴角流出来快要滴下去的白色乳液、是要对老朽隐藏害羞的样子吗对冰淇淋大口咬下去。
　然后继续往前走、抵达了祭典的主会场露天商店广场这里。
平常是冒险者公会跟冒险者们互相租借进行买卖交流的露天商店广场现在是开放状态、到处都有在准备祭典的人在来来去去。
似乎是在准备各式各样的摊贩跟祭典上要表演的东西。
　在踏入露天商店广场的时候、果然很快就吸引住大家的目光。
然后同时从周围传出窃窃私语的声音。有好奇、羡慕……这跟到刚才为止街上的人们传来的视线基本上是一样的、但是可以感觉到比刚才更多几倍的感觉。
　呼呼、引人注目引人注目。浴衣的效果真是超群啊。
在一边嘿嘿笑一边在广场走着时、从对面的那边也出现了人群。
往人群中的缝隙瞄了一眼、看到了穿着浴衣的米琳她们。

米琳穿着的浴衣是白底有着盛开的黄色大花朵的设计、绑着平常那样的双马尾、今天的话稍微往下了一点。
米琳慢了一点也发现了老朽、用手指著这边大声呼喊著。
「啊`啊！　泽夫的要紧事果然是去找瑟鲁贝利耶呢`！」
「米琳小姐这样很危险的！　这样很难走要更小心」
　克罗德抓住了快要摔倒的米琳、其他人似乎是习惯了用着恰好的步调慢慢的走过来。
「为什么泽夫跟瑟鲁贝利耶会在一起啊！？」
「因为大家都在的话就会逃走了啊。比起这种事、米琳这个很适合喔」
「呜……我、我可不会被你这样骗过去……」
　一边摸摸害羞的米琳的头、视线往大家那边看过去。
　克罗德是黄色跟黑色波浪线条样的浴衣、是因为不习惯这样穿吗，感觉很害羞的样子把手挡在胸前、还真是Q弹呢。
　希露修的浴衣是桃色底上头有细长茎配上花瓣变化而成的盛开的花朵。
不过基本上要在这样的穿着戴上帽子去隐藏耳朵应该很难吧。尾巴也从浴衣的空隙跑了出来、看来今天是不打算隐藏是兽人这件事了。
　蕾蒂雅的浴衣是大家身上穿的加工版、她一如往常的还是那种露出度相当高的浴衣。
袖子短到可以从浴衣那边看到腋下、下?也干脆的切掉、变成像是迷你裙那样，白白的大腿就这样裸露出来。
「大家都很适合喔。做的不错喔蕾蒂雅」
「啊哈哈～这可是自信作喔～?　谢啦 泽夫亲」
　……顺便一提瑟鲁贝利耶在老朽跟大家谈话的期间、拼命的想逃走不断地动着身体、当然是绝对不会放手的。
在大家靠近时瑟鲁贝利耶似乎一瞬间集中了魔力的样子、不过很快就放弃了那个念头。
恐怕是想用之前做过的脱掉大衣然后立刻【瞬移】逃走这招、结果发现不行。
平常的穿着或许还可以，不过现在的瑟鲁贝利耶浴衣里面可是真空的喔。
在老朽邪恶地笑了时瑟鲁贝利耶也察觉到了老朽的企图、看着这边发抖著。
「泽夫……！」
「没什么 结束时就会放了的」
「……咕」
　这次是真的放弃了、瑟鲁贝利耶红著脸低头。
米琳她们互相看着对方的脸似乎各别有想法的样子、不过这次克罗德并没有厌恶的表情含在里面。
　在那之后、为了不让瑟鲁贝利耶逃走大家一起团团围住、一边随便的聊著一边在露天商店广场里做散步练习。
瑟鲁贝利耶一开始完全搭不上话只好扭动着身体想要逃走抵抗著、不过最后还是放弃了、就这样完全不抵抗的拉着老朽的手往前进。
最后大家都累了、找个地方坐着吃东西、大家都靠着椅子低头安静的进食。
「啊哈哈～瑟鲁贝利耶小姐……对吧？　浴衣的一边好像崩落下来了、我来帮弄好吧～」
「……随喜欢」
　蕾蒂雅迅速地从椅子上离开绕到瑟鲁贝利耶的后面、把崩落的浴衣拉直。
在瑟鲁贝利耶不会注意到的程度、装做偶然的触碰身体的样子。
……在这样想的时候、是注意到了吗，瑟鲁贝利耶拍了一下蕾蒂雅的手、直直瞪着她。
「啊、啊哈哈～……」
「等……蕾蒂雅别黏过来～」
　是被那个压力给压倒吗、半笑的蕾蒂雅从瑟鲁贝利耶那边逃开、像是要寻求慰藉一样抱住了米琳。
蕾蒂雅似乎对这种的应付不来啊。
「话说回来今天的这个到底是要做什么啊？」
「今天的算是约会吧、应该可以那样说吧」
「这、这是怎样的约会啊……」
　无视克罗德的吐槽、只有明白事情真相的老朽跟蕾蒂雅对视笑了笑。
继续穿着浴衣约会了两、三天、蕾蒂雅那边的准备也万全了、终于明天就是天魔祭的第一天了。
 




web134 天魔祭、中编

老朽现在正在努力摇晃着在床上爆睡的米琳肩膀，不管怎摇就是起不来。
「喂~起来了米琳、要去蕾蒂雅那边帮忙了喔」
「呼喵……？　再也吃不下了……」
「…………」
可是不管再怎样用力摇晃那个小小的身体、米琳还是闭着眼睛流着口水。
为了准备祭典，在蕾蒂雅租借房子那边的准备也结束了不用再过去帮忙了、不过只有米琳还再赖床完全叫不起来。
是因为最近蕾蒂雅都不在房间里面的缘故吗、完全……。
「没办法了」
　如果用说的不行就用行动吧、到时候也有借口。
把还在闭着眼睛、身体无力的米琳从后面从床上抱起来坐着。
即使这样头还是低挂著、似乎在宣示著就是不想起来的意思。
「嗯～……？」
「要帮换衣服了」
「……呼唉？」
　从后面把手伸向米琳上衣的钮扣、从最上面的钮扣开始一一打开。
在解开肚脐附近那边的扣子时、米琳突然像是不知道理解了什么慌乱的从床上跳起。
「什什什什什``！？　在做什么啊！」
「总算起来了啊」
衣服松落了一半、露出两肩的米琳紧压着快要掉下来的上衣。
从床上站起来要从房间里出来的时候、听到了米琳把枕头丢在老朽刚刚关起来的门上「咚」的一声。
「快点换好衣服。大家在等著喔」
「泽夫这个笨蛋``！！」
留下在房间里大叫着的米琳、往克罗德的房间走去。
一边听着克罗德那边的大声抱怨、一边等待着米琳、然后换好衣服穿着平常那一套的米琳出现了。
「久、久等了……」(米)
「好了那就出发吧」(泽)
「我说啊！　祭典不是晚上才开始的吗？　现在不是还是早上而已吗！」(米)
「米琳小姐、蕾蒂雅小姐昨天不是说过了要从早上开始就要去做准备了吗……」
「这家伙是那种长篇大论的话很快就睡着的。大概是迷迷糊糊的听着的」
「呜呜……！」
「嘛…就一边聊一边往蕾蒂雅那边前进吧。应该等很久了」
　在往蕾蒂雅那里的路上、一边听着米琳畅谈今天的计划一边往前走着。
姑且用念话呼叫了瑟鲁贝利耶、不过没有回应。
是在警戒昨天那件事嘛、还是因为太累还在睡呢。
　打开蕾蒂雅的租借房子的门时、那里放置著大量生产贩卖用的浴衣。
这些浴衣就是今天祭典要卖的、似乎卖掉的话就能进帐大笔金钱了。
在前世提到祭典就会想到浴衣、不论是活动参加者还是大家、都会穿着这个。
在这几天、跟着大家一起到处走走散步、就是为了要好好宣传浴衣、不过似乎比起估计的还要引人注目、在约会那个时候就有很多人来询问这个是哪里弄到手的。
　在大量的浴衣中、正要进去房间踏出那一步时、看到了正在跟蕾蒂雅谈话的阿多莱依的身影。
注意到老朽这边、阿多莱依往这边笑了笑时、米琳反射性的躲了起来。
「呀呀 各位、好久不见了呢。前些日子的案件真是帮了大忙了在此献上感谢之意」
「啊啊」
　虽然浴衣的设计交给了蕾蒂雅、不过这样人手是绝对不够的，之后不足的地方就委托给阿多莱依并进行量产。
阿多莱依对躲在老朽背后的米琳微笑后、慢慢地往房间外走去。
然后到门口那边停下、转身恭敬的低头鞠躬一礼。
「那就各位、还有蕾蒂雅小姐、真是不错的交易」
「这边也是～?　不错的交易呢～」
　蕾蒂雅挥挥手后、阿多莱依打开门离去了。
对着一脸讶异的老朽、蕾蒂雅用着这样不行的喔感觉粗鲁的摸摸老朽的头。
「泽夫亲～阿多桑结果是个不错的人呢？　真是位绅士呢」
　的确是个很厉害的绅士呢。
各种意思上的。
「居然连这个也办的到呢」
「那家伙是个在计算得失上很厉害的男人。只要是对自己有利益的事情什么都会做」
「一定会很热闹的呢～」
　阿多莱依是天魔祭的负责人之中的其中一位、接受了老朽的提案、做了各式各样的协力。
「总之一起做准备吧」
「嗯、也是呢～」
　把堆积的浴衣塞入各自的袋子里、换上昨天的浴衣后往露天商店广场前进、要这样做祭典的准备可真是让人头痛啊。
「这里就是我占到的位置～」
　蕾蒂雅穿过人群冲到一个桌子前、那是含着屋顶的柜台上面有着大大的看板写着「浴衣」。
在老朽们到来之前、街上的女人们已经聚集的水泄不通了。
似乎是注意到穿着浴衣的老朽们了、马上就往这里推挤过来了。
「请问、之前有听说的奇怪的衣服……是叫做浴衣吗。还没有要开店吗？」
「在祭典的时候、请一定要穿着喔……」
「请、请稍微等一下！」
看来宣传、相当的有成效。
在客人来来回回中、蕾蒂雅举起手开始大力拍起来、引起大家的注意。
「看这边～看这边、请大家都冷静下～来！　马上就要开店了、请好好的排成一排喔～?　克罗酱跟我负责导引、希露酱跟米琳酱去接客、泽夫亲的话……适当地处理一下纠纷喔」
　大家照着蕾蒂雅的话各自分工、只有老朽没事干。
这应该不是想把麻烦事丢给老朽而已吧……。
嘛…如果有纠纷的话当然会去处理、不过也要会有才行。
这里是魔导师协会的本部前面、这里应该是不会有那种会乱闹事的蠢蛋在吧。
　再看着因为祭典聚集过来的客人时、看到了有点熟悉的面孔时还真是有趣。
在前世时一同奋战的他们的年轻样貌……总感觉看着那些小小的身影有种让人欣慰的感觉。
不过这可不能在任何人面前说出来呢。
「不觉得站在那边很挡路吗、小鬼」
　在考虑著那些事情的时候、听到了从背后传来少女的声音。
回头一看、在眼前的是是比起老朽还要小一点的少女站在那里。
这家伙不也是个小鬼头……吗、在想要这样说时注意到了少女额头上闪耀着青光的宝石。
白色并长到脚边的长发、在长长的头发之间、可以看见长长的耳朵像是强调般从里面延伸出来。
长耳跟额头上的水晶是精灵族的证明、而且青色的宝石是生存了百年以上长寿的个体的证明。
虽然看起来是跟米琳同岁的少女、但这个少女、是百岁以上的老太婆了。
身上披绕着异国的白色装束跟红色裤裙、这个没错的话应该是叫做巫女服的服装。
DDDD话说这家伙啊……五天魔的其中一人、Windof Wind的叶拉啊。
叶拉是五天魔中唯一的非人类、是精灵。
精灵基本上不会与别的种族有太过紧密的往来好像也是规定禁止的、听说叶拉是一见钟情在森林里迷路的人类男子、就这样移住到首都这里来了。
应该是来视察祭典的、没想到会在这种地方遇到呢。
「啊啊……不好意思」
「呼嗯呼嗯、并不讨厌老实的孩子喔。小鬼、仔细一看脸蛋好像是我喜欢的类型呢。DDDD啊啊 小妹妹啊、妾身要在哪里排队比较好呢？」
「那个、请到这边来排队」
随着随风飘逸的白色长发、和轻飘飘的长袖、叶拉照着克罗德的指示移动到队伍的最后面去排队，这时对她咏唱【才能测定】。
DDDD咏唱到一半时、似乎是察觉到气息立刻转向这边看过来。
这个距离还能够察觉到。　真是个妖怪老太婆。
　可是居然能够在这人龙中、漂亮的察觉到是老朽在对叶拉使用魔导这件事、马上又转头回去、继续在浴衣那边排队。
　不过浴衣啊。话说回来叶拉那家伙、还是很中意异国的东西啊。
迷恋上人类男子从故乡跑出来、又喜欢异国的文化、对于保守的精灵族来说叶拉应该是个怪人吧。
买好浴衣的叶拉、看来很高兴地消失在纷扰的人群中。
原本想要这样跟上去的、在这样想准备要踏出一步时、背上突然感受到一股恶寒、回头一看。
「喏、小鬼」
　回头看到的是刚才消失在人群中的叶拉。
叶拉两手放在背后、一边微笑着一边抬头盯着老朽、心脏剧烈地鼓动着。
「嗯呼呼、吓了一大跳了吗？」
「……是啊」
「并不讨厌被可爱的少年给凝视着呢、被妾身给迷上……看来并不是这样的喏。那么、跟我说一下名字吧」
　好像不知道为什么给盯上了呢
叶拉这样一边说著一边对老朽笑着、有种无言的压力让老朽背上冷汗直流。
不过这个可能是个好机会也说不定。
叶拉是Wind of Wind、空的五天魔。
说不定先把名字给她记住的话、之后可能会对什么有用也说不定。
。
「老朽名叫泽夫」
「我乃是叶拉。……呼嗯、泽夫呦。我等也很闲呢、要不一起在附近绕绕喏？」
「什……喔、喂！」
叶拉这样一边说著一边强拉起老朽的手、硬是被拖着。
总算是想办法改变位置、站到了叶拉。
「打算去哪里啊」
「嘛嘛在这里遇见也是种缘分、泽夫也对妾身我很有兴趣不是？　干脆就好好的来熟悉一下喏」
「哈啊！？」
　喂喂五天魔的其中一柱可以那么积极嘛。
不过、或许能听到一些有趣的东西也说不定就试着混熟看看吧。
应该是对小孩样子的老朽疏忽大意了吧。
不过说起来【才能测定】的发动还是第一次被看破呢。
就连那个瑟鲁贝利耶也没能看破……。
是叶拉的固有魔导嘛、还是说是精灵族的魔力资质比较高的那种东西呢。
　DDDD结局跟着叶拉一起到处买东西、说些像是哪个男人很帅、哪些东西很好吃、还有就是些无聊小事、关于魔导的话题完全都没提到。
嘛…刚好拿来打发时间也好。
「再会喏、很快乐喔泽夫」
「啊啊」
「下次再见喏！」
　叶拉一边开心地挥着手、一边往空天之塔回去了。 




web135 天魔祭、后编
　和叶拉分别，回到摊子的时候浴衣已经卖完了。
大家在休息的时候，蕾蒂雅笑着往箱子里放入的大量的钱。
.
「很好，这次赚了七千五百万卢比吗」
「喔喔～！」
「好多啊……」
.
米琳她们因为赚到了预想之外的巨款而兴奋起来。
浴衣在十年之后在节日里都会穿的，只是现在在哪个商店都没有得买，也没什么人知道。
我想这个会不会很好卖，没想到猜对了。
不过米琳她们为了宣传而穿着浴衣逛街也是大卖的原因之一吧。
.
「嘛、卖完了真是太好了，毕竟向阿多莱依桑借了三千万，～」
「这么多你还真的敢借出来呢……」
「浴衣这种类型的商品大量的上市，对我来说也是赚钱的机会。嘛、这就是先行投资之类的东西嘛」
「原来如此……」
.
祭典越热闹的话，在祭典中流通的金钱越多。
作为运营委员的阿多莱依也不会吃亏吧。
.
然后到了傍晚，伴随着叶拉的寒暄，祭典的灯火点亮了。
不时能看见穿着浴衣的女性，是从老朽们这里买的吧。
因为老朽这边卖出了大量的浴衣，所以现在穿着浴衣也并没有之前那么的稀奇了，聚集在老朽们的视线也减少了很多。
在人群里也不是特别的难走，难得的祭典就享受一下吧，和大家一起逛逛摊子。
.
「呐呐、希露酱！这次要不要尝尝这个？」
「好的！」
「你们两个，不节制一下的话胖了我就不管了，而且举止也不好……」
.
蕾蒂雅和希露修随意的购买着摊子上的食物，要代替晚饭一样不停的吃着，不过被克萝德阻止了…….但是，两人都没有停下了的打算。
.
各自的手上都拿着不同的点心，吃得津津有味。
米琳看到这个情况苦笑着，像要征求同意一样看向老朽。
.
「米琳不是吃饱了么？」
「嗯、我已经吃饱了?」
.
老朽在米琳她们卖浴衣的时候跟叶拉边逛边吃了不少东西，回来了之后米琳好像只是吃了跟我平分了的一只酱烤章鱼。
嘛…满足了的话就好了。
.
「比起这个！　看看四周吧泽夫！　有各种各样的东西哟！」
「明白了明白了……不要乱跑啊」
.
米琳好奇的看来看去，好像一放开手就会冲出去一样，很危险的啊。
又会变成迷路的孩子哟。
「啊、玩玩那个吧！」
.
米琳看见了玩射击游戏的摊子就跑了起来。
喂，别突然拉我啊。
以猛烈的气势，米琳把我拉走了，人群把老朽们跟克萝德她们分开了。
就这样分开了一下，克萝德她们马上就混在了人群中看不见了。
.
（这边没事的，你们慢慢享受吧）
（不好意思啊，之后会会合的）
.
一边听着克萝德的念话一边被米琳拉向摊子。
.
「大叔，这边要一次～?」
「好的哟！」
.
米琳付给了摊子的大叔一百卢比，卷起浴衣的袖子把接过来的玩具枪架了起来。
然后无谋地瞄准着台子上最难打的狗狗大毛绒玩偶。
发射出来的软木塞击中了玩偶的头部，但没有一点摇晃。
唔…真是恶趣味。（：应该是指大狗子一点都不动这件事吧）
这种玩意儿，能打下来的只有下面的小赠品吧。
.
「姆……」
.
米琳试过几遍之后也发现了这个吧。
想必射击摊子的大叔早就习惯了吧，无动于衷的看着。
再一次架起了枪，察觉到了米琳往指尖聚集着魔力。
喂，住手啊笨蛋。
.
老朽拍了拍在集中着魔导的米琳的肩膀，停止了使用魔导的米琳一脸不满地看着这边。
.
「……为什么阻止我啊」
「你傻啊，别做这种马上会暴露的事情……想要的话老朽给你」
「那样的怎么可能拿得到！」
「嘛…看着我」
.
把钱付给了大叔，用接过玩具枪瞄准着玩偶的额头，扣下扳机。
伴随着Pon的声音，射出的软木塞击中了玩偶的额头，之前一动不动的玩偶前后摇晃着，就这样掉到了地上。
.
「……只是这种东西而已」
.
店主和米琳也好像看见了什么难以置信的东西一样，眼睛睁得大大的。
.
「好、好厉害啊！　怎么做到的！？　泽夫！」
「那种不是随便乱射就可以射下来的，要打乱它的重心才能射下来」
「zhongxin（重心）……？」
.
米琳好像不是很明白，不过也难怪。
学校那边也和老朽一起退学了，不得不说这边也有责任。
但是啊…口头上很难说明啊。
　把手指放在期待的等着老朽回答的米琳的额头上，轻轻的一推，米琳就一屁股坐在地上了。
米琳因为重心崩坏做到了地上，不过她还是一脸莫名其妙（懵逼）。
.
「就是这种原理」
「……根本不明白」
.
嘛…也是，就这样也不会懂吧。
在逛着摊子的同时，仔细告诉米琳。
.
「也就是说，物体能直立着就是因为重心没有崩坏，所以要弄倒它就要破坏它的重心……」
「啊！　泽夫这次玩玩那个吧！」
「好好听人说话啊……」
.
有点厌烦的米琳好像不想听这些太过详细的事情，只是想着去玩。
嘛…就这样也不错，开心就好了。
.
DDDD叽噜噜噜噜。
旁边好像传来了小动物的叫声。
声音好像是从米琳那传出来的。是察觉到了老朽的视线吗，米琳慌慌张张的遮掩着什么。
.
「啊、啊哈哈哈！　应、应该是虫子什么的吧～……」
.
DDDD叽噜噜噜。
但是米琳的借口很快就被打破了，声音无情的从肚子那传了出来。
.
「肚子里的蛔虫…吗？」
「啊呜……」
.
被调戏着的米琳红着脸低下了头，就这样停了下来。
.
「果然你没吃饱吧，你怎么了？」
「唔……之前蕾蒂雅说过我重了……我在想我是不是胖了……」
「……笨蛋呐，这是在说你又长大了啊」
「但是……」
.
把这样说着的米琳轻轻地抱起来，有点动摇的米琳有点惊讶的看着这边。
.
「等……」
「你看，不是很轻嘛」
「什、你、你！？」
.
就这样抱着米琳走在路上，途中的路人们看向老朽和米琳这边的视线都无视掉。
但是米琳不能无视这些视线，刚开始的时候还在在敲打着老朽的胸口，之后知道了抵抗是没用的，就安静了下来了。
老是在吵闹的米琳，一旦安静下来还挺可爱的嘛。
.
在路边摊那买了些食物后，就走向了没什么人的地方。
登上了小山丘之后已经看不到什么人了，把米琳放在了大树下。
「拿着」
「嗯……」
.
在完全安静下来的米琳身旁弯下了腰，拿出了刚才买来的食物。米琳客气的拿了其中的法兰克福香肠（フランクフルトFrankfurt 在下面的楼我会放上图片）。
用两只手拿着，张开小小的嘴含着法兰克香肠。
是有点热吗，拿开吹了两下再放进嘴里。
.
「嗯……好呲（吃）……」
「慢慢吃吧」
.
老朽也把刚才买的团子拿出来吃。是很饿吗，米琳用很快的速度在吃着法兰克香肠。
已经是第三根了啊。
.
「什、什么啊……」
「没什么，你继续」
.
看着专心致志的吃着老朽买来的法兰克香肠的米琳，情不自禁地摸了摸她的头。（Zero：噗…原文写着“米琳专心致志的吃着老朽的法兰克香肠”，我看着有点奇怪，所以就换了种说法）
是因为在吃东西的不能集中精神吧，有点厌烦的样子，但似乎没有想要离开的迹象。
夜晚被月光和祭典的灯火照亮，在作弄着米琳的时候。突然，耀眼的光芒从上空倾注而下。
.
咚~、巨大的爆破声震动着老朽们的鼓膜。
米琳有些慌张的看向发出声音的方向，老朽也跟着看去。
在夜空之中闪耀着的是有红、白、黄各种颜色的光之花。
DDDD烟花。
.
「哇…好漂亮……」
.
前世老朽来到这个地方的时候正好就是祭典中，夜空中绽放着美丽的火之花。
好奇心吸引着我，那时调查了烟花，在感叹于其构成的时候也记住了制作的方法。
因为花样boom（フラワ`ボム）的构成和它类似、所以在将其分解之后再组合起来，就做成了烟花。
当然这其中也有蕾蒂雅和阿多莱依的帮忙。
.
「好厉害呀！　泽夫！」
「啊啊」
.
异常兴奋的米琳发出赞叹的声音，在老朽的旁边看着烟火。
往下面看去，祭典中的游客们都在看着烟花，真是大成功。
虽然现在只是做出了十几发的烟花，但理解了烟花构造的阿多莱依，其率领的白金商店会在明年制作大量的烟花吧。
.
在刚开始就一直吵闹的米琳，在烟花结束的时候就睡着了，变成了背着她回去的情况。
感受着耳边的寝息和背上米琳的体温，行走在祭典吵闹过后的夜街。
克萝德因为要照顾喝醉了的蕾蒂雅和希露修，三人住在了蕾蒂雅租来的房子里。
.
回到旅馆，刚想进去的时候，在建筑间的阴影里出现了一个人。
瑟鲁贝利耶。
.
「泽夫，等你很久了」　
「瑟鲁贝利耶……」
.
也不用这样特地来见我啊，明明用念话说一声就好了。
但是，都特地来了，应该是相当重要的事情吧。
从瑟鲁贝利耶的眼里可以看见一丝认真。
.
「……有重要的，事情要说」 




web136 告白
「久等了」
「嗯……」
.
让米琳在房间里睡下之后回到了自己的房间里，瑟鲁贝利耶无事可做地站在那。
叫她坐在床上后，便稍微有点顾虑地坐下了。
.
「咖啡也可以吧」
「啊啊（可以）」
.
在杯子里放入咖啡粉和砂糖后用热水和牛奶混在一起。
我记得瑟鲁贝利耶是甜党，喜欢放两勺砂糖。
从老朽那接过茶杯后，视线朝下的同时喝了一口咖啡。
瑟鲁贝利耶的表情松弛了下来，看来口味没有改变呢。
.
「然后呢，究竟怎么了？」
「唔……」
.
话说的不清不楚，还好像想把脸藏起来一样低着头喝咖啡。
看来是难以开口的事情啊。
再怎么催促也不是办法。
老朽坐在了瑟鲁贝利耶的身旁，就这样沉默了很长的一段时间。
.
虽然和米琳她们在一起吵闹的日子也不错，但是偶尔这样安静点也不错。
互相一句话都不说，但那却不是令人不快的气氛。
.
瑟鲁贝利耶把杯子放在了床边，之后放下的手碰到了老朽的手，那只手颤抖着想离开的时候，老朽用手按住了。
然后，又安静了下来。
一直看着瑟鲁贝利耶的侧脸，看见了她的嘴巴好像想说什么一样动了一下。
终于，做好准备的瑟鲁贝利耶开口了。
.
「……这次的天魔祭，我打算挑战Wind of Wind」
「……不会吧」
.
瑟鲁贝利耶把头转了过来，看着老朽的眼睛轻轻的点了点头。
瑟鲁贝利耶打算参加天魔祭最后举行的号夺战。
.
「真是有点令人意外啊，还以为你对这种事情不感兴趣呢」
「……嘛…算是吧」
.
正面看去瑟鲁贝利耶，其眼里燃起了名为决心的火焰。
说不定是有什么理由吧。
.
「还有……那个……想要泽夫你、过来看我……因为有点不安……」
「瑟鲁贝利耶……」
.
说到后面头低了下来，声音也仿佛消失一般。
瑟鲁贝利耶的脸染上了红色，紧闭着眼睛，嘴巴也因为太用力地闭着有点扭曲了。
这应该是一生一次的告白吧。
说起来，瑟鲁贝利耶这么认真的拜托我，是包括前世以来第一次吧。
.
「瑟鲁贝利耶，看着这边」
「……」
.
叫了她一声，但是没有回应。
到刚才为止所说的话都是竭尽全力才说出来的吧。
抓住瑟鲁贝利耶那颤抖的肩膀，脸早已染成朱红的瑟鲁贝利耶和她那湿润的眼眸映入了眼帘。和平时完全不同的表情，不禁令人倒吸一口气。
这个…破坏力好高啊。
互相再次沉默了，老朽有什么想说的但是声音出不来。
是认为老朽说不出话吗，瑟鲁贝利耶先开口了。
.
「……要是打赢了的话，就听泽夫你说的任何一件事」（：椁い伽盲郡楹韦一つ、ゼフの言う事をこう）
.
一直凝视着老朽，看见那认真的脸，表情不禁松弛了下来。
是以为被拒绝了吗。
并不是想要这种条件才不说话的呢。
是因为看见老朽笑了就生气了吗，瑟鲁贝利耶皱起眉头，嘴巴都翘了起来。
.
「……有什么好笑的」
「没啥，对不起啊。不如说当然可以答应你」
「……这样啊」
.
好像安心了一样闭上眼睛呼了一口气的瑟鲁贝利耶有点可爱。
看着瑟鲁贝利耶的脸，她好像很害羞似的移开了视线并站了起来。
.
「所以，你记得要来看哦」
「啊啊（好的）」
.
这么说着，瑟鲁贝利耶从旅馆里出来了。
DDDD第二天，向克萝德送去了念话，她说要帮蕾蒂雅收拾房间。
.
「难得的机会，今天就和米琳一起吧。而且你俩对号夺战很感兴趣吧？」
「抱歉呐」
.
向克萝德道谢之后切断了念话。
那么我就和米琳一起去吧。
其实就算瑟鲁贝利耶不说，本来就打算去看的。
「早上好啊~！泽夫！」
.
米琳好像也很期待的样子，很少见的一大早就跑到我的房间里。
.
「啊，早上好。这么早起真少见呢」
「嗯?泽夫你不也是很期待吗？」
「……当然」
.
因为高扬的情感，感觉到身体充满了魔力。
毕竟对魔导师来说是很重要的活动呢。
时间还很早，四周都有点暗，不过要是票都卖完了的话就不好了。老朽们急急忙忙的往天空之塔移动。
.
塔的外面冒险者和魔导师之类的人为了买到入场券排起了队。
一张票高达百万，但是可以看到五天魔的战斗，所以有购买的价值。
特别是叶拉，就算是在一般人里也很受欢迎。
开始卖票了，在老朽们买完之后就卖完了，这时队伍才过了一半。
果然有早起来买的价值。
.
在塔前的广场上有路边摊再卖食物，和米琳一起坐在那出早餐。渐渐地，塔的入口处出现了数名魔术师风格的男女。
.
「要参加号夺战的各位来这边！」
.
然后听到了相当大的声音。
那是空系统中的固有魔导【宽广声域】，就算在很远的地方也能让人听到很大的声音。
发出声音的是穿着黑色斗篷灰色头发的纤细的青年，看起来挺帅的啊。
.
广场上的气氛紧张了起来，目光都集中在青年的身上。
米琳也察觉到了吧，靠到老朽的耳边。
.
「泽夫，他是……」
「啊啊，是五天魔的辅佐官」
.
想挑战五天魔的人很多，不过果然还是不可能全部人都能做对手。
因此，作为辅佐五天魔的魔导师要对参加者们进行某种程度的筛选。
其中更是要举行淘汰赛，剩下的人即可获得挑战五天魔的权利。
.
「我来」
.
发出粗大声音的是肌肉发达的彪形大汉。
怎么看都觉得是战士的打扮，看外表怎么都想不到是魔导师。
.
「是的，那么请交出参加费的一百万」
「喔哟（好的）！」
.
把钱交给了青年，填了些什么之后，大汉便往广场中心作为模拟战用的隔离空间慢慢走去。
.
隔离空间是魔导师协会制作的简易结界，除了一部分设施以外是没有的模拟战专用战斗空间。
方形透明的魔导板盖着里面，在里面受到的魔导伤害都不会反应在肉体上，作为代替，会给予精神（魔力值）伤害。
基本上都是为了安全才制作的隔离空间，不过要是对战双方的实力差距过大，受到的伤害太大，会精神崩坏变成废人，所以要注意。
还有使用比自身的魔力更大的魔导，而导致魔力值变成负值也是可能的，在那个大汉填写的纸上也写有这些。
.
跟随着大汉，青年也往隔离空间走去。
打开了透明的门并进入其中，在取得一定的距离之后，双方都摆起了架势。
大汉那边在耍起了巨大的棍棒。
青年那边则是很放松的样子，脸上带有一丝微笑。
「什么时候开始就由你来决定吧」（青年）
「那就现在吧！」（：おうともッ）（大汉）
.
在青年说出口的同时大汉冲了出去，巨大的棍棒往青年的脑门挥去。
喂，这是魔导战啊。
的确进行肉搏战也是可以，但是这样赢了也不会有挑战的权利。
但在棍棒挥中之前，青年的身体缠绕着风闪开了，挥空的的棍棒插在了地上。
.
DDDD【Black boots】。
而且也是相当高的等级。
快速绕到了大汉背后的青年，其张开的手上是已经完成了的魔导。
真不愧是五天魔的辅佐官。
锻炼了不少吧。
.
呼的叹了一口气的时候，大汉露出了笑容。
然后，大汉的棒杖发出了光亮。
仔细的看了看，那不是棍棒…是杖。
.
「Red Barrett！！」
.
在大汉叫喊的同时，大量的火焰出现在隔离空间。
.
「Red Barrett、Red Barrett`！！　呜啊哈哈哈！！」
.
大汉的笑声回响着，隔离空间内的火焰四处溅射着。
在狭窄的隔离空间内要避开这个是不可能的。
开始的行为只是为了让人误以为是打击系的吧。
.
「唔哇…真是很厉害的战斗方法呢……」
「那也是一种战斗的方法哟，米琳，你要记住哦」
　烟雾里，巨大的影子在摇曳。
大汉在那烟雾之中出现，摇摇晃晃的倒下了。
烟雾散开之后，站着的是青年。
.
「您辛苦了……那么就这样」
.
这么说着的青年，露出了从容的微笑的同时，大汉被担出了隔离空间。 




web137 隔离空间
「呼」
　对着一边这样说著一边拍掉膝盖上灰尘的青年咏唱【才能测定】。
看了后确认到他的魔力值减少的量连三分之一都没有。
恐怕应该是一边忍受着刚才的攻击、一边对那个大汉施加了攻击才打倒的。
倒下的大汉眼睛好像变成转圈圈的样子。在隔离空间受到的伤害、因为是精神去承受很难习惯。
「那么有请下一位、欢迎光临`？」
　可以说是才刚战斗完、青年用着淡然的表情在叫喊再来。
应该是受到相应的精神损伤了、不过似乎已经在冥想了就开始回复了吧。
「捏！　我上的话会比较好？」
「别浪费钱。会被秒杀的喔」
「唉～不会有这种事情的！」
　摸摸鼓起脸颊米琳的头、不满的表情稍微缓和下来。
「……泽夫不上吗？」
「就算是老朽我也很难赢五天魔喔」
「是以能赢过那个人为前提的啊……」
　一边和啊哈哈呆笑的米琳聊天、一边q望着青年跟挑战者的互动。
青年除了最初那场的战斗、就没有在硬接下挑战着的攻击了。
因为魔导师同伴之间的战斗都是一瞬间就结束的所以循环的也很快、转眼间已经打倒了十人了。
青年在遇到比较弱的对手时、会跟像是助理的少女交换、稍做休息。
少女那边跟青年相比起来年纪没有比较大的样子、即使这样也有跟米琳同程度的强度。
　这两人跟其他组还有正在跟挑战者战斗的辅佐官们、大家都有着相同点、这个也是那个也是、帅哥美女成套啊。
还真是不错的兴趣啊、叶拉那家伙。
总感觉人像是在参观画廊一样增加、老朽们在往前的话似乎就看不见战斗了。
米琳今天也像是看不腻那样直直盯着。
　时间转眼间就过去了、在靠近正午的时候挑战者也越来越少了。
在这期间、几位的合格者们、从辅佐官那里拿了有认证纹章的木板后、就纷纷往塔内前进。
接下来就由这些成员分别进行淘汰赛、最终优胜者就可以进行称号争夺战。
然后那些赢到最后的人、会在晚上时排出跟五天魔对战的对战表。
号夺战本身、原本是过去的五天魔不知道何时开始传承下来的东西、现在则演变成是一种定期举办的大活动。
现在由于高额的参加费跟入场卷的收入来榨干那些参加者并管理、大约在累积十年有某种程度的余裕后就会变成更加丰富的行程、也会在更好的环境中进行了。
　应该是快要到结束的时间了吧、辅佐官们开始注意时间了。
依靠在老朽肩膀上观看战斗的米琳、也似乎注意到了的样子。
「就快要结束了呢」
「不、还没」
　瑟鲁贝利耶还没有来。
恐怕是在等辅佐官们最疲劳的那个瞬间、应该是瞄准这个然后轻松获胜吧。
不过、到处都没有瑟鲁贝利耶的身影。
（瑟鲁贝利耶、在不快点来就不妙了喔……）
　传送念话没有得到回应、难道不在这个现场？　应该不会是那样……。
「泽夫、在焦急什么吗？」
「……什么都没有」
「呜呀呜呀……！　什、什么啊！哼～」
　对内情一无所知的米琳鼓起脸颊、继续等待瑟鲁贝利耶。
突然、周围的观众开始骚动起来。
从这边看不到那边的样子、不过在人群里慢慢前进的那个、恐怕就是瑟鲁贝利耶的杰作了吧。
从人群中现身的那个人物，他的身影出现在在群众面前的瞬间、观众的嘈杂声更加大了。
「什、那个是啥？」
「……不知」
　瑟鲁贝利耶相当不平凡的登场了……不过她的样子披着全黑色的斗篷、还有戴着昨天在摊贩有在卖的、狐狸的假面。
完全搞不懂啊……不对、应该是现在正在被魔导师协会给追捕才会把脸给隐藏起来吧。
瑟鲁贝利耶走到稍微有点困惑的青年面前、把钱递过去。
「瑟利耶＝爱因斯。要挑战号夺战」
「是、是……」
　名字用的是假名啊。
这样好吗、应该不会万一真的赢了号夺战的话打算要一直戴着假面度过吧……。
可是青年似乎注意到了外表像是开玩笑的瑟鲁贝利耶的实力、眼神马上变得相当警戒。
青年接受了钱之后转交给助理的少女后、和瑟鲁贝利耶两人、进去了隔离空间。
「……要好好看着喔、米琳」
「呜、呜嗯」
　一边抚摸著一脸认真的米琳的头、一边集中在比赛上。
在进入隔离空间之前、瑟鲁贝利耶注意到老朽往这里看了下。
「…………」
「接下来就请多多指教」
　在两人进入隔离空间就定位后、青年对无言的瑟鲁贝利耶低下头的那个瞬间、DDDD从瑟鲁贝利耶的斗篷中放出了黑色的光线、命中了青年的身体。
然后青年咚一声地倒下。
　哇啊、好卑鄙。偷袭啊。
而且那个还是【Black Zero】、疏忽大意的青年也有问题、不过应该做梦也没有想到居然会有无咏唱的大魔导飞过来吧。
在隔离空间中是不会有肉体的伤害、取而代之的是魔力的减少。归零就会战斗不能。
　瑟鲁贝利耶急忙从隔离空间出来、从助理的少女拿了认证板后、快步往塔内走去。
刚才简直像是被狐狸给迷惑了一样、观众们开始讨论起来。
「刚才的看到了吗？　米琳ィ」
「呜、呜～嗯……【Black Zero】？　但是那个几乎没有咏唱的样子……」
「啊啊 没错。应该是装备了那种咏唱缩短类型的装备」
「嘿～原来是那样的啊……」
　米琳一副恍然大悟的样子。
硬是简短了说明、不过瞄到了瑟鲁贝利耶斗篷下面跑出来的黑蛇尾。
那个是瑟鲁贝利耶的固有魔导、【Enchant Spell】、【Quick】。
那是能够把咏唱时间缩短的魔导、和某些卡片组合起来就能够把需要长长咏唱的【Black Zero】给几乎无咏唱发动了。
话说回来缩短咏唱系列的卡片大多是牺牲威力的那种居多。
既然能够偷袭一击打倒那个青年的话、代表没有多到那种程度的魔力是办不到的。
　结果合格者有八人、在这之后要进行那些合格人员的淘汰赛、赢到最后的人就能得到与五天魔一战的资格。
嘛啊 瑟鲁贝利耶应该没问题。
合格者之间的淘汰赛如果没有买到票是不能够入场观看的、到晚上前还有时间就去街上散步吧。
「捏 泽夫、跟我一决胜负吧！」
　在这样想的时候手突然被米琳抓住、指著隔离空间。
在看了魔导师之间的战斗后、应该是内心激昂吧。
一反常态的眼睛闪耀着。
　可是啊、呜嗯、隔离空间一般人要使用的话是要付钱的。
还算蛮贵的、嘛啊…仔细想想如果是为了锻炼米琳的话应该是不太坏啦。
而且看了魔导师战斗后、内心激昂的感觉老朽也是一样的。
「……好吧。就上吧、米琳」
「呜嗯！」
　选拔结束后、向隔离空间的管理人把使用费交给他、进到里面。
好像看到老朽们进去后、其他的观众开始互相拉人、一窝蜂的往隔离空间这里挤了过来的样子。
　进到里面后和米琳面对面对峙著、自信满满的表情、以及一看就明了的从身体满溢出来的魔力。
DDDD米琳也成长了不少了啊。
在旁边看着跟面对面看着的感觉、那是完全不一样的东西。
劈哩劈哩、好像有强力的魔力波动往这里狂吹的样子。
嘛啊…当然这边可不能输啊。
「要上了喔?」
「来吧」
　米琳随着声音一同把魔力集中在手上。
这个感觉、是已经看过无数次的【Blue Gale】。
大魔导的咏唱时间很长、瞄准也是很困难的。
既然已经看破了就用力踏地往前冲、进入到【Red Crash】的射程、举起手单手要放出魔导时DDDD。
　突然有种讨厌的预感。和米琳对上眼时、看到米琳露出洁白的牙齿、嘿嘿地笑着。
然后、眼前像是染上蓝色一样，在前后都无法分辨时冲击向老朽袭来。
【Blue Gale】、是以自己为中心点发动的。
　大魔导、如果米琳这样去使用的话就连能够看破【Blue Gale】的老朽也是无力反击的呢。
这是刚才那个大汉所使用的自爆战法。确实也能说是个战法，不过能普通的这样去实践吗。
【Blue Gale】造成的精神伤害刻印在老朽身上。
像是精神被削去的感觉、想办法忍住袭击过来的强烈的虚脱感。
嗯嗯、真是强大的威力。
在徐徐收缩的暴风中、老朽使劲叉开双脚硬是顶住。
　DDDD喝啊、米琳那边则是目光打转双脚发抖著。
对于不习惯精神伤害硬是吃下自己一击的米琳、好像特别有效。
对于用有自爆觉悟的魔导来说，这点是意外的有效呢、能把大魔导这样去用的笨蛋米琳还是第一个啊。
　米琳抱着头摇摇晃晃、再转向老朽这边时、用手指顶住米琳的额头。
动的话就攻击、就是这样的意思。
米琳在那一瞬间虽然想尝试着反击、不过察觉到老朽这边更快、马上就把手放下来了。
「老朽的胜利、呢」
「什、什么……？」
　对着一副不可思议样的米琳，弹出指头き、在她一屁股跌坐在地上时笑了笑。
「锻炼的方法不同呢」
「呜呜……总感觉好狡猾……」
　既然老朽也是元五天魔。这种半调子的自爆攻击、是不可能有效果的呢。
 




web138 号夺战、前编


然后到了晚上，和米琳两人进入了天空之塔。
塔里的一层是大大的斗技场，斗技场里除了四周的观众席和外壁之外，基本全部的空间都是号夺战的战斗空间。
斗技场在二楼甚至是三楼都能看的清清楚楚，也设置了与外面的隔离空间相比大很多的隔离空间。
老朽和米琳以最前排的观众席为目标，在拥挤的人潮里一步一步的前进。
.
「唔……好多的人……」
「米琳，把手抓紧了」
「嗯……」
.
抓着米琳的手，在拥挤的人潮中，终于到达了前排的席位。
幸好是小孩的身高，总算在大量的观众中挤了出来。
.
「哈啊……真是不得了啊～」（：康娜脸（雾））
「因为是祭典最主要的活动嘛……还有手也可以放开了哟」
「那个……就这样也没关系……」
「的确，在这个情况下要是迷路就麻烦了，就这样好了。」
「那什么啊！　你什么意思啊！」
.
不管怎么说，米琳这家伙，要是不看一会就不知道去哪了。
.
「现在正在准备中，请稍等片刻」
.
一边听着音乐和偶尔响起的广播，握着米琳的手等待着。
在米琳开始困并擦眼睛的时候，场内照耀着的魔导光消失，四周包围在黑暗之中。
在吵闹之中，上空出现了一道光，照亮了观众席的一边。
从这里开始就不知道了，应该是挑战者的出场吧。
.
「de`de-de-de-dernenerade`de`?chararara-ta-ta`n?」（什么鬼，不过用度娘读出来挺带感的，感兴趣的朋友可以放去给度娘读读（笑）：で`でっでっでっでれれらで`で`?　ちゃらららったった`ん）
.
突然出现的效果音。
而且还是用嘴喊出来的。
刚才还是单调的广播，突然出现了情绪高涨的解说者。
.
「让大家久等啦！　天魔祭最终活动――号☆夺☆椋　∠衷诳始！！」
.
喔噢噢噢噢噢噢！！
在等了很久的观众席里传来了欢呼的声音，米琳也因此清醒了。
.
「挑檎撸入场``！！」
.
从观众席的下方打开的通道里慢慢的走出来的，是变装之后的瑟鲁贝利耶。　
平安无事的从淘汰赛中胜利，而且连一点伤都没有。
.
「这次的挑战者是！　瑟利耶=爱因斯！　虽然是带着狐狸面具和穿着漆黑的大衣这种奇怪的装扮，但能从到此为止的比赛中出线，当然！当然是！　很强的！！」
.
瑟鲁贝利耶站在广场上，用脚一踏，沙尘向四周飞舞。
是在集中精神吧，没有做出往观众席中寻找老朽的事情。
米琳稍微拉了拉老朽的手。
.
「呐，在早上看见的时候就在想了，这个人是不是和谁很像啊？」
「……你没发现啊」
「G、泽夫你知道吗？告诉我啊！」
「是你也认识的，笨蛋」
「诶！？　……嗯~究竟是谁啊……」
.
认真的在烦恼着的米琳。
能出现在这种地方的熟人，并没有那么多吧……。
瑟鲁贝利耶无言的站在那，观众席里的观众也因为越来越期待而吵闹起来。
Wind of wind，这场战斗的另一个主角还没出场。
.
「呼呼，汝就是这次的挑战者吗？」
.
然后不经意间从二楼那听到了声音。
老朽与观众们一起网上看，在那里的是站在二楼扶手上的叶拉。
叶拉戴着虎面具和异国风情的红色斗篷，是为了与瑟鲁贝利耶对抗吧。
.
「G！」
.
伴随着叫声从二楼跳下，像踩着空中的阶梯一样一边减速一边下降。
.
「呐、泽夫，那是怎么做到的啊？」
「是在脚下击出【black ball】，把风之魔力球当做踏板吧，没有相当的魔力控制是做不到的伎俩」
「G~好厉害啊……但是魔导能从脚那射出来吗？」
「只要练习就可以做到，而且这样战术也会增多，姑且老朽也可以使出来」
「好！回去了我也要试试！」
.
兴奋的米琳感受到了周围观众的视线了吗，向四周的观众一边挥着手一边坐了下来。
然后在叶拉下降到还差一个身位的地方，华丽地转身――吧唧地发出了像被拍扁的青蛙一样得声音，脸朝下地摔到了地上。
.
笨蛋啊，这里有个笨蛋。
趴在了地上的叶拉带起了烟尘，到刚才为止还很兴奋的观众们一瞬间沉默了下来。
但是，好像什么事都没发生一样，叶拉拍了拍脸上的泥土，看向了瑟鲁贝利耶。
.
「……久等了」
.
事到如今还装，太迟了吧……。
但是，被观众们误认为那是坚强的表现吧，场面有热烈起来。
叶拉这家伙，使用了【安全防护】呢。
真是周到的家伙。
.
「唔、汝……？」
.
突然，叶拉好像发现了什么一样看着瑟鲁贝利耶。
叶拉[细着她那大大的眼睛，想走近瑟鲁贝利耶，然而瑟鲁贝利耶往隔离空间走去。
是想着没事好说的吧。
站在宽广的隔离空间中间附近，外面的叶拉盯着面具。
.
「呼、姆……」
.
叶拉在哪嘟囔这什么，就这样站在那不动，凝视著瑟鲁贝利耶。
观众席也平静了下来。
.
「挑、挑战者瑟利耶，连叶拉大人的问候都无视！　你这是“与你这家伙没什么好说”的意思吗！？」
.
这样煽动的广播发出后，观众席零零星星地发出了嘘声。
糟了啊，对挑战者的瑟鲁贝利耶来说这里是客场。
对人棘手的瑟鲁贝利耶要是受到四周这么多敌意的话，完全的力量可能用不出来。
.
（没办法）
.
老朽大吸一口气，大声的喊了出来。
.
「加油啊````！！」
.
在嘘声逐渐变大的会场里，是我的声音传达到了吗，瑟鲁贝利耶举起手回应了老朽。
体内的魔力不断增幅，感觉瑟鲁贝利耶的身体充满了斗志。
真是太好了，总算是恢复了斗志。
稍微安心了一下，嘴角不禁往上翘了点的时候，叶拉往这边挥着手。
.
「噢噢！汝不是在祭典那遇见的少年！泽夫吗！是来应援吾的吗！谢谢你！」
.
嗡嗡的挥着手的叶拉。
不、不对，不是你啊。
米琳和瑟鲁贝利耶都用可怕的眼神瞪来。
.
「……是什么时候认识那个人的？」
「只是在祭典中说了一点话而已，快集中精神看比赛，米琳」
「啊~你不要糊弄我！」
.
硬是抓住米琳的头往前看去，瑟鲁贝利耶往叶拉送去充满杀意的视线。
叶拉也注意到了吗，向瑟鲁贝利耶露出好战的笑容，把面具和斗篷脱下，进入了隔离空间。
.
「wind of wind―叶拉终于进入了挑战者进入的隔离空间！！　看着那个好像在说“稍微教育你一下吧”的表情，让人充满干劲啊！！」
.
在广播播放的时候，瑟鲁贝利耶和叶拉在等待战斗开始的同时互相凝视著对方。
虽然瑟鲁贝利耶带着面具。
.
「那么就这样，号夺战，开始！！」
.
广播发出的同时战斗也开始了，但是两人只是在看着对方，并没有行动。
是要观察两人的间距一样，瑟鲁贝利耶一点一点的移动，那时挽著胳膊的叶拉说话了。
.
「哼……不知道你那个（面具）是不是效果很好，作为吾的对手却穿着遮挡视线的装备，是在小看吾吗？」
「…………」
「不说话吗，那就硬来也要让你说出话来……开始吧！」
.
这么说著，刚才为止都没有构成魔力的叶拉看向了瑟鲁贝利耶，瞬间、瑟鲁贝利耶的脚下尘土飞扬。
是【Black sphere】。
.
在老朽注意到的瞬间，以瑟鲁贝利耶为中心的球体狂风呼啸。
咏唱时间、威力都发挥到极致，真不愧是wind of wind所放出的【Black sphere】。
狂风大作，头发飘逸的叶拉微微一笑。
DDDD但是，那笑着的嘴也因为惊讶而张的大大的。
.
叶拉的头微微一侧，黑色的旋风飞过，撞到了隔离空间的墙壁上。
因为瑟鲁贝利耶的魔导，叶拉的眼睛因惊讶而睁大，但叶拉还是笑着，舔了舔嘴唇。
.
「……真是有趣」
「…………」
.
瑟鲁贝利耶还是无言地，往地面蹬了一脚。 




web139 号夺战、中编

===========================
在隔离空间内有把让物理伤害转换成精神伤害的魔导式编入，但是其弊害就是在隔离空间内使用魔导会使空间扭曲。
虽然只是一点点，但是在各五天魔的塔里会有一个系统的魔导会使扭曲增大，并增加魔导的效果。
例如在空天之塔使用空系统的魔导，在绯天之塔里使用绯系统的魔导等等，都是会有强化效果的。
.
那个恩惠对以空系统魔导为中心来修炼的人来说，效果很高，特别是其顶点wind ofwind所得到的力量更是其他人不能比的。
曾经是五天魔的老朽对那个效果很清楚。
.
「看！　有余裕的叶拉！　还有看准间隙不停躲避着的瑟利耶！比赛才刚刚开始啊！」
.
是要回应那起哄的广播那样，叶拉举起手挥了挥。
挥动着手同时放出魔导弹，瑟鲁贝利耶也使用那在鞋子里放入的轮子进行回避。（：暴走鞋？）
在爆风之中，好像预知到瑟鲁贝利耶的动作一样叶拉放出了魔导弹，但就在魔导弹击中之前，瑟鲁贝利耶用拳头打散了。
DDDD【Green crash】。
.
咚、伴随着这种爆音，瑟鲁贝利耶被烟雾包围。
.
「呼呼」
.
叶拉笑了笑，随即举起手，从袖口那飞出了数百个魔导弹。
.
「喔喔``！？　叶拉的【Black Barrett】――！　好惊人的连击！　挑战者都被那个魔导吞没了！？」
.
魔导弹的连击不停的轰炸着瑟鲁贝利耶所在的地方，在那升起的烟尘里没人知道究竟发生了什么。
米琳也因为那可怕的威力而感到吃惊。
.
「那、那个是【Black Barrett】？那几乎无咏唱的连发，威力真是惊人……」
「嗯，wind of wind这个称号可不是用来装饰的」
.
实际上要是穷尽了一个系统的魔导，击出那种程度的魔导还是大有人在的。
而且还是在空天之塔的隔离空间内。
但那只是空系统顶点的叶拉所放出的冰山一角罢了。
其他五天魔的号夺战老朽也看过几次，能获胜的挑战者五年都不知道有没有一个。
而且未来的记录里，在叶拉成为了wind of wind之后就没有输过。
虽然说精灵都是很长寿的，但还是想说，这个妖怪老太婆。
.
不断使用着【Black Barrett】的叶拉，突然好像发现了什么一样眼睛睁得大大的，随后便扭转身体。
瑟鲁贝利耶放出的一击魔导跟上了叶拉。
是打中了一点吧，叶拉用手摸了摸脸，便看向了瑟鲁贝利耶的方向。
喂，不会有伤害的吧你这家伙。（Zero：指肉体伤害）
可能是心情上的问题。　
.
「哼、受到了这么多伤害还能反击，挺行的嘛。但是……」
.
这么说着的叶拉的表情认真起来。
在烟尘中出现的是，还很有余裕的瑟鲁贝利耶。
.
「完、完全没效果！　把Wind of wind叶拉的【Black Barrett】全部抗下来了！！」
.
回响着的广播，与此同时观众席也骚动起来。
零零星星地，听到了什么狡猾啊，作弊啊什么的。
唔嗯，果然是客场……。
在担心着瑟鲁贝利耶的时候，米琳拉了拉老朽的袖子。
.
「呐、泽夫，那是怎么做到的？」
「……自己想想啊，笨蛋」
「G―！说嘛！提示、给我点提示嘛」
「……用【才能测定】看看」
.
米琳很吵，所以只能给她点提示。
我果然还是太天真了。
.
「啊、那个人是瑟鲁贝利耶桑啊！但是为什么要使用伪名啊？……」
「现在才知道啊…不对，现在你要看的是魔力那边」
「那个……哈啊？　瑟鲁贝利耶桑的魔力没有减少……？」
「嗯。用魔导来消除攻击的话瑟鲁贝利耶也会稍微减少魔导。受到了攻击的话精神伤害也会使魔力减少。但是一点也没有减少也就是说……」
「嗯……那、那就是说是装备？」
「对了」
.
铠骑士卡片或者火焰领主斗篷之类的，这个世界有很多减轻伤害的魔法道具。
魔导师协会经过详细的验证和实验，这个减伤值会随着装备的增加增加，再加上卡片的组合的话，也可以发挥出对某些特定系统的伤害完全免疫的效果。
以前瑟鲁贝利耶买下的蟹王卡片之类的，瑟鲁贝利耶为了收集那类的装备在全世界范围内飞来飞去。
.
卡片最多只能插5张，超过了数量就不会发挥任何效果。
瞬移耳环还有火焰领主斗篷等，特殊的装备也是这样。
瑟鲁贝利耶一般会用卡片强化容易行动的衣服。
以前，在雪山那的时候偷偷的看了看瑟鲁贝利耶的持有品，可能大衣的效果是空耐性１００％、翠耐性５％、其他的全耐性３５％。
穿上了对空系统攻击耐性高的装备吧。
随便说一下，拥有完全耐性的人也没几个，不过努力点的话拥有80%耐性的还是有的。
但是那个战法……。
.
「喂喂喂、虽然穿着耐性装备，但是好吗？依靠这种东西」
「…………」
.
叶拉无畏的笑着的同时慢慢的往瑟鲁贝利耶接近。
那个姿态太过无防备了，瑟鲁贝利耶一边困惑着一边放出魔导，击出的魔导弹仿佛要贯穿叶拉一样倾注而下。
但是，叶拉笑着全部躲开，慢慢地、慢慢地往瑟鲁贝利耶走去。
.
叶拉……不如说五天魔级别的穷尽魔导之人，能看出对手魔力的流动，要使用什么魔导，瞄准了哪里基本都知道。
但尽管如此叶拉的预判能力还是很异常的。
就连使用【才能测定】都能看穿。
那是被称为有魔导才能的精灵，其力量的一种吗，还是说那是叶拉的固有魔导吗。
.
「渐渐地、渐渐地靠近了啊啊``っ！！　叶拉已经走到了瑟利耶的面前了``！？　究竟该怎么办呢瑟利耶``！？」
.
站在瑟鲁贝利耶的面前，叶拉用挑衅的表情看着她。
.
「……结束了呢」
「……！！」
.
瑟鲁贝利耶，好像要横扫过去一般把大衣翻起来，要放出【Black crash】……但。
.
「在这里哟」
.
转到瑟鲁贝利耶背后的叶拉，向回过头来的瑟鲁贝利耶张开手臂。
刚才的是往脚边放出【black crash】的高速移动吗。
不管对手用什么战法，都只会使用空系统进行战斗。
嗯、真是不愧于wind of wind的战斗方法。
.
然后，叶拉用袖子在瑟鲁贝利耶的胸前挥了挥，啪地一声发出了像弹飞了什么的声音，包裹着瑟鲁贝利耶大衣轻轻摇曳着，大衣下的衣服被卷了起来。
在那看见的是瑟鲁贝利耶敞开的衬衫。
有一个瞬间露出的胸部，看见了那个的观众们沸腾起来。
.
「……！？」
.
要遮住胸部那样压着大衣的瑟鲁贝利耶慢慢往后退。
用还有余裕的表情看着的叶拉，她的袖子里掉下了衬衫前的扣子。
刚才的一击并不是为了攻击，破坏有攻击耐性的衣服才是目的。
俯视着因为警戒而屈着身子的瑟鲁贝利耶，叶拉得意的笑了。
.
「嘛、耐性装备什么的，脱掉就没问题了？」
.
尽管如此瑟鲁贝利耶还是没有说话，但好像往奇怪的方向期待着的观众们发出了欢声。 




web140 号夺战、后编

一边闪避瑟鲁贝利耶放出来的魔导、叶拉只要袖摆飞舞一次、就会切下钮扣或是零碎的布、然后观众席就会沸腾。
「喔喔``喔！？　在叶拉的猛攻下瑟利耶的衣服慢慢地被剥下来`啦！　瑟利耶要全空了`吗？」
用装备去得到对某攻击的耐性这点的确是很有效果、不过擅长对人战斗的人基本上都持有某种程度的对策。
因此比起得到完全耐性、不如用火力跟身体能力向上的卡片去配还比较好、就准备装备时会这样装备才比较合理。
特别对手是号夺战无败的Wind of Wind的叶拉。
　叶拉身体上缠绕着风、在接触到瑟鲁贝利耶时卷起衣服、然后切成碎片。
把挑战者剥光曝晒在场上、叶拉似乎很熟练这一套呢。
「那么、那么瑟鲁贝利耶为何会这样做呢？」
「不知道。应该是有某种考量吧……」
　昨天见面时瑟鲁贝利耶的觉悟、她的挑战是绝对没有半点游戏成分的。
被叶拉不断削去着衣服、瑟鲁贝利耶像是在测量距离似的不断闪躲著攻击。
可是应该是没有爆击那种东西的吧、但是可以看到斗篷下面露出皮肤的面积慢慢增加了。
「再来要怎办呢？　如果还有什么小把戏就让妾身见识见识！」
　叶拉随着声音一同把手突刺过去、抓住了瑟鲁贝利耶的斗篷。
随着咕噜咕噜的声音、斗篷卷在叶拉的手上、然后DDDD固定住叶拉的手腕。
「呜嗯！？」
　叶拉使劲想拉出手腕、不过卷在手上的斗篷并没有那么容易解开。
叶拉虽然想要硬来破坏掉斗篷、不过怎看都破坏不掉的样子。
「喔喔``喔！？　瑟利耶的斗篷捕捉到了叶拉了`吗！！　这样的话接下来会发生什么事情`呢！？」
「泽夫、这是怎回事？」
　拉了拉专注看比赛的老朽衣服、米琳就这样提出了疑问。
所以说自己要去思考阿……。
「那个斗篷、是无法被破坏的。应该是赋予了『刺螺』的卡片」
「原来如此……的确是用了不能被破坏的卡、说起来这样有什么意义吗？」
「嗯嗯、质料看起来也不是很高贵的东西。比起把五个贵重的插槽赋予上破坏不可属性、不如赋予上有特殊效果的卡片还比较有效率」
　原本是想说用了5张卡片才能得到对空系统的完全耐性、不过没想到用4张就能办到阿。
跟老朽的预测完全不一样。
不过这样的话可以说防御反倒就会变得薄弱。
「……所以打算要一直抓着妾身吗？　就这样近距离用魔导攻击、这就是汝的胜利算盘吗……」
「……好好体验吧、【Enchant Spell】、【Quick】」
　随着瑟鲁贝利耶话语一同、魔导的黑蛇显现出来。
可是叶拉立刻就看穿了那个不是为了攻击的出现的、立刻转换对策攻击过去。
　缠绕着风、叶拉把身上流畅的风流动到可以动的地方、看来接近战也是没有问题的。
虽说瑟鲁贝利耶的身体能力并不低、现在比较之后看到叶拉那边可以说是更加高出数段。
叶拉用拳打向瑟鲁贝利耶纤细的身体、并同时发动了【Green Crash】。
啪叽、想起了某种断裂声、削弱著瑟鲁贝利耶的精神。
　虽然用了4张卡片得到了空耐性100%、但是其他的、特别是翠系统的魔导耐性反而更低了。
即使这样瑟鲁贝利耶像是不能输的那样循环着体内的魔力。
「暴风喔怒雷喔、毁灭……！」
「咦！？」
　在叶拉正要出拳打过去并再一次放出【Green Crash】的那个瞬间、瑟鲁贝利耶从裂开的面具下笑了笑。
「……【空天怒雷】！」
　随着瑟鲁贝利耶的话语，落雷打落在隔离空间、把叶拉跟瑟鲁贝利耶一同烧灼。
劈哩啪啦、叶拉的身体闪耀着带电的火花在身上流动着。
本来只有在多云的天空下才能使用的【空天怒雷】、不过在这空系统能够尽量发挥的隔离空间内是可以毫无问题的去使用。

「咕、呜呜……！？」
　叶拉带着苦闷的表情移动身体、不断抽蓄。
空系统大魔导、【空天怒雷】虽然只有短时间、但是可以用电击麻w对手造成行动的妨碍是可能的。
不过要咏唱、把威力高的大魔导用在这种目的上的事情几乎是没有的。
「……风暴喔、怒雷喔、毁灭……【空天怒雷】！」
「汝……看准这点……喀啊啊啊啊啊！？」
　再次、雷击打落在叶拉跟瑟鲁贝利耶身上。
叶拉的手腕被瑟鲁贝利耶的斗篷给缠住、再加上电击造成的行动妨害要逃走是不可能的了。
瑟鲁贝利耶虽说自身有空系统耐性弹还是会受到电击的行动妨害、不过对手也是受到了行动妨碍的效果。
叶拉一边努力站稳一边直直盯着、瑟鲁贝利耶放出第三次的雷击。
「喔喔``喔！？　还真是卑鄙！　利用【空天怒雷】的自爆攻击！　而且自己是有耐性无效化的``喔！」
广播的声音消失在雷击声中、隔离空间因为雷光而闪耀着。
「……原来如此啊。借由有耐性的装备并用雷击造成的行动妨害、还利用缩短咏唱时间的固有魔导。不算坏的战法呢」
「这、这样不是很狡猾？」
　仿佛在呼应米琳的话语、观众席上不断传出毁谤声。
「就算是单纯要去做同样的事情、即使是这样难度还是很高。用说的跟去做是两种不同的事情喔」
「话是这样说没错……」
　叶拉就这样继续硬吃下雷击、不过不时会用【Green Crash】进行反击、有几次拉扯到瑟鲁贝利耶的衣服。
只要哪里的装备破损了、瑟鲁贝利耶的完全耐性就会崩坏这就是这个战法的破绽、对于特化的装备的瑟鲁贝利耶来说这样就没有胜算了。
「比耐力了……呢」
「啊啊」
　而且业拉还真是顽强啊。
恐怕是把【自我治愈】跟冥想在同时发动吧、即使是这样硬吃下几次大魔导是不可能都完全无效的。
　再互相打击不知道几次后两人站着不动了、随着第八次的雷击也宣告著战斗的结束。
「……咕！？」
　瑟鲁贝利耶的身体被雷击烧灼、随着雷光劈哩啪哩、在她的身上流窜著。
再笑笑的叶拉手上掉下来的是瑟鲁贝利耶穿着的白衬衫、准确的说是残骸。
「哇啊啊啊啊啊``啊！！」
随着欢呼声四起、叶拉对着受到雷击僵住的瑟鲁贝利耶进行反击。
用着【Green Crash】的连打、以及叶拉身上缠绕的风、不断地在剥光瑟鲁贝利耶。
但是因为斗篷关系瑟鲁贝利耶无法拉开距离、叶拉像是在挑拨一样用走的慢慢靠近。
「结束了呢。投降的话就到此为止就好……」
「…………」
「是吗」
　瑟鲁贝利耶始终贯彻著无言、叶拉缠绕着风不加思索的打过去。
到米琳的后面让她转向后方、盖住眼睛塞住耳朵。
「等……突然做什么泽夫！？」
「接下来要发生的、对米琳来说还太早」
「又把我当成小孩`！　放开我、吼`！」
没办法只好把米琳嘴巴堵上、继续看着瑟鲁贝利耶的战斗。
接下来的就是单纯的蹂躏。
　几乎全空的瑟鲁贝利耶、叶拉不留情地持续攻击著、一张、两张赋与着卡片强化的装备被破坏时、观众欢呼就更加的沸腾。
　（放弃了吧！　瑟鲁贝利耶！）
　可是并没有听到老朽声音的样子、瑟鲁贝利耶披着破破烂烂的斗篷像是不放弃那样摇摇晃晃地站了起来。
不自觉的用力、痛苦的米琳不断地敲打的老朽的头。
「这就结束了咯」
　叶拉的一击贯穿瑟鲁贝利耶、跪下倒落在地。
咏唱【才能测定】、瑟鲁贝利耶的魔力值为124、魔力值等于自身的现在不能使用超过现有魔力值的魔导、以及在隔离空间受到的大伤害都会转移到魔力值上、已经站不起来了呢。
分出胜负了。已经战斗不能了。
「瑟利耶、终于倒下啦！　看来已经再也站不起来`了！」
在倒下的瑟鲁贝利耶的斗篷底下、应该是真空的。
叶拉慢慢靠近瑟鲁贝利耶、然后坐在旁边、对瑟鲁贝利耶头上戴的狐狸面具伸出手。
「好了、就让我拜见一下真面目如何咯？」
　叶拉像是要剥下瑟鲁贝利耶的面具一样、慢慢地用力。
不妙、这样拿下来的话瑟鲁贝利耶就会曝光了。
五天魔就连络派遣魔导师。而且现在、瑟鲁贝利耶动弹不得……！
「……要上了喔、米琳」
「喔唉？」
　把挡住米琳脸的手移开、咏唱【TimeSquare】。
在时间停止中咏唱【Red Wall】跟【Blue Wall】、发动。
（【Burst Wall】！）
　在合起来的手掌中、随着磅一声大声的爆炸声以及白色烟雾、包住了观众席。
在周围慌乱时带着米琳、往隔离空间冲过去。
进到里面后、瑟鲁贝利耶交给米琳、老朽跟叶拉对峙著。
「这、这到底是怎一回事咯！？　泽夫」
「不好意思、这个人的真面目被人知道的话就不有趣了。请让我带走吧……！」
　老朽这样说著笑了笑、向困惑的叶拉放出滚烫的魔力。 



