文件发布时间:2016-06-19 20:35:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：效率厨魔导师
本卷名称：Web版81-120试看

转载信息
转自 效率厨魔导师吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%95%88%E7%8E%87%E5%8E%A8%E9%AD%94%E5%AF%BC%E5%B8%88&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向效率厨魔导师吧申请
————————————————————
 




web81 克雷因 后篇
转自 效率厨魔导师吧
翻译：羽唳
==============================
81 克雷因 后编
「不要开玩笑啊啊啊啊!!」
　在吼叫的同时用爱音珮卢接住克雷因放出的【Red Sphere】，挥舞剑的同时念了【Time Square】，然后念了两次【Red Sphere】。
「【Red Sphere Triple】 ！」
　用反击放出的大火球把克雷因包著燃烧。
可是在火焰中摇动的身影，至今仍健在。
「嘎啊啊！」
　火流星与气势一起马上被完全消除了,，不过缠绕着克雷因的魔力的光消失，那家伙的大衣也变成焦黑。
浮起苦闷表情的克雷因一边放出【Red Barrett】一边后面向飞回。
用【Blue Barrett】迎击，即使打算马上尝试追击，克雷因再缠绕着刚才的魔导。
可恶，又来吗？
要打破那个用三倍也不足够啊。
（爱音，稍微听一下）
（什么？）
　对感到疑惑的爱音叙述老朽的考虑。
（……我想尝试做这样的事）
（咦!?不行！不行不行不行！那种东西不可以进来的！）
（但是，要打倒东西只有那个。借给我力量）
　那样说后，爱音稍微沉思之后很小声地回答了。
（……明白了。作为交换，绝对要胜啊！）
（当然）
　商量结束后看向克雷因，那家伙开始了魔导的咏唱。
「绯之魔导的神，那个魔导的教导和求道的极地……」
　这个咏唱是【Red Zero】吗？
把全部的魔力放出的绯系统最强大魔导，很长的咏唱，而且放出之后会无防备，在对人战中使用相当难，不过只要发动了，正常用的回避和防御都很困难抵挡。
　这确实是理论上，不过如果有固有魔导强大的防御力和恢复的手段的派遣魔导师，作为战术就有可能吧。
但是，那样简单地就能做到的吗。
　在克雷因的咏唱结束之前尝试攻击，魔导咏唱的瞬间，发现自己的魔力大大减少了。
被爱音珮卢吸取魔力吗？
　叫出爱音的期间，感觉消耗了微量的魔力，不过变为剑之后那个消耗更加显著。
因此不能攻击，一口气喝光魔力回复药。
「达成把力量给予我……」
　吃完魔力回复药，念【TimeSquare】时克雷因的咏唱几乎结束了。
赶得上吗……！
　念【Time Square】，同时咏唱【Red Crash】和【BlackCrash】。
朝着爱音珮卢发动了【火焰旋风】。
柄上的红宝石把【火焰旋风】逐渐吞噬。
（嗯……！）
　爱音小呻吟同时红宝石被【火焰旋风】充满了。
「……红之刃旋转把敌人毁灭……【Red Zero】！」
　在这边的准备未就绪的时候，克雷因的咏唱结束，【Red Zero】发动。
糟……！
　　燃烧旺盛的火焰刃从克雷因的手伸长，迫近老朽的眼前。
（可恶，解放出来吧……！）
　打算念【Time Square】的一刹那，在老朽的眼前，克罗德拿着盾牌挡住。
火焰刃直接命中克罗德，承受那个的克罗德浮起苦闷的表情。
「克罗德！？」
「快点把那家伙……！」
「……得救了！」
　对承受【Red Zero】的克罗德说了句感谢的说话，朝克雷因跑。
火焰刃逝去，与烟一起出现的克罗德，克雷因受刺激地咂了舌头。
「魔导无效化……又你吗！」
「是很好的伙伴吧」
　俯冲入怀中的老朽放出剑击，克雷因用盾挡住。
比那个稍微快一点，把被神剑爱音珮卢吸入的【火焰旋风】放出。
同一时间。
（【Time Square】！）
　时间停止时，念了【Blue Crash】和【Green Crash】。
绯、空、苍、翠、四色的魔导互争，裂开，又混杂在一起，放出金色的光。
神剑爱音珮卢对那家伙施加斩击的同时，向克雷因解放出卷成旋涡的金色的魔力。
「【Tetra Crash】！」
　几重收束的光的螺旋成为一体切开克雷因，七零八落地撕碎缠绕的魔导的衣。
「咳……！」
　大大地被切开胸口的克雷因从口中吐出血，血稍微散落在老朽的脸上。
就那样挥动抽出剑，血啪嗒啪嗒地落到地板。
垂下了膝头，克雷因用空虚的眼神看着老朽。
好像完全不明白发生了什么事。
「……完结了」
　架起爱音珮卢，对着克雷因往下挥动剑。
可是瞄住头的老朽的一击与金属声一起脱离，克雷因的肩膀的血喷出来。
当然不至于会夺走生命。
　浮起疑问的表情的老朽和克雷因。
抵御了老朽的剑的是与克雷因拥有的一样的剑。
持有者是……。
「艾希莉亚!?」
「……前辈？」
「抱歉，泽夫，能收起剑吗？」
　艾希莉亚为什么会在这里……是来帮手的吧，到这里还能被退下来吗？
「我们这边才抱歉，因为克雷因差不多要被杀了好多次。也不去到要说是那样」
「我明白。当然打算严厉惩罚这家伙。……而且你的手染污了会有人伤心的吧？」
　克罗德和大家的脸在视野映出。
但是这家伙打算杀死我的同伴。
绝对不能原谅。
「不说明不能接受吧。……首先给克雷因=雷芬身上埋入七种魔导虫。让它缠上魔力线，每次使用魔导的时候会在体内闹腾转损坏身体的一部分。当然伴随着剧痛，甚至导致死亡。不能再使用魔导。而且剥夺派遣魔导师的称号，放逐到罪人住的岛」
「咳……！」
　对克雷因这样的派遣魔导师来说像听到死刑宣判一样，露出愕然的脸。
对派遣魔导师来说，不能再使用魔导比死更痛苦。
如果放逐到罪人的岛，看来像克雷因一样的派遣魔导师应该是相当招人厌恶。
　这家伙令大家危险，如果受到如此报应……。
「……明白了。这样就好了，克雷因的事托付给你了」
「谢了。其实关于克雷因的事已从普通的冒险者接到几次问题行动的报告。只是迟迟未能把握证据」
　对其他的冒险者也做着相似的事吗？
旁门左道。
　艾希莉亚形成魔力环，束缚克雷因的身体。
那个也是固有魔导的一种吗？
艾希莉亚一边嘟嘟哝哝说什么令克雷因垂下头，一边展开了门。
那么说来对艾希莉亚有要说的事。
「艾希莉亚，欠了一个人情呢」
「呼呼，是那样。瑟鲁贝利耶的事就不问了……是丢落的东西吗？」
　呜，老朽和瑟鲁贝利耶的关系果然败露了……。
有关【growth】，使用偷回来的东西那时老朽们也是共犯。
打算卖人情却自食其果。
「那么就这样」
　艾希莉亚一边窃笑，一边随【Portal】的光消失了。
 




web82 胜利
翻译：超级MeowMeow
web 82 胜利
82胜利
 
　在艾希莉亚跟克雷因一起消失后、剩下来的老朽吐出了一大口气、疲劳不断地涌了上来。
　可恶啊、身体内外都是破破烂烂的。
　严重的出血跟魔力也都是几乎用完的状态。
　而且血还在啪搭啪搭的流下、把好不容易才拿到的『爱音珮卢』放开的同时也化做光粒消失了。
　在消失的时候、似乎听到了爱音轻轻地说了声「辛苦了」。
　但是爱音那家伙、样子变化还真大，那样应该在这之后也会保持那样子吧。
　『神剑爱音珮卢』化时消耗的魔力异常的巨大、要保持长时间的变化是相当困难的。
　而且个性变得自我了。
　不过也多亏了爱音才能获胜啊。
 
　不过话说回来【Time Square】和『神剑爱音珮卢』的魔导四重合成啊。
　看到被三重魔导命中也没有产生较大的伤害、就算是四重也不能保证能够打倒那家伙。
　只好赌上一把将绯、苍、翠、空、四色的魔导系统同时组合在一起的这个方法上。
　最后结果是产生出了金色的光芒、生成了能够打倒克雷因的强力魔导啊。
　不混入魄系的理由是、它和其他三色系统的相性不好、之后在慢慢的组合尝试一下。
　总之现在好累啊。
　从体内一股虚脱感、一屁股直接坐在破碎的地面上。
 
「泽夫君！」
 
　克罗德立刻冲了过来、想都没想的就抱住了老朽。
　在脸靠得很近的克罗德脸上、眼眶稍微湿润了。
　抚摸了因为害羞地低头的克罗德的头、把脸趴在老朽的肩上、开始流泪了。
 
「真是太好了……以为真的要死了……」
「因为老朽在魔导师战斗屈于下风吧。话说回来米琳她们在哪边啊？」
「米琳小姐她们还躺在那边的阴影下、原本在那边观战、但是听到大魔导的咏唱后就就忍不住向飞箭似的冲了过来……」
 
　大魔导的咏唱都很漫长、在对人战的场合大多只要能发动一次就是几乎确定是胜利了。
　实际上如果在那时没有防御下【Red Zero】的话、就变会成是【Tetla Crash】跟【Red Zero】的相互角力了、而且又是在缺少魔力回复药的状况下就不知道之后会怎样了。
 
「真是帮大忙了、克罗德。硬是吞下那一击果然是相当不妙吧」
「不会、这是应该要做的事情」
 
　克罗德这样说著、因为刚才的【Red Zero】的关系衣服上到处都可以看到烧焦的痕迹、拿着的盾牌也有着裂痕了。
　确实有说过这是母亲给的重要盾牌。
　看向裂开的盾牌、注意到克罗德露出了稍微有点寂寞的表情。
 
「啊啊这样就好了。虽然是很重要的东西、不过为了保护泽夫君母亲大人也会很高兴的」
 
　虽然是笑着在回答但眼中稍微的有点阴霾、果然还是很在意啊。
　这是当然的吧、虽然说是把自己赶出来的家、但那也是从克罗德的母亲所给予的东西。
 
「但是趁这机会、泽夫君可要好好地给我一个新的盾牌喔？」
「……还真是机灵啊、克罗德」
 
　因为老朽的嘲讽、一起笑了。
　还真是不会骗人啊。
 
　就算是【Screen point】、也并不是能把魔导完全的无效化啊。
　因为这样衣服有燃烧起来也有破掉、副次効果是无法完全的防住啊。
　【Red Zero】……而且还是从派遣魔导师那边承受下来从这一点来看应该可以算是无伤吧。
　即使是这样只是副次効果而已也能够破坏掉克罗德的盾牌的话、还真是可怕呢。
 
「肩膀借一下。先回到米琳他们那边吧」
「好的」
 
　依靠着克罗德拖着疼痛的身体、借着肩膀相当狼狈的往米琳她们所在走去、那二人还在无忧无虑的睡着。
　克罗德看了两人无忧无虑的脸后、不小心笑了出来。

「这、看来我的担心又是多余的啊……」
◆
　嘶～嘶、在这样的气氛感觉会出现这样的效果音、然后米琳会突然趴在床上的样子。
在平安离开瓦那鲁达都市遗迹后、在回到旅店后老朽们就到了米琳他们的房间开了反省会。
对突然趴在桌上的米琳，蕾蒂雅坐在旁边拍拍背安慰着她。
「啊……嘛嘛、我这次又没派上用场……」(蕾)
「蕾蒂雅这算不上是安慰吧」
　从克罗德的话得知、在入口等待的两人突然就倒下了、就在蹲著叫醒她们时、发现到了克雷因的存在。
克罗德因为知道那是睡眠魔导、领悟到这是那家伙干的并且只有一人是敌不过的、据说就在老朽到来之前都在装睡着。
「但是克罗酱、在那个状况还真多亏了没有回头去看呢」
「在以前、就多次遇到过用这种方法的陷阱了。在做成女性打扮的时候特别多呢」
　克罗德这样说著一边啊哈哈的笑着、大家沉默了。
完全不知道这时该怎样回答。
看来克罗德是相当壮烈的一个人生活着啊。
也多亏了这样才帮上克罗德。
「如果忘记了我的功劳这可是很困扰的？」
　听到了从老朽的后面传来的声音、伴随着光芒爱音现身了。
喂喂、成长后的爱音可以不借由老朽的【使魔召唤】直接在现世出现喔？
克罗德在那场战斗中已经看过成长之后的爱音了、蕾蒂雅跟米琳因为样貌变化的太大吓到眼睛都变成点点了
「那ー个……谁？」
　看来还是不明白啊。
因为米琳的话、爱音脸上稍微有点闷。
「啊啊！那个缎带难道是！」
　蕾蒂雅注意到缎带后发出了大叫。
老朽也是同个等级啊……。
爱音更加地露出了鄙视的眼神－︵－。
「爱音酱、在那场战斗中成长了呢」
「嗯呜……」
　克罗德轻轻地摸摸爱音的头、还是稍微的有点不开心的嘟著嘴的表情。
「这次的战斗真是多亏了爱音的大帮忙。再重新来一次、能够成为老朽们的力量吗」
　一边这样说著一边把手放在爱音肩上、转过来面对面著。
爱音看起来很害羞的看向了旁边。
「……姑且、再一次多多指教了」
　这样说著随着光一起那个身影又消失了。
喂喂　别又随便地消失掉啊。
应该不会在战斗中随便的消失掉吧。
　偶然地、看到了老朽所持有的袋子发散著金色的光芒。
这道光难道……。
打开袋子、确认后发现高级媒介大量消失了。
不过里面确实有大约500个的啊。
「……难道全部都吃掉了？」
「也就是说因为长大了所以吃的份量也就变大了吧……」
　克罗德把手放在下颚做出了推理。
那个份量一瞬间就吃完了、看来爱音的食物费上不得不赚上相当的金额才行了啊。
　きゅるるるる……。(肚子饿的叫声)
　在抱头烦恼时、从米琳那边听到了从肚子传来的叫声。
因为大家的注目、米琳抱着肚子、脸红通通的。
「那……那个、肚子不饿吗？」(米)
「也是呢。肚子饿死了」(克)
「呼呼、就知道妳会这样说……带了便当来了喔ーっ！」(蕾)
　是什么时候准备啊、蕾蒂雅展开了特制的便当。
「其实就有想说可以在狩猎时带着当做午餐的、不小心稍微的有点忘了呢」
　吐出舌头道歉的蕾蒂雅。
「我开动了ー喔♪」
「我开动了」
「请吃请吃」
「那这边也开动了」
　大口吃着蕾蒂雅努力做的便当、咬下每一口都有幸福的感觉。
从克雷因那边保护了大家真是太好了。
这是老朽真心的从心底这样想的。




web83 被囚禁的蕾蒂雅 前篇
翻译：无影DC

83被囚禁的蕾蒂雅,前部
“瓦纳鲁达的城市遗址现在也有黑暗恶鬼在徘徊。暂时也不要靠近那里比较好吧。”
こくこく米琳点了点头。
三个人都被黑暗恶鬼的棘手的切身感受的,认真的表情。
从那之后,几天后和克雷因的战斗也促使着我们寻找新的狩猎场。
向这附近瓦纳鲁达城市遗址以上有效的狩猎场转移,这是决定的。
“考虑到装备也要好的地方,我认为转移到首都,怎么办呢?”
首都是各种店铺林立,那里的品种在这里根本无法与之相提并论。
而且魔导师协会的总部。
我目前公开中的几乎所有掌握的魔导,米琳所学到的相当少。
那是米琳习得魔导的好环境。
因为克劳德的盾牌也坏了,所以有买新的这个承诺的事情。
“首都吗,我没有去过。”
“我,以前住过的事啦!”
米琳举起手（ミリィがはいはいと手を上げる。机译是米琳“是的”地举起手。看过日常番的人应该都有既视感）
说起来米琳的父亲是开发了【Scout scope】【才能测定】的优秀魔导师啊。
优秀的魔导师的话,曾经在首都居住的都是不足为奇。
与二人感兴趣相比,蕾蒂雅有点闷闷不乐。
“首都……?好遥远啊……我和我老爸家的店才开始啊……”
“一起去吗?”
“我也想去啊……”
悲伤的表情出现在米琳的脸上,露出困惑神情的蕾蒂雅苦笑地说道。
“嗯~……果然担心爸爸……喏,美貌的女店员的我没有了,那种大叔一个人在做生意的话,店里马上会破产吗?”
“你父亲在蕾蒂雅出生之前也一个人好好过着吧,就算蕾蒂雅一生也不回来也没问题吧。”
“是啊……但是……”
犹豫是可以理解的,但意外烦恼到这种程度。
总是满不在乎的蕾蒂雅意外的狼狈。
现在,蕾蒂雅的离开将导致队伍的平衡被打破,大家也会觉得寂寞吧。
我也是，没有蕾蒂雅可就麻烦了。
当然本人想留下的话就没办法了,但蕾蒂雅也一样想去。
没办法,这里让老朽奋力相助吧。
“……我知道。老朽要说服他爸就行了吧?”
说完蕾蒂雅就慌忙站起来了。
“爸爸……不行!我怕!”
“是吗?这么温柔的人,不是吗?”
“平时是好爸爸啦~……嘛。不过……”
向着浮出疑问的老朽，蕾蒂雅开始说明情况。
据蕾蒂雅说,从前,想离开家当冒险者,反对蕾蒂雅的父亲是“我很强，如果能到战胜我的强度的话，离开家去当冒险者也行”这样的说道。
蕾蒂雅和她父亲的那个战斗,平时根本无法与之相提并论, 完全无从下手。
不注意的话完全跟不上的战斗。
“使用着我的强化魔导蕾蒂雅不是很好吗? 如果强化速度和攻击力,有打败的可能”
“不行不行!但是不赢!啊~那是鬼神般的感觉了啊……”
我和蕾蒂雅每天的练习中，我的实力得到了魔导的加强,但她总是普通地在组手中取胜。（有疑问，可能翻错了。原句：ワシもレディアに毎日のように稽古をつけてもらっているが、强化の魔导を使っても普通の组手では胜てる気がしない。）
我觉得蕾蒂雅和父亲是有这样的实力差距?
“至少我爸爸那样战胜的话……不!?泽夫”。
“嗯……但是现在蕾蒂雅是我们可靠一名的伙伴嘛。我也能说服爸爸接受。”
“呃~不~吧”
“让我们看看。也许意外的可行?”
“嗯~……到那个地步的话……”
蕾蒂雅勉强同意了。
完全被父亲吓倒了啊!　
保护孩子的父母会发挥惊人的力量，那么恐怖吗？
十岁左右被赶出家门的克劳德和自幼失去父母的米琳这两人的表情是复杂的。
但是自己的情况也是离家出走了啊。
试着先说看吧。
蕾蒂雅的家, 里面有精神饱满地接待客人的父亲的身影。
店中也表现蕾蒂雅离开时一样,客人的数量并不没有变化。
看样子蕾蒂雅即使没有马上就不会完蛋。
和他对上视线的话,“呢卡”地露出了白色的牙笑起来。
和平时一样的好父亲。
“欢迎光临!今天是米琳酱和泽夫,克劳德酱也在吗? !想怎么样?武器也要更新吗?
父亲说出生意人经常说出的话。
他是比蕾蒂雅的体型大一圈,和老朽相比就像鹰在井盖上啊。（其实我也不是很懂 原句：レディアよりひとまわりはデカいその体躯は、ワシと比べればふたまわりは上であろうか）
有时看到了和蕾蒂雅吵架, 以这个身躯在蕾蒂雅的速度下也轻易地游走。
“那啥……爸爸，有点事想和你商量……”
“为什么突然间……啊，把全员的装备都一个新的，就一起算在他头上啊！？”
“嗯, 不是那样的……”
“那么护具?都说了，我家是武器店，没什么防具你也不知道?”
“啊……所以是那个哦……”
蕾蒂雅的说话吞吞吐吐。
那么恐怖吗?真正的父亲。
完全没有办法的。
啊,父亲看向了向前走了一步的老朽。
我抬起头，与父亲的视线交汇,把头抬高了一点,大声地说出。
“其实我们想移动到首都据点。也想带上蕾蒂雅，没关系吗?”
我的一句话,空气在瞬间改变。
蕾蒂雅捂着脸,抱着头蹲下了,反正不能说什么了吧。
但是,从蕾蒂雅那边感受到了惧怕父亲的心情。
克劳德和米琳完全是被父亲散发的气场所吞噬,被吓的不轻。
“泽夫,我对你的话还挺满意的,刚才那句话……当作没听到也可以哦！?”
保持着极限的笑容的父亲，但是其脸有点抽搐着。
然而这里也不会引人注目。
“家长笨的过度的话就不像样了!可爱的孩子去旅行不行吗?”
“旅行的结果是蕾蒂雅死了的话,是泽夫你负责任吗?”
“那时我也死了吧。我会全力保护蕾蒂雅的。”
“就算你死了蕾蒂雅也不可能回来啊。”
不行。对话的方法完全行不通。
到目前为止。说出蕾蒂雅面临多次死亡的危险的话, 真的有可能会被杀的。
“如果你坚持的话，只要老朽打倒你就同意了吧?”
不知为何会变成老朽和蕾蒂雅的父亲战斗,这样的结论了。
为什么有这样的道理。
不,不是道理吧这个。
正是这样蕾蒂雅才会担心吧。
这里应该体谅父亲的心情吧。
“……我知道。好吧。”
“泽夫? !”
“哼……蕾蒂雅就在这边让我照看着。打倒我后，就能带蕾蒂雅走了。”（这满满的既视感啊~ 原句：ふん……ならばレディアはこちらで预かる。见事わしを倒して、レディアを连れ去って行くのだな）
“欸? !”
说完,蕾蒂雅轻松被举起担在他的肩上。
“泽夫啊~ ~ ~”
蕾蒂雅的声音有点凄楚。
感觉完全丧失了斗志。
我只能设法帮助她。
“没关系。一定会赢的。”
说完,父亲用锐利的目光盯着我。
“关店时间开始战斗吧!”
“那么待会儿见。你就洗干净脖子等着。”
说完后父亲就带着蕾蒂雅就走到他们家的后院去了。




web84 被囚禁的蕾蒂雅 中篇
翻译：无影DC

84被囚禁的蕾蒂雅,中編
“干什么啊~ ~ ~ !”
在蕾蒂雅的家中回家的路上，路上的行人因米琳大声呼喊而回头。
“不是要谈判吗？怎么变成了普通的决斗了？而且蕾蒂雅怎么还被带走了!?~”
“……不过,这样为被囚禁的公主而决斗一样……不错啊！”
米琳在旁边大声吵闹着,旁边则是不知为何一脸陶醉的克劳德。
“嘛!米琳，稍微停一下，我也不是没有胜算，也有决定胜负的理由。爱音升级了，也变强了吧！？
“说是这么说来着。不过,小爱音变得这么强了吗？
“神剑爱音珮盧的四重合成魔导啊。那威力确实是十分巨大啊。”
同理。
四重加强了速度的话,虽说是她爸但也能转危为安。
“呜呜……我也想快点可以使用【使魔召喚】啊…只差一点就能使用的感觉。……”
“预先说好，神剑形态是非常容易肚子饿的，那个方面请多多指教。”
爱音用只有我们能听到的声音说道。
的确,那时是吃掉了500个1000卢比一个的高级媒体。
合计50万卢比。
那相当于我一周的狩猎的收益。
不是不能用，而是不能滥用。
“……嘛，这次使用吧!”
一个星期赚的钱……。
因为是蕾蒂雅，没办法啊。
从父亲那里得到很多好处，现在却得寸进尺，生气也是正常的。
“父亲的确很强，但是三对一的话一定会有办法的吧。。”
说完, 两人用讶异的目光看向我。
“你在说什么,泽夫要独自战斗!男人的话,自己做的事负责吧!”
“泽夫君哦!你不是一个人在战斗的话,胜利就没有意义了!”
两人的眼睛闪着光芒，一边诉说着。
莫名的变得热情高涨了是吗?
“喂喂，三个人战斗的人确实是事实的吧。”
“不行啊！这是一个人战斗的时候啊!”
“是那样哟！泽夫君你一对一不胜就没有意义了啊!”
二人的猛攻的气势向我压来。
干嘛这么当真啊！?
……没办法,我一个人上吗?
(老爷爷你也很辛苦啊)
爱音开始说一些安慰的话。
说起来，你也是一个很辛苦的人啊。
看着收摊的时间去到蕾蒂雅的店,店里已经没有客人的身影。
那是当然的吧。
柜台上魁梧的父亲的威严感,“厉嘘厉嘘”地传来。
只要看到普通人会随即离去一样的水平,。
以前在【Scout scope】中看过父亲没有魔力。
这是霸气或者说斗气……总之就是这类东西。
传说熟练至极的冒险者，是存在着身上有灵气一样的东西包围的家伙。
从【Scout scope】来看,爸爸的等级是90。
大概50岁左右,这个年龄,如果退役, 仅是靠狩猎到达那水平，并不是什么新鲜事了。
虽说如此，能让蕾蒂雅恐惧到那种地步。
应以全力挑战吧。
我发现到爸爸在柜台轻易地飞越到我的面前着陆。
地板在轻微的摇晃,米琳她们变得有点恐惧。
“你来了吗，泽夫君，那么立刻开始吧?”（来たかゼフ君、それでは早速やろうではないか 放到百度上直译，让我笑会 233333333）
“我知道。……但是怎么看不到蕾蒂雅?”
“啊,房间里。如果你赢了的话，就交付给你。”
喂喂，真是危险的事啊。
蕾蒂雅逃亡也预定了吗，喂！?
只要赢了就好了吧。
爸爸带着我们, 来到总是和蕾蒂雅修行的后院。
站的稍远一点,和父亲相互准备好后，父亲的实力总算看明白了。
蕾蒂雅恰到好处的准备的，爸爸是在那以上更偏向实战的。。
平时和蕾蒂雅练习时常有斗气如红色大衣般的缠绕着，到我这边则是更夸张了
(这没有爱音的帮助是赢不了的，这是不轻松啊)
(哈~哈~)
头脑中紧张的爱音霍恩的声音,响应这的是。
(爱音！尽情地吃吧！)
(嗯！)
把手伸进袋，买的高级媒体就这么发出四散的铃声，全部都在一瞬间被吃完了。
吟唱了【Summon Servant】，爱音以神剑的状态出现在我手上。
一开始就是这种状态也可以吗?
“哦,用剑吗? 我这边空手也没有关系。”
“没关系,我的本命说到底还是这边。”
说完,在手掌上产生了火焰。
如果对方是普通的人类,初等魔导就足够击倒了,但是锻炼后的冒险者是中等魔导直击才不能战斗，最终还是要说到能否善用的方面。
虽说如此，使用魔导击倒蕾蒂雅也相当困难。
然后，父亲是超过她的人。
但是如果使用四重强化魔导……。
使用【Time Square】, 在神剑爱音珮盧上吟唱了两次加强速度的【black boot】。
剑横置砍去的同时再次使用【Time Square】。
然后,再在这时机用两次【black boot】。
“【black boot Square】!”
老朽 “四重詠唱，其效果是十六倍” 的推论, 是正确的，稍微动了一下，身体变得相当轻，连自己都感到惊讶的程度。
“唔? !”
我动作的明显变化的情况使父亲瞪大了眼睛。
这也许能。
吟唱【Summon Servant】后,剩下一半魔力左右。
父亲的攻击相当强大,只要一击就不行了吧。
“賜予大地的守護、給予汝身纏繞守護之鎧甲”
“【safe protection】!”
这样应该能扛一击了吧。
父亲一直看着。
先手让给我吗!？
(暂且，去试试看吧……!)
用脚轻轻踢地面,向父亲那边前进。
切割风的感觉的同时，身体 “咯吱咯吱”地发出破裂的声音。
对身体的负担不小啊。
这般模样, 不可能全力移动……!
(速战速决!)
割裂空气,瞬间般移动到父亲的正面。
父亲用右手抓住我的身体,越过我的身体，移动到我的背后。
当那宽广的后背暴露出来，我准备用【Red crash】那一霎那。
“太天真了！”
父亲的声音,同时伴随着强有力的冲击,瞬间让我飞在空中。




web85 被囚禁的蕾蒂雅 后篇
翻译：无影DC

85被囚禁的蕾蒂雅，后编
意识在飞走。
老朽在魔导形成的那一刹那,被捕捉到了?
冲击让老朽感觉意识快要脱落。为了意识不被吹飞，而咬紧牙关。
事先的【safe protection】已经消耗完了，从之前的伤害来看，不认真起来是不可能安全的扛下来的。
到达地面,同时后退并重新吟唱【safe protection】。
父亲好象没有打算从对面进攻，所以较长的咏唱也没有问题。
“怎么了? 就这种程度也想带蕾蒂雅走啊。”
父亲说完后向着这边招手。
这速度也能应对，要怎么办呢？
虽说如此，那个以上的速度的话，对身体的负担太大了。
一边冥想一边在父亲周围环绕走位，至少在接近战中增加少许胜算。
这里是魔导的对战弱点吧?（原句：ここは魔導を搦めてみるか 自己加油吧，反正我要放弃了）
在侧面边移动边吟唱【Blue Barrett】，数十枚的水弹向父亲袭去。
而父亲像舞步般有规律的以丝毫之差将全部水弹规避掉了。
这么大的身躯是怎么动的啊。
但是这是预想之中。
“【Red Sphere】、锁定”
预测父亲移动的落地点，发出【Red Sphere】。
但是,火焰球体形成的瞬间,父亲的手臂举过头顶。
“喝！”
猛地打过去。
拳头打向火球，火球一分为二后破裂消散了。
父亲的胳膊好象只是稍微烧焦了的程度，没有受到伤害。
喂喂，把魔导在物理层面上打破，搞什么啊。（本来想翻成shenmegui或WTF的，想想还是算了）
熟练的冒险者用武器把魔导切开倒是有见过，空手是第一次看到。
但是本命是这边。
摇曳的火焰的残骸中，父亲发现了潜伏着的我。
但已经晚了。父亲的踢击发出那一瞬间。
【Time Square】
时间停止的同时我的手臂被爸爸的踢击击中了。
这种时机发出的踢击也能来得及!？
佩服的同时也吟唱了【Sleep code】。
时间停止被解除,父亲的眼睛变得空洞。
【Sleep code】,赋予强制睡眠状态的魔导。
除了近距离，并且看对方的眼睛的状态，其他状态对对方咏唱是没有效果的，不过，对方没有魔力的情况下，就几乎确实地变成睡眠状态。
弱点是很多,但如果使用【Time Square】，也有可能在实战中使用。
老朽被打飞，向墙上撞去,父亲则是跪下，两件事几乎是同时发生。
把埋墙上的头拔下,头上的碎片噼里啪啦地落下。（WTF！？这是原话啊！头埋在墙上了……233 原句：壁に埋めた頭を引っこ抜くと、パラパラと破片が落ちてくる）
“泽夫胜利！”
米琳抬起一只手,宣布了老朽的胜利。
“啊,好晕啊! ! ! 不愧是泽夫君，我看中的男人。蕾蒂雅就放心托付给你了!”
“哈哈”的豪爽地笑着，不知为何心情很好的父亲说道。
什么啊？我曾经认为父亲无论如何也不想蕾蒂雅远行的，结果赢了就果断的允许了！?
不太明白。
“在二楼的房间里，喜欢的话上去也是没关系的!”
“我们在下面等你。”
父亲脸上浮现意味深长的表情。
问号浮现的同时，我到达二楼蕾蒂雅的房间,敲了一下门。
“蕾蒂雅吗?赢了你的父亲了。去首都也行的许可也有了。”
“啊,赢了父亲!?真的！？”
“啊,怎么说呢。还是很强大的。”（怎么说呢，对我来说，非常非常好吃，但是……）
如果没有四重加强的速度，很难潜入身边的敌人。(原句：四重に速度を強化しなければ、懐に潜り込むのも厳しい相手だった 潜入怀中什么鬼？WTF？)
“总之，站着闲谈也没有什么用，进去可以吗，蕾蒂雅?
“哇啊!不行不行!还不能进来~ ~ !”
房间里传来“嗒嗒”的声音。
“什么啊，收拾收拾一下吗？”
“不对，不过……嘛！已经好了……进来吧……”
好像放弃了什么，蕾蒂雅的声音传了出来。
这么说来，父亲说了蕾蒂雅被关起来了，是这个原因吧？
门没有被顶着和锁上，难道是被绑起来了?
打开门, 进入蕾蒂雅的房间,在房间的角落蕾蒂雅裹着被子蹲着的姿态出现在视线中。
什么啊,没有什么特别奇怪的样子啊。
蕾蒂雅带着有点为难的表情,笑着看着这边。
“啊……,谢谢你来救我……”
“当然吧。我们是伙伴啊。”
“泽夫啊……”
“好了,走吧。”
“是……不行啊!以后再去吧?”
说完,不知为何, 靠近后蕾蒂雅脸涨得通红,拒绝了。
“什么?到底是?”
“所以说，以后再走吧~ ~”
“有什么好害羞啊，来吧！”
“等……啊! ?”
蕾蒂雅抓住的被子，被强行拉高，那个瞬间，被子掉落了，蕾蒂雅有意识的闭上眼睛。
被子掉下后,出现的是蕾蒂雅穿着纯白色礼服的情景。
装饰着光辉的银装饰的长裙，装饰胸口的宝石项链。
像是在哪里的公主般的打扮。
和平时完全不同的装束的蕾蒂雅，相当夺目。
“……怪，对吧？所以我不想让人看见的，爸爸说的是……什么是被囚禁的公主啊……”
蕾蒂雅满脸通红的嘀咕着。
“哦,没什么奇怪,反而很相称。很漂亮啊! 蕾蒂雅”
“……真的?”
这样就搞定了掩饰，蕾蒂雅也跟着，向老朽的方向看了过来。
总觉得还是怀疑老朽啊。
“没有骗你。”
“唔……”
还是说这样的事不太习惯呢，蕾蒂雅仍然一副怀疑的样子
手掩盖着胸,以侧面对着这边，不让老朽看正面。
只是穿着不习惯的衣服，在害羞吧。
但有点习惯了吧，坐到床上了。
“爸爸啊，‘泽夫来救你时穿着这个在这房间等着’，这样说过，什么被囚禁的公主SAMA要等待王子SAMA的……”
回想起来，刚才的父亲那不太明白的说法，是这样的吧。。
“意外的浪漫啊！?爸爸。”
“也许是那样的吧。好像有很浪漫的地方吧？我妈妈很久以前死了，也没有再婚。”
所以说这样的打扮让蕾蒂雅把自己关起来了，好麻烦啊。
“但是呢，泽夫在我家的战斗我是从上面看的，那个心情我或许明白了。我……稍微有点感动，真的很高兴呢，男孩子来帮助我什么的”(男の子……怎么翻，我直译了，你们加油……还是男の娘好)
“不要介意, 帮助同伴是理所当然的事情。”
“……嗯。泽夫总是这样啊。”
蕾蒂雅说这话时很认真，稍微有些害羞啊。
为了隐藏它向后转。
“哎,快走吧! 和你说过大家都在等着的吧”
“是啊,啊!啊,泽夫……”
听到蕾蒂雅的呼唤,回头一看, 嘴唇上有柔和的感触。
眼前,为了配合我的身高而蹲下的蕾蒂雅。（这是脑补，翻出来的句子完全看不懂 原句：眼前にはワシの背に合わせ、しゃがみこんだレディア）
“……对不起!”
说完，蕾蒂雅微微一笑,跑下楼梯去了。
附带提一下,在大家都嘲弄蕾蒂雅的服饰时,父亲把我带到最里面的房间中,低下头说道。
“蕾蒂雅就拜托泽夫你了！虽然有点马马虎虎的地方，不过，她是好女儿。”
“我知道了，绝对会守护蕾蒂雅的，请安心。”
“我就想你说这句话！”（原句：そう言ってくれると思っていたよ）
哈哈, 豪爽地笑着的父亲。
总觉得是个好人啊。
“对了泽夫君，我的话叫我爸爸也没关系?”
“……让我想一下吧。”
在这样回答的我背上，父亲的大手“叭叭”地打了下来。（已经竭尽所能了，原句：そう答えるワシの背中に、大きな手がバシンと叩きつけられたのである）




web86 杀价
翻译：超级MeowMeow
86値切り●
「喔ー大家ーっ！真早呢ーっ！」
　得到父亲允许的相当开心的蕾蒂雅、在老朽们的旅店前面大大的挥着手。
在那之后大家看到了礼服的样子后、因为那个样子受到了相当的好评而害羞了吗？马上就跑去换回平常穿的衣服了。
今天则是穿着平常的超短衬衫跟热裤。
我倒是想这样还比较羞耻吧。
从露出度的方面来看。
「现在准备中！很快就好了！」
「要帮忙吗ー？」
「没关系不用！」
　回应蕾蒂雅后、米琳跟克罗德折回房间内、继续坐着去旅行的准备。
「蕾蒂雅还真急啊。要赶快结束喔」
「仆现在刚弄好了喔」
「等……在等我一下！还有想带走的东西……」
　行李都打包好的克罗德、和还有把衣服乱塞一通变成难以名状的物体的米琳。
那些都是卖掉也卖不到高价的杂物、还有送给米琳的便宜小稀有道具而已。
很久以前的、还有稍微中意的东西、在轮流挑选著。
看来米琳真的是、那种舍不得丢掉东西的性格啊。
「想带着全部的东西到处跑吗……丢掉的话不就好了」
　米琳抓起袋子跟抱起一堆小稀有道具等级的垃圾站了起来。
「哇ー不行不行！丢掉什么的是不行的！」
　米琳撒娇著这样说著。
「这些都是和大家一起冒险的回忆啊、丢掉哪一个都不行啊……」
「米琳小姐……」
　垃圾就是垃圾啊、但是对米琳来说应该是充满回忆的重要物品吧。
不过不丢不行、就是这样。
「这个还是不行」(米)
「也是呢。这样的话就换个方法吧」
　这样说著从米琳的手上拿走袋子。
「啊ーーーーっ！？」
「这个那个以及这个还有那个都是不要的」
「既然仆的袋子还有很大的空间、就先放到这里好了」
「老朽这边的也是空空的多少放一点进去吧。之后在到杂货店去卖掉。至少多1卢比(金钱单位)也好。」
「那这样就算不丢掉也……」
「「不行」」
　米琳因为老朽跟克罗德异口同声的这样说而沉默了。
「蕾蒂雅还在等着呢、赶快搞定吧」(泽)
「也是呢」(克)
　和克罗德两人打开米琳的袋子、开始整理内容物。
这个里面真的只放了一堆垃圾啊。
「呜……你们两人都好过份……」
「是妳自己在平常时就不好好整理的喔」
　克罗德说著像是母亲一样的话呢。
嘛…不过老朽还在老家的时候房间也是相当散乱、实在是没有什么立场可以说别人啊。
把眼眶泛泪的米琳的手牵过来、然后拿到胸前。
「在这之后还有不少回忆可以做出来不是吗？每次回忆都留下一点东西的话有在大的空间都是不够放的喔。最重要的东西可是要放在这里的」
「泽夫……」
「那个……蕾蒂雅小姐还在等著喔……」
　被留在旁边独自一人收拾的克罗德插了过来、老朽跟米琳就一起回去继续完成作业。
「多谢照顾了、女掌柜」
「感谢妳至今以来的照顾」
「还会再来的！女掌柜小姐♪」
　三人打完招呼、离开了做为临时据点有点长时间的旅馆后。
虽然只有半年总感觉过了很久。
这样想时有了深深的感慨。
「话说回来打算要怎样前往首都呢？」
「果然只能搭船？」
「嘛…果然应该只能搭船了。这样的确会比较快、不过搭船的代价很高啊。克罗德、经费还能撑得住吗？」
「也是呢……如果买了全员份的船票的话、经费就所剩无几了呢」
　嘛…这也是理所当然的。
如果都去狩猎稀有道具的话就会有一笔钱了、这还真是棘手呢。
「呵呵呵、有关钱的事情姐姐我可不能装作没听到喔、是吧？小泽夫」
　蕾蒂雅自信满满的挺起胸膛。
共用的公费是由克罗德负责管理、不过老朽们自己还是要负责管理自己的钱。
老朽跟米琳买了最低限度的装备后、剩下的都用在高级媒介上了、蕾蒂雅则是想要转卖就把那些做成武器材料后再去卖掉。
「怎了？要帮忙出吗？」
「啊哈哈、不行呦。我对于金钱这方面可是很严格的喔。就算是小泽夫也是不能轻易放水的喔」
「有什么方法可行吗……有方法吗？」
「看着吧ー♪」
　蕾蒂雅自信满满的挺起胸膛这样边说著一边跟过去、往码头那走去
「哈囉ー！老爷爷过的还好吗ー？」
「喔喔这个这个不是蕾蒂雅吗！虽然有听说妳要去旅行、就到这里来看看真假结果是真的啊。还真是寂寞啊」
　蕾蒂雅要出去旅行的事情已经传开了啊。
不愧是商人、消息灵通。
「嗯嗯！所以为了感谢叔叔平常关照我想在这边买个东西！」
「真是感激呢、谢啦蕾蒂雅酱！」
　把粗壮的手腕贴在眼睛那、擦拭眼泪的码头大叔。
一眼望去、仿佛是感动的离别、不过不知道在何时可以感觉到空气中充满着紧张感。
米琳那边好像感觉到了什么又没有的样子、不过克罗德似乎是感觉到了什么。
突然蕾蒂雅的眼神变化、在柜台前把身体大大地往前倾。
「……不过呢、对于特地跑来买船票的我们来说太贵了买不起呢。半价吧、打个折扣还是可以的吧♪」
「喂喂、要是这样打折的话也就不能过活了啊！就算是蕾蒂雅的要求也是不行的」
「原价60%！如何？」
「90%」
　毅然断言的船票所大叔、以及不断逼近的蕾蒂雅。
喂喂那个大叔一直盯着靠在柜台的蕾蒂雅胸部啊。
色老头啊。
「80%、这就是极限了。不好意思这边还有要守护家族的重责大任在啊。」
「呜嗯……」
　大叔表现出一副小姑娘妳还太天真的样子。
内在还算是厉害的吗。
不过话又说回来老朽认为原价的80%就已经很足够了。
「……想去跟家族团聚」
　不知道什么时候克罗德站到了蕾蒂雅的旁边。
蕾蒂雅跟船票所的大叔也是、被这位突然的乱入者给吓到了。
「仆的家里很贫穷、在很小的时候就碎的要减少开销就被家里赶了出去。但是对家族的事情念念不忘……现在好不容易长大了、想要再回去看看」
　克罗德眼眶湿润、流下几滴泪来。
「但是钱不太够……就拜托你了！稍微的、借给我一点力量好吗！」
　跟着话一起、克罗德两手抓着大叔的手。
稍微浮现出眼泪、大叔认真的看了下克罗德后、眼眶里也浮现出眼泪。
克罗德逼真的演技就连蕾蒂雅也相当佩服。
「……明白了就在看你的面子上算我输了就给你70%吧」
「就算只有一点点也会报答你的……尽可能的拿出钱来给你的、不过可以的话希望过的轻松一点啊……」
「好啦好啦！就算50%好了！家族可是很重要的啊！可恶啊！」
「真是非常感谢你。这份恩情不会忘记的」
　大叔流着眼泪拿出四人份的船票、克罗德很郑重地把钱交给大叔。
蕾蒂雅是色诱类型的不过克罗德是演技派的啊……。
还真是相当可靠。
　顺便一提我们家的会长做了什么、在蕾蒂雅开始在柜台边杀价时就靠在老朽的背上、站着发出稳定的呼吸声睡着了。




web87 船
87船●
　关于老朽们上船之后的事情、是要做出港准备了啊浅桥不断的移开锚也被拉了上来。
搭乘的是大型的货物船、从船上看去街上的人很小啊。
「路上小心 保重啊ーっ！」
「知道了ーっ！父亲也是要好好准时吃饭啊ーっ！」
　蕾蒂雅跟父亲在做离开的道别了。
并不是只有这样而已。
旅店的女掌柜小姐、克罗德常去的服装店的店员小姐、柯蕾亚老师跟艾希莉亚也都来为了送老朽们到了这里来。
米琳跟克罗德、大大地挥舞者手臂回应着。
总感觉好害羞啊。
「一定要再一次、回到这里来呢ーっ！」
　米琳身体大部分跑出船外、差点就要掉下去慌忙地赶快抱住米琳的腰。
张开帆的船奋力的猛然离去、贝鲁达街道马上就变成像是豆粒一样的大小了。
稍微有点寒冷的海风像在抚摸脸颊似的。
「哈啾！」
　一直看着街道方向的米琳、打了一个小小的喷嚏。
「这里有点冷了。不回去房间吗？」
「说的也是」
　进入到了在甲板下面的房间中后、里面是有着四个小小的床的简朴单调的房间。
「嗯～这样的啊……我、或许脚会跑出来呢」
　对身材高大的蕾蒂雅、为了不撞到头都要低着头了、看向那边小小的床。
「哎！要不要去船里面到处看看！」(米)
「小孩子啊」(泽)
「我好像有点晕船了、不了」(蕾)
「也不要考虑老朽」
「那、克罗德走吧♪」
　米琳抓着克罗德的手、打开门冲了出去。
「全部、都跟小孩一样」(爱)
　从后面听到了爱音的声音、从光中现身了。
「妳也是小孩子吧」(泽)
「我才不是小孩子呢ーっ！」(爱)
　这样说完、爱音对老朽吐出了舌头。
从那个动作来看。这完全是个小孩吧。
「嗯嗯、爱音酱也长很大了呢♪」(蕾)
　就在蕾蒂雅要摸摸爱音的头伸出手时、爱音用手挡下来了。
对着困惑的蕾蒂雅、爱音用着锐利的视线看去。
话说回来爱音每次都被蕾蒂雅弄得乱七八糟、看来还是抱持着厌恶感吧。
长大后、现在有能够对抗的能力了、应该不会说着要打一场吧。
「蕾蒂雅」
「什……什么？」
　逼近过去的爱音、稍微往后退的蕾蒂雅。
喂喂 可别打架啊？
一边不安的回忆过去、一边盯着爱音的动向、爱音握着手向蕾蒂雅那边突然伸了出去。
　然后打开握著的手、在那里面的是蕾蒂雅为了爱音而制作的小小的西洋剑。
突刺了克雷因的眼睛、做出了反击的空隙的那个东西啊。
「……谢了、蕾蒂雅」
　红著脸、爱音一边转身过去一边说著道谢的话、蕾蒂雅用惊讶的表情回应。
「就是因为有这个、我跟老爷爷……才能守护好大家。都是多亏了蕾蒂雅……谢谢」
「爱音酱……」
　蕾蒂雅绕到爱音正面直接拥抱。
然后顺着这样、把爱音往床上压倒。
「单马尾的爱音酱也很可爱呢ーっ」
「等……快给我离开！笨蛋！」
「没关系吗～这算回礼喔♪」
　蕾蒂雅就这样把爱音的脸压在自己的胸部上。
爱音的翅膀狂乱的啪咑啪咑的拍动。
不过马上就不拍动翅膀了、化做光的粒子消失了。
「喔哇！？」
　蕾蒂雅就这样把脸埋在突然趴下形成的布团中。
既然爱音可以随便的出现消失的话、那要逃离蕾蒂雅的性骚扰也是可能的啊。
看了下相当残念的蕾蒂雅、稍微笑了笑。
「回来了ーっ」
「大家、差不多也该吃饭了喔」
　稍微经过一点时间、去探险的那两人回来了、一同往食堂那走去。
乘客相当的少、倒是船员相当的多啊。
应该大多是在房间里面吃饭的样子。
　餐点的内容是新鲜的鱼贝类、海鸟为主、谷类到是不多啊。
应该都是船员们所捕获的东西吧。稀奇的东西很多、大家眼睛都闪闪发亮着。
虽然只是一周的短短旅行、不过关于食物会吃不饱的问题似乎是没有。
「虽说只是在这一周不能去狩猎。但是也应该要修行呢」
「仆的话想做魔导的修行。原本的话是想跟蕾蒂雅去组手的、不过在这狭窄的船中这是不可能的」
「这样的话就我来教妳吧♪」(米)
「就拜托妳了、米琳小姐」
　克罗德对米琳低下了头。
「那老朽就来教蕾蒂雅吧」
「唉？我、不是不能使用魔导的吗？」(蕾)
「还是不能用，不过是老朽来操弄魔力线的拟似魔导的修行的这一回事喔。主要是要来提高【Growth】的等级的这种程度而已」
　蕾蒂雅的【Growth】的等级跟老朽们是极端的低。
能够强化成长速度的魔导【Growth】、因为它的等级不同使得本人的成长速度度也有大大的相异。
在学到【Growth】经过两个月后、那个差距开始显现出来了。
　米琳的等级是58。
老朽等级是54。
克罗德的等级是47。
但是蕾蒂雅的等级连35都不到。
　蕾蒂雅的现状是、较高的身体能力与高攻击力的斧头撑著的、一旦到了上级狩猎场的话会因等级的差距在力量上应该就会输掉了。
就算是对魔导不行的人也是、只要习惯操弄魔力线后、也有可能因为某个契机就有可能使用魔导了。
当然完全没有才能的人、也是没办法使用出超过自己能力的。
「那蕾蒂雅、快点脱掉衣服躺在床上」
「好的好的、知道了啦」
　蕾蒂雅开始慢慢的脱起衣服、米琳的眼睛变成点点看着这边。
克罗德低着头看旁边。
然后、米琳马上红著脸激动的大喊。
「什什什什什什什做什么啊 泽夫 ！？蕾蒂雅也是！」
「直接操弄蕾蒂雅的魔力线学习使用魔导的方法啊。在以前让蕾蒂雅学习【Growth】的时候也做过一样的事情了啊……那个时候好像似乎睡着了吧？」
「那……那这一次我来做！」
　有颤抖的东西抓着老朽肩膀、拉着老朽坐到躺在旁边趴着的蕾蒂雅的床上。
可以看到在发抖的手指传达着蕾蒂雅的不安。
「米琳要操弄别人的魔力线应该还是太早了。好了就这样 交给老朽吧」
「米……米琳小姐就请来指导仆吧！仆也想要像米琳小姐一样用着很厉害的魔导的啊～！」
　支援的不错、克罗德。
气呼呼忍着、米琳开始教导克罗德魔导的使用方法。
老朽这边把手放在蕾蒂雅的背上、在手指集中魔力、在一条一条拉着体内魔力线的同时。
「啊嗯」
　蕾蒂雅发出了娇喘声、米琳对克罗德使用了头槌。
克罗德正抱着头喊痛。
「别发出奇怪的声音、蕾蒂雅」
「但是小泽夫都摸一些奇怪的地方啊」
　在操弄魔力线时似乎稍微的会有点酥麻感啊。
话说回来在学习【Growth】那时也是这样蕾蒂雅的身体一直扭来扭去。
「米琳她们也在这边、稍微的压低音量」
「嗯ー尽量不喊出来……嗯……呜……」
「好痛！好痛啊！米琳小姐真是的」
　每次蕾蒂雅发出声音、米琳都会对克罗德使用头槌的样子、之后只好选在米琳他们睡着后在偷偷地操弄蕾蒂雅的魔力线了。
在黑暗的房间内蕾蒂雅发出淫靡的声音、床用着闷闷的拍子摇晃着。
以及在旁边的床应该也可以稍微感觉到的样子。
……克罗德那家伙还起的来吗……。
虽然说过了什么都没有、不过似乎被认为没信用的样子。
一边苦笑、一边继续接触蕾蒂雅的魔力线、继续传出小小的声音。
 




web88 钓鱼

88钓り●
　早晨、睁开眼就没看到克罗德的身影。
蕾蒂雅跟米琳还在睡。
恐怕是在船内某处游荡吧。
老朽也揉揉睡眼惺忪的眼睛、就去吹一吹海风好了。
　走到了甲板、发现了『シマカモメ』『岛域海鸥』的群体在空中飞翔。
　『岛域海鸥』
等级２９
魔力値２９８０／２９８０
　总之在最近看到魔物的话就是先用【才能测定】就对了。
『岛域海鸥』是不太会去对战的魔物、不过意外的强呢。
虽然是几乎不会去主动袭击人类的魔物、不过万一袭击过来的话都是成群成群的袭击过来、如果没有持有范围攻击的魔导士的话应对会相当困难。
就这样一边往旁边看着一边在甲板上走着、发现了顺着风头发被吹得乱乱的克罗德在那边。
「克罗德」
　听到声音后克罗德往这边回头看过来。
「还真早起呢、泽夫君」
「啊啊、平常的话更早的」
　在这几天为了治疗和克雷因战斗的伤害、就没有在深夜起来进行修行了。
在船里面也没有什么特别大的事情发生、这样应该就会顺利的往首都的方向前进了。
「克罗德也不是相当的早起吗」
「因为昨天的那个……睡得不太好……」
「啊ー……抱歉了、不过已经尽量让蕾蒂雅忍住了」
「那个反而更多余……什么事都没有」
　克罗德红著脸，手则是开始挥舞著。
嘛…那个的话稍微的有点刺激了吗。
不过对老朽当然也是一样。
稍微有点尴尬了改变一下话题吧。
「那克罗德、现在还在进行魔导的修行吗？」
「是、现在正在用冥想再回复魔力当中」
「哪一个、让老朽来教妳一点吧」
「真的吗？太好了！」
　克罗德合起双手、相当开心的跳了起来。
「前几天的确是、向米琳学习了【Blue Gale】了吧」
「是。看到米琳小姐使出的那个。果然那个还真帅呢」
　克罗德在昨天、都在读米琳所持有的【Blue Gale】的卷轴学习著。
不过由于克罗德的魔力较低、还是没办法使用出大魔导。
　因为米琳那边(教学)已经打通魔力线了、再来利用感觉共有的方式使用【Blue Gale】的话就可以做到减少消费的魔力也能够提高等级了。
不说太多做就对了、只要这样做的话就算是等级低的人也能够使出强力的魔导了。
基本上跟蕾蒂雅提升【Growth】的等级是一样的、不过还是受到被施术者的魔导才能程度的影响大致上不会太困难。
　面向着『岛域海鸥』那一群的方向、把手重叠在克罗德的手上。
然后经由魔力线去干涉去打通循环、克罗德吓了一跳手抖了一下。
然后就维持这样、把手举起来对着『岛域海鸥』群体。
「再来就直接咏唱【Blue Gale】就可以了」
「仆的威力应该是打不倒吧？」
「好好地跟着做就好了」
「明白了」
　离这相当远的『岛域海鸥』群体、应该还有十只以上。
克罗德也向着那边抬起手来对着、咏唱【Blue Gale】。
(动作解说:就是泽夫握著克罗德的手，把身上魔力传过去直接去调整克罗德体内的魔力线，再来是两人依序放出魔导)
　在海上产生了小小的龙卷、就这样把『岛域海鸥』给卷了进去。
马上咏唱【才能测定】、『岛域海鸥』的魔力值大约还有一半左右。
　『岛域海鸥』的群体因为突然受到了攻击相当的愤怒、发狂著往这边突袭过来。
压住想摆出防御架式的克罗德、这次换老朽咏唱了【Blue Gale】、龙卷把『岛域海鸥』群给吹散了、就这样消灭了。
「呜ー嗯 感觉稍微的有点可怜了呢……」
「太天真了、克罗德」
「唉嘿嘿、这个程度也……」
　害羞的克罗德。
这不是在夸奖妳啊。
「喔ー咦 那边的小兄弟们」
　身材壮硕的船员、向着老朽们这边出声。
被叫成小兄弟的克罗德稍微有点生气的样子看向船员。不过他好像一副完全没放在心上的样子、还摆出开朗的笑容一脸爽快的样子。
「要来钓鱼吗、这位小兄弟也一起怎样？钓的不错的话今天的早餐就会更豪华了不错吧？」
　四处看看甲板上、船员们都向着手上空空的人推荐著钓鱼。
「要钓」
　话说回来老朽从没钓过鱼啊。
顶多也只是坐在那边也没仔细去观察过啊、因为看起来似乎不太有趣的样子。
「老朽可没做过钓鱼这类的事情喔」
「仆、钓鱼可是得意技喔」
「钓竿看来不只有两只、就边看边学吧」
　老朽从船员那边接过了钓竿、把一只给了克罗德。
「把这个丢过去就好了？」
　在打算挥出去只有鱼钩跟重物的钓竿时、克罗德急忙阻止。
「没有鱼饵是不行的。不好意思、想要一点鱼饵可以吗？」
「好的、在这里面挑喜欢的就好」
　递出了小小的木箱、里面放入了小小的鱼跟甲壳类。
「用鱼钩刺穿这个、就可以钓上大鱼了喔」
　克罗德相当熟练的用老朽的鱼钩刺穿小鱼后、把钓竿传过来。
「仆先示范挥竿、请好好看着喔」
　挥舞钓竿画出了大大的曲线、往海里面抛了出去。
鱼钩描绘了漂亮的圆弧线、向着远方掉落发出了叽啪的一声。
「……大概就是这样了」
「还真是熟练啊」
「经常在河边把钓鱼当作游戏的缘故吧。在一个人旅行的时候也是、还要钓鱼来吃呢」
　还真是坚强呢。
老朽模仿克罗德、把鱼钩往海里丢去。
但是飞行距离并没有像克罗德那么远、连一半都不到就掉了下来。
「呜嗯、勉强还行」
「这个并不是飞得越远越好喔」
　克罗德把钓竿在船舷边立好固定在腰部下方、老朽也那样做在旁边坐着。
在那之后过了一阵子克罗德那边的浮标开始摇动、克罗德站了起来开始猛烈地卷起线轴。
　上钩的猎物相当大啊、克罗德使劲地驱使著身体去拉扯。
老朽抱住了克罗德细细的腰、全力站稳。
「咕……呜呜呜！」
　克罗德表情越来越红并浮现出辛苦的表情。
手被弯曲的钓竿拉扯压低到钓竿的底部了、线感觉快要被拉断了。
老朽也全力支撑著、可以从克罗德的身体传来的感觉知道是个相当大的鱼。
「てりゃぁぁぁぁぁっ！」
　随着克罗德的怒吼把钓竿拉起来、巨大的鱼飞舞在空中、老朽则抱着克罗德顺势向后往甲板上倒下。
可以听到在头的上方有鱼在甲板上跳着的声音。
果然是相当大的大鱼啊。
克罗德的呼吸稍微急促、因为抱着可以感觉到呼吸时的上下律动。
感觉到从心里传来的成就感、就维持着这样直到克罗德的身体稍微的动了一下。
「那个……泽夫君、可以放开了吗……？」
　克罗德看起来很害羞的左顾右盼。
「怎了？害羞了吗？」
「并不是这样不过……咦呀！？」
　从克罗德的后面把她抱了起来时、发出了可爱的声音。
「泽夫君啊……真是的……」
　区区克罗德、还会害羞啊。
真是个有玩弄价值的家伙啊。
　往后一看、被钓上来的鱼果然是相当的巨大啊。
有老朽身高的一半啊。
不错的大鱼啊。
「不是做得不错吗、克罗德」
「多亏了泽夫君、只有仆一个人的话是不可能钓的上来的呢」
　在抚摸著腼腆的克罗德的头时、在旁边钓鱼的船员们一同往这边靠了过来。
「哇、小兄弟们！命中了大奖了呢！」
「配合的真是不错！小兄弟啊！」
「不过的伙伴啊！小兄弟们」
　和开心的表扬老朽们的船员相比、克罗德则是用着复杂的表情接受了。




web90 惩罚游戏
　继续坐船旅行的第三天、在狭窄的船内也不能做较大的修行、就先用冥想教导蕾蒂雅跟克罗德魔力的使用方法、不过组手也一定是不行也只能这样做了、果然还真是很无聊呢。
老朽的话就当成是让老骨头休息下、米琳好像特别的无聊。

「哎、休息的时候要不要一起玩扑克牌」

米琳从自己的行李中拿出一叠绑好的卡片、在大家的面前展开来。
内容的话画有四种不同的花色、并且在上面有写着１到１３为止的数字的这种物品。
在那其中还有作为游戏时的配件卡１张、这是能够代替所有卡片效果的鬼牌卡片也放了进去。

所为扑克就是、首先各自分配好５张牌、从手牌上挑出几张不喜欢的舍去。
接下来从牌堆中补充刚刚丢掉的张数、做出最强的搭配组合的就是胜利者的这种游戏。
从小孩到地下赌场、做为简单游戏深深地渗透著。

「扑克牌啊、那么输的人要听赢的人的一个要求、这样子的话如何呢？」
「克罗德、这个爱赌博的习惯要改一改才好喔」
「有什么不好、这样才有乐趣啊♪」

蕾蒂雅应该是比起胜负更注重这种大家一起的感觉吧。

「那么、最输的人就听第一名的一个要求吧♪」

结果还是只能玩了啊。
这样的话就不能输了啊。

各自拿到分配好的五张卡片后、看了三人的表情分析下。
米琳是一脸开心的表情。
应该是抽到很强的卡片了。
克罗德没有特别的变化。
这家伙搞不好意外的是策士不能小看。
蕾蒂雅则是一脸纯粹再享受游戏的样子。
可以感觉到赢也好输也好的样子。
从那个表情要看出手牌的强弱是没有意义的。

老朽的手牌同样数字的有两组、算是不强也不弱的一手。
其他三人吗、看来都有拿到很好的牌啊。
留下数字最大的那一对、交换三张后能改变现况的卡一张都没来、只剩一对。
这样的话就是这里面最弱的一手了吧。

唔ー嗯、真是做了件多余的事情啊。
把手牌盖到床上、在其他人的换牌作业结束前乖乖等待着。

「呢嘻嘻♪好像有不错的一手呢、泽夫」
「就随妳想像吧」
「小泽夫装着扑克脸的表情看起来真是可爱呢～」
「结果是无法隐藏感情的那种类型呢」

正在观察的是老朽这一方……原来是这样想但其实被观察的是老朽这边……是吗……？
三人都从牌堆里交换完卡片了、有把手牌盖在大腿上的、也有盖在胸前藏起来。

「没错的话、是输的人要听从赢的人说的事情呢～♪」

米琳看着这边、开心的坏笑着。
好像有着相当自信的一手好牌。

「米琳小姐、说起来不认为仆也是有很好的一手牌吗？」

克罗德看看米琳、然后看向老朽这边笑了笑。

「我的话对是赢是输怎样都好……不过倒是对小泽夫困扰的脸很有兴趣呢～」

蕾蒂雅也是看向了老朽这边。
这是怎回事、老朽已经确定是垫底了吗？
大家都拿到了很强的一手了吗？

冷汗直流的我和那三人相比、大家都露出了邪恶的笑容。
可恶……可以的话别被做奇怪的事情就好了啊……。
克罗德那边是不会乱来啦、蕾蒂雅的话、特别是米琳是最危险的。
既然这样的话就用魔导使用些小手段……。

「哈ー咦！那么这里请由我这个不肖的爱音来做为裁判ー喔！小手段什么的可是不允许的喔！」

爱音这样随便说著现身了。
向着老朽这边、翅膀不断拍打着。
难道说是读取了老朽的想法了吗。

「啊、对不起了爱音酱。能邀请的到妳就好了呢？」
「别在意别在意、多亏这样才能看到老爷爷狼狈的地方啊！」

爱音就这样在老朽后面绕来绕去、直直死盯着。
这样的话变成说、老朽并没有利用爱音去做一些小手段了。
为什么会在这里被逼到如此困境啊……。

「大家、准备好了ー吗？」
「没问题的」
「什么时候都可以」
「老爷爷、觉悟了吗？」

大家都在注视著老朽。
唉唉、已经怎样都好了。

「那就、预备……开！」

随着米琳的呼喊、大家一同打开卡片。

克罗德是同样花色的牌５张。
相当厉害的一手。
蕾蒂雅是相同数字的有两组就是双对、数字的话比老朽之前丢掉的还要小很多啊。
咕、老朽没交换的话至少可以赢一点……。
米琳则是从头到尾同样花色的卡片四张、数字的话则是１、２、３、４的顺序排列著。
再来是鬼牌一张。
在这只有一次的交换中、这次最强等级的一手啊。

「一YA～一！我的胜ー利♪」
「真是恭喜了、米琳小姐」
「恩～原本想说或许我可能是最后一名的也说不定呢、看来并不是那样的呢」

两手举高宣告胜利的米琳、克罗德跟蕾蒂雅则是在旁鼓掌著。

「蕾蒂雅、看来很羡慕垫底的人喔不过能交换的话就好了呢？」
「可以看到小泽夫因为米琳酱的无理难题而困扰这样的事、这样的话不是更加快乐吗、有何不好♪」

果然蕾蒂雅、只是纯粹的在享受乐趣而以。

「好～的、老爷爷确定垫底输了、要～惩罚！」

爱音就像不让老朽逃走一样、从背后抓着。
还真是相当开心啊。
这家伙真的是老朽的使魔吗。

「那米琳小姐。请说出要泽夫君做什么事情呢」
「哎？那～个那～个……嗯～该怎么办呢～♪」

米琳很开心地在苦恼著。
不妙啊。那个表情就跟在考虑如何捣蛋的小孩一样。
不知道突然想到了甚么往这边看过来。
然后在老朽的面前脸越来越近、奸诈的笑了笑。

「那就～泽夫跟我……」

突然这时、米琳的话还没说完传来了巨大的声音并且船开始剧烈的摇晃、马上抱住了失去平衡的米琳。
像是床突然被翻起来一样的东倒西歪了、其他两人一屁股的跌倒在地了。

「什么！？」
「触礁了吗」
「站得起来吗？米琳」
「呜……呜嗯……」

把米琳抱在怀里站起来、把抱在腰部的手放开米琳跟着船体摇摇晃晃地站了起来。
即使现在船也是再持续摇晃着。
这看起来不是触礁啊……。

「难道说是魔物袭击了也说不定」
「骗人！？」
「到外面去！」

到了甲板上后、船员们在和魔物战斗著。
从白色巨大的身体生出了不知道几只的触手、头上还有像是头巾一样的三角形。
栖息在海里、有时会群体向船只袭击而来的魔物。
那就是『スクイッド』『Squid』『乌贼怪』。
 




web89 枕头
　――夜晚、在黑暗的房间里、只有蕾蒂雅甜腻的声音再回响。
今天也是在做着让【Growth】的等级上升的训练、就是操作蕾蒂雅的魔力线这一回事了。
只要把缠绕在手上蕾蒂雅的魔力线稍微拉动一下、身体就会吓到一下的震动、床就会喀喀作响。

这个破坏力相当超群、就连睡在隔壁的克罗德在床上都可以感觉的到。
看来这样下去、又要没得睡了吧。
嘛…为了不让声音从旁边漏出来……。
老朽要压制也竭尽全力了。

不过拜托了蕾蒂雅要尽量压抑声音、难道变成了反效果吗、摀住嘴巴不发出声音这个作法好像变得更下流的样子。
但是要把一度拜托的事情颠覆也……。

「嗯……」

蕾蒂雅把头埋在枕头内、不断地发出小小的震动。
啊呀 思考太认真了、手都乱挥舞了。

（不好意思了啊、蕾蒂雅）
（没有、特别去在意。但是可以稍微动一下改变一下姿势吗？）
（当然可以）

骑在蕾蒂雅背上的老朽、往下移动到大腿这边。
就像说好的一样、蕾蒂雅也把摀住嘴巴的手移开、把原本是趴着的脸转向侧面。
被压扁的胸部一度从被子上移开来、然后再度慢慢地沉没在被子中。

即使是一个简单的动作破坏力真大啊。
无心无心。

其实从以前开始操作蕾蒂雅的魔力线那时就知道了、不过完全对没有魔力的蕾蒂雅果然没什么效果啊、魔力线的总量、质量都没有什么太大的改变及收获。
但是咏唱了【才能测定】、蕾蒂雅的【Growth】的等级成长也才只有5等。
比起没有还是有的好、应该就只能这样了。

（今天的话就到这里吧。突然太焦急的话也不太好）

这样说完、蕾蒂雅闭上眼睛没有回应。
注意到呼吸相当的规律、而且压在被子上沉沉的胸部也在平稳的上下起伏。

（不小心睡着了啊）

总感觉心情应该很好的样子呢。
在从骑在蕾蒂雅的背上的姿势站起来时、床发出了大大的喀滋声。
吱咚、就这样站起来就发出那么大的声音是不行的。
尽量不发出声音、慢慢地移动从蕾蒂雅的床这离开。
从床铺旁边挂著的梯子爬下去、在这下面的就是自己的床舖然后慢慢的躺了进去。

（因为最近每天都在狩猎、这样一动也不动的待着的化身体会变迟钝啊）

和克雷因战斗受到的伤应该也可以说治疗的十分完美了。
话说回来在离开贝鲁达街道之前、是想要对瑟鲁贝利耶说一声的。
但是她人现在在哪里、完全没有头绪。
也不能从这边去连络。
在口袋里翻找、把圆环水晶的碎片拿出来在手上弹著玩。
这是组成公会时会使用到的圆环水晶的小碎片、拿着这个的话就能从拿着母石的持有人那边接收到念话了。
但是却不能从这边主动去连络。

（从那时候就没有连络了……吗。还是一样相当自我的人啊）

把碎片丢回口袋里、把两手交叠在头下。
闭上眼、慢慢放松把意识给沉下去。

（……君、泽夫君……起来了、泽夫君）

被摇晃身体、意识被拉了回来。
那是克罗德的声音。
睁开眼看到的是穿着睡衣抱着枕头的克罗德、坐在老朽的床边。
上衣因为用力而起皱、头发有点乱、脸也稍微的泛红著。
呼吸稍微地、急促。

挿絵(By みてみん)

（克罗德……？）
（嗯……泽夫君、不好意思可以稍微打扰一下吗……？）
（当然可以）

起身、对着不知道为什么一脸困惑的克罗德招手示意。
克罗德也一边注意不发出声音往床边坐下时、突然发出了叽的一大声、露出了慌张的表情。

（所以、要做什么？）
（没什么……有点睡不着……）

克罗德一边抓着头、一边笑着。
那就听听看有什么事情吧。
克罗德的视线看着这边、脸上寄宿了带有某种觉悟的表情。

（那……那个！仆也想要做跟蕾蒂雅一样的事、请帮仆做一样的事情！）

克罗德用着认真的表情把脸逼近。
漂亮的金发、芳香扑鼻而来。
就这样互相看着一边思考着该如何回答、看到了无言回应后、克罗德用着厉害的气势往后退。

（对……对不起……但是仆也想要像米琳小姐跟泽夫君一样使用着很厉害的魔导所以……）

克罗德扭扭捏捏的玩弄手指。
克罗德的魔导才能的话并没……不对…在这旅途中看到的所有冒险者们相比都可以被分类到相当高的位置了。
但是由于克罗德的固有魔导、魔导士杀手【Screen Point】、虽然可以把来自魔导的攻击给无效化但是代价是牺牲做为术者的魔导师的才能。
因为这样、克罗德的魔力线很细、很脆弱。

（虽说是没问题啦……认真说起来、操作魔力线让等级上升这个做法也是有总比没有好的程度而已。事实上没有什么太大效果……）
（即使是这样那个……也想要拜托泽夫君、所以……）

克罗德越说越小声。
因为跟蕾蒂雅是在前卫的伙伴、应该是感觉到有不公平的感觉了吧。
把手放到低着头的克罗德的头上、慢慢的抚摸著安抚著。

（明白了。衣服脱了在这躺下趴着吧）
（是！）

为了不妨碍克罗德先从床的后面那边下去、看着渐渐脱去睡衣的克罗德的身影、注意到这边的视线后、瞄了一下老朽这边、往床上趴下去。
啪的一声脱去内衣、克罗德为了要藏好自己的胸部紧紧地趴在老朽的床上。
虽然跟蕾蒂雅比起来算是很年幼了、不过做为女人也是十分足够了。

（那就、来了喔）
（嗯……是……）

当手碰到克罗德的背、缠绕上魔力线时。
!!!、克罗德的背受到惊吓似的抖了一下、为了压抑声音把脸埋到枕头里。
虽然以前就看过了克罗德的背上还是有着过去的伤痕、摸一下红色的伤疤时发出了小小的震动。
真是辛苦了呢。

（……怎么了吗？）
（没有、什么都没有）

静静地抚摸著克罗德的魔力线、就像是在做缝纫一样慢慢的。
克罗德跟蕾蒂雅比起来还要有毅力、在操弄魔力线时完全的都没有发出声音来。
只有在有时会有小小的、发抖的声音漏了出来而已。

在持续了一小时后、老朽这边也相当的累了。

（这样可以吗？克罗德）
（……）
（克罗德？喂、克罗德！）
（……嘶……）

呜、已经完全的睡着了。
突然想到她昨天好像也是没有睡好的样子。
这样叫起床稍微的有点可怜。

没办法了往克罗德的床走去、躺上去让身体沉淀在布团上。
布团上都是克罗德的香味不断的朝鼻子袭击过来、有一股安心感。
闭上眼睛意识很快的就远离了。
……因为是……两人份的……疲劳……累积……啊……。

在经过了不知道几小时后。
在朦胧中、老朽的身体再度的被摇晃了起来。

（……君！泽夫君！请起床了！）

睁开眼睛、在眼前的是一脸完蛋的表情摇晃着老朽的克罗德。
脸红到不能在红、眼眶完全都是泪水。

「喔喔……啊ー起床了啊？克罗德」
「对不起！对不起！」

滴咕著、用着小小声音不断道歉的克罗德。
好像注意到了是在老朽的床上睡着了吧。
现在还是有点早的早晨、蕾蒂雅跟米琳还在熟睡。
从克罗德的床上爬起来、做了一个大大的伸展。

「啪……仆、先去洗脸了！」
「克罗德」

这样喊著把准备要冲出房间的克罗德给停下来。
老朽的视线移动到某个地方、克罗德也跟着一起往那边看过去。
在视线的前方的是放在老朽床上的两颗枕头。

「枕头、还放置在老朽的床上喔」

这样说完、克罗德红著脸小步快走的走到老朽的床那边拿起枕头、然后抱着枕头从房间飞奔而去
喂喂 克罗德还穿着睡衣啊。
一段时间后、克罗德用着跟冲出去时一样的气势回来了。
往自己的床上冲刺飞扑过去、把脸埋入枕头而脚还在啪搭啪搭的踢著。
那颗枕头、是老朽的不过……呵呵在继续追击的话感觉会很可怜就到此为止好了。




web91 库拉肯 前篇

「那是『乌贼怪』的群体ー啊！」
「乘客里面有能够战斗的冒险者的请过来帮忙啊！在这样下去船会沉阿！」
「住手阿笨蛋！在这战斗的话不可能不伤到船的不能在这打啊！」

船员的其中一人拿着鱼枪大叫着向『乌贼怪』突刺过去、还一边用踢的追击就这样把那个巨大身体给打飞了。

『乌贼怪』
等级３５
魔力値１３５６／３９４０

总之先用【才能测定】确认看看。　
『乌贼怪』可不是那么弱的魔物啊、不过居然能够还能有余裕的踢散它们。
不愧是海上的男子汉们。
在甲板上的魔物跟船员还有冒险者不断的来回著、看来是习惯应对『乌贼怪』群体了吧、用着鱼枪跟棍棒这些东西还能够击退。

「老朽们也来帮忙！米琳、不能使用大魔导。胡乱地命中的话船可是会沉的！」
「呜嗯！」
「老朽跟米琳一组、蕾蒂雅就跟克罗德一组。要注意触手喔」
「好的！」
「OKー！」
「泽夫呜ー也要守信喔ー嗯！」

这跟有没有守信没有关系吧、只是怕有个万一船就沉了。
克罗德跟蕾蒂雅、各自面对『乌贼怪』。
在蕾蒂雅奔跑的前进路上、那边有着蠢蠢欲动的触手阻挡着。
不过没有问题的躲开了并用高举的大斧用力砍下、『乌贼怪』白色的身体完整的分裂成两块了。
在持续一段时间的一抖一抖抽筋抖动后、马上就消灭了。

克罗德巧妙的使用裂开的盾牌、不断地挥刀切断『乌贼怪』的触手。

「克罗德！别太相信已经破碎的盾牌！」
「好哦！到首都时请买给我一个喔！」

基本上算是防守战的架式。
就算是克罗德太勉强也是不行的。
不过完全没有想到会在船上进行战斗啊。
如果能预料到这种事情的话或许就会在贝鲁达买个便宜的盾牌也说不定了呢。

「泽夫、要买盾牌送给克罗德喔？真好～呢」
「克罗德可是为了保护老朽失去了重要的盾牌喔。话说回来米琳应该也是有自己存款吧」
「话是这么说没有错……啊♪泽夫的惩罚游戏、想ー到了！」

米琳一边这样说、一边呢嘻嘻的笑着。
难道是想买什么东西吗。
不过如果是这种程度的话就算是便宜了。

「……总之先集中在战斗上。绝对不能让船成为目标」
「好ー的！」

在很有精神的回应后、米琳对着『乌贼怪』放出了【Black Shot】。
从米琳手上放出来的风的子弹被『乌贼怪』厚厚的皮肤给弹开了、连一点伤害都没能造成。

「啊哩？」
「这些家伙们普遍的都有稍微强一点的魔导耐性。可别天真到用初等魔导就能打倒」

这样一边说著一边瞄准锁定、咏唱【Black Sphere】。
『乌贼怪』的头上出现了真空的漩涡、慢慢的扩大开来把『乌贼怪』给卷入然后切裂。
慢慢地变回风收缩、在同时『乌贼怪』的残骸也消灭了。

「……只要用【Black Sphere】就可以一击打到了」
「了解了！」

笑容满面的点头了、在老朽的心中还是有着若干不安。
【Sphere】系列有着高威力但是控制相当困难、米琳除了大魔导以外完全没有使用过其它魔导。
这个层级的大型船的话应该都会有着对应魔导攻击的强力涂层的吧、胡乱地乱打搞不好削去船体的话一定都会对航海造成影响。

「【Black Sphere】！」

在这思考的期间、米琳对『乌贼怪』放出了魔导。
在魔物的中心生成风的团块、描绘出稍微有歪曲的圆把甲板也稍微的给卷入了但也削去了『乌贼怪』的肉体。
随着风收缩的同时、『乌贼怪』完全的被消灭了。

「……这样的感觉吗？因为是第一次所以还没有很熟练」
「不、这样就足够了。倒不如说做得很好了。米琳」
「是……是这样吗……唉嘿嘿」

对害羞的米琳做摸摸头、高兴地害羞了起来。
区区米琳这家伙、但是虽然粗糙了点还是有着很大的魔导才能的。
【Black Sphere】只有稍微把甲板给卷入一点、不过这种程度的话还是可以算是无伤。

除了老朽们以外也有几组冒险者也参加了战斗、慢慢的『乌贼怪』群开始从船上撤退了。
就在最后一只从船上撤退时、周围完全被寂静给包覆了。

「成功了……？」
「不、还没有。还要注意一下」

这种程度的魔物数量、恐怕这个海域都已经地下城化了。
虽然其他的冒险者们都浮现安心的表情、但船员们应该也理解了。
现在还不能解除警戒。

「看来好像还没要到结束的样子呢」
「大家都在紧张著。还有一场暴风雨要来呢」

蕾蒂雅跟克罗德、浮现出严峻的表情往这边回来了。
就在弥漫着的紧张感中、应该是冒险者的其中一位男子想去看看样子到船边往海里偷看着。

「喂！很危险的喔！」

就在那个男人停下来、那个男的转向这边的瞬间、在他背后喷出了巨大的水柱。
从水柱里面出现的是白色长长的触手。
比起之前的巨大很多、用着充满吸盘的前端把那个男子卷起来捕捉了。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

为了要帮助发出了必死的叫声的男子、船员们竞相奔走着、不过似乎赶不上。

「【Black Sphere】！」

在老朽准备用【Black Sphere】把触手给打飞时、米琳已经先打了过去。
由于米琳的魔导弹开了触手、男子才能在被拖入海里前被放出来。
因为是在被拖入海中前、男子所以才能回到甲板上、不断说著命怎样怎样的样子并不断对着米琳低头感谢。

「怎样都好快点过来！」

在米琳大喊之后男子才蹑手蹑脚的往这边走了过来。
可是就在途中船身大大的摇晃起来、老朽们失去了平衡、在混乱中搂住了米琳的腰往怀里抱着。

「呀啊！」(米)
「触手的攻击越来越狂暴了。接下来的才是重头戏吗」(泽)
「那个触手、好像跟『乌贼怪』的很类似的样子……但是这个真是超厉害的大啊」
「父亲以前曾经从渡船过来的人那边听过关于搭船时的一些事情。关于巨大的『乌贼怪』的话题……就是这个『库拉肯』吗？」(蕾)

接下来的话老朽看来也不用说了、看来应该是没有错。
用【才能测定】对着巨大触手使用确认这家伙的名称。

库拉肯
等级８０
魔力値５８２５８８／５８５８４２

魔力值是『日光凤凰』的两倍左右。
就算是这样应该也没有不战斗这个选择了。
这里除了老朽们以外也有其他人在。
船员们还是有点困惑的样子、不过也是战意满满不断膨胀著。
脸上一副自己的船自己来守护的表情、在脸上诉说著。

「小的们、首先把触手给去除掉。恐怕船本身应该是被吸盘什么的给困住了。如果把触手全部砍成碎片的话、应该至少能够逃离开来吧。把往这边过来的家伙全部打飞消灭吧。可别离开老朽喔」
「呜嗯！」
「了解了！」

大家把老朽围在中间后、咏唱【使魔召唤】。
在光芒中爱音现身了。

「叫我？」
「爱音、能从空中探索一下魔物的动静吗？」
「OKー！」

爱音展开翅膀、往船帆上面飞去。
然后坐就在上头、从上面往下面看去。
看到那样的船员们、口中不断说著「天使啊！」还有「请保护老子们啊！」。
说不定他们如果知道爱音的真正身分的话会很灰心也说不定、不过既然士气提升了。这种扫兴的事就算了。
爱音那家伙也是一幅飘飘然的手舞足蹈著。
对着无忧无虑的他们叹息时、船的周围冒出了四柱的水柱。

――接下来是四只吗。

紧盯着逼近过来的一只触手、大家一同摆好架式。




web92 库拉肯 中篇
　从上空那边巨大的触手往下挥了过来。
是个比老朽的个子更加粗壮的触手。
克罗德架好盾牌挡在大家前面、米琳开始咏唱起魔导。
然后为了能随时支援蕾蒂雅站在两人之间。

看准米琳咏唱完【Black Crash】的瞬间、咏唱【Time Square】。
在这时间停止的瞬间、米琳已经把魔导放出去了。
原本想说来个三重咏唱的说、不过时机有大幅度的偏差了。
果然不是米琳用惯的【Blue Gale】的话、要安定下来很难啊。
时间停止中咏唱【Black Sphere】和【Green Sphere】、瞄准锁定触手后解放。

「【重力魔球】」

米琳的【Black Sphere】弹开了触手、被在那之后产生的黑色重力球不断地使劲拉扯著。
触手被重力球给吸引进去的地方、发出了噗掐噗掐的压碎声。
可是、只有把前面尖端部分消去了而已然后【重力魔球】就消灭了。
看来对较巨大的物体效果比较薄弱啊。
总之这次攻击的防御是成功了、失去了触手前端的『库拉肯』再度潜入海中。

嘶嘶！看来没时间休息了、一阵冲击向船袭来。
其他的冒险者跟船员们基本上应该都没有办法防住这次的攻击吧、三条触手就这样缠绕在船身上。
船体响起了嘎叽嘎叽的声音、他们拼命的去攻击著、但是对巨大的触手没什么效果。
这样下去不妙。
BOSS的身体是由强力的魔力所构成的、这种轻微的攻击是无法造成破坏的。
不过既然用【重力魔球】把触手的前端给削去了。
那用【神剑爱音珮卢】的话应该可以完全消灭了、爱音在上空看着情况、要用神剑型态就要消耗大量魔力跟大量高级媒介。
不管怎样、物资都是不足啊。
虽然有风险这里还是……。

「捏 泽夫、可以使用那个吗？」

看来米琳也在考虑著同样的东西。
「那个」所指的是、在以前教过米琳的【Red Zero】。
只持有大魔导【Blue Gale】的米琳就可以有更宽广的战略幅度了、所以只要有时间就会去教她。
考虑到弱点属性的话应该是要教其他的大魔导的、不过无论如何对米琳说什么都不肯只好将就点了。
只学习苍跟绯的大魔导是非常没有效率的、不过就是这样了、如何让本人想要去做这点才是最重要的事情。

「可是能够好好的控制？米琳的【Red Zero】搞不好会破坏船体喔」
「没问题的♪不想想我是谁？」

用着得意的表情看着老朽、得意笑着的米琳。
突然想到那种轻浮的小孩的样子……不过。
看到眼神闪闪发亮往这边看着的米琳、不得不感觉到有一丝的不安啊。
可是、在这种时候就是要去相信拜托领导了。

「……拜托了」
「嗯嗯！」

这样说著、米琳高兴的回应了。

「蕾蒂雅、米琳在咏唱大魔导的时间中是无防备的。支援拜托了」
「OKー、米琳酱来这来这。坐在我的肩膀上吧～」

米琳对着招手的蕾蒂雅充满讶异。

「……不可以做变态的事情呦」
「啊哈哈」
「要好好地回答！」

用两手抓住正在抗议的米琳、蕾蒂雅直接放到自己肩膀上。
虽然米琳还想说些什么、不过马上紧紧抱住蕾蒂雅的头。

「蕾蒂雅、因为要从根部那边直接打飞能到船的那一端吗？」
「OKー！」

这样说完蕾蒂雅飒飒地、在摇晃的船上轻快的移动。
突然、从海里跳出了大量的【乌贼怪】、瞄准蕾蒂雅那落下。
应该是【库拉肯】用他的手把【乌贼怪】给丢了过来。
大量触手逼近过来、准备要把蕾蒂雅的手、脚、还有身体给卷起来、蕾蒂雅一瞬间瞇着眼睛看了下像是雨一样降下来的触手、用了像是用剪的攻击一击全部砍掉了。
看到了散落在甲板上的触手、船员们都抱着跨下。
这样……担心是多余的啊。
蕾蒂雅趁著这气势、站到了船舷上。

「米琳酱、在这附近可以吗？」
「呜、呜嗯……不过现在眼前……」
「没事吗？」

眼睛不断转着的米琳和、一脸没事的蕾蒂雅。
突然触手动了下、船身大大的倾斜了。

「啊哇哇哇哇哇哇！？」
「喔咚咚」

支撑住失去平衡的克罗德、用力踏地。
受到触手的攻击、因为那个摇晃船员们也不得不停止一直在做的连续攻击。

可是蕾蒂雅不管是船的摇晃还是吹过来的风、米琳一直都是坐在肩膀上而且连晃都没晃。
真是厉害的平衡感。

「……没问题的、冷静下来了」
「加油呢、米琳酱」

米琳点头、闭上眼睛开始了咒文的咏唱。

「绯魔导之神呦、寻求这个魔导的真理和追求极限、请给予我能办到的力量。编织红色的刀刃把你我共同的敌人消灭吧！！」

「【Red Zero】！」

从生出巨大触手的海面、瞄准那个的根部用炎之刃往那边突刺过去。
炎之刃一边使著海水蒸发、一边极限地往触手里面刺入。
从远点的地方看还以为是海水蒸发了、都能看见热气上升了。
米琳那个巨大魔力量所发出的【Red Zero】、有着相当可怕的威力呢。
绯色的光慢慢淡薄、从米琳的手掌那消失了。
然后。

噗嚓、从根部被切断的触手敲到了甲板后、再弹跳了一下后、就飞到了对面去了。
掉到海面时喷出了水柱、抓住船的两条触手感觉苦闷著。

「切开一条了！克罗德来帮忙！」
「了解了！」

靠近肆虐的触手、把手上放上去后咏唱【Time Square】、再来咏唱两次【Green Crash】。

「【Green Crash Double】」

随着强烈的冲击声、触碰触手的地方以老朽的手为中心、波纹扩散开来。
对着稍微浮起来的触手伸出另一只手、再一次使用了【GreenCrash Double】。
触手两次同样的地方受到了攻击、现在眼看就快掉断掉似的扭曲著身体。

「现在、克罗德！」
「是！」

对着伸长到极限的触手克罗德的剑一闪、一击就完全的切断了。
被一刀两断的触手、痛苦的不断拍打着。

「好了！」
「克罗德、背后！」

从上空听到了爱音的声音。
往后面回头一看、看到了被切断的触手从克罗德的背后袭来。
克罗德注意到声音时已经太迟了、触手把克罗德的身体卷了起来。
虽然不断想办法要抖开、不过狂暴的触手把克罗的的身体卷的越来越紧。

「咕……啊……っ！？」
「克罗德ーっ！」

爱音从船帆上飞降下来、想帮助克罗德要把触手给拉开、但是对无力的爱音来说只是空虚而已、克罗德因为被卷的越来越紧而发出了苦闷的声音。
可以听到穿戴在身体的装甲发出喀叽喀叽的声音。

「克罗德！」
「泽……夫君……っ！」

克罗德往老朽这边无力地伸出手来。
不妙啊。已经把魔力给使用过度了。
喝下魔力回复药并且进行冥想。
听着克罗德痛苦的声音和、爱音拼命地声音、把焦虑的心给冷静下来。

（半斤八两的一击可是无法切断触手的）

最少一半……不用、至少要三分之一……！
啪叽、啪叽已经可以听到克罗德的胸甲破裂声了。
可恶、冷静点！乱来的攻击反而只是浪费时间而已。

克罗德也在抵抗著、船员们也拼命阻止著、但是触手的那边更强、慢慢地往海里拖去。
魔力的回复应该是勉强在两成那里吧、到这边就是极限了。

「爱音！」
「っ！知道了！」

往这边冲了过来爱音抓住老朽的手、随着光芒一同在老朽的手上生成了剑。

「克罗德！马上就来救妳了！」

听到爱音担心的声音后、克罗德为了不让她担心冒着冷汗硬是挤出笑容。

「大家、离远一点！」
「不过……」
「好了快一点！」

在触手那的一群船员们退开、架好【神剑爱音珮卢】。
现在的魔力量没有做出四重合成的余裕。
对【神剑爱音珮卢】注入【Red Crash】、然后在挥下去的同时咏唱【Time Square】。
咏唱【Black Crash】和【Green Crash】后、在斩击的同时一起释放。

在强烈的冲击声之后、咕噜咕噜的熔岩和岩石的爆风一同向前肆虐著。
触手被这一击给完全消灭了、在甲板上稍微的还在冒着烟。
……顺着心情往上打真是太好了。
预料之外的威力、万一打到甲板的话就糟糕了啊。

绯、翠、空的近距离魔导三种、这个合成魔导。明显比克雷因那时用的【RedSphere Triple】更加的强力。
多重合成魔导用另一种类的混和方式或许会出会更高效果的东西也说不定。
总之。

「就命名为【ヴォルカノンクラッシュ】【Volcannon crash】」

魔力完全用完了、无法维持住爱音珮卢也消失了。

「唔喔喔喔！大师厉害啊！」
「做的不错吗！」

对着相当兴奋的船员们挥着手、向着克罗德那边冲过去。

「啊哈哈、又再度失败了呢……真是感谢了泽夫君」
「别在意」

从失去力量的触手、抓住从那里面爬出的来的克罗德伸出来的手时、被破坏的胸甲从胸部那边发出一声’’锵’’的掉落到甲板上、原本被压住的胸部、摇晃了。
在这同时周围的人都动摇了。

「什……小兄弟、是女的？」
「不过原本想说只是长的女人样……」
「嘛…不过老子是原本就知道的！」
「船员先生。仆在今天早上、穿着睡衣走着时可是吓到不少人的喔……」

克罗德冷眼斜视的盯着、船员苦笑着回应。
话说在前几天、这些船员们还认为克罗德是男的啊。

克罗德因为船员们的视线盯着看感到害羞了、就用手想去把胸部遮住。
而且受到挤压的胸部、船员们反而是更加死盯着看了。
喂喂 那个反而是反效果啊克罗德。
 




web93 库拉肯 后篇
　站到悠闲的看着克罗德的船员的前面。

「喂、还没有结束喔」
「对啊还有这一回事！」
「不是、因为吓了一跳……不好意思啊、小妹妹」
「……没关系的、已经习惯常常被搞错了」

尽管这么说、回应的笑容还真是黑暗啊。
别忘了抓着船的触手还有一条。

「克罗德、泽夫、没事吧！？」

米琳坐在蕾蒂雅的肩膀上、往这边冲过来。

「没问题。看样子只要再打倒一条就能逃走了。米琳也专心去回复」
「在现在这个状态下不可能集中注意力啊……」

应该是因为坐在肩膀上很害羞吧、米琳的脚一直动来动去的。
坐在蕾蒂雅的肩膀上、而且要在摇个不停的船上冥想、对米琳应该稍微有点困难吧。
魔力回复药也都喝完了。

「蕾蒂雅、还有魔力回复药吗？」
「对不起、因为其他的行李都不够放了所以就没有带了……完全没想到会有战斗……」
「请使用这个」

往声音的方向一看、是之前米琳帮助过的那个男子把魔力回复药向老朽们递了过来。

「我是一位旅行商人。你们两位一定是相当的高手无论如何都请收下。啊啊请不用在意货款」

一边说著一边把大量的魔力回复药交给老朽和米琳。
好像米琳那边多了一点、应该是刚刚帮助他的谢礼吧。

「真是感谢了！」
「帮大忙了」

米琳用着要开心出门的笑容向那位旅行商人的男子说著道谢回礼的话、男子好像有点害羞的样子。

「……先说好、没有奇怪的想法吧」
「什、说什么呢？」

姑且先警告一下。
米琳一副发生了什么事的样子、再轮流看着老朽跟旅行商人。

「好、好了！我的事情怎样都好！早点解决那个怪物！」

从交给米琳那边的魔力回复药拿起一瓶、用嘴巴含着。
看样子应该是没有下毒的样子。
吞下去后一口气喝干、旅行商人的男子呆呆地看着老朽。

「……还真谨慎啊」
「因为是重要的伙伴」
「那ー个……总之要先想打倒的方法比较好吧？」

米琳把魔力回复药拿到嘴巴前、喝的下去吗？做出了肯定的手势。

「老朽也没有高级媒介了所以也不能使用艾音配卢。全力的用レッドゼロ攻击吧。没有保留的必要。只要有魔力回复药应该就有可以打倒的可能性在」
「……拜托请手下留情」

视线对着剩下一条的触手、咏唱【才能测定】。

库拉肯
等级８０
魔力値３５２１１８／９８５８４２

这应该可以说是只差一步就进入狂暴模式了。
就算说有着无限的魔力回复药（并不是没注意到旅行商人用着担心的眼神看着这边）在这不安定的甲板上和狂暴模式的BOSS战斗的风险实在太高了。
这里应该要采取安全的作法。

BOSS再进入狂暴模式时、可以看见在型态变化时的会出现大大地空隙。
趁那个空隙切断触手、赶快溜之大吉的计画。
抓住最近的船员、要他去传话。

「在切断那个后、同时就用全速全力的去逃走这样吗？」
「这样就好……没问题吧？」
「总会有办法的」
「啊啊 你们都是有实力的人、在刚才就知道了。我去跟船长说明。如果顺利的话就会动起来的」

目送著船员往船舱前去时、也喝干了几瓶魔力回复药。
米琳的话还是一样对魔力回复药很辛苦、用着相当讨厌的表情咕噜咕噜的喝着。

「呜呜……果然很苦……」
「老朽先上。米琳支援拜托了」
「嗯咕嗯咕……噗哇、哇噗了！」

把魔力回复药移开嘴巴、米琳用袖子把白色的液体擦掉回应了。
老朽对着向着触手冲过去的克罗德叮咛。

「盾跟铠甲都没有了。绝对不要乱来啊、克罗德」
「知道了」

把手放到触手上、咏唱【TimeSquare】。
跟刚才一样咏唱两次【GreenCrash】、在时间停止解除后就会一起释放。

「【GreenCrash Double】」

对着受到冲击被打飞的触手再一次追击、而且还要在加上克罗德的攻击。
然后。

噼嘻……触手白白的皮被割开了、散落在甲板上。

「米琳！」
「OKーっ！」

蕾蒂雅似乎已经预料到了、已经把米琳运送到船舷那了。
米琳对生出开始变异的【库拉肯】的触手那边的海面伸出手。

「绯魔导之神呦、寻求这个魔导的真理和追求极限、请给予我能办到的力量。编织红色的刀刃把你我共同的敌人消灭吧！！」

「【Red Zero】！」

巨大的炎之刃落在海面上、周围被大量的水蒸气给包围住了。
触手也被从根部那完全切断了、船喀喀地摇晃着。
应该是从【库拉肯】那边解放出来了。

「就是现在！」
「喔喔喔喔！」

船尾那边大大的沉入、从海面上喷发出了巨大的水柱。
似乎可以从那里面看见魔导的光芒。
船员之中为了关键的时候所准备的吧、虽然有听说了有几位是魔导师的事情、不过应该就是为了这种关键的时候吧。
得到了魔导产生的推进力的船、慢慢地跟正在变异的【库拉肯】拉开了距离。
从船尾观察著【库拉肯】的样子、米琳从旁边靠了过来。
蕾蒂雅终于把她放了下来。

「结束了……？」
「是的话就好」

专心冥想、为了多少回复魔力。

突然在视线的前方、看到了【库拉肯】所在的海面上有个大大的东西跳了起来。
狂暴模式变异完成了。不过这个距离的话……。

可是跟预估的不一样、愈来越靠近喷著水的船了。
这是什么鬼速度啊。
从船尾那边喷发出来的光芒也慢慢的淡下去了、慢慢失去着力量。
不妙了、就这样下去会被追上。

「继续攻击！米琳！」
「呜、呜嗯！」

米琳灌着魔力回复药。
因为在着急吧，漏了一点到衣服上、急速的喝完了。

「噗哇！？」
「喂喂 米琳没事吧」

看到米琳的脸上滴下了几滴白色的液体。
看样子是失去平衡、魔力回复药打翻在脸上看起来真是糟糕啊。
从刚刚开始就在摇晃着了。

「呜～……」
「好了、用这个擦一擦」

对着泪眼的米琳，老朽借出了袖子、然后擦起还在啜泣的脸。
在帮米琳擦脸的时候、老朽也在考虑着要怎样攻击。

看来不用验证了、【库拉肯】应该是苍属性的魔物。
用绯跟苍的魔导效果不好。
老朽没有像米琳那种程度的魔力量、【Sphere】系列要抓到那种速度的魔物很困难。
这样的话能做的事只有一个。
咏唱【Time Square】、在咏唱两次【魔导增幅】。
然后。

「空魔导之神呦、寻求这个魔导的真理和追求极限、请给予我能办到的力量。编织黑色的刀刃把你我共同的敌人消灭吧！！」

「【Black Zero】」

老朽周围突然产生了漩涡状的风然后在手上收束。
凝聚从手掌上生成的黑色魔力、对着【库拉肯】释放出去。

四倍强化的【Black Zero】一瞬间刺穿了海水、饱含黑色魔力的风不断地把海水打上去、一边描绘著螺旋一边消著那个身体。
【Black Zero】跟【Red Zero】一样都是几乎消费掉全魔力才能放出的大魔导、不过这个的基本威力比【Red Zero】还要弱一点。
取而代之的是、这个的速度是全魔导中最快的。
而且衍生出来的暴风、也有可能造成对手受到某种程度的束缚。

而且从【Black Zero】所生成的风、也能让船加速。
这是以前看过瑟鲁贝利耶运用【Black Zero】的反作用力的移动的模仿、不过这个还是不太熟练啊。

可是只有束缚住一口气的时间、再度打着水追过来了。
喂喂、还真是固执啊。
慌张的喝下魔力回复药开始冥想。

「【Red Zero】っ！」

站在旁边的米琳、对着【库拉肯】放出了炎之刃。
巨大的炎之刃贯穿海面时、连这里都可以听到【库拉肯】的叫声了。
这个距离、这个速度移动着米琳的魔导还能命中还真是不错。

「不过、还在追过来」
「呜唉唉……好缠人」

和米琳一同、咕噜咕噜地喝干魔力回复药、在魔力回复后、和米琳轮流放著大魔导。

「【Black Zero】」
「【Red Zero】っ！」
「【Black Zero】」
「【Red Zero】喔っ！！」

魔力回复药已经完全不知道打开几瓶了。
米琳到现在、已经快要吐了。

「【Red Zero】喔喔喔！！」

在第五次用【Red Zero】对【库拉肯】突刺时、感觉到身体里面有力量涌出来。
应该是等级上升了。

由于击破了【库拉肯】、大海回复了平静、是因为安心了吗米琳就这样躺在旁边。

「没问题吗？」
「呜嗯……不过肚子离噗噜噗噜的感觉好糟糕……」
「米琳很努力了喔。很棒喔」

米琳青著脸坐了起来。
抱着肚子感觉很糟糕的样子、老朽把手放到背上轻轻抚摸著安慰著。




web94 呕吐
　坐在那边、静静的晀望着大海。
不过【库拉肯】的掉落物品已经变成海底的海草了吧。
虽然想想还是觉得可惜、米琳并拢膝盖抱着坐着。
仔细看、一边脸色发青一边摀著嘴巴。

「没问题吗？米琳」
「……谢……没有……问题……」

米琳眼神空虚、呼吸也是一副随时都会停止的样子。
晕船加上魔力回复要喝太多、已经突破临界点了。
没办法了。

坐在米琳面前、回头往背后看米琳一脸困惑的表情。

「好了、背妳上来吧」
「……呜嗯」

如果平常的话、应该就会因为羞耻而不断犹豫着不过现在的米琳没有那个余裕了、慢慢地把自己的身体交付给老朽的背。
从背上传来的体温、好热。
从耳边传来的呼吸声也很急促、可以感觉状况相当的不好。

「よっ……と」

用手去托著米琳的腰几次往上调整时、蕾蒂雅跟克罗德稍微有点担心的往这边看着。

「没问题吗？」
「这个晕船药、等等吃吧」

对这两人的话、米琳点头回应、连说话的力气都没有了啊。
背着小小的、轻盈的身体、往船上的客房运送过去。

因为战斗影响、在还有点摇晃的船内慢慢行走。
背上的米琳、比起平常的样子还要想像不到的安静。
米琳吐出痛苦的气息。呜ー恶、这个不妙啊。

「马上让你躺下喔」

这样说完时、应该是点头吧、从肩膀那边传来米琳的头有动一下的触感。
好不容易终于抵达了房间前面、克罗德打开了门。
就在进入里面时、克罗德跟蕾蒂雅眼睛都变成点点的看着这边。
？在这样想的瞬间、感觉到了在背上有某种热热的东西在流动。
从背上传来热热的触感、从米琳裙子传到老朽的手指上时、全都理解了。

「……吐了吗」

在背上的米琳身体发出了小小的震动时就理解了。
开始听到了小小的呜咽声、原本挂在老朽脖子的手就这样抱住了。
克罗德跟蕾蒂雅、可以感觉到她们不知道这时候该说些什么才好。
叹了一口气、把米琳放到老朽的床上躺着时、米琳用两手包覆隐藏着脸、眼泪大滴大滴的流下来。
脸也好衣服也好都是很糟糕的样子啊~。

「……不起……对不起……」

吐了一次后、回复到稍微能说话了吗。
轻轻抚摸著不断发抖哭泣著道歉的米琳的头。

「大笨蛋、别太在意这种小事。脏衣服的话应该只要洗洗就好了」
「……但是……呜呜……」

安慰著、不断哭泣的米琳。
真是、完全在意著这种无聊事情的家伙呢。
老朽只好漏出苦笑、不断抚摸著米琳的头、直到没有在呜咽为止。

在过了一段时间之后米琳开始发出嘶嘶的睡着的呼吸声、老朽把抚摸头的手移开。

「睡着了啊」
「啊啊、可是平常也能够这么温顺可爱就好了呢」
「小泽夫真是不坦率呢～」

蕾蒂雅用手肘顶着老朽的头。
喂、住手啊。

可是背上好冷啊。
脱掉沾有米琳呕吐物的衣服、在开始擦拭身体时转过身去背对着克罗德跟蕾蒂雅。
就算被看着、也并不是那么在意啦。
坐在米琳旁边准备把脏衣服丢入袋子里时、床上摇了一下。

米琳露出安详的睡脸、把手放在衣服领口上、把缠绕的缎带给解开了。
把衣服的釦子一个一个解开、就快要可以看到小小的膨胀时。



挿絵(By みてみん)

就这样釦子全部解开、就在上衣要脱掉的瞬间。

「等等等等……泽夫君！？在做什么啊ーっ！？」
「这ー是我们应该要做的事情吧！？小泽夫快点去外面！好了快点！」

两人的声音响遍整个室内。
结果被不断追击的老朽、就裸著上身站在房间外面到结束。

「……稍微有点冷啊」

嘛…帮米琳换衣服这件事很快就结束了。
可是这两人还是担心着什么的样子、米琳的确是可爱不过应该是做为小孩子的可爱。
对这种幼小年纪的孩子应该并不会有那种会产生认真的欲望的家伙存在吧。

船员们在来回不断走着。
那个应该是战斗的关系、再修补破损的船也说不定吧。
就这样子晀望着时有一人男子慢慢的往老朽这边靠近过来。

「刚才真是一场精采的战斗呢」
「嗯……」

中等身材的优男、是刚才那位旅行商人。
那么大量的魔力回复药已经喝掉了、应该不是来说著抱怨的话吧。
刚才没有特别去注意、不过像波浪一样把头发给往后梳、并带着锐利的眼光。
恐怕是看到老朽们后、应该是闻到了金钱的味道了。
看来是有着相当能耐的旅行商人。
在老朽讶异时、他往这边露出了清爽的笑容。

「对这边来说帮大忙了。那些魔力回复药、应该不会那么便宜吧」
「不会不会、那些没什么了不起的。留得青山在不怕没柴烧、也看见了好东西啊」

这样说著时男子从上衣里拿出一张纸、交给老朽。
仔细一看上面写着白色眼镜商店(シロガネ商店)、阿多莱依＝索布鲁(アードライ＝ソンブル)。

「其实我、在首都那边是隶属于这家店的人。正在从东之大陆往北之大陆那边、现在正要先回一次首都中。无论如何都想要来打个招呼」

话说シロガネ商店在老朽的前世中在首都那里也有开着、是个巨大的杂货店。
回复药还有便利的道具、卷轴到武器防具、那些品项比起笨拙的专卖店商品还要齐全也更好、对冒险者们来说是宝山啊。
阿多莱依不用说就是那个店的老板啊。
没想到会在这种地方碰面。

「白色眼镜商店的老板。真没想到会自己出来做旅行商人」
「喔呀、被发现了吗。我的主义是自己所购入的商品要自己鉴定过才可以」

果然、真不愧是能够建立起那么巨大商店的男人啊。
从这些言谈、也可以从空气里感觉到那些并不是免费的感觉。

「方便的话可以请教尊姓大名吗？」
「泽夫。泽夫＝爱因修坦因、跟我在一起的都是伙伴」
「喔喔、都是孩子……抱歉失礼了、都是有着出色实力的人呢」
「奉承就免了。老朽也是对礼仪一知半解的而已」
「强大是跟年龄没有关系的。泽夫、贵方应该也是这样想的吧？」
「也是」

看到了两人在坷坷坷笑着样子、船员的其中一人用着怪异惊讶的表情看着老朽们。

「……看来跟贵方可以很合得来呢。在抵达首都时、请绝对要来我的シロガネ商店参观一下」
「啊啊、就这样做吧」

阿多莱依伸出手来要握手、老朽也这样回应了。
在到首都时就去シロガネ商店看看吧。
搞不定在那边会有额外的服务也说不定呢。

「到时见泽夫殿下」

对阿多莱依的声音转头去回应时、他蹲了下来、靠近老朽的脸。

「……那位开朗的美丽的少女、有荣幸可以请问一下那位小姐的名字吗？」
「？再说的是谁？」
「就是、有着长长的金发并左右这样绑着……」

阿多莱依一边这样说著、一边笑笑的摆出把头发给左右抓起来的姿势给老朽看。

「不行」

立刻回应、断然地说出、阿多莱依用灰心丧气的表情行了一礼后、离去了。
前言撤回、对着幼小年纪的小孩有着欲望的那一类人似乎稍微的不少的样子。
在抵达首都时、应该还是别带着米琳去白色眼镜商店这样子比较好吧。




web95 迷子
　从那之后度过了无所事事的三天航海终于结束了、老朽们在首都普罗雷亚(首都プロレア)的北之大陆的港口城市、伊斯(イズ)那里抵达着陆了。
米琳一反常态的像个温柔的小猫、克罗德跟蕾蒂雅也都相当地担心。
就连老朽向她搭话时、都很明显地避开了。
船抵达港口、在往下放著的浅桥上乘客慢慢地依序下去港口。
在平常的话都会抢先跑第一下去的米琳、现在是躲在蕾蒂雅的后面、带着暗沉的表情。

（……没问题吗？米琳小姐）

克罗德贴近老朽的脸、小声的这样说道。
往米琳那边看过去时、偷偷地往这边看了一眼后就把脸给藏起来了。

（嘛啊、总有办法的）

话说回来在船上时也几乎没听到她开口说话啊。
总是吵吵闹闹的米琳居然这样、这边的步调都乱套了。

「捏ー小泽夫、总之先找旅店吧？」
「也是呢」

照着蕾蒂雅的提案。
不敢怎样、有必要稍微的冷静一下。

「喔呀泽夫、还有各位」

在从浅桥上下来后正在商量今后时、从后面听到了声音往后面一看。
是阿多莱依。
反射性地站到了米琳前面挡着时、阿多莱依露出了稍微有点困惑的表情。

「泽夫殿下、做为一个生意人是要考虑风险跟回报来行动的。这里可是不会做出跟你敌对的事情的呢？」
「这样也是呢。不过生意人大多都是很固执的东西呢」
「这样说的话也是呢」

阿多莱依摀住嘴巴发出了科科的笑声。
说是那样说不过做出那种动作的不能信任啊。

「嘛啊 今天就先从这里撤退吧。请绝对、在到首都来的时候请多关照我等的白色眼镜商店」

这样说完阿多莱依把视线移向躲在蕾蒂雅后面的米琳身上。

「那个……米琳大小姐。期待着与妳再会的那一日」

躲在蕾蒂雅后面的米琳、做出了吓一跳的反应。
这混蛋是从哪边调查到米琳的名字了啊。
这家伙真的是完全不能疏忽的。
嘶、这时再度挡在米琳前面、阿多莱依看了看老朽耸耸肩。

「只有寒暄而已？」(泽)
「先说好喔对米琳出手的话可不是就这么简单就完事了」(泽)
「不会出手的泽夫殿下不用那么恐怖。不过如果不小心让你生气的话那可真是抱歉了、在这跟你道歉」

这样说著在老朽的口袋里不知道放了什么进去、阿多莱依快步的离去了。
搭上马车往这里挥着手、一边扬起灰尘一边往街外移动。
那家伙到底搞什么……。
就再看着阿多莱依离去的方向时、后面那边衣服被拉了一下。
回头一看米琳紧抓着老朽的衣服。

「米琳？」
「……谢……还有、真的对不起」

米琳用着几乎听不到的声音、说著道歉的话。
话说在以前、在与死者之王战斗时为了保护米琳而手腕骨折那时也是一样马上变得很低沉啊。
米琳好像是很介意自己失败的性格啊。
完全就是小孩在意气用事……。
再靠近米琳一点、然后抱住了那个小小的肩膀。

「呀！」
「米琳、妳啊应该是有在惩罚游戏中让老朽做些什么的吧？有说过不怎样都要做的吧」
「是有说过那种事……呀啊」

轻轻地抱起快要被煮熟的米琳身体、就像是公主抱那样、米琳很害羞的样子脚不断啪搭啪搭的踢著、不过马上就变得老实了。

「好了、我跟克罗酱就去找旅店，米琳酱跟小泽夫就请你们两人一起去好好地买东西吧♪」
「也是呢、就这样去做吧」

目送了离去的两人后、在记忆里翻找、在首都的哪边哪里有可以让小孩子高兴的地方、领口又再一次被拉了下。

「……至少放我下来」

米琳的声音、变得比起刚才那样更加的小声了。

放下米琳后、就这样牵着手往很多人来往的道路上前进。
这里是港口小镇伊斯的中央通路。
由于里面人实在太多、要特别注意不能放开米琳的手。
结果要去哪里都没有决定、因为站着发呆也没有意义就往很多店家的方向走过去。
在这边有着各式各样的店家、应该会有米琳喜欢的东西吧。

老朽的猜想好像中奖了、在走了一段时间后米琳在一家店的前面停了下来。
那个视线的前端是橱窗里面。
红色头发、有着三股辫的人偶。
嗯、这个情境、好像在哪边也有过……。

「好怀念呢」

随着米琳的声音、总算想起来了。
第一次和米琳两人跟死者之王战斗、斥责米琳的愚蠢、在那之后去贝鲁达街道购买讨伐用的道具的那时一样。

那个时候哭着向老朽道歉、也是相当的低落啊。
回想起从贝鲁达那里回去时、也是这样的感觉就直直地在人偶前面定住了硬是拖走才回去。

「啊啊……如果这样说的话也是呢。呵呵」

回想起来、不知不觉笑了出来。
米琳就这样掐住了老朽的手。
好痛好痛啊。

「那个时候呢、站在那边只是想要在一下下而已、想跟泽夫在那个地方一起。不过不知道该怎样去说才好」
「就算不做那种事情、在那之后不也是都一直在一起的吗」
「可是、我也是不明白的啊！……不过总算、明白那个理由了」

这样说完、米琳转向老朽这边、嘴唇压了上来。
虽说是顺着气势靠近过来不过撞到了老朽牙齿、发出了喀叽的声音。
米琳也因为这样有点小痛的样子、捂著嘴巴。

挿絵(By みてみん)

「答答……嘿嘿、做不习惯的事情不太容易呢」
「米琳……？」
「哈咦！这样泽夫的惩罚游戏就结束了！好ー了、大家都在等著、回去吧か♪」

向后转身、米琳在背后交叉双手。
感觉很羞耻的样子、在拥挤的人群中快走着。
在稍微发呆之后、突然注意到。
在那个时候应该要抓好米琳的手的、这样的话那家伙应该就不会变成迷路的小孩了。
在后面快走追赶着、时すでに时间切れ(F11梗没玩过无法理解……)。

米琳的身影到处都没看到、在寻找了一段时间后、用念话跟米琳连络时传回米琳的哭声。
总算之后会合成功后、握住不断啜泣的米琳的手时、用着两手强力的回握回来。

「别哭了笨蛋。……还有、别再放开老朽的手了喔」

抚摸著一边哭一边点头的米琳的头、向蕾蒂雅取得连络、确认要回去的旅店事项。

（啊啊泽夫殿下、米琳小姐的状况回复了吗？）

对从在脑袋里听到的这个声音有印像。
是阿多莱依啊。
话说回来这家伙、在老朽的口袋里不知道放了什么。
马上在口袋里翻找、拿出来的是圆环水晶的碎片。
交给老朽这种东西应该是有什么企图吧。

（阿多莱依吗。白天那个把老朽惹火、是打算要鼓舞米琳的吗？）
（嘛啊…就是这样。）

阿多莱依斩钉截铁的说道。

（真是的、那先说明跑来奉承老朽的理由是？）
（射将前要先射马、在异国的语言里有这一句话）

搞不明白啊、唯一可以肯定的是应该是好的意思。
留下了之后请多关照白色眼镜商店的话后、阿多莱依切断了念话。
这家伙真的是完全的不能不去提防阿。




web96 伊斯的港镇
到了旅店时、克罗德出来迎接了。
注意到这边就大大地挥着手往这边跑过来。
在这路上、似乎注意到了米琳的变化、开心地笑了笑。

「真是太好了呢！」

克罗德这样说著、用两手包住了老朽跟米琳牵着的手。
莞尔一笑、露出白色牙齿的克罗德看起来时在真像是个帅哥呢。
啊呀 现在可没有穿着铠甲呢、这样的话就稍微有点失礼了。

「啊啊、让妳担心了啊。克罗德」
「……对不起、克罗德」
「没关系啦！米琳小姐只要有活力比什么都好！」

(胸部)QQ的上上下下、米琳用稍微有点困惑的表情笑了。

「话、话说回来蕾蒂雅人呢？」

米琳相当不好意思了、硬是改变了话题。

「蕾蒂雅小姐的话在里面跟旅店讨论契约相关的东西。似乎这是习惯的样子」

话说回来在贝鲁达街道时、介绍老朽们旅店的就是蕾蒂雅啊。
多亏了这样才没有比较大的事件、可以好好地在那边长期住宿。
这次也要多依赖她一下吗。
在这样考虑时旅店的门打开了、出现的是蕾蒂雅的脸。还真是说人人到啊。

「喔、小泽夫跟米琳酱。……这个样子看来、好像是和好了呢」

把手放到嘴巴前、蕾蒂雅嘿嘿地笑着
两人都注意到了效果不错的这件事了啊。
不过这个也算是”帮了大忙”的事实啊。

「感谢了」

对两人说了回礼的话时、都露出了复杂的表情笑了笑。
噗咦。

咻呀噜噜噜噜、感觉好像可以听到从旁边传来无力并漏气的声音。
往旁边一看、米琳红著脸低着头。

「总、总之旅店确定了、不去吃饭吗？旅店的饭、好像因为我们来的时候太急了来不及准备我们的份呢」
「也、也是呢！一起走吧、米琳小姐！」
「……嗯嗯」

带着红著脸的米琳、老朽们就这样回到了大道路上。

「话说回来啊、从旅店的人那边听说往手的马车好像已经１０天都没有出发了呢？」
「下个趟次何时？」
「嗯～好像是６天后？」

结果算不错。
阿多莱依已经坐着马车不知道去哪边了、不过凭著那家伙身上的现金。
要有都少手段应该就有多少。
另外有【瞬移】的话有没有马车可以使用前去就都无所为了、不过在这里办不到所以没办法。
既然坐马车往首都都要几天了、用【瞬移】过去的话一定要露营。
根据老朽的记忆在伊斯的附近好像有地城在那。
在这的话修行也是可能的、在下次的马车到街道前这样就好了。

「因为是在靠近手都的港镇、可是有很多好吃的东西可以吃呢」
「小克罗真的不会吃得太过头了吗～」
「那、那是因为还在成长的关系……」

蕾蒂雅压在克罗德的背上、并且从后面去揉着胸部。
在这样说的时候、注意到了好像确实有成长的样子。
往克罗德那边看去时、米琳用力握紧了老朽的手、并且盯着鄙视。

在到达繁华街时已经是黄昏了、周围的店家都飘散著很好闻的味道。
真是好久没在陆地上吃饭了。
并不是讨厌简单的鱼料理啦、果然要说手制料理的话还是陆地上的比较好。

特别是伊斯的港镇是集合了世界上各式各样的食材的街道、应该可以吃到各色美味的东西。
那些东西让即使不是米琳也会响起肚子饿的声响。

就这样一边走着一边逛著时、看到了有着一大片白色墙壁的店家。
同时看到了在店家前面长长弯曲的排队队伍在那边。

「呜哇啊～这个还真是厉害呢……」
「好厉害的人气啊。这个队伍、在贝鲁达街道完全想不到呢」
「那里写着要等待两个小时……」
「找找看别的店吧」

或许的确是有着相应的美味也说不定、但是为了吃饭牌对几个小时是非常没有效率的。
至少对老朽来说是不可能的。
继续移动脚步、就在一边寻找其他店家时被突然停下的克罗德胸部给撞了上去。

「克罗德？」

克罗德的视线、向着巷子里面的小路那边去。
随着视线前方看去、看见了在黑暗的道路上有着偷偷摸摸小小的影子在动着。
小孩、而且还是……。

「兽人族、吗」

所谓兽人大多是居住在北边大陆、半人半兽的种族。
就是有着兽耳及尾巴的那种人、这个变化不仅仅只是在肉体也有波及在精神上、所以跟普通的人类相比精神稍微的不安定。
容易兴奋、像是跟野兽的那种冲动一样到处乱跑的事情很多。
可是战斗能力跟索敌能力优异、会跟人类一同与魔物奋战、基本上算是友好的种族。

其特征在其瞳孔、平常的时候是青色的、在因为情绪高昂时就会变为红色。
兽人的起源、有一种传说是、受到大地的诅咒导致人类的身姿改变而成。
关键是从大地溢出来的魔力、其处身于的位置受到积压而向外喷发出的魔力点的关系。
不过这样的也被称做地城、喷发出来的魔力会把附近岩石、水、动植物等等媒介物变成魔物、在遥远的过去、人类长期的居住在魔力大量喷发出来的点上的结果就是、似乎变得可以产出兽人的小孩了。

有着这样背景的兽人们、姑且不论习惯各种荒唐事的冒险者们、镇上的人对待他们则是有辛辣的倾向。　
特别是在对待孩子的这方面更严重。

在眼前的兽人族的孩子们、各自抱着锅子、到处乞讨著那些要被丢掉的料理。
克罗德对那样的他们、用着悲伤的眼神看着。
这种艰辛的生活、应该是跟过去的自己重叠了吧。

「喂 克罗德……」
「就、就是啊那样的根本不明白啊！啊哈哈……」

什么都还没有说呢。克罗德浮现出了干笑。

「嘿、你们。要吃这个吗？」

就在往克罗德那边看去时、米琳混入那群孩子里面。
不知道啥时去买的、那双手上抱着一堆点心。
那些是米琳那家伙总是代替食物当点心吃的东西。　
就算做那样的事情也不会改变什么……。
哈啊、在叹一口气后、听到了从后面传来的蕾蒂雅的笑声。

「两人都很温柔呢～」
「只是太天真了。这个不就是只是自我满足而已」
「啊哈哈、不过泽夫不也是笑了吗？」

唔、完全没注意到脸颊已经松懈下来了。
咯吱咯吱的抓抓头、蕾蒂雅则是把两手放在后头用着恶作剧成功的笑了笑。
至今以来这种无效率的事情啊、应该都是无所谓的去舍弃掉、总是跟她们一起、或许老朽也稍微的有点改变了也说不定。
再吐出一口叹息、往米琳在的那群孩子们踏出一步。

「喂 你们这些小鬼们」

发出声音后、小孩子们贪心的相当专注的在跟米琳要糖果。
……这些小鬼们。

「应该不会这样就满足了吧、想要吃更加美味的东西的话就跟过来吧」

就在老朽话都还没说完的期间、孩子们转头过来望着这、眼睛发出了野兽看到猎物的光。
…………这些家伙。
总算是用现金就可以完事了。

大摇大摆的带着兽人族的孩子一起走、进入了一家看起来没啥人气的店。
一路上、无视那些好奇跟污蔑的视线。
对着用怪异眼神拿菜单来的店员、把菜单的那一端到这一端都给点了。
就因为是这样客人才会少啊。

从旁看着大口大口贪心吃着的孩子们、咬著烤好的鸡肉把脸颊撑的鼓鼓的。
嗯、味道不坏。
就在啪哩啪哩的咬著烤好脆脆的皮时、其中一个少年往老朽这里看了过来。
年纪的话应该是比老朽还要小一点。
跟来那时也是、可以感觉到有统率感。
恐怕这家伙应该就是领头的吧。表情在孩子中也是比较好强的、眼神也稍微锐利。

话说回来这些孩子们虽然穿着破破烂烂的衣服不过好像有好好洗过的样子、就算到了现在也不觉得有臭味。
一直盯着老朽的眼睛好像在评价般的这样思考时、露出了白色牙齿、发出了和蔼可亲的笑容。

「哥哥、非常感谢请我们吃饭ー啊！」
「要道谢的话去找米琳说去。这里是那家伙付钱的」
「咳咳啪！」

这样说著指著米琳、好像吓到似的把原本在嘴巴的东西吞了下去呛到了。
咳咳、蕾蒂雅轻拍著呛到的米琳的背。

「没事吧？米琳小姐」
「唉啪咳哈……泽夫……」
「开玩笑的」

看了下呛到的米琳、咕咕咕的笑了。
看到这个样子的少年、用着手肘轻轻地顶着老朽。

「啊呀～可是哥哥还真是让人羡慕啊～你这家伙啊～」
「……事先告诉你奉承是没用的请客是只有这次而已。然后你们啊、应该是有可以回去的家吧」

用着稍微可怕的眼神看了少年。

「咦呀ー啊哈哈……露馅了？」
「衣服也有好好洗干净、对孩子的流浪者来说皮肤的光泽也太好了。这些就是有在哪里过生活的证据啊」

米琳跟蕾蒂雅好像也注意到了的样子、脸上露出了惊讶的表情。

「仆是这样认为的，是保护者那边强制要求你们做这样的行为的吧」

推测过头了吧 克罗德。
没有估算到有那种设想啊。
稍微拉了下米琳和米琳面面相觑时、少年站了起来、对克罗德怒目而视。

「希露姐才不会做那种事！」

对发出怒吼的少年、老朽跟大家都吓到了。
少年的眼睛因为愤怒染上了红色、也看到了白色的牙齿露出来。
红色瞳孔、这个就是兽人性情大发的那个样子。
要用什么方法让他在暴走前睡着比较好呢？就在这样思考时、少年用手把脸给遮住。

「……咚……好了」

轻轻地小小的道歉后、闭上眼睛、重复做了几次的深呼吸。
好像在不断的嘟囔著什么的样子。
应该是在用自己的力量压制高昂的情绪。
在等待一下后、调整好呼吸的少年慢慢地睁开眼睛。
刚才被染红的瞳孔回到了澄清的颜色。
对着冷静下来的少年、克罗德很抱歉的样子低下了头。

「……真是对不起。话说回来并没有打算说成那样的，不过一时没反应过来」
「啊啊没事的、我们很容易突然就变成那样。还真危险啊差点就袭击了请我们吃饭的恩人们啊」

担心的克罗德、还有安心下来笑了笑的少年。
孩子们也是一同感到安心下来了。

「好像比听说过的还要麻烦的感觉呢。所谓兽人啊」
「啊ー也是呢。所以说希露姐总是说著别去给别人添麻烦的这样说着呢。比起这种事吃饭先！饭啊！」
「啊啊嗯！那个是我的肉啊！」
「……不过是泽夫请客的」

偶而这样多人数的一起吃饭也是不坏呢。　
话说回来在孩子们可怕的食欲下、连老朽们的份也被吃干净了。
特别是米琳也不得不输给了那群孩子们的敏捷了啊。
或许是不是要再加点餐点比较好呢。就在这样思考时、少年头上长出来的耳朵突然动了下。

「不好……是希露姐。小的们要逃了ー啊！」

带头的少年这样说完、孩子们像是小蜘蛛一样散开后打开了窗户飞奔而去。
虽然不明白 不过应该是保护者来了吧。
兽人族相对于人类感觉很敏锐。恐怕应该是感觉到不知道是哪里来的声音吧。
在这一瞬间到刚才还很吵闹的桌子一下就静了下来、只剩下老朽们呆然在那、孩子们从打开的窗户跳了出去。

「谢谢ー啦！下次再会吧！」

少年向老朽打了招呼后、再度把窗户给关上了。
就在大家面面相觑时、这次是餐厅的大门打开了。
看到在那边有着穿着青色神官服的少女一人。
到腰际的淡淡桃色的头发、长长的睫毛并且压着胸部上下调整呼吸喘气著。
在把脸抬起来时、那个黑色的瞳孔捕捉到了老朽。




web97 食事


在店内的大家的注目中，神官服的少女喘息着。
然后看到了店里的惨状，少女的脸由红变青了。
她就是那个少年所说的希露姐吗？。
她的脸真的青了，冷汗滴滴答答地流着，一边向店主深深低下了头。

「实在是对不起！」

看到她这样子，店主一瞬间呆然若失。

「那些孩子们又给您添麻烦了……」

希露一边道歉一边向上看着店主。
看了那个的店主一瞬间不知所措了，然后想到了什么吗，坏笑着。

「真让人困扰啊，希露桑。要好好管教那些孩子啊」
「对不起，对不起！对不起，对不起！」

面对不停道歉的希露，店主瞪着眼，向她靠近了一步。

「对不起有用的话，还要派遣魔导师干什么」
「呜……那要怎样……？」
「我希望看到希露桑的诚意。诚意啊……」
「诚意……诚意……吗？」

店主的的大手抓住了困惑着的希露的肩膀
希露苦笑着，脸抽搐着
这个老家伙，打算利用希露的误解抓住弱点。真不是好东西

「这件事就这么算了吧」

与老朽的声音一起，在店主的脸前浮现出了火球。
老朽放出【Red ball】

「啊？……魔导士……！」
「孩子们没做什么坏事。你没有向店主道歉的必要」

希露茫然地交替看着店主和老朽。
老朽不客气的向店主走去，拿出餐饮费。

「那个……？」
「是老朽邀请他们的。你不用道歉。希露姐姐」
「是吗。那真是谢……」

哧哧地笑着道谢的希露，然后终于反应过来了吗，脸染上羞耻。

「对不起，对不起！对不起，对不起！」

这次又向着老朽不停的低头道歉
哼……这个人奇妙的会勾起人的嗜虐心啊。终于理解刚才店主的反应，确实让人不由得想欺负一下啊。
考虑着那样的事时，感觉到了从后面射来的三股视线
老朽马上装作没事似的向羞红脸的希露摆摆手。

「就是在繁华街遇到肚子饿的孩子们，请他们吃点东西。只是老朽爱管闲事罢了，你不必在意」
「是……是那样的吗。真是谢谢你了」

希露又向着我不停鞠躬道谢
又开始了吗。老朽说了不用在意了。
蕾蒂雅走过来拍了拍希露的肩膀

「嘛嘛，希露酱吗？你真的不用在意」
「那样是不行的！不知感恩什么的！如果是我能做的事，什么都可以！……虽然没有钱……但是……」
「嗯……你说什么都行」
「不可以的，蕾蒂雅桑……」

克劳德抓住漏出危险眼神,开始逼近希露的蕾蒂雅

「对了，回礼的话，带我们逛逛这个城镇，怎么样？到首都的马车来之前应该会留在这里的吧」
「哦，那也好啊~！港口城市有各种各样的东西……有意思的东西也有。」

蕾蒂雅商人的血骚动起来。
确实，连接首都的这个港口城市，聚集着各种各样的人和物。
老朽也曾在前世来过，但只是粗略的转转，可能会有只有当地人知道的很难得的珍品吧。
听了克劳德的话，希露脸上绽出笑容。

「没问题，包在我身上」

这么说的希露，砰砰的拍了拍胸。
拍的太强烈了吗，咳咳的咳嗽起来。
什么啊，让那个少年那么害怕的人，老朽还以为……
这不是很可爱的少女吗
虽然有些过于一本正经。
米琳也嗤嗤地笑着。

「钱不够啊」

店主抓住准备要离开的老朽。
老朽红着脸把不足的部分补上了
看来，做事不能急躁啊。老朽还是不成熟啊

离开那家店后，还没有吃饱的米琳闹腾着，于是老朽们只好去了附近的小店继续吃了。
点好餐后，希露做起了自我介绍。

「十分抱歉，自我介绍晚了，我叫希露＝奧斯羅德」

希露自我介绍后，老朽们回应着。

「老朽是澤夫＝愛因修坦因」
「我叫米琳＝雷伊安德！请多多指教，希露桑」
「我叫克劳德」
「我是蕾蒂雅哟」
「大家，请多多指教」

大家的自我介绍结束后，希露低头致意。
老朽、克劳德、蕾蒂雅也点头致意。米琳慌张的放下叉子，点头回应
很好，还懂得礼仪。虽然脸是鼓的

「我是在这条街的尽头的教会里的修女。我家那些孩子真是麻烦你们了……他们实在太调皮了」

看着这样的希露，老朽想起了母亲。
嗯，很像呢

「话说回来，希露不用去追那些孩子们也可以吗？」
「不，首先要向你们道谢……给你们添麻烦了吗？」
「没有。但是，时间也不早了，城市的导游，明天也可以不是吗？」

就像蕾蒂雅说的，天也暗了

「诸位是冒险者吗？」
「是的，从东大陆来的。今天刚到」
「是吗，那么要带你们找住宿的地方……啊，我们的教会也可以的！」

希露双手在胸前合十，开心的说道。

「已经找到住宿的地方了，没问题的」
「是吗……」

克劳德的回答，让希露的头无精打采的垂了下去。
是为了报答老朽请孩子们吃饭吧
正直的人啊。

「希露啊，不用那么在意的。」
「哎，不能那样的……！」
「……唉哆，还不能吃吗？」

话说，正菜还没上呢。这些是路上买的烤鸡腿等
希露羡慕地看着，一脸幸福地开吃的米琳

「一起吃吗？」
「不，我……肚子……不饿！」

希露的眼睛紧紧地盯着烤鸡腿
嘛，被照顾的孩子都饿了，她也应该相当饿吧

「一起吃吧」
「不，我又没付钱，这样不行的。」
「哎，无路赛」
「～呜……呜！」

米琳抓起一只烤鸡腿塞进希露的嘴里
希露的脸融化了，身体颤抖着

「～呜……肉……！」

突然，希露大口大口的吃了起来
看来是，相当久没吃过肉了
不一会，鸡腿就变成了干净的骨头
意犹未尽的希露开始专心地舔着骨头
粉嫩的舌头，在骨头上滑动着，仔细地舔着每一寸地方
然后，希露把骨头放进嘴中，用力地吮吸着

「～呼～哈」

陶醉地一声叹息后，希露环顾了一圈周围
脸砰的一下变的通红
啊，头上好像冒烟了……

「对、对、对、对、对不起，我这副样子……」

看来是相当的饿了

「不要介意……只要明天好好带我们逛逛就行了」
「是！我就算粉身碎骨，也要为你们做最好的导游」
「不用这么夸张的……」

饭后，天也黑了，老朽们送希露回了教会。

「希露，今天到这儿没关系吧。明天也请多多指教」
「是！明天见。」

约好了明天在这里汇合后，老朽们便告辞了

「好了，接下来……」

希露小声念着，以可怕的气势向教会走去。
老朽们一边苦笑一边目送着，
但是，中途在石板路绊倒……撞到脸了……好痛
米琳噗哧一笑。

「好有趣的人啊，泽夫」

97 完

悠尘：舔骨头的部分，是我加的。诸位还满意吗？（其它的地方也改动了不少，快赶上重写了。）

话说，舔骨头的部分，本来最后还想加一句
意犹未尽的希露将骨头咬碎……
想了想……好疼……还是算了




web98 旅店




送完希露，老朽们回到旅店。
进入房间，那里有四张大床，与到昨天为止的船舱住宿是天差地别。
这虽然是很好……


「……为什么老朽会在同一个房间？」
「哎？不行吗？」
「当然不行的吧！」


蕾蒂雅装糊涂的反问。
在船上时，住一间房是没办法的。但现在应该分开住吧


「哎。这样不是很方便吗？魔力线……什么来着吧？这样才有效率不是吗？」


唔，确实就像她说的那样呢。
这样效率更高……


「不是很好吗？泽夫也不会做奇怪的事。克劳德也没意见吧」
「我……我是那个……那个……」


通红着脸，眯着眼睛偷看着老朽的克劳德。
视线相合，唰地闭上了眼睛。
如果大家都不介意的话，老朽也不在乎。


「嘛，老朽没有什么特别反对的理由」


这样说着，老朽在床上坐下。
不会在这里长时间停留，滞留的期间没关系吧？。


「好了！去洗澡吧！」
「是啊，在船上没法洗澡，身体黏黏的。」
「不可以偷窥喔！泽夫！」
「谁会去看啊，笨蛋」


为匆匆从房间出去的三人送行，老朽在床上缓了口气，突然发现。
这么说起来的话，爱音那家伙，好久没有出来了呢。
是因为没有高级媒体，所以才不来吗？
在与库拉肯的战斗中，全部用光了。
咏唱【Summon Servant】，但是没有回应


有点担心啊，打开米琳的袋子，抽出一个高级媒体，再度咏唱【Summon Servant】
随着光，爱音出现了，老朽松了一口气，
爱音闭着眼睛，就那样倒在老朽身上。
一边抱起爱音轻轻的身体，一边观察她，没有了平时的活泼。


「喂，爱音？喂，不要紧吧？」


摇着她的肩膀，爱音的小嘴抽动了一下。


「唔……老爷爷……饭……」


从那小小的口中漏出的是，催促吃饭的话语。
不是因为生病，太好了。但是做了愧疚的事。
看来今后要注意了……


老朽马上前往杂货店，买了100个高级媒体，在小巷里再次咏唱【Summon Servant】。
爱音立刻抓了一大把放进嘴里


「喂，不要吃太快了，会噎到的」
「唔呜唔唔呜唔唔！」


不明白说着什么，不过恢复元气了，老朽也松了口气。


「抱歉啦，老朽不是忘了，只不过……」
「呜唔唔唔呜唔唔呜！」


爱音气鼓鼓地指着老朽的鼻子，那样说着
所以就说，老朽不知道你在说什么了。


「好了，安静的吃吧」


用手指弹了爱音的额头，
爱音安静的从老朽手中又抓了一大把高级媒体


「呼哈，肚子好饱」


过了一会儿，吃饱了呢，爱音幸福地摸着肚子，舒了一口气


「抱歉，爱音。下次不会再出现这样的事情了。」
「就是说啊！我现在正是成长发育的时期，忘记饭什么的，不能原谅。」
「知道了，知道了。老朽知道了」


老朽抚摸着，鼻息粗暴的爱音的头
平静下来了呐。


「不过，吃的太多也不好，应该限制一下吧」
「唉？」


直到刚才都强势的爱音的脸，一下子青了。


「无限制的吃的话，老朽的钱包就不妙了。而且，即使没有召唤你，却跑出来偷吃的事，老朽知道的喔」
「可……可是……人家肚子饿了嘛……」
「总之，平时的话一天10个。使用神剑爱音珮卢时，可以多吃点」
「怎么能……这样」


湿润着眼睛，上仰的看着老朽的爱音
什么时候连那样的伎能都学会了吗？
不过，


「不行的事情就是不行」
「呜～！」


爱音一边哭着，一边随着光消失了。



回到旅店，米琳她们已经洗完澡了。
三人都穿着睡衣，用梳子梳着濡湿了的头发。
其中心漂浮着的是米琳制作的【Red Ball】。
是在靠那个把头发弄干吧


「你回来了，泽夫君」
「真是的，去哪里了啊」
「嗯，有点事」


坐到自己的床上，看向三人。
洗澡造成的身体发热呢，大家都红着脸。
是因为很热吧，三人的衣服松松地敞开着，湿润的头发贴在脸颊上
看来是洗了很长时间
嗯，不过，看着这样的三人


「果然，米琳还是小孩子呢」
「呀！？」


随着一声尖叫，米琳迅速地遮住了小小的胸部
与此同时，在空中漂浮着的【Red Ball】，剧烈的晃动着。
喂，很危险的吧。
立即用【Blue Ball】抵消了


「就是这样，才说你是小孩子呀」
「呜～！泽夫个笨蛋啊！」


米琳鼓着脸颊，斜视着这边
蕾蒂雅和克劳德在边上偷笑着。


「泽夫君，真是坏心眼呢」
「就是说啊，这样米琳酱也无法坦率的提出请求呢……嗯……那就……」


这么说的蕾蒂雅，按住米琳的两肩，将她推倒在床上。


「等……蕾蒂雅！？……你干什么……」
「米琳桑，请乖乖的……」


克劳德压住米琳吧嗒吧嗒地乱蹬的脚，
啊，拖鞋飞出去了……


蕾蒂雅脱下了挣扎着的米琳的衣服，雪白的后背露了出来
米琳恨恨地盯着两人，然后认命似的把脸埋进枕头里。


「好了，那么请吧，泽夫亲」
「就算你说“请吧”……那是什么意思啊？」
「好了，米琳桑，请好好的提出请求吧」


老朽从拖鞋上移开视线，看到眼前的光景，有点跟不上啊
非常开心的蕾蒂雅和克劳德。
而米琳一动不动的沉默着


「其实啊，刚才米琳桑说了，今天早上闹别扭的原因是……」
「哇，哇！克劳德！我说过那个不能说的……」


大声地制止了克劳德，米琳的视线向老朽射来。
也许是相当害羞吧，那张脸染得通红。


「还是我自己说吧……就是……唔、唔……」


米琳的小嘴，咕纽咕纽地说着什么，老朽听不到啊。


「你说什么？听不到啊，米琳」
「……就是……唔、唔……」
「老朽不是说了吗，大声一点」


米琳紧紧地抱着枕头
嘛，不过，平时总是很高傲的米琳，这样也挺可爱的


「哎！……就是……我也想要做和那两人同样的事！」


脸埋在枕头里，大声喊着的米琳
哎呀哎呀，这样的笑着的蕾蒂雅和克劳德。


「……那倒是没关系……不过，米琳的魔力线十分发达，效果不好的喔？」
「……没关系的！」


虽然音量下降了，但是却感受到强烈的觉悟。
既然你说要做的话，那老朽就做了。


「老朽明白了。不过，没效果的话，就会变成只是在抚摸吧」
「……嗯……没关系的！」


老朽在闷着头，嘿嘿笑着的米琳旁边坐下，看着米琳的后背
果然，米琳的魔力线相当发达
真的会变成只是在抚摸吧
不过，既然米琳这么坚定地说要做了，那就做吧


「呀！」


在老朽的手触摸到后背时，米琳猛的一抖
是因为老朽的手很凉吗？


「嘿嘿嘿！」


傻笑着的米琳，没问题吧？
老朽往手里注入魔力……


「……噗！哈哈哈哈哈哈哈！泽夫……好痒的说！已经……不行了！哈哈哈哈！」


突然大笑起来的米琳，让老朽呆住了
米琳扭动着身体，逃跑了


「呼……呼……抱歉……泽夫……但是……已经不行了」
「我说你啊……」


老朽看着笑出眼泪的米琳叹息着。
 




web99 多重合成

为笑累了睡着的米琳盖上被子之后，克劳德转向为蕾蒂雅强化魔力线的老朽这边。
克劳德目不转睛的看着，「啊～」「哈～」的发出奇怪声音的蕾蒂雅。
然后，克劳德十分害羞的，一下子钻到被子里，蒙住头。
蕾蒂雅一边笑着，一边小声说


「呀~克酱好工口呐~」
「……蕾蒂雅桑才没资格说呢！」
「唉～我才没有......」


缩在被子里的克劳德大喊着
话说，为什么蕾蒂雅会害羞......
没有自觉真可怕。
此后咏唱【Short Sleeping】进行短时间睡眠，不过醒来时已经是早晨了。
太累了吧，稍微睡过头了。


（泽夫，现在通话没问题吗？）


起床的同时在脑中听到了声音。
这个声音是……


（瑟鲁贝利耶!）
（好久不见啊。有想拜托的事情……）
（在那之前稍等一下，从老朽这边不能和你进行念话的事，知道吗？）
（……？）


沉默的瑟鲁贝利耶。
果然是不知道的啊……


（持有圆环的水晶碎片,确实可以进行念话，但子石不能主动联络母石啊）
（哎……是那样的吗？）


第一次听说的感觉。
是因为总是孤零零的原因吗


（……先声明，我并不是孤零零……只是没用过罢了……）
（……作为冒险者却没用过圆环水晶……嘛，总之，老朽也想时不时和你联系一下，可以给你这边的子石吗？）
（嗯……我现在去取）
（你现在在东大陆的吧！）
（……原来如此。那么，在下次见面前，我会时常联系你的。）
（嗯，谢谢，瑟鲁贝利耶）
（原来不是不想联系啊）
（你说什么？）
（没……没什么）


瑟鲁贝利耶小声说的话，老朽没听清楚
不过，切断念话前，听到她有点害羞的笑声
是有什么开心的事吗？
总之，下次见面的时候，把圆环水晶的碎片交给她，就能随时通话了。


与瑟鲁贝利耶的念话结束后，老朽换上平时穿的便服。
这时天已经开始亮了
在要出旅馆时，旅馆的老板用奇怪的表情看著老朽。


「嘿嘿嘿嘿，你啊，昨晚很快活啊」
「啊……？」


不明白店主说什么
那个表情？到底怎么了啊？


港口城市是不太大的城市，但因是连接首都和海的城市。
即使这么早，行人也很多，充满了相当的活力。
来到城门，有一个强壮的士兵守卫
他注意到了老朽，用精悍的脸笑了起来。


「早上好，少年！和父母走散了吗？」
「啊！啊……」


解释有点麻烦啊。


去到小巷，咏唱【Black Coat】
这是利用了光的折射，来隐藏身姿
不过展开中只能慢慢地移动，但这还是非常便利的。
慢慢的从士兵的旁边通过，总算是出来了。


用【瞬移】，去到远处的岩石上，面前是一望无际的荒野在蔓延着
从后面感觉到了气息。
回头看去，一只四足的岩石野兽，正低吟着盯着老朽。
红色的眼睛和锋利的尖牙，嘴里吧嗒吧嗒地垂涎着。


岩石狼
level 22
魔力値２８６２／２８６２


即使是街道四周的魔物也很强啊。
这个北大陆，比东大陆的魔力高很多。
因此产生的魔物也强很多，


【Red Crash】


一击歼灭。
这个程度的话没问题。
随着岩石坍塌的响声，落下了发光的矿石。


好了，为了不让爱音饿肚子，努力挣钱吧
捡起矿石，准备放到袋子时，岩石的阴影处又出现了两只岩石狼
对袭向左边的岩石狼放出【Red Crash】
伴着坍塌的声音，闪过右边的岩石狼的攻击


调整呼吸后，再【Red Crash】。
双方都马上干掉了。
虽然没有什么大不了的，但魔物的数量挺多的。


这么说来，老朽想稍微尝试一下呢。
现在的老朽，【Time Square】等级提升了，初等魔导的话可以咏唱3次
之前在船上使用的三重合成魔导【Volcannon Crash】
很明显的，魔导三重合成，威力很高。
即使是初等魔导的三重合成，也有尝试的价值。


考虑这些时，又有新的岩石狼出现了
咏唱【Time Square】，然后咏唱【Red Ball】，【Black Ball】，【Green Ball】


【Volcannon Ball】


从右手生出的红、黑、绿、三色的魔力球混合在一起，形成融化了的、粘糊的茶红色漩涡。
这是之前的【Volcannon Crash】的劣化版吧。
向岩石狼射出，熔岩般的子弹干脆的让岩石狼消散了。
唔……但是……


「这样测不出威力啊」


用一击打倒了。
有相当的威力吧。
这么说来，还有那个呐。
嘎吱嘎吱的从袋子里抽出，以前打倒日光凤凰到手的『火焰之刃』。


「用这个的话，四重合成也行吧」


与派遣魔导师的克雷因战斗时使用的四重合成魔导，闪耀着金色光芒的【Tetra Crash】，是老朽最强的魔导。
虽然不是中等的Crash，而是初等的Ball，但还是应该有相当大的威力吧。


又出现了新的岩石狼
老朽把『火焰之刃』对准的同时，咏唱【Time Square】。
这次，咏唱【Blue Ball】，【Black Ball】，【Green Ball】
三个魔力球混合着，然后冰岩的岚球诞生了
挥剑的同时，发射
岩石狼瞬间被冻住，然后被慢了一拍的【Red Ball】击中，啪啦啪啦的崩落了。
时机好难抓啊。


「总之，先命名为【Icicle Ball】吧」


不过，这下又不明白威力了。
在那之后，一边休息，一边又尝试了几次，不过，四重合成一直没有成功。


需要相当大的集中力发动三重魔导的同时，抓准时机挥剑。好难啊
挥剑的时机总是慢一拍
看来也要做剑的修行
老朽明明是个魔法师的说……


而且【Icicle Ball】，经常会射偏，威力应该也不及【Volcannon Ball】。


毕竟【Blue Ball】……苍系統的魔导比其他的系統威力低
还是不要使用这个作为攻击魔导吧


「实验也告一段落了，用了不少时间呢，差不多该回去了。」


回旅馆前，老朽先前往杂货店，卖掉岩石狼的矿石，然后购买了10个高级媒体。
不过，杂货店真是好啊，不用老朽自己出来摆摊了
这个城市也有地摊市场，有时间的话，去看看吧


走出店里，来到小巷，咏唱【Summon Servant】
爱音兴高采烈地出现了。
但是，看到老朽手里的10个高级媒体，脸马上就变绝望了。


「真的、就这些………？」
「这是一天的份喔。好好地分开吃吧」
「呜～」


爱音一边哭着，一边抱起10个高级媒体消失了
为了不饿肚子，要好好的挣钱呐


回去的路上，看到了眼熟的面孔。
是昨天见过的兽人少年。
他带领着孩子们，在收集残飯，各自抱着的锅里，盛着食物。


「啊，这不是昨天的小哥么！」
「残飯吗。佩服啊」


为了生存，在努力着啊


「嘿嘿……但是，要在各种各样的店里收集……如果希露姐同意的话……也能一起吃……」
「同意的吗？」
「对希露姐要保密哦！」


在店里吗。这样会打扰到其他客人，也给店家带来麻烦，希露不会同意的吧
他这么说着，从锅中取出不明的肉块，向老朽走来。


「打算封口吗？」
「嘿嘿！虽然是不太明白的肉，但挺好吃的！」
「嗯……」


虽然有点不安，但被香味诱惑，还是放到了嘴里
鸡肉般的口感，但像鱼的味道，挺好吃的。


「确实是不太明白的肉。但是挺好吃的，谢谢你」
「绝对要保密哦！」
「老朽一旦约定了绝对会遵守的。不会说的」


在一脸安心了的少年的身后，有什么漆黑的东西在……


「是什么要对我保密啊？」


少年嘎吱嘎吱地回过头
其身后站着的是，握紧拳头颤抖着的希露。


「噫……哦内酱……？」


少年转身想跑的瞬间，希露抓住了他的脖子
他用央求的眼神看向老朽


「老朽什么都不知道喔……」
「呃，小哥好过分……」


希露抓住慌乱的挣扎的少年，露出了邪恶的笑容
 




web100 向导


――――城郊的教会。

在教会的教堂里，希露和小孩子们一起祈祷着，老朽靠着墙壁，在后面看着。
希露认真的祈祷着，孩子们则是很多在打着哈欠。果然，孩子们是觉得无聊的。
其中，刚才的兽人少年流也在，那家伙已经完全睡着了。
明明刚刚才被那样发了火......真是强啊。

今天预定是希露为老朽们导游的，所以老朽就在这里等了
祈祷还要一个小时，米琳应该能起来了吧。
跟克劳德联系，让她们准备好了就过来。
不过，即使现在过来，米琳也会马上就睡着的吧
想着这些无聊的事，祈祷的时间结束了。希露慢慢地站了起来，向老朽走过来。

「让您久等了」
「没关系，反正顺便」

比希露更快的，孩子们已经冲出去了。
一个个精神满满的。

「说起来，好像大人都不在」
「以前有神父……不过……病了……」
「……是这样啊」
「我也是年幼的时候，被神父捡到养育的。虽然算不上报恩，我也想照顾这些孩子们……不过……我做的不好……」

这么说着，希露大大的叹了一口气。
真是辛苦呐。

米琳她们来之前的空闲，老朽呆呆的望着玩耍的孩子们，突然一个孩子摔倒了，抽抽搭搭地哭了起来。
在旁边的流，完全不理会，只是注视着

「不好……！」

希露跑过去，但中途被流挡住了

「希露姐，这没什么事的」
「但是，很可怜的啊……」
「所以就说你太娇纵他们了，这也是为了这家伙好」
「但是，这孩子还很小！流，你让开！」

看着生气的希露，流无奈的转过身

「喂，大家，去那边玩吧」

然后带着孩子们去了那边。
……嗯，确实很辛苦呐。

希露采了一片叶子。
那是伤药使用的药草吗
看了下，周围到处都长着。
教会在培育吧。

希露把叶子敷在少年的脚上，然后闭起眼睛，在胸前以祈祷的姿势握住手
于是，希露的魔力在叶子上聚集起来。

【Elixir】（注释：万能药）

跟话音一起，少年脚上的树叶开始发光，伤口渐渐地愈合了。
满头是汗的希露，对着停止哭泣的孩子温柔的微笑着。

（……这是固有魔导吗？）

怀着疑问，老朽对希露咏唱了【Scout Scope】

希露修＝奧斯羅德 （这里说明一下，原文是希露修，不过让我暂时先用希露吧。）
level 2
「緋」魔導値０ 限界値２１
「蒼」魔導値３ 限界値４２
「翠」魔導値２ 限界値５１
「空」魔導値０ 限界値１２
「魄」魔導値２ 限界値３９
魔力値６／５２

持有魔导上显示【Elixir】。
果然是固有魔导啊。
希露没有其他魔导
但是，魔导值苍，翠，魄三个系统都有提升。
走到希露的身边，试着问问。

「刚才的是什么？」
「嗯……听神父说是固有魔导什么的。从懂事的时候就能使用了，我自己也不太明白……」

偶尔也会有，因成长的环境和本人的资质，产生固有魔导的类型，看来希露就是这样的吧。

「但是，这样的伤，就用回复魔导......就像流说的那样，有点过分娇纵了，不是吗？这种伤，只要舔舔就好啦。」
「嗯……但是，果然还是很可怜啊」
「温柔和娇纵是不同的」
「呜……」

看到在提醒希露的老朽，流在一旁偷笑着

「小哥说的好啊！所以说了吧？希露姐太天真了」
「你说够了吧，去那边玩吧。」
「嘿嘿」

那样说着，流和孩子们一起玩了。
暂时和希露聊着天，米琳她们来到了教会。

「那么大家，我要和泽夫先生他们出去，你们要好好的看家哦。」
「「「是～！」」」

希露带着老朽们离开教会，这附近有许多破旧的民居
这里是贫民区吧，周围的人的穿着也很破旧。
希露向着他们一个一个地点头致意，打着招呼。
他们则是郑重地鞠躬来回礼
看来是被这里的人们尊敬着呐。

穿过贫民区，是昨天吃饭的繁华街，希露为老朽们每家店进行详细的解说。
不过，在解说的后面，全部都有「从某某先生那听的」
看来本人没有去过呐。

穿过繁华街前，肚子饿了，所以去吃了迟到的午餐。
希露客气地拒绝老朽的请客，于是老朽把食物放到希露嘴前。希露便伸出舌头舔着，然后吃了起来
这个人，虽然嘴上说不愿意，但身体却很老实呐

吃完饭，老朽们登上一条很长的坡道，四周是很大的建筑物鳞次栉比。
都是很新，很漂亮的房子
这里是富裕阶层的住宅区吗？
其中有个很大的公园，孩子们正在玩耍着
在穿着漂亮的衣服的孩子们中，混杂着几个兽人的孩子
兽人是被避讳的，但这港口城市有点不一样啊。
这是市长的政策吧。

「真是好城市啊」
「是的」

这时希露停下脚步，看向前方公园里一位中年男人
整洁的衣服，漂亮的胡子，贵族般的装束。

「承蒙您的关照，達比尼魯先生」
「哦，是希露桑啊」

被称为達比尼魯的人，向这边慢慢走过来
他向着认真地鞠躬的希露微笑着
同时注意到了旁边的老朽们，也向这边轻轻地点头。

「这几位是你的朋友吗。初次见面。我是伊斯港鎮的鎮長，達比尼魯＝基魯哈宜魯」
「達比尼魯先生是我们教会的金援者」
「与给予被排挤的兽人的孩子们，无微不至的照顾的希露殿相比，我只是略尽绵力」

一个孩子跑过来从后面抱住了微笑着的達比尼魯

「爸爸啊！」
「哦哆」

達比尼魯抱起孩子让他骑在脖子上，希露温柔微笑的看着。
但是，想起了老朽们，马上就慌张了起来。

「对不起，達比尼魯先生。我还要带这几位……」
「没关系，没关系。以后再慢慢地说吧」

与達比尼魯告别，希露带着老朽们向住宅区走去。

「对不起，光顾着自己……」
「不介意的」
「他们关系很好啊」

克劳德抓着老朽的袖子小声说到。

「是吗？像情人那样的？克劳德也喜欢那样的？」
「泽夫君个笨蛋」

克劳德的脸鼓了起来，很可爱，但是，表情好可怕。老朽是开玩笑的，克劳德。
说起来走在前面的希露停住了，肩膀也在发抖。
糟了，好像听到了。

「唉哆，希露桑。这有好吃的点心，要吃吗？」
「……我吃」

把从老朽那收到的点心放入口中，希露的表情缓和了下来。

之后，老朽们到了一个有武器防具的商店街。
那时，希露的心情也回复了。

「这里就是最后了，之后你们自己也可以的吧」

看起来还在生气呢。希露桑露出黑暗的微笑说到

「……呵呵呵，开玩笑啦」

希露向着老朽们吐了吐舌头。
但其实是认真的吧，不可轻视啊。

「话虽如此，全部都看的时间也没有吧，就去我推荐的店吧。」

说完希露就向商店街深处前进了，老朽们也只能跟着了。
在商店街的狭窄的一角，一个戴着眼镜的老人看店的破旧的店前，希露停住了脚步。

「虽然是小店，不过，有相当罕见的东西哟。……虽然有点“抢钱”……」
「不是抢钱。是合理价格」

老人用拐杖敲打着、小声与老朽说话的希露的屁股
看起来，这老人就是店主。

「好疼，好疼，请不要这样」
「……哼」

老店主停止敲打希露，转向老朽们的方向。

「客人吗，随便看吧。土豆一样便宜的东西没有」
「总之，先看看吧」
「是，是啊……」

看了排列着的商品，这根本就是“抢钱”啊。
不过，都是很好的东西。
各种各样的BOSS的稀有掉落，在狭窄的地方排列着。

嗯，蛇骨戒指五十万卢比……卖掉吧。
已经用不到了吧。

「泽夫，你打算卖掉它？明明是那个……好不容易……」

米琳戳着手指欲言又止
那个无名指上是以前的礼物的蛇骨戒指。

「唉……不，那个……」
「如果你想卖，是三万卢比」
「「价格太低了！！」」

在抗议的老朽和米琳旁边，蕾蒂雅找到什么了吗，嘎吱嘎吱的向架子深处探去。
拽出一个满是尘土的白银圆盘，那是盾吧？

「克酱，这个……」
「啊……！」

蕾蒂雅砰砰的拍掉灰尘后，把盾递给了克劳德。
克劳德看着盾，睁圆了眼睛。
那是以前在战斗中被破坏了的，从家里被赶出的时候从母亲那里得到的盾，同样的东西。

克劳德深深地凝视着盾一段时间，然后看向了老朽。
……是想要的吧。
说起来，老朽约定过给克劳德买盾的。

「皇冠盾吗？。那个盾一百万卢比」
「……唉，好贵」
「啊，泽夫君，不用勉强……」

在劝解老朽的克劳德，然而她看起来有点高兴
知道了从母亲那里得到的盾是比自己想象的更好的东西，心情很好。
但是好贵。
买了这个，老朽就身无分文了，但……

「店主，这个老朽要了」
「泽夫君！？」

老朽温柔的抚摸着、困惑着的克劳德的头。

「如果现在不买，万一被卖掉了，会后悔的吧。」
「泽夫君……」
「那样的事怎么都好啦，一百万卢比拿来」

老朽把100万卢比付给了不看气氛的老店主。
这样老朽就身无分文了。
啊-！想起了爱音的饭钱……老朽的头好痛。
走出店，克劳德抱着买来的盾，嘻嘻的笑着。

「嘿嘿嘿，谢谢你，泽夫君」
「啊～啊，克劳德真好啊……」
「米琳桑可以用惩罚游戏买些什么不是吗？怎么样？」
「唉……！」

克劳德的话，让米琳的脸瞬间变红。

「啊，那是……啊……嗯，哈哈哈……」
「？」

说起来，那个已经用在和老朽接吻了……
克劳德不可思议地看着语无伦次的米琳。

 




web101 十倍奉还


接下来就是克劳德被毁的铠甲，老朽们去了防具店。
这次的和之前一样，覆盖了胸部的铠甲。
蕾蒂雅为其安装了铠甲骑士的卡片
老朽注视着被铠甲拘束着的克劳德的胸部，思考着“会不会撑破”时。米琳从后面使劲掐了我的背
好疼，好疼。到底怎么了啊？......


「话说，克酱就是因为穿着这种铠甲，才总是不被当做女孩子啊。」
「嗯……但是，不这样的话，我就无法战斗了……毕竟我是这里最弱的啊……」


对着哈哈笑着的克劳德，米琳反驳道


「没有那样的事啊！大家都觉得克劳德很可靠的！」
「米琳桑……谢谢你。」
「就是这样啊。而且是米琳比较弱的嘛」
「泽夫……」


米琳愤怒地瞪着老朽。
老朽不以为然的避开视线，正对上微笑看着的希露的温柔目光。


「你们的关系真好啊」
「嘛，不算坏吧」
「呵呵呵」


希露看透一样的笑着……
离开商店街的时候，天色也暗了。
老朽们送希露回了教会
米琳用力地挥着手。


「今天谢谢你了！希露！」
「嗯，再见」


希露也小小的挥手回应着。
结果，占用了她一天的时间
不过，多亏了这样，大家的关系变好了，米琳已经直呼其名了。


「好啦，回旅馆前，要稍微修行一下吗？」
「是啊。在船上时一直运动不了身体，有点迟钝了啊」


蕾蒂雅大大地伸展着手臂
因此，在晚饭前，就进行组手了


「那么，依次来吧」


师范的蕾蒂雅。老朽、克劳德、米琳的顺序。
轻松的闪过全力的攻击，然后被从后面抱住，不到一分钟就结束了
对蕾蒂雅来说，老朽、克劳德、米琳、大家都一样的，瞬间就会被抱住。


「哈……哈……好强……」
「才刚刚开始呢」


急促的呼吸着的米琳，以及微笑着的蕾蒂雅。
大家都累的满头大汗了，而蕾蒂雅好像没事一样。


「好，接下来，泽夫和克酱一组，我来做米琳酱的对手吧」
「哎？为什么是我和蕾蒂雅一组啊」
「啊～因为米琳酱做他们的对手很辛苦吧，如果是我的话，可以调整……各种各样的」
「噫！」


邪恶的笑着的蕾蒂雅和为其言语颤抖的米琳


「我们也开始吗？」
「是呢……稍等一下」


老朽让克劳德等着，从附近找了根木棍，交给克劳德。


「其实老朽想把剑锻炼一下。如果可以的话，能教老朽吗？」
「哦，这样啊！是！当然可以！」


因为没想到有机会教老朽，所以克劳德非常高兴。
敲着刚买的铠甲很得意的状态，把木棍摆出正眼的架势。
多年的锻炼，克劳德的姿势没有空隙。


「那么首先从空挥开始……我先示范一下」


与克劳德话音一同，木棍以强烈的气势劈下来。
嗯，很精彩的一挥。


「呼，那泽夫君来试试看吧」
「好的」


模仿克劳德的动作好几次，但怎么也做不好。
完全不同。
果然好难啊。


「嗯……有什么不同呢？……」
「因为老朽从来没有做过剑的修行啊」


手贴在下巴上，从各种角度看着老朽的克劳德。
……总觉得有点难为情啊


「首先，握法不行。因为这样注入的力量会产生偏差。」
「这样吗」
「不……手和手这样……啊……不是那样的……」


因为语言说明不太好理解吗，克劳德从后面把手覆盖在老朽的手上
纤细的手指缠绕着老朽的手指，慢慢的调整着老朽的姿势。


「……就是这样的感觉」


克劳德的脸好近，能听见呼吸的声音。
蕾蒂雅抱住了因此分心的米琳。


「米琳酱，因为羡慕，所以分心是不行的～」
「等，等……我才没有羡慕什么的……啊……别咬耳朵」
「是惩罚喔」
「咿呀……啊……不可以往耳朵里吹气啊……」


是因为对面看起来非常愉快吗。克劳德嘿嘿嘿地笑着
就这样，我们修行到了天黑。
克劳德的教法很容易理解。
到底是从年幼的时候就开始每天进行剑的修行。不愧是骑士的世家。


晚饭后，洗完澡回到房间时，蕾蒂雅抱住了老朽的手臂。
到底怎么了，这是……蕾蒂雅把老朽压倒在床上。
三个人围着老朽，嘿嘿嘿地笑着


「你们要干什么？」
「总是被泽夫亲随心所欲的玩弄……所以，偶尔我们也想……嘿嘿嘿……」
「米琳桑想对平时的照顾回礼」
「回礼是什……」


没等老朽说完，背上就扑通一声，什么坐上来的感觉。
米琳毛手毛脚的摸着老朽的背


「米琳……你要做什么」
「哼哼，我按摩很好的，爸爸都夸我的」


这么说的米琳，把老朽的上衣卷起来，小小的手在背上轻轻地抚摸着。
住手啊，奇怪的声音要出来了……
好……好痒……喂……


「哈……哈……哈哈哈哈哈哈……」


是察觉到老朽怕痒吗？米琳开始胳肢起老朽
骑在背上的米琳，随着老朽的挣扎摇晃着身体，米琳的屁股在老朽的背上摩擦着
更痒了啊
可恶的米琳，老朽生气了
老朽使劲把米琳摇下去，然后起身把米琳压在床上


「呀！？唉、泽夫……？」
「哼哼，这次轮到我了」
「咿……咿呀……」


为了不让挣扎的米琳逃走，老朽用腿压住米琳的背
把一脸害怕的米琳的衣服掀开，在触摸其背的手上注入大量魔力


「啊，哈哈哈哈哈哈哈哈～」
「哼哼，怎么样」


米琳的身体剧烈的颤抖着，然后全身一绷，晕了过去
魔力线的操弄，会产生酥痒的感觉，魔力越高，效果越强


「哼哼，十倍奉还。」


松开晕过去的米琳，老朽转向克劳德和蕾蒂雅。


「……那么，轮到你们了，今天想在哪儿做呢？」


逼近的老朽，蕾蒂雅和克劳德後退着。


「不，今天我有点……克酱先请吧？」
「唉！是蕾蒂雅桑提出要干的！请负起责任啊」
「老朽的话，就算二人同时，也没关系喔。」
「「噫！？」」


将悲鳴的二人压倒在床上、咏唱【Time Square】。
时间停止中，咏唱两次【Green Wall】
――――二重合成魔导，【Green Wall Double】。


于是，床上生成大量魔力的藤蔓，缠绕着克劳德和蕾蒂雅的身体，将其绑住


「等……用魔导是犯规……呜！？」
「呜……呜……！？」


强化的魔力的藤蔓，堵住了两人的嘴。


「「～呜！　～呜！」」


两个人拼命的挣扎着，但被强化过得魔力藤蔓，紧紧地缠住她们
Wall系的魔导用二重合成，强度会大幅提升，但相对的时间和范围会减少。


「今天就粗暴一点，可以的吧！」
「「～～～～呜！？」」


虽然之前老朽都有控制力道，但今天就全力吧。
魔力全开的老朽的手，在【Green Wall】效果结束前，碰触到二人的背


「「啊嗯～～～～！？」」


两个人无力的瘫倒在床上


「不……不要啊……」
「饶了我吧……泽夫亲……」


面对含泪恳求的两人，老朽回以微笑
当然不行
理解了那个意图。和小小的悲鸣一起，两个人像小动物似的颤抖着。


结果，魔力线的强化持续到她们晕过去。
结束的时候，几乎赤裸的三人，躺在老朽的床上睡着了。
……好像有点做过火了。
 




web102 哥莱亚斯之森
深夜、老朽已经起来了而那三人还在一起睡觉著。
米琳是安稳地发出睡着的呼吸声、克罗德跟蕾蒂雅则是睡得像死人一样。
把耳朵往脸上靠过去似乎还有呼吸的样子。
……果然昨天稍微的乱来过头了啊。

太过强力操弄魔力线果然会对身体造成强烈负担呢。
由于是强化魔导的等级那个部分、因为是不习惯的地方或许会有个两三天腰跟脚无力也说不定呢。
嘛……至少今天一天应该是起不来了。
一边反省一边离开了旅店。

为了出去城镇往门那边前去、虽说是深夜了士兵两人依然情绪高涨地站立著谈话。
为了不被看见使用了【Black Coat】、从街上出去了。

「没错的话离伊斯的港镇不远处应该有着地城化的地方的啊」

在东方吧。
循着稍微有点暧昧的记忆、咏唱了【瞬移】。
持续了大约30分钟的【瞬移】、到达的是有着郁苍茂盛的森林、哥莱亚斯之森。
哥莱亚斯之森是个可以采取到多样性药草的森林、采取后飞到露天商店卖的话依照种类可以换到对应的金额。
考量到爱音的食物费、赚的这点钱完全的不够啊。

在广大的森林中有个好几条由冒险者们开拓出来的道路、找到其中一条是往森林中的进入了。
由于天空还是暗的、原本的话由于茂密的树叶日光也照不太进森林内、夜晚的现在就是完全的黑暗了。
让【Red Ball】在头上浮着、照亮周围。
虽然魔物也是一览无遗、不过他们同时也会往这边狩猎而来。
如果是因为这样靠过来的话也是无所谓啦。

总之先往森林深处去、先到药草的群生地那边。
就在往目的地的方向踏出一步时、很快地就洋溢着魔物的气息了。

咏唱【Red Wave】后、热波以老朽为中心发出、烧着那些看不见的魔物。
忍受不了跳出来的是有着绿色的毛的猴子、那是『Torrent APE』『トレントエイプ』『种子短尾猴』。
在确认到身姿的同时、咏唱【才能测定】。

种子短尾猴
等级４８
魔力値７１３２／７２００

可是现身出来也只有一下下而已、『种子短尾猴』马上就消失在森林中了。
要从这边去目视是完全不可能的、不过没关系。
已经确认的【才能测定】的文字正在老朽的周围跑来跑去。
只要用【才能测定】确认过一次的魔物在这30秒内都会有数字表示出来。
即使躲在障碍物去隐藏身姿、只要追着数字就可找到了。
这个战斗法、对于难以确认身影的魔物有很高的效果。

可是啊虽然说是可以看到数字、稍微的有点不妙啊。
『种子短尾猴』的魔力值是７２００、如果不是合成魔导的话要一击打倒有点困难、不过【重力魔球】跟【Pyro Sphere】的攻击范围狭窄不能巧妙的狙击。

「……原本不想用的说、真没办法了啊」

在树木中、瞄准能看见数字大概的位置、咏唱【Time Square】。
在时间停止中咏唱【Red Sphere】跟【Blue Sphere】、瞄准稍微远的地方释放。

「【Burst Sphere】【バーストスフィア】」

瞬间、好像在黑暗中看见了小小的光、伴随着爆炸声摇晃着森林。
大爆炸把树木都给吹飞了、用两手防住飞到这边的树叶及灰尘。
这是用〔绯〕跟〔苍〕的魔导合成引起的大爆炸。
这个效果范围是可说是相当广、太近的话就连自己也会受到伤害、威力则跟其他的比起来是相当差劣。

在眼前的是遍地狼藉倒下树木的残骸。
数字消失了……呜嗯、总算是在急忙中击破了吧。

「或许说不定会有什么掉落物品呢、去找也是个麻烦……」

所以就不放在心上了。
不管怎样就交给浮在头上的【Red Ball】吧、一边警戒周围一边前进。

一边打倒魔物一边往药草的群生地前进然后到达了。
大量的药草、在这一带大量生长的。
看样子之前没有其他的冒险者采取过呢。
运气还真不错。

在这边生长的药草是吸收了地城的魔力长大的草、采取之后只要过几天就会啪啪地完全复活了。
这个就跟在地城里面那些树木、建筑被破坏时只要过几天就会变回跟原本的样子原因应该是一样的。
主要采取魔力回复药的原材料白色的药草、往袋子里塞入。
总之就先把长在这边塞进去吧、从过来的道路回去。
这些拿到露天商店卖的话、应该有个一万卢比吧。
就在到达森林的出口时、已经开始日出了、夜晚开始渐渐明亮。

「差不多该回去了」

咏唱【瞬移】、回到旅店时太阳已经完全出来了、到早上了。

「糟糕了！克罗德跟蕾蒂雅她们！」

就在回到房间的同时、米琳脸色惨白的往老朽这冲了过来。
一直总是比米琳还要早起的两人居然没有起来、应该是很担心吧。

「怎了……不管怎叫都没有起床的样子……难道是生了什么不好的病吗……」
「啊～那个……我想是应该没问题的」

在昨天米琳晕倒之后、就这样深深睡去的米琳是不知道事情的始末的。
可是到现在还没起来的话……。

「呜……」

在泪眼汪汪的米琳背后、传来了小小的呻吟声。
米琳迅速的转身、冲到声音的来源、蕾蒂雅那边摇着她的肩膀。

「没问题吗！？蕾蒂雅！」
「啊……喔……米琳酱……？」

原本一脸心不在焉的蕾蒂雅、在看到老朽脸的瞬间、脸红的跟煮熟章鱼一样。

「泽……泽泽泽夫亲！？」

像在要从老朽这边逃走一样往后退、由于慌乱中就这样从床上跌掉了下去。
要是平常的话在这时就会用着像是猫一样的方法着地了、不过果然是因为受不了昨天的那个吧。
走道蕾蒂雅的旁边、把手伸出去。

「没事吧？蕾蒂雅？」
「啊、啊哈哈……」

蕾蒂雅一边浮现出干笑、一边抓住老朽的手。
还有一点犹豫的感觉果然是昨天的那个非常有效吧。

「……昨天稍微地做过头了？」
「不会～嘛~虽然我也有不好的地方……泽夫亲还真是激烈啊」

蕾蒂雅一边说著一边脸红。
而且下盘似乎还是无力到可以站立的样子、扶著腰摇摇晃晃地站起来后到床上坐下。
在平常可是少见的画面啊。
话说回来蕾蒂雅的这个表情还真是稀奇。真是稀有啊。
红者脸的蕾蒂雅跟老朽互相盯着看、米琳则是翻白眼盯着老朽。

「……泽夫、昨天发生了什么」
「是什么呢」
「啊哈哈、妳看小克罗还有点麻烦呢、今天就你们两人出去就好了。我啊稍微的动不了了呢」

在腰有些不行的蕾蒂雅的目送下、跟米琳一同朝旅店外出门了。

「那、该怎办 米琳？」
「唉？那个……总之先吃饭？」
「啊啊 也是呢。那两人今天应该也是会有行动的吧、不买一些什么回去不行呢」
「……真的有什么吧」

对着往这边盯着的米琳的头、用着像是欺骗一样的抚摸时、虽然脸颊膨胀了起来了但也稍微的有点像大人了。
在抵达繁华街结束了早饭之后、米琳的心情不快也稍微的治好了一点、之后在繁华街上帮克罗德她们买早餐。

咚、好像找到了什么、为了不再迷路而牵着手的米琳动作停止了。
转身往米琳视线的那一端看去、看到了提着长裙快走的希露修的身影。
那个表情完全不像平常那样的轻松、而是抱着必死觉悟的样子。
米琳也感受什么的样子、抓着老朽的手、往希露修那边冲过去。

「一定是发生了什么！走吧！泽夫！」
「哈啊！？喂 等等！米琳」

喂喂那两人的早餐该怎办啊。
……嘛…蕾蒂雅是暂时能动了、也不是跟希露修之间互不相识没有关系。
那个样子、很明显是相当不寻常的、或许能帮忙也说不定。
被米琳的手拉着往希露修那边追赶过去时、那方向也是往富裕阶层所住的住宅区的方向。

不知道是不是一直在追小孩们的关系希露修的脚程相当的迅速、她在一间宅邸前面停了下来直到老朽跟米琳追了上来。
宅邸的门牌上写着达比鲁•基鲁哈宜鲁的文字、这是昨天会面的这个镇的镇长的名字。

放开还在拼命喘气调整呼吸的米琳的手、对希露修出声了。

「呦、希露修」
「泽夫先生！？米琳小姐也在！」
「哈唉……呼ー……」

放置努力调整呼吸中的米琳、推进对话。

「发生了什么了吗？」
「是、是的……达比鲁先生的小孩、好像不断诉说著腹痛……为了要使用回复才把我叫过来的样子。泽夫先生你们呢？」
「米琳说了很担心才跟了过来。不过这个样子。不关照一下不行呢」

缩缩肩膀、开玩笑的这样说、不过希露修并没有可以笑的余裕了。
马上敲响了宅邸的呼喊铃、从者出现了。

「欢迎光临、请往这边希露修阁下……这边的这几位是？」

穿着黑色衣服的男子对着希露修低头后、看向老朽这边。

「希露修的熟人呦」
「嘛…就是这样」
「是这样的啊。也请两位到里面稍待片刻如何？」

倒不如说让老朽们回去也没有关系的喔。

「好！」

原本要拒绝的、不过米琳已经跟着男子还有希露修一起进去了。
嘛…好不容易到这里了、就等一下吧。

希露修往里面的房间去了、老朽跟米琳则是在接待间喝着送过来的茶。
嗯、这是很高贵的茶呢。
接待间里有两位管家待命著、不时会替老朽们倒茶。
暂时跟米琳两人聊著一些无聊小事时、门打开了希露修出现了。
并浮现著闷闷的表情。
往老朽们这边沉重地走了过来、并吐著大大的叹气。
对着没有元气的希露修、小声的去搭话。

（……发生什么事了吗？）
（……这对我而言、或许稍微的无法负担也说不定。那个大概是、贝鲁泽鲁病……）

对青著脸的希露修所说出的贝鲁泽鲁病的这个病名相当的耳熟。
长久以来、北大陆的人一直为它所苦的疾病、伴随着强烈的腹痛及烧伤只要一周的时间就能致死的疾病。
由于感染率低所以辨识率也不太高、也因为这样治疗法长时间以来也没有被发现。
――――可是在未来已经确定了对其的治疗法、老朽也是知道的。

（有些话能听看看吗？）




web103 贝鲁泽鲁病

被引导至宽广的屋内的其中一间房间、在相当豪华的门前希露修停下来站着。

「就是这里」

进入后、在大大的房间里大量放置著绒毛娃娃跟人偶、在那中心里的床有小孩在那睡着。
小孩似乎因为高烧失去了意识。
达比鲁在旁边照护着、并握着他的手。
真是为小孩操心的男人啊。

「达比鲁先生」

随着希露修的声音、达比鲁用着悲壮的表情看向这里。
明明交给管家就好了、应该是一直都在自己照顾著孩子吧。
相当憔悴呢……。

「希露修阁下……？这到底是怎么回事」
「他……泽夫先生或许知道些、关于这个病的事情也说不定、所以想让他来看看可以吗……」

经由希露修的介绍、在老朽往前踏出一步时、达比鲁飞奔抓住老朽的肩膀。

「喔喔！真的嘛！？」
「……好痛」
「这个……抱歉」
「没关系能理解的」

达比鲁放开手、跟老朽一起往孩子那边走去。
在床边弯下腰、把手放到孩子的额头上。
接下来在头、胸口、腹部的顺序用手摸著。
在后面的希露修用着很担心的样子守望着。

（脏器膨胀还有异常声音……果然是贝鲁泽鲁病没错）

幸好还是初期症状、如果马上吃药应该就能好转的吧。
站起来、向达比鲁那边传达指示。

「这个病的治疗方法已经知道了。马上把药喝下去应该就可以治好了」
「真的嘛！……所以那个药呢」
「把米露药草煎熬出来的东西喝下去就好了。那个就生长在哥莱亚斯之森。明天就去采过来吧」
「喔喔……！」

这样一说完、达比鲁握住老朽的手、眼眶湿润。
用着相当大力握紧了。
所以啊 应该说过很痛了啊！

「真的非常感谢……真的非常感谢……！」

哦、原本想对不断哭着道谢的达比鲁抱怨个两句、看到那样气一下就消了。

「喂喂 要道谢的话等治好再说吧……而且先说好、可要好好的准备好谢礼啊」
「是！这可是当然的……！」
「老爷爷有钱？要给我买吃的了？」

突然地爱音现身了、两眼放闪的靠近老朽的脸。
喂 看下气氛啊。

「……妳啊稍微等等先躲回去！之后会给妳吃东西的！」
「呜嗯！」

爱音很开朗的出现又很开朗的消失了。
感觉到似乎往奇怪的方向成长了。
或许限制吃饭是个错误也说不定啊。

「唉唉……刚才的……？」
「……请不要太过在意」
「哈、喔……」

因为爱音的缘故严肃的气氛一瞬间被破坏了。
嘛…最近的确是缺钱啦、赚点小小零用钱也好。
被不断说著道谢的达比鲁目送下、离开了宅邸。
在被夕阳给染红的街道上、米琳向老朽搭话了。

「还真亏你会知道呢、贝炉泽……病？我可从来都没听说过」
「是贝鲁泽鲁病。……是个在东大陆算不太有名的病」
「呼ー嗯……话是这么说那为什么你知道」
「在以前稍微、唉」
「我认为想要说些借口是行不通的喔……」

对米琳的白眼、用着适当的话回应。

「为什么在东大陆这种病不常见呢？」
「贝鲁泽鲁病是一种借由兽人做为感染源的病喔。发病率也不是很高、发病者也是很快就会死亡所以也无法坐船渡海。所以说在兽人很少的东大陆、就变得无人知晓了」
「所以说为什么会知道这些事情……」

糟了 马上闭口不言。
在老朽们旁边听着谈话的希露修、脸色发青了。
这个不小心说出来了。

「这……怎会这样……？」
「……嘛、这个嘛」

抓了抓头、这样对希露修回答。
呜ー嗯 在对照顾兽人孩子们的希露修面前不应该说出来的。
而且还是责任感很强的希露修、应该受到了不小的打击。

「……嘛…别在意。既然都知道治疗法了、老朽马上就把治疗做完」
「…………」

希露修一副若有所思的表情。
不安啊。
难道说在考虑著一个人独自去采米露药草这些的吗。

「先说好可别太乱来啊」
「……是」

考虑中的表情。
只好稍微乱来一下了。……没办法了。
低头瞇起眼睛对着希露修的屁股拍了一下。

「咦呀！？」

在希露修发出可爱的声音的同时、吓跳了起来、转向老朽这。

「……什、做什么啊！泽夫先生！」
「因为没有好好的答复。可别做太乱来的事喔！」

回瞪希露修之后、稍微退缩一点、小小的点头。

「……知道了……」

目送了用着小声回应的希露修后、老朽们也往旅店那回去。
在路上、米琳捏著老朽的脸颊瞪着白眼看着。

「泽夫、就说了别在性骚扰了吧」
「……这是在做必要的事情而已」

――――回到旅店后克罗德跟蕾蒂雅还倒在床上趴着。
早上时蕾蒂雅还能动、不过那是勉强装出来的、在那之后好像又钻回棉被里的样子。
在老朽们进入房间时、两人的脸同时转向这。

「真……真是感谢了泽夫君、米琳小姐……」
「肚子好饿了喔～买了什么呢～」

两人用着平淡无力的声音。
特别是克罗德可以感觉到气息随时都会断掉。
应该没问题吧。

「是一次买好了啦。……不过冷掉了」

从袋子拿出长长的面包、撕成一半后递了过去、那两人狼吞虎咽一下就啃完了。
虽说是现在才刚吃过了、但还是漏出了想早点去购物的表情。

「泽夫君……」
「……知道了啦、下次会买好尽快回来的」
「哇ー咦！最喜欢泽夫亲了～！」

蕾蒂雅张开两手、做着靠近一点的动作原本应该是想要冲过来抱住老朽。
因为不能动就只好变成叫老朽过来了。
克罗德也在后面拉着老朽的衣服。

从蕾蒂雅那解放开来后、再度和米琳一起往繁华街那去买食物了。
蕾蒂雅也想跟着过来、不过看到她从床上摇摇晃晃的爬起来、判断是不可能的之后、就阻止了。
至于克罗德那则是想从床上起身也没有办法、在一段时间的抖动后、继续倒在床上。

「……之后就、拜托了……」
「……呜嗯……别太勉强了克罗德」

看了看不能动的两人后、跟米琳两人向着夜晚的繁华街迈出脚步了。
――――然后就在隔天、老朽担心的事情还是发生了。

「不好了！大哥哥！」

早上、在狩猎完回来旅店的途中、被兽人的少年叫住了。
那是在希露修教会的少年、名字是流。
脸色大变、抓住老朽的双手。

「希露姐她不在了！昨天的晚上……就看到她想去哪边的样子……想说是去厕所……到处都找不到了」
「……冷静点、总之先到旅店那再说吧」

招待了一副狼狈样的流到旅店的房间后、给他一杯水后水一口气喝干了。
对着稍微冷静点的少年、克罗德开口问道。

「希露修小姐已经不见了……是吗」
「呜嗯……虽然在夜晚的时候有看到她想往哪边去的样子、到了早上时味道就完全消失了……这个城镇到处都没有……了」

流握著拳头不断发抖著。
果然是这样了啊。
幸好有事先防范了呢。

「目的地大概是知道哪里了」
「真的吗！？」

昨天若有所思的样子、恐怕应该是一个人跑去采米露药草了吧。

「总之先问看看吧」
「用问的？」
「向本人打听、所在位置」

大家都摆出了不可思议的表情、看着圆环水晶。
这个是没有成功交给瑟鲁贝利耶、一直拿着的东西。
昨天、看到了带着若有所思表情的希露修后、考量到有个万一就事先把这个的碎片放入到她的口袋了。
真是没想到会用在这种地方啊。
放到耳边、回想起希露修的脸、在脑袋里开始对话。

（希露修？听到没、希露修）
（……）　
（喂！希露修！？喂！）
（…………）

脑袋里浮现讨厌的思考。
难道说……。

（喂！！）
（咦呀咦咦咦咦咦！？）

唧一咦咦～～嗯、随着噪音、听到了希露修慌张的悲鸣。
看样子是意识混乱的样子。
……应该是睡着了。

（泽……泽夫先生！？啊哩？是从哪里……）
（现在、在妳口袋里面应该有放著水晶的碎片。就是利用那个打通念话的）
（什么什么……那个……）

应该起床后回头看找不到人。
对希露修问道。

（冷静点。……现在、人在哪里？）
（………………哥莱亚斯之森）

在小小沉默后、希露修静静的回答了。
不过真的是没有想到、居然在有魔物居住的地城里面睡觉。
的确在地城内部是有不会出现魔物的场所点存在着、太乱来了。

（算了、希露修仔细听好了。恐怕那边是地城内不会出现魔物的场所。老朽现在就过去救妳。就这样绝对不要动）
（不用这样……这样应该会给你添麻烦……）


（别太在意、反正老朽也要到那边采集米露药草。妳的事只是顺便）
（但是！来寻找我就是很糟糕了、也有着魔物……）



（一边打倒魔物、一边寻找迷路小孩已经习惯了。希露修只要在那边待着就好了）
（但是但是会添麻烦……）

叹了一口气后、大大地吸了一口气。
然后、

「闹够了没有！妳这笨蛋！！」

突然的大吼、原本围绕在周围的大家都退散了。
――――大家都、包含希露修也都沉默了、慢慢地对希露修继续说道。

「……人活在这世上都会给别人添上一两个麻烦、这是一定的事情。最重要的是并不是避免给别人添麻烦、而是要如何的去互相帮忙、对吧？」
（…………是）
「抵达森林后会给妳信号……在那之前待着。可以吧？」
（……是……知道了……）

在这次温柔的回应后切断了与希露修的念话、叹了一口气。
真的是、一个顽固的人。
在大声斥喝后的老朽旁边、流靠近了过来。

「咦啊呀～大哥哥、能够说服那个希露姐呢厉害喔……」
「的确呢、希露修很顽固呢」
「呜嗯……嗯嗯！就是啊！很让人困扰呢！」
「……？啊啊」
「希露姐就拜托了！大哥哥」
「交给我吧」

虽流不知为何开心的斜斜地看向这、但还是马上开始做外出的准备。
米琳也慌张的开始准备。

「我、我也要去！」
「应该是在船上以来第一次跟魔物战斗、要小心点喔」
「仆也要去……啊哇哇！？」

克罗德打算爬起来、结果失去平衡抓着老朽的背一起倒下。
好像脸就这样撞到床了。
痛……痛、不过由于撞到老朽背上的柔软的东西让怒气稍微削弱了。

「对、对不起泽夫君……」
「别太勉强了喔。因为稍微做过头了、至少二、三日是站不起来的」
「嗯、对了 克罗酱。今天就我跟妳两人、像大人的一起睡吧」

蕾蒂雅一边说一边站了起来、把倒在老朽背上的克罗德给摘了下来。
比起昨天变的相当能动的样子、不过基本上蕾蒂雅果然还是跟原本的感觉不一样。

「那今天就跟米琳两人吧」
「嗯嗯！」

带着开朗回应的米琳一起、为了救助希露修往哥莱亚斯之森前进了
 




web104 巨型短尾猿 前篇

和米琳两人、站在充满苍郁气息的森林入口抬头看着树木。
哥莱亚斯之森相当的宽广及深沉。
在这样下去脖子会骨折的、米琳也应该是这么想的吧。
看她把手插腰呜嗯地碎念著。

「……好了、要怎去找呢？」

居然就这样把问题丢给老朽。
这家伙……。
嘛…当然是有所准备了。

「嘛…就看着。好好思考吧。……总之先把耳朵给摀住吧」
「？」

米琳一边用着不可思议的样子看着老朽、一边老实地把耳朵摀住。
然后对希露修发动念话。

（希露修、有听到嘛）
（是、是的。有听到！）
（现在开始要放出信号了。看着天空那边）
（天空、是吗？好……）

希露修呆呆的回应了之后、把手对准天空。
瞄准遥远的上空、瞄准效果范围边界的极限咏唱【Burst Sphere】。

碰喔喔喔喔喔！！
――――咚、大气随着爆炸声震动、树木也沙沙作响。
在旁边的米琳蹲了下来、用力的摀住耳朵。

（……看到了没？）
（～～咚……是的。在西南的方位有很厉害的爆炸。……我认为有着相当的距离）

所以说就这样往北东的方向走过去应该就可以到达希露修的所在场所了。

「米琳 出发了、这里的魔物都会隐藏身影袭击过来。只要看到的话立刻就咏唱【才能测定】」　
「明白了！……话说回来这在做什么？」
「在想要怎样做出道路」

把手放在前面、咏唱【Green Sphere】。
生成了绿色的魔力球、把树木给喀吱喀吱的碾了过去、开辟了一条可以说算是一条道路的道路。
现在可是紧急情况、直直地往那个方向前进是比较快的。
米琳用着呆然的表情看着老朽。

「还真是乱来呢……」
「现在可是紧急情况。老朽来开路、米琳负责击退魔物」
「嗯嗯！」

一边闪避跨过倒下的树木、一边冥想一步一步往前进。
直直地、真的直直地。
不时会出现的『种子短尾猴』、都被米琳的【Blue Gale】给击破了。
只用一击。
虽说是大魔导中最低威力的【Blue Gale】、却有着跟老朽的合成魔导一样的威力。
米琳的成长速度真是惊人啊。

（希露修、这边正在往妳那边前进著、不过能理解吗？）
（是。不时可以看到有龙卷出现。就是那个了吧）
（没错、就这样直直地前进没错吧？）
（就是这样呢……那个、真的是、抱歉了呢）
（还是在介意著刚才说的吗？）
（……是）

【Blue Gale】、好像刚刚好变成了可目视的标记了。
就这样继续往前进时、突然间魔物的气息变得浓厚起来。
仔细聆听、可以听到周围野兽的喘息。
这个是……。

「……被包围了呢」
「都是泽夫乱来、这不是被盯上了吗？」
「或许呢」

有着大量『种子短尾猴』、而且万一在这种视野不好的地方被一齐突袭的话、麻烦了啊。

「先制攻击、米琳、准备好」
「OK！」　　

咏唱【Time Square】、在时间停止中咏唱【RedWall】跟【Black Wall】、释放。

「【Pyro Wall】」

随着语言一同在老朽的周围吹起了爆炎的狂风。
火炎把树木烧毁、狂风把杂草树枝吹飞。

「叽呀啊啊啊啊啊！？」
「吼喀啊啊啊啊！？」

米琳的裙子剧烈摇动着、为了不被看见死命地压着。
周围响起米琳跟隐藏起来的魔物的惨叫。
魔力产生的火炎消失了、周围只剩下了破坏之后的残骸。

「唉咳咳……泽夫啊……」

米琳被烟呛到、泪眼汪汪咳嗽著。
在被烧出来的平原的边界那里、有着『种子短尾猴』三只以及它们三倍大体型的的巨大影子。
用巨大的手腕挥开浓烟、相对于周围的寂静随着单调的巨大踏步声出现的是歌来亚斯之森的BOSS、名为『ギガントエイプ』『Gigant Ape』『巨型短尾猿』。

锐利巨大的爪子跟牙齿、巨大炸起来的毛和如火焰一样燃烧的赤红之曈、对着老朽们露出了敌意。
在它和老朽们互相瞪着时、周围空气也霹哩霹哩的震动着。

强烈的威压感、米琳也应该注意到了。
这是在BOSS进入狂暴模式时就会使用的封住【瞬移】的威压的魔导。
在北大陆的BOSS、存在一些是会再进入狂暴模式之前、就会去使用(威压)的。

「威压的魔导……！不是还没进入狂暴模式的吗？」
「在北大陆那种类型的是很常见的喔。还有其他各式各样的用固定模式打到底是行不通的、要小心点喔」
「……唔嗯！」

可是是『巨型短尾猿』啊、这个可不是有趣的对手啊。
姑且还是希露修那边连络一下比较好。

（希露修）
（泽夫先生怎么了？）
（不好意思了、会稍微迟到）
（唉？那个……？）

没等希露修说完那句话就切断了念话、把意识集中在前方。
拍拍还再吞口水的米琳、帮她打气。

「吼喀啊啊啊啊啊！！」

『巨型短尾猿』发出巨大咆啸、混入纷乱树影的瞬间、对那个家伙咏唱了【才能测定】。

巨型短尾猿
等级７１
魔力値３５９１１２／３５９３２５

跟躲在森林里的『巨型短尾猿』相反、三只『种子短尾猴』往老朽们这里突进过来。

「Blue……！」
「等等米琳！」

抓住正在放出【Blue Gale】的米琳的手、拉往旁边。
龙卷在那三只『种子短尾猴』的中间稍微偏移向外一点的位置发生了、卷入了两只并击破。　
剩下的『种子短尾猴』继续突进过来、抱住米琳的身体就这样跳开回避。
就维持这样滚了几圈、挺起身体、在下方的米琳似乎还是头昏眼花著、突然鼓起脸颊抬起头来。

「真～……是的！泽夫做什么啊！」
「有事忘了说、不过不把包含『巨型短尾猿』在内的『种子短尾猴』一次全部打倒的话就会再呼叫出来。不管几次都会的喔。至少必须要留下一只才可以」
「怎、怎会这样……」
「啊啊、因此在这之后都瞄准『巨型短尾猿』那边集中攻击吧」
「……唉、为什么又知道这些事情了」

从瞪着白眼要求说明的米琳那边移开了视线、并回答。

「以前、稍微呢」
「就说了那种借口是没有用的ー喔！」
「……现在战斗中」
「呜呜……真狡猾……」

发著牢骚的米琳站了起来、对着再度往这边突进过来的『种子短尾猴』咏唱了【Blue Wall】。
冰之壁包住了『种子短尾猴』、就这样封住它的行动。
这样就能集中在『巨型短尾猿』一只身上了。

「……那、再来怎办？」
「呼嗯」

克罗德跟蕾蒂雅都不在。
『巨型短尾猿』、对于只有魔导师的两人来说是很严峻的对手。

――――嘛、不可能胜利这点是不会有的。
轻松的避开、从森林中飞过来巨大的树枝。

「米琳、还能够看到『巨型短尾猿』吗？」
「嗯嗯！很清楚！」
「30秒后【才能测定】的效果就会消失了。在那之前别忘记更新了喔」

就像刚刚所说的一样要好好地利用【才能测定】的优势。　
『巨型短尾猿』是只能采取整个包围住的直接攻击才能有效果、是种把自己隐藏起来进行远距离攻击的BOSS。
在这深邃的森林中、不管打倒了多少都会追加回来的『种子短尾猴』、而且还会用来当作盾牌防止飞行道具的攻击、普通的战斗的话、是一种相当麻烦的BOSS。

可是由于【Pyro Wall】的缘故周围的树木烧毁了所以视野良好、而且就算对手隐藏在森林里也能用【才能测定】偷看。
多亏了蕾蒂雅的特训要避开那种能够知道来源的那种程度的飞行道具、对老朽们来说是很容易的。

慎重起见、对自己和米琳先附加上【安全防护】。
咚、一块石头飞向米琳那方向。
要帮忙吗？正常是会这样想不过是米琳的话这种程度的攻击应该能闪避。
不能像是对待流那次一样天真但这次为了她本人好也没办法。
就在考虑这些事情、缩回了想要伸出去的手时、米琳沉稳地避开了。
呵呵、有点别扭的看着安心下来的老朽。

「……就那种程度、是没有问题的」

一瞬间、好像看破了打算去保护的老朽了。
唔嗯 已经能看破了啊。
米琳真的成长了

「……是那样啊、不好不好」

一边这样说著一边抚摸米琳的头应该能稍微降低点她的心情不好吧。
一块大木头飞向老朽跟米琳、各自左右跳开、跟着米琳准备【Blue Gale】一起、咏唱【Time Square】。
在时间停止中咏唱两次【Blue Gale】、和米琳同时解放。

「「【Blue Gale Triple】」！」

老朽跟米琳的声音重叠。
难道就连老朽准备附加【Triple】都能预见了吗。
应该是想说自己也能够独当一面了吧。
看向米琳那边时、可以看到露出白色牙齿大大的笑容，似乎在诉说著怎样啊。
真是的、虽然是可以这样说了不过还是有些方面很危险啊。

混著冰刃的巨大龙卷、在命中后数字跳了出来。
造成伤害４７０００、无可挑剔的威力啊。

「在进入狂暴模式之前、『巨型短尾猿』只会用远距离攻击而已。一边冥想一边狙击」
「嗯嗯！」

虽说是【Blue Gale】、但也是特地用【TimeSquare】使用的【Double】、消费了相当量的魔力了。
就算是全满也不能够发射两次、而且老朽这边不得不库存一些魔力。
为了要封住『种子短尾猴』的行动不得不维持住【Blue Wall】啊。
一边冥想一边和米琳两人一起行动、对着【巨型短尾猿】咏唱了不知道几次的【Blue Gale】后。

躲开飞过来的岩石、米琳放出【Blue Gale】吹散树枝及叶子。
『巨型短尾猿』的魔力值现在是１３３２４５。
魔力值靠近三分之一了、也差不多要快要进入狂暴模式了。

「……就快了呢」

米琳也是、好像也有好好地明白了呢。
『巨型短尾猿』进入狂暴模式后就要挑战接近战了。
预计要削减到差一点后、要和米琳一起放出了两次【Blue Gale Triple】。
这是为了之后要用魔导的连击打倒的筹措。
把削减的作业交给米琳、集中在魔力回复上。

――――冥想。
从阿多莱依那边拿到的魔力回复药也还有少许库存、这是预防万一温存下来的。

「泽夫！差不多了喔！」
「了解、这边也准备OK了」　

配合米琳的魔导、发动【Blue Gale Triple】。
在森林出现了巨大的龙卷后、听到了『巨型短尾猿』那传来的吼叫。
劈哩劈哩地、某种东西破裂的声音。
进入狂暴模式了。
旁边的米琳吞了吞口水、把意识集中在摇晃地发出声响的茂密树林中。
――――然后、从茂密的树林中出现的是、应该在森林深处里等待的……。

「希露……修……？」

米琳的小小声音、回荡在寂静的森林中。




web105 巨型短尾猿 中篇

从森林那边出现的希露修、正在努力的喘气著、在看到老朽们后露出了因为安心而开心的表情。
好过来看老朽们这里则是脸色发青。
看到了像是发生了激战的样子、应该多少也会坐立不安吧……。

「希露修！快逃ー啊！」
「咦……你明明说过不要动的！」

最糟糕的时机啊。
『巨型短尾猿』进入狂暴模式的变异应该是快要结束了。
如果在这时候出来的话……。

「泽夫先生、米琳小姐！」
「大笨蛋！快点过来这里！」

就在希露修把手伸出来的瞬间、从她的背后一个巨大物体出现了。
――『巨型短尾猿』、狂暴模式。
灰色的毛染上了漆黑、巨大的体积稍微缩小收紧、变得相当精壮了。
『巨型短尾猿』原本就是敏捷的魔物、进入狂暴模式后速度更是往上提升了、进入它的射程范围内能逃走的东西是……是不存在的。
『巨型短尾猿』抬起它的手腕、用那个强韧的手腕从希露修的旁边往腹部直接攻击。

「希露修ー！」

『巨型短尾猿』的一击伴随着风切声与无法言喻的钝重声音、希露修在空中飞舞著。
一边听着米琳悲痛的叫喊声、一边咏唱着【安全防护】、来不及了。
咚飒、希露修一边滚著一边不断地卷起烟雾最后撞上树干一动也不动了。
BOSS的攻击是很强烈的。
对普通的冒险者来说有着吃下一击会因为痛苦而昏厥的那种程度的威力。
更何况是等级不高的希露修接下了那一击……。
背上不断浮出讨厌的预感。

可是并没有呆在那里的时间了。
在这里首要该做的事情就是、打到那家伙。
马上转移目标、喊出声来让意识集中在『巨型短尾猿』上面。

「米琳上吧」
「……呜、嗯嗯」

看来米琳也是相当动摇的样子、不过还不到那种动弹不得的程度。
多次面临着会死亡的危险、以及被卷入相当乱来的战斗。
尽管这样米琳还是跟上来了。

米琳用手拍一拍发抖的双脚、重新帮自己打气。
咬紧牙关止住不断颤抖的牙齿、睁开眼睛瞪着『巨型短尾猿』。

（――――这样的话、能行）

用速攻打倒那家伙、进快对希露修付加上【Healing】进行治疗。
拍拍米琳小小的背、帮她打打气。
喔、倒下的希露修稍微有动静了。

「呜……啊……」

从口中流出鲜血、还有发出小小的呻吟声、手指微微地动着。
看样子、还有一口气在。
看到米琳也露出了稍微安心的表情。

在老朽们注意在希露修的那个瞬间、『巨型短尾猿』伴随着踏地声如同黑色的疾风似地往这边突进过来。

――――好快！！

这个应该来的及回避。
突然米琳从另一边飞了过来、看来是正面承受到『巨型短尾猿』的突进了。
剧痛在身体游走、老朽被弹飞到空中飞舞著、可是转了一圈后成功着地。
多亏了【安全防护】没有受到太大伤害。

「赐予大地的守护、给予汝身缠绕守护之铠甲……【安全防护】！」

避开从森林里飞来的树木还有岩石碎片、附加上【安全防护】。
就算只被打到一击、也是很不妙的。

老朽跟米琳没有问题俐落地躲开『巨型短尾猿』。
虽然有大量的东西飞过来、但是只要知道来源就很容易应对了。

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊！！」

随着咆啸的突进、米琳硬是吃下那一击时、同时用【Blue Gale】攻击。
龙卷削去着『巨型短尾猿』的身体、摆脱后马上又躲进去森林里。
接着再来的是、掉下大量的岩石、大的树枝、一堆对米琳附加【安全防护】一边回避……。

注意到周围有着刚才飞来的树木残骸还有大量岩石、而且还有烟雾在妨碍著视野。
把障碍物变多、应该是打算让老朽们动弹不得。
――――那家伙的目标是这个阿……！

不过只是小聪明而已。
既然这样不管来几次只要都烧掉就好了。

咏唱【Time Square】、在时间停止中咏唱【RedWall】跟【Black Wall】。
爆炎的狂风向周围吹散、横扫掉障碍物、周围再度变回视野良好的平地。
把意识集中在【才能测定】的数字上等待着隐藏在烟雾中的伺机而动的对手上。

（……没有移动？）

原本还想说会趁隙攻击的说。
一边想着不可思议、一边等待烟雾散去。
烟雾散去、视野清晰了后『巨型短尾猿』的巨大身影出现了、在那个手上抱着的东西是、

――――那是刚刚倒下的希露修。

『巨型短尾猿』、用那个巨大的手腕抱着希露修、简直是把她当作盾牌用一样。
因为被移动所以醒来了吗、希露修已经取回意识了。

「呜……泽夫先……咳……」

喀、『巨型短尾猿』轻轻地抓着希露修的头、不让她出声。
看到了希露修痛苦的表情、米琳也倒吸了一口气。

「啊……希露……修……？」
「呿……！」

果然米琳也忍不住动摇了、这也没办法。
『巨型短尾猿』的智能很高、有听说过有着瞄准弱点下手的习性、没想到居然会用这种战法……。

没有放过米琳动摇的瞬间、『巨型短尾猿』向着米琳、飞奔过去。
向米琳挥舞过去的铁拳深深打入她的小小的身体、之后向着森林里飞去。
仿佛像是被不安给吞噬一样、随着树木折断的声响消失在森林深处。

「米琳ーー琳！！」

以希露修为盾、打飞了米琳、愤怒涌上心头仿佛把眼前事物都给染上鲜红。

「杀掉……你！」

『巨型短尾猿』狰狞地笑了笑后用力踏地、向着老朽这边不断踢著像是暴风般的踢击。
用蹲下回避时、可以感受到凄厉的风在头上吹过、摇动着头发。
惊人的速度、不过一点技巧都没有、跟蕾蒂雅比起来是相当拙劣的一击。
只要躲开后趁隙――――啊！

（【Time Square】！）

对着无防备的家伙先来一发魔导、咏唱【Time Square】的瞬间、思考停止了。
出现在老朽眼前的是希露修。

（……垃圾浑蛋……！）

没有地方能瞄准、――――时间到了。
【Time Square】解除、没办法了只好之后再做打算时、居然灵巧地使用另一只脚踢中了老朽。
相当惊险的时间点、勉强用手挡着还是被踢飞了、就这样撞到了树干上。

「咳……！」
「泽夫先生！泽夫先生啊！！」

可恶、比想像中的还要麻烦阿……。
还有甚么方法……快想啊……。
就在半慌乱的同时、可以听到修希露的叫喊。

（还有什么方法……还有什么……）

努力爬起来、慢慢摆好架式。
看到破破烂烂的老朽、希露修的眼泪大滴大滴地流下。

「请放弃吧！不要再管我了！」

希露修悲痛的呼喊、可是并没有传达给『巨型短尾猿』、那家伙要先杀掉眼前最有威胁性的老朽。

（首先先彻底回复……！）

集中精神、全部集中在魔力回复上。
打算要蹂躏之后杀掉吗、『巨型短尾猿』慢慢地靠近。

「……放弃吧」

先全部意识都集中在缓缓靠近的『巨型短尾猿』上、不考虑如何躲过攻击。
只要能从没有希露修的空隙中打中一击……！

「……请住手吧……！」

『巨型短尾猿』的脚、慢慢地沉入地面。
――――来了。
老朽也摆出架式、这是随时都能够回避的姿势……、

「住手啊啊！！」

伴随着如同像是切开森林的巨大声响、一瞬间老朽跟『巨型短尾猿』的动作停止了。
然后希露修的神官帽缓缓地落下、之后她的脚站立于地面。

『巨型短尾猿』露出不可思议的表情、看着解开了束缚、逃走的希露修。

然后那个视线、往希露修手上抓着的那”东西”移动。
『巨型短尾猿』在看到那个”东西”后总算理解了、瞪大了眼睛。

希露修手上随手抓着的那个”东西”是、有着黑色的毛皮并有着树干程度大小的、手腕。
――――应该是还在拘束著希露修的、『巨型短尾猿』的那只手臂。

希露修的眼睛、头发染上鲜红的色彩、在她头上出现了像是狗一样的耳朵。
然后、用那个如火焰般燃烧的瞳孔慢慢地仰望『巨型短尾猿』。
 




web106 巨型短尾猿 后篇
――――希露修、
轻轻地挥动一只手、『巨型短尾猿』的断手在空中就跟被什么被切碎一样、在长长地滞空后咚地掉落在地面上。
发出沉重声音的转转手腕、老朽跟『巨型短尾猿』都只能茫然的看着。
拼命的去理解到底发生了什么事。
理应被『巨型短尾猿』捉住的希露修、却把那家伙的手腕、丢到空中切碎了……这到底……？

希露修瞄了一眼被切碎的的『巨型短尾猿』的手腕后、马上盯着『巨型短尾猿』、裸露出白色的牙齿。

「呜呜呜呜……！！」

露出牙齿、一边碎碎呻吟的样子还真的没办法跟平常的希露修连想在一块。
希露修的头发原本是淡桃色现在是染上了深红、而原本黑色的瞳孔则是转为红色的。
至于希露修头上生长的兽耳、原本应该是用神官帽藏着的、现在则是忙着寻找猎物一直动来动去。

――――兽人、
的确一个人从伊斯的港镇到这边来、就有想过可能不是一般人了、不过没想到是兽人啊。
仔细想想能够找到在食堂内大吃大喝的孩子们、能够一个人在充满魔物的哥莱亚斯之森移动、符合的点还蛮多的。
而且这样看来并不是普通的兽人呢………。

不过希露修似乎不把老朽放在眼里、随便的把手往『巨型短尾猿』的方向放到地上。
摇曳著飘动的红发摆出像是四足动物那样的前倾姿势、就这样用力踏地。

「嘶喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嘶嘶！！」

希露修发出像是野兽的叫声、向剩下一只手的『巨型短尾猿』突进了。
然后随着咆啸冲进了有三倍差身高的腹部中、用着惊人气势的拳头攻击。
由著这个的冲击、『巨型短尾猿』的身体稍微浮了起来为了回到地面拼命东抓西抓、为了把潜入怀里的希露修给打走、挥舞著剩下的那只手。
喀、挥舞的拳落空了。
瞬间就逃离的希露修对着『巨型短尾猿』的背上用拳直接对要害攻击。

「吼……喀……！？」

希露修的行动、那家伙完全反应不过来。
因为那个一击『巨型短尾猿』的巨大身体已经摇摇晃晃了、希露修连给它倒下的机会都没有。

「――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

希露修用着不见其影的拳快速连打。
不断地发出传遍森林沉重的冲击声。
希露修的咆啸、简直像是在哭喊一样、随着那声音『巨型短尾猿』不断承受着这波连打、连一点反击的机会都没有。

（好强！）

确实兽人的身体能力比人类高、但也不会差那么多的啊……。

「吼啦！」

希露修的踢击刺穿了腹部、『巨型短尾猿』无力地跪下。
希露修拳头上的血一滴一滴的滴下、并大口大口喘气著、即使这样还是用着战意满满的眼神俯瞰『巨型短尾猿』。
然后用被血染红的手抓住『巨型短尾猿』的头、用跳膝击攻击脸、再准备下一击的那个瞬间、躲在后面的『种子短尾猴』偷袭希露修。
是从【Blue Wall】的冰壁中解放出来的吗、到底是从哪里出来的完全没意识到。

可是对『种子短尾猴』的偷袭希露修马上就做出了反应、在那个攻击快要命中的瞬间立刻转身躲过、然后绕到后面、用手刀把『种子短尾猴』的头砍飞了。
魔力值７２００的『种子短尾猴』只要一击、是吗。
仔细一看希露修的指甲、像是野兽一样地变长并且相当锐利。
因为是从远处看的话所以不明所以、但可以感觉到那个有类似魔力的东西附在上头。
应该是以前蕾蒂雅的父亲打碎老朽的魔导那时用的类似东西的吧。
总之可以感觉到有着相当厉害的攻击力――――啊、不好。

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

『巨型短尾猿』对空一吼、周围的森林开始猛烈动摇起来。
老朽们是为了不被包围才故意留下一只的、现在既然全部打倒的话、就会开始叫出新的『种子短尾猴』了。

立刻从森林中出现了数只『种子短尾猴』、包围住老朽们的周围、希露修反倒是浮现出好战的笑容、用锐利的眼神扫过周围。

（简直像是、不知到打哪来的狂兽啊）

两手慢慢地摆出架式、希露修的嘴角上扬、可以感觉到在诉说著快要抑制不住冲动的样子。
兽人因为那个兽性、有时在进入战斗后就完全舍弃理性的人也是有不少。
可是就算已经看过不知道几次兽人的战斗、也没有像是这种的啊……。

（总之现在先回复吧……）

一边对自己附加上【Healing】、一边对希露修附加上【安全防护】。
虽然那个状态下应该是不会那么简单被攻击打到、还是慎重点。
希露修看都不看老朽、用力踏地朝『巨型短尾猿』袭击过去。

如同旋风般不断踢著、招招朝『巨型短尾猿』的头直击、那个巨大的身体一边打转一边卷起烟雾。
为了守护主人的『种子短尾猴』全部一齐往希露修飞扑过去、全部都被希露修贯穿、切断、折成一半、粉碎、无一例外的都是瞬杀。
『种子短尾猴』的残骸七零八落的散落一地、希露修悠闲地踏着步伐朝着『巨型短尾猿』那边走去。
『巨型短尾猿』准备要再呼唤『种子短尾猴』开口时、

「喀――――！」

从那个嘴巴里突然发不出声音了。
希露修把手伸进去那个嘴里、握住了跟自己的手腕差不多大小的舌头。

「――――嘶！――――嘶！？」

『巨型短尾猿』完全无法顺利发出声音、对着快要疯狂乱闹的『巨型短尾猿』用着贼笑回应后、一口气把舌头扯了下来。


噗嚓、随着讨厌的声音一起『巨型短尾猿』已经分不出是在咆啸还是在惨叫了。
希露修用着看低等生物的样子、随手把扯下来的舌头丢了出去。
像是某种软体动物不断蠕动的舌头、过了一下就变得完全不动了、看到那样的『巨型短尾猿』相当震怒地瞪着希露修。
『巨型短尾猿』用力踏地、用着至今从没看过的惊人速度朝希露修袭击过去。
希露修慢慢地张开双手、然后、

「――――――――！！」

这就是『巨型短尾猿』的结局了。
『巨型短尾猿』、那个巨大的身体被切成四块、咚咚地掉在地面上。
在『巨型短尾猿』慢慢地消散时、希露修也慢慢地、转头过来用着像是野兽捕捉到猎物的眼神看着老朽。




web107 希露修•奥斯罗德 前篇


映在希露修脚边的是、『巨型短尾猿』七零八落的身体、破破烂烂的崩解了。
希露修的红发随风摇曳、如火燃烧般、赤红的瞳孔盯着老朽。
希露修空虚无神的瞳孔突然地睁大、身体轻微的摇晃下。
然后、

（不好！）

一边压低身体往后退一边咏唱【Time Square】、在时间停止中咏唱【Black Boots】两次。
在这同时看向希露修那方向。
那个眼神跟刚才蹂躏『巨型短尾猿』时完全一样、就是瞄准著猎物的野兽、狂乱的眼神。
抬起手准备挥下、目标是老朽的脸。

时间停止解除、老朽的脚上缠绕着风。
速度强化、【Black Boots Double】发动。

（的确是很快、不过只要知道目标的话！）

惊险的躲开希露修往这袭击过来的抓击、脸被抓伤，血流了出来。

（……是瞄准着眼睛呢。果然是那样啊、已经失去理性了）

在避开的同时、顺着体势抓住希露修伸出来的手、用自己的背压在希露修的胸上。
然后下盘顺势往下压、并把希露修的手一起往前往下压、一口气丢出去！

在撞上树之前、希露修在空中转了一圈后用力蹬下树、随着树干断裂的声音用着可怕的气势往老朽的方向飞扑过来。
希露修踢一下就折断了树干、还是真真正正的一分为二。
那个先细的身体到底哪里来那么大的力量啊。

红发红眼的兽人、根据以前听过的传闻那应该是那个、被称呼为「原种」的东西。
在兽人之中也是持有特别激烈的兽性、而且本来兽人愤怒的话应该就单单只是眼睛会变成红色的而已、不过「原种」的话会连头发也会染上红色。
特别是在因为愤怒变成红发的情况下、也有听说过失去理性后不分敌我乱闹一通的。
而且那份力量也是普通的兽人所完全不能比拟……的吗。

避开飞扑过来希露修的头锤后、用着两手两脚当做刹车再度往老朽这边方向转换方向。
露出獠牙、那是被称做希露修的野兽。

「冷静点……虽然这样说也听不到呢」
「吼吼……」

可是那个眼神看上去有点悲伤、好像在流泪的样子。

「……会尽量让妳不会太痛的。在稍微的忍耐一下吧」

话说回来那个状态、恐怕什么都听不下去吧。
就算要让她睡着、可是对手听不懂的话用【Sleep Code】也没有意义啊。

再次躲开希露修的攻击、咏唱【Time Square】。
在时间停止中咏唱两次【Red Glove】、发动。
――――力量强化、【Red Glove Double】。
用些微差距躲开希露修的攻击、抓住她的手腕直接压倒在地。
顺着这样子直接骑到希露修的身上、把她两手压制在地上。
希露修狂暴化的全力还真厉害、就算用了二重强化要长时间这样压住也是不可能的。

（这样就结束了……啊！）

咏唱【Time Square】、在时间停止中咏唱【Green Wall】两次。

「【Green Wall……Double】！」

以希露修为中心、魔力向地面溶解扩散开来后、生成了魔力的藤蔓綑绑住了希露修的身体。
手脚狂暴的乱动着、这是没用的。
魔力的藤蔓是越乱动就会缠的越紧。
在缠绕全身后、希露修很快就动弹不得了。

【Green Wall Double】的发动速度很慢而且效果范围也很狭小、但只要发动成功一次要解开束缚就相当地困难。
更不用说老朽跟希露修有相当程度的魔力量差异。

「喀、啊……呜……」

但是、拘束的时间相当地短。
束缚就交给魔力藤蔓、老朽把右手的魔力线全解放。

「安心吧、很快就会结束了」

把手放到挣扎中的希露修胸口上、全力去搅乱她的魔力线。

「ー啊……吱」

希露修从大叫到发不出声来、在身体大大后仰一阵筋挛后、一抖一抖抽蓄著、然后就筋疲力尽虚脱了。
是因为昏过去的缘故吗、发色从赤红色变回平常的桃色。

这可是让蕾蒂雅到隔天都还行动不能的全力魔力线操作。
就算是回复意识了还是暴走状态的话、在这一段时间身体应该是动弹不得了吧。
背着昏倒的希露修、往被【巨型短尾猿】殴飞的米琳那个方向走去。

――――太阳开始下山了。
老朽靠在树上、大腿当枕头给米琳躺着。
看来是被【巨型短尾猿】的一击给打到晕过去了、就先附加上【Healing】就这样回复吧。
在前方的是、为了不让身体冷掉及驱赶野兽所生的火堆。
希露修就睡在往前点的那边。

「嗯……」

应该是被柴火的燃烧声给吵醒的吧、希露修慢慢地睁开眼睛看向老朽这边。

「起床了吗」
「唉、喔……？」

一脸呆呆表情的希露修、交互看了看老朽跟躺大腿枕的米琳、头发逐渐染上赤红色。

（又是暴走……？）

一瞬间站好、看来似乎是没有失去理性的样子、也没有要袭击过来的感觉、倒不如说……。

「真的很对不起ーっ！」

希露修，行三指礼并把头低到快擦到地面了(备注＊)。
仔细一看比起刚才那次赤红的发色淡薄很多。
看来如果不是真的愤怒的情况是不会暴动的呢。
可是刚才的是拼命乱来的魔力线操作喔、身体居然还能像是没有问题般的行动。
不过就连那个蕾蒂雅也是一整天像球一样都不能动、这个也是因为兽人身体能力较高的缘故……？。

「别在意……是想那么说但应该是不可能的吧」
「是……多次关照……」

老朽看着用抖音道歉的希露修。
一个人跑到森林造成老朽们的困扰、而且没有乖乖听话的等待并被『巨型短尾猿』给抓住、最后还暴走向老朽袭击过来。
应该是明白了怎样道歉都不够吧。

已经变成跪在地上了、头上的耳朵不断地发抖著。
那种奇妙的非理性的行动、应该也是依照本能行动的兽人本性吧。
大叹了一口气、在不打算抬起头来的希露修旁边蹲下去。

「明白了。自己不能原谅自己……想让老朽给予惩罚做个结束是吧？」
「是……什么事都愿意……っ！」

继续跪在地上、希露修像是等待裁决的罪人一样发抖著。
对责任感很高的希露修来说、应该是不允许自己原谅自己。
话说对于这种类型的人最好是照着她期望的方法比较好。

站到希露修的后面、因为跪着的姿势而翻起来的衣服、露出了穿着黑色紧身裤的屁股。
发出小小的声音、因为感到恐怖身体发抖著、但也没有要逃跑的样子。
应该就如同刚刚说过的想要好好的接受惩罚吧。
抓住希露修突出的屁股、
――――毫不留情的一巴掌打下。

「咦！？」

啪一声的不错音效出现时伴随着小小地悲鸣、希露修还是维持着跪姿。
在啪啪啪地用手拍著时、每打一次希露修的身体都会震一下。

希露修的打屁股结束时、她筋疲力尽并呼吸急促著。
那个屁股红肿、一点一点的颤抖著。
老朽的手也稍微的刺痛著。

「……结束了喔。抬起头吧希露修」
「哈啊……哈啊……是……」

希露修一边小声回应一边抬起头来、她的样子从头发、眼睛、脸颊都是红通通的。
应该真的很痛的样子、眼角那边还有眼泪的痕迹。
稍微等她冷静点后、坐到希露修的旁边。

「希露修是兽人的原种、没错吧？」
「……是、似乎是这样子的。有从神父那边听说过……」

大致上镇定下来了、不过还是没有往这边看过一眼。
看来到了现在还是很害羞呢。
脸上还是红的。

「至今都没有像刚才那样的暴走吗？」

听到这样问时、好像吓到一样震了一下、小小声的回答了。

「在我小的时候、似乎是被那个教会给捡到了、那个时候好像有很厉害的人固定着我的手不放、再由神父大人所持有的魔导进行封印了」

原来如此、教会的神父通常都会一两个封咒的魔导、就算会使用也不会奇怪呢。

「可是神父大人已经去世了、经过那么长的时间封印也渐渐失效了。因为自己的失态让泽夫先生你们受伤、心就像被撕裂一样……然后眼前就变得一片红……」

这样说著、抬起头来看了下后又低着头了。
果然还是相当在意啊。

「我啊、已经不能再待在那个教会了呢……」
「……也是呢」

如同愤怒化身把能见之物都破坏掉的狂兽、并不认为可以在城镇里安份的生活下去。
特别是希露修所住的教会里、有着很多孩子们。

「今后打算怎么办？」
「这……也是呢。也有想过像泽夫先生一样成为冒险者过活。如果能使用那个力量的话就能够战斗了。孩子们那边的话……只能事先说好我可能会死在这个森林了吧？我就算不在了还有流在、大家意外地都很坚强的。如果我不在了也能好好的把事情都做……好……的」

一口气说到这里时、希露修的眼睛有泪滴落。
同时在刚刚变回薄桃色的头发、又染上了像是火一样的赤红。

「啊……啊哩？啊哈……为、什么……眼泪……会」

老朽抱住泪流不止的希露修、让她靠在老朽的胸口。

「……别逞强了」
「呜……啊……」　

原本突然被抱住有点困惑的希露修、马上就把放松身体并把手放到老朽的背上抱住。
希露修的眼泪、慢慢地浸湿了衣服。

「呜……呜啊啊……对……对仆起……呜」
「应该已经说过不介意了」

在老朽抱紧怀里泣不成声的希露修、在她哭累睡着以前不断地安抚她并抚摸着她的赤发。

 




web108 希露修•奥斯罗德 中篇

不知不觉睡着了、周围已经都暗了下来。
一直抱着希露修摸摸头、然后好像就这样睡着了。
(希露修)已经从老朽身上离开、也帮米琳身上盖上了防寒的毛毯。
挺身起来、看了下周围并没有看到希露修的身影。

「希露修？」

没有回答、气息也没有。
看样子并不在这附近啊。
试着用念话也没有回应。

（难道有魔物！？）

这个也不能说是不可能。
刚才、希露修还是很严厉的自责著自己。
所以可能感觉到魔物的气息、为了不让它靠近老朽们、就这样自己跑去迎击了。

（总之、先找找看）

对还在睡的米琳咏唱【BlackCoat】。
空气的外套包裹住米琳隐藏起来、把身影四周背景一体化。
老朽慢慢地站起来、再往四周看看。

（不过到底会跑去哪里呢）

这时候有寻找对方的魔导就很方便了。
不过 没有的东西就别强求吧。
既然有魔物在、应该别用会出太大声响的方法比较好。

低头、往地面看去 看到了像是希露修的足迹那一类的东西。
沿着足迹前进と、在空气中有着微弱的水气的味道飘散著。

（河川、吗）

的确在哥莱亚斯之森是有几条河川通过。
足迹越来越新。看来很快就会到目的地了。
分开草丛堆、开辟一条往河川的道路后、

――映入眼里的是半裸的希露修。　
注意到靠近的老朽慌忙地抓起衣服遮挡。
两手抱着衣服、若隐若现的胸部很勉强的隐藏起来。

「啊……泽夫先……」

希露修的表情染上羞涩、发色也随之染上赤红。
居然连这样的小事也会变色啊、下次可要好好的避免啊。

「……抱歉」
「～～～～咦！」

向遮掩蹲下的希露修用着几乎没有声音的道歉后、转身背对。
可以听见从草丛那边传来的希露修穿上衣服的磨擦声。
这个还真是那个啊。
不用多说的这个会刺激出邪念啊……。

「……已经、可以了喔。泽夫先生」
「啊、啊啊」

回过头去、希露修穿着平常的衣服。
应该是很慌张的穿上吧、呼吸微弱地喘息著、衣服也稍微凌乱反而带点色气。
在一直盯着看时、希露修把视线转移开来。

「那个、泽夫先生为什么会在这……？
「那个不是……起来的时候到处都没看到人、用念话也没有回应就很担心、不过没有想到是在泡在水里洗澡」
「只要变成那个状态一次的话、就很难冷静下来……想说泽夫先生还在睡、就想先泡一下水让自己冷静下来」
「原来如此」
「是……」
「…………」

刚才、没有多想尽情的大哭了一场、气氛有点尴尬啊。
和希露修两人、在回米琳那边的一路上都保持沉默著。
是受不了沉默的气氛吧、希露修先开口了。

「话说回来在以前、神父大人也这样说过呢。希露修总是太过在意很多事呢」
「什么啊、这不是没有医好嘛」

在一边咕咕地笑时、希露修有点哀伤地低下头。

「以前在教会帮忙那时也有这样说过、不用那么勉强我也不会介意、虽然说过做喜欢事情照自己所期望的活下去就好、结果还是没治好啊等等的……」
「跟老朽说的是同一件事呢」
「就跟泽夫先生很相似呢。……还有不时会装做偶然的样子过来偷窥」
「……老朽真的是偶然的」
「呼呼、神父大人也说过同样的话呢」

希露修遮著嘴吧贼笑着。
是冷静下来了吧、到刚才还是赤红的头发已经变成薄红色了。

「我的名字、希露修＝奥斯罗德 这个是神父大人帮我取的。奥斯罗德的意思有着狂猛还有袭击等等的意义、因为愤怒而迷失自我、所以想帮我取这个名字说是希望我能自律……结果到现在还是办不到呢」
「没有在很幼小那时的记忆吗？」
「是的、从有记忆那时开始就跟神父大人还有孩子们一起了……流会乖乖听我的话、也是从知道我的那个姿态那时开始的呢」
「我想并不是这样喔」

一边说著一边走着、已经可以看到火堆的亮光了。
坐在还在睡的米琳旁边、希露修隔着火堆坐在了对面。
刚才希露修说着想一个人成为冒险著、不过被老朽很清楚的说白了希露修不可能成为冒险者。
特别是想一个人生活下去是最不可能的。继续这样放著不管的话到最后应该会死吧。
而且又是那种性格、只要想让孩子们避免暴露在任何危险的情况下、就更不能留在城镇里。

希露修＝奥斯罗德。
各种意思上都是很危险的女孩阿。
视而不见才是最有效率的……吗、

「希露修、要和老朽们一起来吗？」

果然还是不能放著不管。　
因为这个的关系、会睡的不安稳。
而且应该也只是会稍微的照顾一阵子。

「唉……？」
「希露修很弱。……要一个人成为冒险者是不可能的」

这样说著一边直视著希露修的眼睛、可以看到眼里埋藏着不安。
应该自己也是明白的。

「老朽们要往首都那里去。说不定到那边去会有像是神父那样能够封印住希露修狂暴起来的方法存在着」
「但、但是！万一到时在狂暴起来、又会伤害到泽夫先生你们……」
「到时老朽会压制妳的。……像刚才那样」
「但是但是……啊、果然还是要再考虑……」

哈啊、大叹一口气、抓住说不出话的希露修的手、全力的握紧。

「……咦！？」
「应该已经没有可以反驳的话了吧」
「……但……哦」
「到那时会像说过的一样再给予妳惩罚的……就跟刚才的一样」
「……咦」

希露修的手、像是明白了一样发抖著。
为了止住发抖就更加用力的握紧、不过反倒是起了反效果抖的越来越强。

「……呜…………」
「来吧、希露修」
「没错！」

突然、随着啪的一声、手背上传来被东西覆蓋住的冰冷触感。
不知道何时醒来的米琳、靠在老朽的背上并把手包裹住我们的手。

「我的公会、〔苍穹的猎人〕现在成员招募中喔！」

这样说完后、米琳后出洁白的牙齿对希露修笑了笑。
希露修吓到、眼睛都变成点点了。
然后眼睛慢慢地瞇上、从眼角那里浮出泪来。

「泽夫先生……米琳小姐…………真的、非常感谢……呜」
「等……唉唉？怎会突然的哭起来……」
「还真是多愁善感啊。希露修她啊」
「呜……呼唉唉……」

随着老朽的话、希露修的眼泪像是溃堤一样。
头发也变为赤红、希露修连忙想用手去遮掩、老朽就是不放开手。

在稍微的一阵混乱后、脸朝地面的那时头上的神官帽掉了下来、兽耳清楚可见。
红色的头发跟不断发抖的犬耳、这种缩起来的样子就跟小动物一样。

（红色的狐狸……）

突然在脑袋里突现出来这个单字。
虽然米琳一瞬间也是有被吓到、不过马上就从老朽的后面伸手去抚摸著希露修的头发。

「……真漂亮的头发呢」
「呜～～呜……」

在米琳的小手抚摸到希露修的耳朵时、在通过时耳朵都会像是拍打似的摇晃着。
在这期间、老朽跟蕾蒂雅还有克罗德用念话开始说事情的始末。

（……就是这样）
（……果然变成这样了呢……没事、这不是很好吗……哈哈……）
（读懂(气氛)了嘛！不错吗～克罗酱！我的话当然是没问题的呦♪）
（等等！蕾蒂雅小姐就说了请别抱过来了啊！身体还是很痛的啊ー啊）

那两人从对话看来很快乐的样子。
至少很快就欣然允诺。




web109 希露修•奥斯罗德 后篇
天色渐渐明朗、希露修的发色也变回平常的薄桃色了。

根据希露修的话、封印只要完全解除过了就无法再维持封印效果、但是要有某种程度的情绪上来头发才会变成赤红的样子。
反过来的话就不会变的赤红、除非像是昨天那样各种乱七八糟严重的事情。
现在跟希露修和米琳、三个人吃着简单的早餐。

「话说回来、好像忘了什么？」
「嗯？好像有什么？」
「那个……？」
「除了来救助希露修以外好像还有什么重要的事情要做……」

米琳的话让老朽跟希露修疑惑的歪著头。
啪、希露修两手往脸颊上一拍、

「啊ーーーーーー啊！？米露药草！」

大声叫喊。

「这该怎办！？」
「没事、别紧张……这里有三个人、找到再回去就好了」
「没有那个必要」

老朽一边这一说著、一边从袋子里拿出绿色的药草。
昨天晚上、在大家都睡着后去了最近的生长地去采取了。

「不愧是守财奴呢～做的不错喔泽夫」
「就当作褒奖的话收下吧」

在老朽跟米琳一说一唱时、希露修在旁咕咕地笑着。
虽然还是有些担心的事情、不过应该会有办法搞定的。

「那回去伊斯吧」
「嗯嗯！」
「是」

从森林出来回到伊斯、直接先往达比鲁的宅邸方向前去。
出来迎接的随从带我们到宅邸里面孩子的房间、希露修站在床边、对着米露药草集中魔力。

「……好了、来吧」

因为失败过一次、希露修跟达比鲁充斥着不安、不过老朽是完全不担心。
只要有适当的治疗的话贝鲁泽鲁病的治愈率是很高的、在未来发现之后的２０年里几乎就到了在北大陆快要灭绝的程度了。
已经看过了是初期症状而已、应该只要煎煮后喝下就可以治好、这边用了能让药草效果提升的固有魔导、使用【Elixir】应该是有点太过了。
在希露修的祈祷后【Elixir】对孩子发动了、孩子的身体被光所包覆。
光被吸收后、孩子原本发青的脸色慢慢地变回了红润、呼吸也平静了下来。

希露修额头上浮着像弹珠般大颗的汗珠、大口喘气著、达比鲁则是无力虚脱样、在这个场合都松了一口气瘫坐了。
看来治疗是成功了。

「真是非常感谢各位大人」
「别这么说、也不用谢礼……」

达比鲁深深地低下头、希露修挥着手推辞。
在和睦谈话中的两人之间、老朽从中插入。

「那就依照约定、准备好谢礼了吧」
「YA～嘿～嘿～请给我、好多金币～」

爱音突然冒出再催促著达比鲁。
怎会变成这样。

「哈哈哈这是当然的、绝对不会忘记约定的」

然后达比鲁心情非常好的进去最里面的房间里后老朽则是在其他房间待机、一段时间后装有５００万卢比的大袋丢到老朽们这间房间的桌上。
爱音一枚一枚的数着、应该是幻想着金钱=吃饭。
在呆住的老朽耳边、希露修把脸贴过来。

（不过泽夫先生、收下这五百万卢比是不是不太好啊？）
「是吗？这可是救了他儿子的命喔？就这样收下来才是比较好的吧」
（可是……嗯、话是这么说没错……）

希露修一副不应该收下那么多的表情。

「而且在这伊斯的港镇里不管是人还是兽人都聚集这里。对于兽人的传染病贝鲁泽鲁病的治疗法来说、算是便宜的价位了」
「啊……」

希露修、总算是接受了。
顺便一提兽人是感染源这种事当然没跟达比鲁说。
被当成什么奇怪的话题造成歧视跟差别待遇可是很麻烦的。
总之、

「这样兽人跟人类的距离、也多少稍微缩短了点」
「……是」

――――然后往首都普罗雷亚的马车准备好了、今天就是出发的日子了。
前一天的晚上、希露修已经跟孩子们告别过了。
好像是跟孩子们说为了治疗自己的病、暂时跟老朽们一同往首都去。
流在事前好像就跟其他的孩子们讲好了、很顺利的就道别了。

很多的人都来这里跟希露修道别、希露修向每个人握手、感谢他们。
老朽们则是站在稍微远的地方守望着。

「希露姐！」

这时、从人群里传来孩子的声音。
从那里面出现的是、流。
然后跟在他后面的是教会的孩子们。

「大家……」

希露修像是要抱住他们张开两手、孩子们在那周围聚集了起来。
稍微眼眶湿润的希露修和担心抬头看着的孩子们。
感动的离别、吗。

「希露姐、没有忘记东西吧？手帕带了吗？」
「希露姐不能乱吃东西喔、肚子会痛痛喔ー」
「嘿嘿……这次可要好好听大哥哥他们的话了喔？」

一边听着孩子们的话、希露修露出了微妙的表情。
完全被当成小孩子了吗。
米琳也在旁边偷偷地笑着、妳这家伙也是小孩子而已啊。

「真是的……大家、这些不就是我平常在说的事情吗」
「希露姐交代的事情、大家都会好好遵守的」

流说完轻轻一笑、希露修也用复杂的笑容回应。
对抱着的孩子都给予温柔的回答、希露修被孩子们给团团围住。
借由要跟老朽们去排队搭上马车的名义、才得以从那一团孩子们中解放出来む。
在这途中、希露修独自一人都囔著。

「昨天晚上、和那些孩子们说到这个借口后、今天大家却反过来担心我了呢」

希露修困惑地笑了笑。
现在的是自作自受、这是第二次了呢。

「……从以前开始煮饭、打扫、洗衣服等等的都是大家在做的。我大多也只是在表面上做着、大家都做的比我还要好呢、也因为这样～也有很多事情常常被生气的呢……」
「……」
「我已经不被大家所需要了呢」
「希露修」

希露修回应了老朽的呼叫、踏出脚步往马车那前进。
在老朽们都上了马车后、车夫用马鞭拍了下。
出发的时候到了。

「大ー家！至今以来、多谢照顾了ー喔！」

马车慢慢地前进著、希露修从马车上挥着手。
一直挥一直挥一直挥、离别的很依依不舍的样子。
一直挥一直……。
…………。

还在挥着。
这也太长了吧。
在这么想时往外一看、孩子们都往这边追赶着。
希露修跟孩子们、互相呼喊著对方名字、并从眼角里浮出眼泪。
可是马车慢慢地提高了速度、孩子们也越来越远。
随着距离被拉远、孩子们也像是豆子一样的小小一点了、希露修还是挥着手。
脸上被眼泪浸湿、不知道是因为悲哀还是感动、头发也染上了薄薄的一片红色。

「呜……哦……呜……」
「孩子们啊、还是需要著希露修的呢」
「……是……的……」
「原种的力量、如果能封印住的话这样什么时候都能回来了呢」
「是……是……呜」

站在希露修的后面、把手搭在发抖的肩膀上、是因为感动至极了吗？头发像是被点燃一样一口气染上了赤红。
低头颤抖的希露修的头发沐浴在日光下、闪耀着绯色。
为了要对其他乘客隐瞒、在希露修哭完前不得不从后面抱住挡着。




web110 首都普罗雷亚
坐着马车向首都普罗雷亚出发已经过了几天，因为马车的速度很快所以都没有去管路上的魔物。
拉马车的马是仿佛建筑物般巨大的黑色巨马。
因为是长距离用的马车，拉着它也要有相应的马吧。
尽管如此也会有时机不好的时候，比如有脚程较快的魔物出现的话，那时就是老朽出场的时候了。

不经意间马车停了，周边出现了魔物的气息。
埋伏吗。
掌鞭的人回头向老朽这边低下了头。

「那么就拜托各位了」
「了解！就交给我们吧！」

在米琳元気的回答的同时，我们下了马车准备迎击魔物。
我们搭乘这个马车的同时也被雇来当护卫，因此搭乘费减少了一半。
为了保护马车而围着马车站着，出现了5只四足小型兽。

「米琳，我想你应该知道……」
「嗯，不会使用【Blue Gale】的」

向米琳叮嘱完，马上咏唱的【Scout scope】【才能测定】。

陆狮虎【ランドライガー】（：大概是这样吧）
等级29
魔力値４８００／４８００

陆狮虎是拥有锋利爪牙的四足兽型魔物。
虽然体型比较纤细但是速度很快，攻击手段也很多。
用【Blue Gale】的话一击就可以击倒，不过对于体术较差的米琳来说的话是一个很好的训练对手，所以不使用【Blue Gale】进行战斗。

一人对一只，蕾蒂雅对两只的陆狮虎，每人都架起各自的武器。

一边躲开陆狮虎的爪，一边拔出火焰之刃同时咏唱【TimeSquare】。
在停止的时间中咏唱【Blue ball】【Blackball】【Green ball】并解放。

斩击把陆狮虎的脚冻住，把他的动作停止了。
然后出现的是延迟出现的【Red ball】。
失败、了啊。

「……【Icicle ball】」（：译名贴没有我只能自己来了，还好都是英文）
「啊哈哈♪泽夫亲又失败啦」
「无路赛（烦死了），这个很难啊」

以两只陆狮虎为对手还有余裕看见老朽失败的蕾蒂雅。
开始狂暴的陆狮虎把冰连同地面都拔起，老朽再一次把剑挥下的同时咏唱【TimeSquare】。
金色的光芒把陆狮虎撕裂，一击就消灭了。
这次成功了。

「……【Tetra ball】」（：也是译名贴没的。。。）
「啊哈哈～」

看着老朽的样子笑着的蕾蒂雅。　
所以说战斗中给我集中精神啊。
话虽如此，就算是四处张望也不会被打中吧。（：不懂，问了下别人他说是“话虽如此，就算分心了也不觉得能打中就是了”附上原文：“とはいえ余所见をしていても、全く当たる気配がないのだが”求解答）。

绯、苍、空、翠四重合成的魔法【Tetra ball】还是很难控制。
在不动的对手面前也只有一半的成功率。
不过消耗的很少，消耗少量的魔力却可以达到【Pyro crash】级别的威力。
得想办法稳定的使用这个。

「……唔！bu……【Bule crash】！」

在陆狮虎的攻击下步履蹒跚的躲开的米琳，手中聚集起水的漩涡向陆狮虎放出。
巨大的水弹向陆狮虎飞去，咕噜咕噜的旋转之后把陆狮虎弹飞了。
但是陆狮虎马上摇摇晃晃的站起来，向地面用力一蹬就向米琳扑去，米琳拼命的躲开那个攻击。
有时也会受到攻击，果然米琳也还是不太稳啊。

克萝德这边的话，则是用盾挡下攻击，回避的同时简单的用剑砍下去。
克萝德的战斗方法是很稳重的，可是攻击的手段很少是缺点啊。
入手好一点的武器或者其他别的什么东西会好点吧。
虽然教了米琳【Blue Gale】，但是咏唱时间还是太长了，威力也不够，离能在实战中使用还差得远。

把陆狮虎瞬杀了的蕾蒂雅和我两人在看克萝德和米琳的战斗，在马车乘坐着的希露修在我们后面说话了。

「那个……两位不去帮助她们真的好吗？」
「嗯~没事的」
「当然，如果是糟糕的情况的话当然回去帮忙，一个人战斗的力量都没有的话」
「呜呜……两人都很斯巴达啊……我今后应该能做好的吧……」

并没有让希露修战斗。
如果让她战斗的话也不知道会不会暴走，老朽和蕾蒂雅还行可是对克萝德和米琳来说的话接近狂兽化的希露修还是太危险了，而且现在马车上也有别的乘客。
要是战斗的话还是先到了首都再说吧。
希露修的等级现在是6，尽管打败了那样的魔物等级也几乎没有提升。
是因为兽人的身体能力很高，所以等级才难提升吗。
前世也没有兽人的朋友。
不过从现在开始就有了。（：原文：それもこれから、だな）

过了一会克萝德的战斗结束了，与此同时米琳也把陆狮虎击败了。

「哈啊…哈啊……累、累了……」
「辛苦了，米琳桑（さん）」
「好好的努力了啊」

米琳摇摇晃晃地走到我面前把脸埋进了老朽的胸口，哟西哟西的摸了摸她头。（：よろよろと歩いてきたミリィがワシの胸に颜を埋めてきたので、よしよしと抚でてやる）
最近的米琳像这样坦率的撒娇的情况变多了。
抚摸着光滑的金发，希露修好像注意到什么的样子，环顾四周。

「陆狮虎两只岩狼三只……魔物又来了！」（：ロックウルフrockwolfe 在译名贴找不到，就译作岩狼吧）

在希露修视线的前方，岩石上出现了一只岩石阴影处出现了两只，还有就是向这边逼近的两只。
因为米琳耽误了时间，所以又出来新的了吧。
像刚才那样作战也可以，不过也不可以让马车等太久。
米琳也离开了并摆好了战斗的姿势。

「那边就由老朽来做，另一边就拜托米琳你了，要瞬杀喔」
「……真是碍事啊！」

向两只陆狮虎伸出了手，并咏唱了【TimeSquare】。
在停止的时间中咏唱了【Red Storm】和【BlackStorm】，同时放出。

「【Pyro storm】」

仿佛要把一切燃烧殆尽般的火焰风暴把陆狮虎吞噬了。
尽管如此陆狮虎还是没被打倒还冲了过来，再一次使用了【Pyro storm】便把陆狮虎消灭了。
击破。

回头看了下，发现米琳也把魔物打倒了。
依旧不变的【Blue Gale】连发。
不过打倒了就好。（：别に倒せれば何でもいいのだが）

「嗯，周围没有其他魔物了」

动了动鼻子的希露修说道。（皮库皮库的动了动鼻子的希露修说道）
老朽们进入了马车向掌鞭人打了声招呼。

「结束了」
「真是谢谢了」

掌鞭人向老朽答谢了之后马车又开始前进了。

「啊痛痛痛……」
「没问题吧？克萝德桑（さん）」

是和陆狮虎战斗时擦伤了吧。
希露修赶紧跑到压着手的克萝德旁边。
克萝德挽起袖子看了看，好像没有特别严重，只是有点伤痕的程度。
使用【Healing】的话一下子就好了吧。
但是希露修口里咬着药草，咏唱了【Elixir】。
克萝德的伤马上就好了，并向希露修感谢道。

「谢谢你，希露修桑（さん）」
「不用感谢，因为我能做到的只有这些事……」

克萝德用灿烂的笑容向希露修道谢，希露修有些脸红的转移了视线。

（……为了慎重起见还是说一下吧）

偷偷的把口移向希露修的耳边，轻轻的说道。

「……事先说明，克萝德是女的哟」
「我知道哦！？」
「泽夫君，是不是应该别再用这个neta来开我的玩笑了啊……」

原来你知道啊。
说起来她也看过克萝德没穿铠甲的身姿啊。
终觉得克萝德和希露修很合得来啊。

克萝德战斗结束总是能受到希露修的治疗呢。
这是只能观看着战斗的希露修自己作出的「职责」吧。
就好像克萝德一样。
希露修应该也发现了吧。

「大家都是好人真是太好了」
「……这样啊」

嘎啦嘎啦地（拟声）马车向大平原移动。
希露修和克萝德，在看着流动的景色时，前方传来了米琳的声音。

「终于能看到了！」（：见えてきたよーっ）

乘客们都纷纷把身子伸出窗外看，在远处出现了隐约可见的城的轮廓——普罗雷亚城。

看到了几座塔，魔导师协会也能看到了。
还有，那是老朽曾经居住过的地方。
――――火焰之塔（Flame of Flame塔（フレイムオブフレイムの塔））。　

「……好怀念啊」

小声嘟囔的一句话，消失在马车声中。




web111 熟人
――――首都普罗雷亚。

在某个马车停留所，老朽们下车了。
在这只马休息几天之后，这辆马车就又会朝向依斯港镇（イズの港町）去的吧。（：译名贴没有啊）

「真是照顾不少啊」

对这样说的掌鞭人回了一礼，我们下了马车。（：应该是这样吧…原文附上：“そう言って御者に礼を言って马车を降りる”）
可是人真的很多啊。
不过人多也没办法，毕竟是首都的马车停留所嘛。

「真的好多人啊……」
「嗯嗯~很高的建筑也有很多……感觉有点窄啊~」
「两位都是第一次来首都吗」
「希露修有来过的吧」
「挨哆、来过两次都是来这里买东西……」　（：感觉怎么翻都不顺啊，原文”えと、二回ほどお买い物に来たことがあるくらいですが”）

大家都好奇的四处张望，很开心的样子。

前世差不多半个辈子都在这个普罗雷亚度过，和以前（：指前世的时候）相比没什么变化啊。
在远处可以看到五座塔。
那些塔分别住着五个系统顶点的魔导师。

苍系统の顶魔　【Aqua of Aqua】(アクアオブアクア)。(:T.T第一时间听成了阿库娅of阿库娅了……)
空系统の顶魔　【Wind of Wind】（ウインドオブウインド）。
翠系统の顶魔　【Earth of Earth】（アースオブアース）。
魄系统の顶魔　【Soul of Soul】（ソウルオブソウル）。（：这个应该是soul，虽然翻译机出来的是seoul）
还有，绯系统の顶魔　【Flameof the Flame】（フレイムオブフレイム）。（：这作者起名真是简单粗暴）

老朽第二次人生的目标就是达到魔导之极。
那样的话，果然，那些称号全部都要收入我的手中。
无法抑制在心中高昂的情绪，嘴角自然的上翘，魔力都从身体里漏了出来。
话虽如此，可是要做的事情还有很多很多。
现在的老朽连他们的脚边都够不着吧。
但是、

（给我洗净脖子慢慢等着吧……）
「在干神马啊泽夫~！快点走吧~！」

一边看着塔一边笑着，突然听到了远处传来的米琳的声音。

「首先要解决的是旅馆吧，我先去把旅馆搞定，大家先逛下街吧！」（：不懂。。原文“まずは宿だよね。私がまた取ってきたげるからさ、みんなは街を见ておいでよ”）

大家跟上了要去找旅馆的蕾蒂雅。（：皆に追いつくと、レディアがまた宿を取りに行こうとしていた）
但是第一次来到这个这么大的首都，恐怕会有不清楚的地方吧。

「老朽也跟去吧，首都老朽可是很熟悉的」
「那我也去！」
「那么我也」
「fufu、那么大家一起去吧」

结果还是变成五个人一起去了。
来到的是老朽以前利用的冒险者用的旅馆，离城里的主要设施比较远，有点破旧，来的人也很少，可是价格很合理。
而且再过个十年左右也会有一个美女看板娘在……。

「欢迎光临ー」
「喔喔~很可爱的人出来欢迎了啊」

被蕾蒂雅弯曲着膝盖抚摸着头的是现在还是很小的看板娘。
尽管如此，工作还是做得很出色。
把我们带到房间那里，这次把老朽和大家的房间分开。
房间的分配是老朽自己一间，其他的就是克萝德和希露修，米琳和蕾蒂雅这样的分配。
因为是很小的旅馆所以没办法。
现在是在老朽的房间里作出今后的预定。

「为什么我要和蕾蒂雅一起住啊！」
「因为克萝德看起来对希露修的刺激最大嘛。克萝德，要是希露修暴走的话就喊旁边房间的蕾蒂雅哟」（：这里前半句看不懂 クロードがシルシュを一番刺激しなさそうだからな）
「我明白了」
「给、给你添麻烦了……」
「姆……」

因为不服气鼓起了脸的米琳。
但是又好像想到了什么一样把食指竖了起来。

「对了！旅馆虽然也不错，但是买公会之家吧！」（：公会之家ギルドハウス，看做公会专用的房子就好了）
「唔…公会之家啊…」

公会之家，就和这个名字一样，就是公会所有的房子。
毕竟公会的伙伴们都会有长时间的交往，要有一个地方给大家集合的话，公会之家比在旅馆好多了，很多大手的公会都会选择购买一个公会之家作为公会的据点。
在这个首都普罗雷亚这些公会之家也有很多，米琳在路上也充满兴趣的看着这些公会之家。

「嗯嗯，成员也增加了，再加上这段时间也会停留在这里把。不错的主意呢。」
「是吧!~」

那样说着的米琳在啪咻啪咻（拟声词）地拍打着老朽的背。
喂（kora こら），这个很疼啊。

「嗯…但是，公会之家很贵啊，而且也有不得不做的麻烦手续」
「虽然在贝尔塔也有一些，但是挺贵的啊，在首都的话大概要多少啊……」（：ベルタ贝尔塔，希望可以加在译名贴……原来是地方名，刚开始我还不知道是什么，看了下漫画才想起来是遇见蕾蒂雅的地方）
「的确，要在公会登录所做正式的公会登录，leader需要做相当麻烦的手续啊」（leader队长；领导人）

老朽虽然没做过，可是以前老朽所属公会的会长从早到晚地搞了好几天才搞好。
稍微地看了下米琳那边，一脸慌张啊。

「慢、慢慢来就好了！总之这就是目标哟！」
「fumu、总之先去做公会的正式登陆吧？」
「诶、嗯……但是很麻烦的吧？」
「不管怎么说，如果要买公会之家的话这一步是必须的吧。而且被行会认定为正式的公会的话也会有各种各样的依赖任务，赚钱也会变得简单」
「钱啊！吃饭，吃饭！」（：おかねーっ！ごはんごはんっ）

爱因突然出现，抱着老朽的脖子在喊着。
最近她仿佛化身金钱的亡者（守财奴化）一般，要老朽拼命工作啊。
说不定是搞错了培养的方法啊。

「赚钱是一件很重要的事情吧！米琳~♪」
「呜……我知道哟……」

把手放在有点气馁的米琳头上，随即便往老朽这边靠了过来。（：--看是看懂了，可是就是翻不出来…语文没学好啊…附上原文：“がっくりと肩を落とすミリィの头に手を乗せると、ワシに倒れかかってきた”）

「老朽也跟着你去吧」
「……谢、谢谢了」
「蕾蒂雅也跟来怎样？毕竟老朽们两人这个样子（：指小孩的样子）可能会有点问题啊。」
「嗯、好的（OK）～」
「我也一起去吧」
「fufu、那么大家一起去吧」

……结果还是大家一起去了啊。
冒险者综合公会。
在大城市一般都会有一个用来进行冒险者登陆或者公会登陆的国营公会。
对各种各样的公会进行管理，和魔导师协会成为两大巨头。

一般不只是冒险者去那，还有一些委托者例如商人之类的，所以人挺多的。
等了一个小时之后，在接待处听到的话是…

「不行呢」

这句话呢。

「为什么啊！？」
「首先想您这样年幼的少女作为公会会长就有点怪了，公会的成员也都是女人和孩子，冒险者可是伴随着危险的职业啊。要是把你们的公会作为正式公会认可了得场合，死掉了的话我们也会被追究责任。如果是非正规的公会的话我们也不会进行干预，那样的话……」

前台的接待小姐停止了说话，看着我哧哧地笑了一下。

「……怎么了嘛？」
「不，没什么……fufu」

老朽以前在这里进行冒险者登陆的时候就是这个接待小姐负责的啊。
虽然现在还是新人，可是和当时的说话方式完全没有改变，不知不觉地就笑了起来。
前世在这个首都住了很长的时间，所以认识的人也有很多。

「……总之，是不会认可的」
「嘛…就那样也没关系不是吗」

从后面传来了像是演出来的声音。
回头一看，熟悉的身姿站在那。

「他们的实力就由我来保证」
「虽然是这么说，但要是出了什么问题的话……」
「那这样的话怎样？要是能完美的完成我给出的委托的话，就认可他们为正式公会。」
「……我明白的，要是阿多莱依先生说道这个地步的话……」

白色眼镜商店的经营人。
阿多莱依＝索布鲁。

笑着看向米琳的方向。
虽然不怎么想见到这个家伙，但没想到一出来就帮了我们一把啊。 （：和原文有点不同，原文后半句的直译“但没想到给出了救生船”因为想不到好的写法，所以就换了个意思差不多的了）

有点复杂了啊。

「好久不见，泽夫殿……也有第一次见面的人在呢，我的名字是阿多莱依＝索布鲁，以后请多多指教」

希露修鞠了一躬后便握住了伸出的手。

「我是希露修•奥斯罗德，你是泽夫桑（さん）的熟人吗？」
「是救命恩人的同时也是重要的朋友哟，嗯，你……」

爽朗的对着希露修说话的阿多莱依，脸上的表情产生了微妙的变化。

（难道发现了希露修是原种吗……？）

如果是阿多莱依这种程度的人的话，知道原种的事情一点也不奇怪。
要是被身为大商人的这个家伙知道了的话，说不定会有点麻烦啊。
把阿多莱依的耳朵扯过来，小声的说道。

（希露修是兽人啊，因为本人想要隐藏起来，所以要保守秘密啊，拜托了）
（啊…原来如此，想要隐藏起来的女性也有很多……这真是、失礼了）
（嗯）

总算是想办法搪塞过去了嘛。
放开了阿多莱依的耳朵。

「……然后呢，阿多莱依先生的委托是什么呢」

被放置了一段时间的接待小姐催促道，阿多莱依好像很愉快的用手指摸了摸了下巴。

「嗯，说的也是，虽然只是几个，但要是泽夫殿们的话，把岩石龙的牙带回来，可以的吧？」
「什么？……岩石龙…！？」

接待小姐惊讶的把声音提高了，然而我们这边的却没什么反应。
不过也难怪她吃惊，岩石龙在北大陆里也是上位狩场里的魔物。
没来过的大家和虽然来过但不是冒险者的希露修不知道也不奇怪。

但是啊，岩石龙吗…
岩石龙是在首都更往北，在库雷斯塔（クレスタ）大洞窟那肆意横行的龙的一种。（：音译吧）
被因为以岩石为食物而发生了异变的龙鳞覆盖着的身体，以超高的防御力而自豪着。
可以喷出炎之吐息，也拥有着连岩石都可以撕裂的坚韧的獠牙和利爪。
虽然分类为普通的魔物，但是那战斗力对比起boss级也毫不逊色。
威慑的魔导也不会使用，使用拘束系等的异常状态的魔法虽然有点花时间，但对现在的老朽们来说讨伐它并不是不可能的事。

「接受了！」（：やるわっ！干了！）

越过老朽的肩膀，对着阿多莱依一口答应了的米琳。（：这里应该是米琳在泽夫的背后把头从肩膀那伸出来说话吧）
被阿多莱依看到了之后，米琳又躲到了老朽的背后。

「当然，有给出报酬的途径吧」
「那是当然，委托书会通过冒险者公会正式地发出，可以的话希望你们接受」

说完、阿多莱依看向接待小姐那边，虽然她有点不愉快，但要是正式委托的话她要拒绝也很困难。
接待小姐点了点头。

「我明白了，但是请不要太过勉强了」
「那么，大家记得来我的白色眼镜商店，我们会欢迎你们的，米琳小姐也是」（：それでは皆さん、シロガネ商店へゆっくりいらしてください。歓迎致しますよ……ミリィ嬢も连れて）
「要是心血来潮的话会去的」

虽然心血来潮什么的这一生都不会有的。
看着老朽噗噗地笑着的阿多莱依进入了里面的房间。

「米琳，你记得别太接近那家伙哟」
「诶？嗯…好的……」

把手放在了不知道发生了什么的米琳头上，老朽们目送着阿多莱依。




web112 帐篷
「讨伐时间为３０日、并用五百万卢比买下一只岩石龙的牙」

在傍晚时从阿多莱依那边送来了契约书、为了开作战会议大家都聚集到了老朽的房间。

除了契约书上写的条件外、还有加上几条小小地写在下面详细的规定。
一些死板的规定也不好说明就做个摘要。
万一放弃委托的场合会有罚金，罚金是报酬的一成、这次的话就是要罚五十万卢比、总之就是这样吧。

顺便一提在接受正式委托的场合时、是依照冒险者公会所制定的委托等级所准备的预备金来给付报酬。
这次应该算A级的委托、报酬的话有五十万卢比吧。

「哇ー好多钱ー喔！」

抓住突然飞出来的爱音的头、使劲拉开。

「蕾蒂雅、妳来抓好她」
「OK～！爱音酱、我要抓住～妳了喔♪」
「呜呀！？」

放置被蕾蒂雅从背面给紧紧抱住、动弹不得的爱音、继续推进话题。

「岩石龙啊、不过要获胜这件事并不是可能的」(泽)
「有听说过龙族在魔物当中也是被分类到相当强的那边」(克)
「但还是能够打赢吧？」(米)

和一脸认真的克罗德相反、米琳则是托著脸颊无忧无虑的表情。
还是没变相当乐观的家伙啊。
话说回来刚才也是随便就接受了阿多莱依的委托。
姑且还是先说明白。

「……米琳、妳这家伙的确是这个公会的会长没错、不过没有跟大家讨论就随便做出决定。特别还是来自冒险者公会的正式委托、在那个场合就轻易地答应也有可能变成会很麻烦的事」

用稍微可怕的视线盯着米琳、米琳稍微退缩了。

「呜……真是……对不起……」
「明白了就好」

抚摸米琳低下的头。
很有气势这点好是好、不过没有多加考虑是米琳的坏习惯。
各有一半的就刚刚好了。

「……回来话题。岩石龙很强、不过分类是在普通的魔物里面。没有狂暴模式也不会展开威压的魔导。是缺乏远距离攻击的类型、只要多注意一点的话凭现在的老朽们应该是可以打倒的」
「既然是这样就可行了！」

希露修似乎是安心了、趴的一声把手合上。

「……但是岩石龙的牙掉落率并不高。恐怕要多打几场是一定的」
「是、是这样阿……」

啊、那个表情立刻就崩下来。
调戏最近成为冒险者、缺乏知识的希露修、还真是有趣。
咕咕地笑了笑、从这里明白被调戏了、希露修稍微有点闷。

「……咳咳、所以自然而然的会花上许多时间。而且从这里到岩石龙所在的库雷斯塔大洞窟即使用【瞬移】也要用上整整一天、我想在那里搭帐篷扎营、可以做为在那边狩猎的据点。应该还要去买点防寒的衣物、不去买东西不行呢」
「买东西！」

米琳站在床上、把手搭在老朽的头上。

「那就大家、一起去买东西ー吧！」

然后相当开心地伸出食指指著天花板。

――――杂货店。
在首都的一角的商店街的杂货店。老朽们到了这里、来买帐篷。
说到帐篷、是魔导师协会的所研发出来的魔法道具之一、这跟协会的某个魔法道具、魔法袋有着相似的理论所制成的。
相对于利用魔法袋持有人的魔力形成的收纳空间、帐篷是利用地城的魔力制作出收纳空间。
由于地城有着强力的魔力发生源的性质、可以确保有相当足够的空间、１０个人那种程度的人数要过夜也是有可能的。
老朽对睡觉的地方什么都好、就交给米琳她们去选，老朽一个人在店里到处看。
在呆呆地看着盒子里面时、在脑袋里听到有声音传来。
这个声音是……。

（泽夫、）
（……瑟鲁贝利耶？）

是从瑟鲁贝利耶那来的念话。
是在伊斯的港镇谈话以来呢、在那以前会不时的打过来的。

（现在、还好吗？）
（啊啊、最近会在正经的时间联络真是帮大忙了）
（……呼呜、别在意这个）

这是在说之前会在深夜的清晨传来念话、现在会在早上到傍晚之间联络了。
前世在刚成为弟子那时也是、教了不少一般的常识跟各式各样无聊的事情啊、虽说有提了那些建议时都有意见，但姑且还有听从那些建议。

（比起这个泽夫、现在在哪里？）
（……？首都的某个杂货店、怎么了吗？）
（真的吗？其实我现在也……）

哦、停止与瑟鲁贝利耶的念话、黑色的衣服出现在眼前。
短发的黑发轻轻摇曳著、平常的瞇瞇眼变成点点看着这里……、

「瑟鲁……贝利耶？」
「泽夫……！」

为什么瑟鲁贝利耶会在这里？
在不久前、还在用念话谈话时应该还在东之大陆的。
受到不小的惊吓、老朽跟瑟鲁贝利耶都吓呆了。
瑟鲁贝利耶的手还在微微抖著、做出了像是缩回去的举止。
瑟鲁贝利耶比起老朽更快做出了动作、端正领口、把手插到大衣里、瞇着眼睛由上往下看着老朽这边。

「……居然在这个地方相会、真是偶遇呢 泽夫」
「不、这个应该是不可能的……」

对于老朽的吐槽瑟鲁贝利耶移开了视线。
可是没想到是为了见老朽而来……？

「这是误解喔。在这里相遇真的是偶然。在这附近虽然很少但还是有能用的东西呢」
「嘛…就这样吧。……即使这样再会还是很开心呢。瑟鲁贝利耶」
「嗯、能明白就好……那个还有一点……就是那个」

这样一边说著、把手从大衣拿出来交叉著。
手一下缩回去又一下伸出来还真忙啊。
瑟鲁贝利耶冷静点啊。

「……话说回来、不是说过有东西要交给我吗？」
「喔喔、对喔！」

那是为了能跟瑟鲁贝利耶相互连络的圆环水晶、打算给她那个的碎片。
这是以前偷偷放到希露修口袋还回来的东西。
把手放到魔法袋、正要把水晶的碎片交给瑟鲁贝利耶的瞬间、

「捏ー泽夫、虽然我认为这个就好了……」

米琳从后面出现了。

「不过啊～那个也不是很好吗？又很大」
「这边的比较便宜、又很可爱。希露修小姐喜欢怎样的呢？」

接下来是蕾蒂亚跟克罗德。

「我的话什么都可以就交给泽夫决定要哪个吧。好了、好像人是在这边」

最后是希露修。
那四人发现老朽后、一个跟着一个聚了过来。
然后看到了凝固的瑟鲁贝利耶后、用着好奇的眼神看过去。

「喔呦？泽夫亲的熟人？」
「初次见面」
「泽夫、这个人是？」
「……！」

大家都开口询问著、只有克罗德以前跟老朽一起见过瑟鲁贝利耶、对她保持着警戒。
这个啊……该怎样去说明呢。

「啊ー是这样的……她是那……」

这句话还没说完、瑟鲁贝利耶转身背对、快步离去。

「喂？瑟鲁贝利耶 要去哪里啊！？」

无视老朽的声音、从店里追出去时已经用【瞬移】不知道飞去哪里了。
大家看到这个样子都呆滞了。
可恶、到底该怎说啊……。

「……所以、那个是谁？」

米琳站在老朽后面、拉着我的袖子。

「以前的魔导师熟人、叫做瑟鲁贝利耶」
「呼～嗯……但是啊、为什么一看到我们就逃了呢？」(米)
「只是相当害羞的人而以」
「不过看起来并不是那样子的呢……」(克)

克罗德似乎还是很在意『日光凤凰』那一次的掉落品被捡走这件事。
对瑟鲁贝利耶抱持着相当的敌意。

「……最近会介绍的」




总之既然没有把碎片交出去、就只能等瑟鲁贝利耶的连络了。
在这之后老朽也没有多说什么、最后选了米琳的帐篷买下、比起首都各式各样的店这家还真是没有人气。
顺道看了下公会据点果然很贵呢、即使是最便宜的物件也要五千万。
爱音在这期间不断冷嘲热讽著、比起那些贵的要死的、倒不如给我吃饭才是非常重要的事情喔。
或许培育的方向变得奇怪了也说不定。
嘛…爱音的事情先放置到一边、现在必须赚钱才行。
在简单的吃完饭后、回到旅店时已经晚上了。

「有什么事情吗？泽夫先生」

夜晚、为了强化魔力线到了克罗德跟希露修的房间、是刚洗完澡吗、穿着稍微暴露的希露修来开门了。
并没有穿着平常到睡前都一直穿的神官服、而是在肌肤上直接套上白色的长袍。
说起来今天克罗德跟希露修、好像在挑选什么衣服的样子、应该就是这个了吧。
稍微红润的肌肤还有带有湿气的薄桃色头发、在白色长袍的映衬下就更为突出了。
选得好啊、克罗德。

「啊啊现在开始要操作克罗德的魔力线、这是锻炼」
「是这样子的啊。那我也能够一起吗？」
「不行！希露修小姐还是别看比较好……」

克罗德从床上坐起、慌忙地插入老朽跟希露修之间。
的确就如克罗德所说的那样比较好也说不定。

「……就是这样。不好意思希露修能到老朽的房间待一下吗？」
「唉唉～真令人在意……」

把稍微有点不满的希露修推出去后、克罗德躺在床上。
因为在马车上是不能做这件事情的、这个还真是很久没做了。

「嗯……那就拜托你了喔、泽夫君」
「嗯嗯」

克罗德脱掉上衣、把手放到她洁白的背上。
把魔力线集中在手上、从克罗德的后颈往肩胛骨的那边、用手指像是描绘一样地滑动。

「呼呜……」

克罗德的肩膀抖了一下、发出了小小的声音。
准备把手移动到更下面的地方时、房间的门被用力打开了。

「你你你们们们两人在做什么呀！？」
「唉……？希露修小姐？」

头发、眼睛、脸、全身几乎完全变红的希露修抓着门把颤抖著。
她手上抓着的门把发出了霹哩啪哩的悲惨的声音。

（不妙！）

从克罗德上面跳了过去、马上在希露修的面前咏唱【Sleep Code】。
然后抱住了因为失去意识倒下的希露修。
……还真是危险。
地板跟门板都稍微有裂痕了。

虽然在来首都之前有稍微的试过、看样子除了愤怒以外的感情而变成红发时、力量的大小似乎无法熟练的去调节控制。
虽然因为失去理性暴动的情况是没有发生、不过像是刚才一样相当动摇的话为了之后不变成麻烦的事态就立刻让她睡着好了。
把失去意识的希露修放到床上躺好、对克罗德跟蕾蒂雅施放完魔力线的强化后、就回去房间了。

（结果瑟鲁贝利耶没有传来连络呢）

没想到会在那种场合下逃走呢。

（下一次跟那家伙再见面时、就先直接来硬的好……了）

一边玩弄着手上的水晶碎片、老朽最后也进入了梦乡。




web113 狂獣化


「好了、从今天开始要认真思考关于希露修狂兽化的对策」

隔天一大早、带着大家一起到了城镇的外面。
米琳还是很想睡的样子、打了一个大大的哈欠。
在到首都来之前、调查了下希露修的日常生活中潜在的危险、不过基本上没有可以愤怒到会狂兽化的那种事件。
只是不知道是不是因为本能在抵抗还是兽人本身的性质、在触碰到身体调查的时候、被变得赤红的希露修给推倒了。
虽然立刻让她睡着了、不管怎样还是别给她太多的刺激比较好。

「希露修」
「是、是的」

在老朽呼叫后、希露修畏畏缩缩的往前站出来。
首都的教会希露修已经去看过了、不过会使用封咒魔导的人好像并不在。
好像也办法把封咒魔导给卷轴化、只有经过多年修行的上位神官才能够使用。
既然这样只有把希露修给狂兽化、并必须做到某种程度上能够控制才可以。
在前世的熟人中有一位是兽人、从那听说为了要控制自我做了不少的特训、现在刚好就是拿来测试的大好时候。

「蕾蒂雅、来帮忙」
「OK～」

这样一边说著一边把绳子从袋子里拿出来、交给蕾蒂雅。
和蕾蒂雅两人准备用绳子把希露修绑住、紧紧地束缚住。
绑住希露修身体的绳子陷入肉里、不知道是因为恐怖还是很痛、身体不时的会抖动一下。

「嗯……好痛喔……」
「忍耐一下」
「嗯呼呼～这个可是我、最擅长的呦～」

蕾蒂雅用绳子綑绑希露修的身体时、好像用了什么奇怪的绑法、那种独特的作法好像描绘出乌龟背壳上面的图案。
被绑住的希露修、总感觉有点煽情。

「做好了呦～」
「捏、蕾蒂雅小姐。那个打结方法是不是从异国那传过……」
「喔？克罗酱居然知道？」
「才、才不知道！」

不知道为什么克罗德脸红的低下头。
希露修则是、就这样保持正座等待老朽发话。

「从现在开始就让希露修进入狂兽化。首先要先习惯那种状态才可以」
「呜……这不要紧吗……」(希)
「那条绳子是用魔导强化过的了。就算希露修暴走了也不会断掉、假使断了老朽跟蕾蒂雅也会压制她」
「……明白了。我相信泽夫先生……！」(希)

下定决心后、希露修看着老朽的眼睛点点头。
蕾蒂雅站在后面、把多于的绳子塞到嘴里避免咬到舌头、变成了OOO的样子。
【【这里是翻译菌贴心说明:因为这一定被禁直接放上关键字猿辔自己找图】】
然后米琳跟克罗德站到稍微远的地方、就那样待机。
老朽慢慢靠近希露修、并把手埋入她的胸口、传来了柔软的触感还有吓一跳的抖动。

「……」

希露修的脸染上朱红、然后头发也稍微的染上赤红。

「那么上了喔」
「……！」

希露修慢慢的点头同意搅乱魔力线后、把手压在她的胸口上。
在进行马车之旅时、会在晚上溜出去几次，然后跑去跟魔物战斗、希露修有时候受到魔物攻击就会变成狂兽化状态。
恐怕是因为构成魔物的”负的魔力”、多少对希露修的意识造成了影响。
魔力的操作已经很熟练了、就模拟成类似魔物的攻击打向希露修吧。

在受到冲击的同时希露修的身体反弓并跳了起来、嘴巴大大地打开、发出了无声的呐喊。
不好、稍微的过强了。
虽然并没有肉体上的损伤、不过这个多寡还真是难啊。
希露修的头发一口气染上赤红、赤红的瞳孔中理性的色彩消失了。

「ーー嘶！！」

希露修不断扭动被绑住的身体、不断滚动着想要解开束缚。
这个激烈的程度是一般的兽人所完全不能比拟的、果然要抑制原种的兽性是很困难的。
然后果然变成这样了、虽然有说过了那三人还是躲远远的。
基本上如果希露修暴走的话、就由老朽或蕾蒂亚立刻让她晕过去。
不过失去理性激烈暴动的希露修……嘛……的确很恐怖。

「希露修」
「ーー嘶！ーー嘶！」

对无言瞪着这里的希露修把手放到她的脸颊上、温柔抚摸著。
一开始似乎吓到想要逃开的样子、不过在老朽持续温柔的抚摸下、慢慢地冷静下来、接下来就闭上了眼睛、开始心情愉快似的从喉咙那发出了呼噜声。

「克罗德」
「是、在这」

对克罗德招手把她叫过来、慌忙地坐在老朽旁边。
希露修似乎注意到了克罗德、不过没有要失控的样子、很老实。

「抚摸试试」
「……就是像摸动物那样吗？」
「这是从以前的兽人熟人那……书本那里面记载的兽人习性那方面的。是有历史渊源的正统方法」
「在以前稍微、对吧？」
「……算是啊」

克罗德没有抓住这点逼问真是帮大忙了。
在老朽的催促下、克罗德战战兢兢的触碰希露修的喉咙、慢慢地开始抚摸着她白色的下颚。
突然间、希露修开始闻着克罗德、像是吓到般突然跳起身把克罗德压倒。

「等……希露修小姐！？」
「……咕……」

希露修一边发出鼻音、把脸埋到克罗德的衣服里面。

「吚呀啊！？」
「好像要记住克罗德的味道。暂时就随她喜欢的做吧」
「随她喜欢的做什么的……等、啊啊、那里请不要……嗯呜……」

原种在狂兽化时、唯一理性的行为就是依照本能开始区分敌我。
以前那次攻击老朽时、是因为本能上判断老朽并不是自己人。
记住味道是本能判断敌我的根据、这是为了不让她向这里攻击。
希露修记住那三人的味道后、就算狂兽化了也不会发生向老朽们攻击的那种事了、这是之后要去战斗的话最低限度必要的事情。
在记住味道开始过了一段时间后看来是结束了、希露修用鼻子靠近用大字型倒在地上的克罗德脸颊。

「啊哈哈哈哈……」

克罗德一边无奈地干笑着、一边用一只手抚摸希露修的头发。
老朽站了起来、招手要米琳来这边。

「下一个米琳。到这里来」
「要、要做那个吗？我……」

抓住提心吊胆靠近地米琳的手、一起抚摸希露修的喉咙。
米琳一开始也是畏畏缩缩的、不过也渐渐地习惯了后、就开始大胆接触了、很快的希露修也开始闻起米琳的味道。

「呀啊……真是的、希露修变得超可爱的呦～♪」

看到跟希露修嬉闹的米琳时、蕾蒂雅用着超羡慕的眼光盯着那两人。
一副就是”好想要做到不行”的表情。

「捏、泽夫亲。我也可以过去没关系吧？」
「啊～嗯、等米琳结束吧」

同时做的话可能会有气味会混在一起这样的情况。
暂时让蕾蒂雅待机、在希露修结束记住米琳味道后、蕾蒂雅慢慢地靠了过来。

「希露～酱」

像猫一样无声靠近的蕾蒂雅、怎么看都是很奇怪的可疑人物。
蕾蒂雅快要接触到躺在米琳上面的希露修时、耳朵突然大大地动了下并睁开眼睛。

「吼呜呜呜呜～……！」

发出低吼、蕾蒂雅被希露修给威吓了。
蕾蒂雅吓一跳的把手给缩回来、那是正确选择。
对暴走状态的希露修下手的话、可不是那么简单就能了事的。

「泽夫亲～」
「别发出那么悲惨的声音……使用这个试试」

一边说著一边拿过去的是希露修最喜欢的东西、带有骨头的肉。

「喔喔！原来如此～♪」
「这不是完全跟动物没两样了吗……」

老朽从后面把希露修嘴巴咬著的绳子拿掉后、希露修开始舔著老朽的脸。
喂 不是这里啊。
希露修的脸转向蕾蒂雅那边时、对蕾蒂雅伸出来的肉很有兴趣的样子、慢慢地把脸靠过去。
然后闻一闻后、开始吃起蕾蒂雅手上那份带骨头的肉。

「喔喔～っ！吃了！」
「还不能去抚摸喔。要等到吃饭结束之后、不然会搞错当成饵食就咬下去了」

蕾蒂雅任由希露修大口吃肉、自己在旁憋著守望、在吃完时就冲过去紧紧抱住希露修的脖子。
希露修还是稍微的有点抵抗、但因为接受了蕾蒂雅的食物只好把她当作自己人。　
蕾蒂雅总算用带骨肉成功怀柔了希露修、跟朝思暮想的希露修嘻闹玩乐了。
这样的话狂兽化的希露修、应该至少可以不用担心会袭击老朽们了。
话虽如此还是有不安要素、在极度兴奋的状态下还是有可能会攻击老朽们。
只要能成功控制住的话、就应该能够成为战斗力了、因此不得不继续训练。

大约一个小时后希露修变回原样了不过并没有到刚才为止的记忆、就跟米琳她们平常的互动了、不过被蕾蒂雅奇妙地疼爱着稍微有点毛骨悚然啊。
在晀望那个样子时、米琳小声的搭话了。

（捏、泽夫还是别做现在这个比较好啊？）
（老朽的话已经结束了喔。在只有两个人的时候）
（……是喔）

米琳这样说著突然用力捏了老朽的屁股。
喂喂、这很痛的啊。
 




web114 库雷斯塔大洞窟
对希露修的调教……应该是抑制原始兽性的特训之后，希露修在狂兽化之后也不会袭击身为同伴的老朽们。
但是会袭击其他冒险者或者其他没有关系的普通人的可能性不是零，所以要尽快进行封呪。
嘛…上位神官也不在，所以着急也不是办法。
从教会的神官手里得到了圆环水晶的碎片，跟我说要是上位神官回来了就会进行联络。
在那之前不得不进行抑制狂兽化的特训。
不过终于……

「岩石龙的讨伐啊！」

站在从首都普罗雷亚出来的老朽们面前，用手指向后天老朽们要走的方向的米琳。
但那个是依斯港镇的方向啊。

「……米琳啊、不想迷路的话就跟着我吧」
「我、我知道了哟！」

我带着克萝德、米琳则带着蕾蒂雅和希露修，一起用瞬移往库雷斯塔大洞窟移动。
路上的魔物基本都无视掉。
就算是用瞬移也要用一天的时间，途中多次的休息是不能避免的了。
大概是老朽这边的魔力先不足了，那个时候就在岩石阴影处休息。

「魔物出现了。岩狼两只、陆狮虎一只」

希露修作出反应、大家也在那之后陆续的站起来。
希露修的鼻子和耳朵很便利啊。
虽然蕾蒂雅的眼睛和直觉很好，但是希露修的索敌能力在其之上。
平时都是带着神官的帽子，当把帽子脱下了进入了索敌模式的希露修，就算从很远传来的魔物的声音和气味也可以捕捉的到。
比起被袭击，我们去袭击的机会比较多。
大家都站了起来，当老朽也想站起来的时候被蕾蒂雅制止了。

「泽夫亲和米琳酱就休息吧，也要进行魔力的回复吧～」
「就我和蕾蒂雅一起就够了」
「我、我也……」

希露修也读过米琳带着的几个卷轴。
基本都是初等魔导，希露修的魔导才能也不低，而且进行不擅长的接近战也会有发生暴走的可能，所以攻击手段的话还是用远距离的魔导进行攻击比较好。

「我明白了，要是危险的话我也会加入的」
「是！」

结果没有老朽们出场的机会、两只岩狼被蕾蒂雅瞬杀、与克萝德对峙的陆狮虎被三人围杀了。
希露修也使用【Blue shoot】之类的的威力不怎么高的魔导进行攻击，毕竟才刚刚学会也是能体谅的。

「大家、辛苦了～っ♪」
「多亏了大家，基本都回复了」

在老朽和米琳问候之后，便又开始了使用瞬移进行移动。
就这样瞬移了一整天。

――――库雷斯塔大洞窟。
这时夕阳染红了天空。
眼前的是巨大的雪山。
库雷斯塔大洞窟就在这座山的山脚。

这一带是大陆的北方，所以略带寒意。
好好的穿上了厚衣服真是太好了。

「不要啊～好冷啊～」
「虽然是这么说，蕾蒂雅桑你穿的还真是单薄啊」

吐着白气的克萝德向胸前大开的蕾蒂雅说道。
根据蕾蒂雅的说法，就是胸前开口大一点更方便把物品从袋子里拿出来，可看着就觉得很冷啊。（：袋子在胸间夹缝里的样子）

「虽然很冷，但是穿多了很难移动啊，又不想克萝酱，我可不想成为累赘啊」
「呜呜……别挖苦我啊、蕾蒂雅桑……」
「啊哈哈♪对不起啦」

为了安慰克萝德的蕾蒂雅从她后边抱住了她。
而且还用很冷的手伸进了克萝德的衣服里。

「噫！？等、……这个很冷啊！蕾蒂雅桑！」
「啊哈哈～这很好不是吗♪哈～好暖和～」
「而且…你在摸…哪啊…嗯♂！」
为了不让弯曲着身体脸红的克萝德逃跑，蕾蒂雅两手都伸到了衣服下面
……说起来，老朽的手也很冷啊
在想着这种事情的时候和米琳的视线交合了
米琳马上手遮住胸部
肯定以为老朽也会做同样的事情吧，真是遗憾

但是手很冷啊

移动视线之后、看到了因为看见了雪而兴奋的不停摇尾巴的希露修
……看起来很暖的样子。
发现了盯着尾巴看的老朽吗，希露修用很胆怯的眼睛看着
「怎、怎么了吗？！泽夫桑」
「希露修，就一会，把尾巴借我一下」
「诶？kya--！？」

把希露修那被长长的毛覆盖着的尾巴抓住，然后把手埋入其中。
毛里很暖和，要是更深处的话已经可以用热来形容了。
抓住了最里面的芯，希露修漏出了一点声音，软绵绵的坐了下来。

「……哈啊……呜……」
「嗯？没事吧？希露修」
「没事……只不过尾巴被抓住的话……我使不出力……」
「这样啊」
「啊不是啊，你快住手啊！」

对正在暖手的老朽，米琳大声的说道。

「但是很暖啊」

这么说着的同时把米琳的手也放入尾巴里。

「哇、真的啊、好暖啊……」
「是吧？」
「两、两人都快点停手啊……」

暂时先坐在这里用希露修的尾巴暖暖手。
虽说如此也不能一直这样。

「米琳、是时候要把帐篷取出来了哟」
「是啊」

米琳把手从希露修的尾巴上移开，从袋子里拿出来的是很长的chuck（拉链）。（：chuck 拉链之类的东西，然而这里不知道是什么意思）
这就是帐篷。
米琳把帐篷（：拉链）装到洞窟的墙壁上。

帐篷是不怎么显眼的设计，而且不是队伍里的人是进不去的。
要是强行进去的话会放出电击魔导攻击入侵者。（：原文是放出电击魔导烧入侵者，- -我就不知道电击是怎么烧的啦）
拉开拉链，在里面出现了很大的空间。
库雷斯塔大洞窟在北大陆之中也是大迷宫点之一。
利用大洞窟的魔力来制作的空间，不要说五人了，就算十个人进去住也有余。

「话说~肚子都饿了啊～」
「请稍等一下，我来做吧」

看见了按着肚子的蕾蒂雅，希露修麻利的从袋子里拿出料理道具。
把锅、水、食材、刀和案板等的东西拿出来之后的希露修穿上了围裙。

「我也来帮忙吧」
「啊啊！我也来我也来！」
「嗯、那我也来帮忙吧」

大家穿上同样的围裙开始了料理的准备。
老朽也想帮忙来着，可被米琳说了坐好等着。
嘛…人太多的话太没效率了吧。
但是有点无聊啊。
好闲……。

「稍微出一出外面，会在饭菜做好之前回来的」
「好的」

打了一声招呼，不过大家好想都热衷于料理的样子。
把入口的拉链打开出到外面，太阳下山了，天都黑了。

（稍微看看洞窟的里面吧）

从帐篷里出来拉上拉链藏在草后，便往洞窟的内部前进。
库雷斯塔大洞窟相当的深，我记得岩石龙好像是在第五阶层附近吧。
不过也没什么时间，先逛逛第一层吧。

在昏暗的洞窟内，瞬移很难使用啊。
慢慢的前进着的时候发现了正在靠近的魔物的气息。
用眼睛凝视着远处，好像看见了巨大的岩石在慢慢移动。
有老朽三倍那么大的岩石巨人——岩石格雷姆。
发现的同时使用【才能測定】。

岩石格雷姆（ロックゴーレム）
level４８
魔力値１２５３８／１２５３８

老朽确认完岩石格雷姆的状态，格雷姆那发光的眼睛看向了老朽，与此同时身体也往这边移动。
从口袋里取出宝剑火焰之剑并摆好架势。
岩石格雷姆虽然很坚硬但是动作很慢。
作为四重合成的练习对象来说刚刚好。

为了避开岩石格雷姆挥舞的拳头而潜入了怀里，并调整好呼吸。
――――冷静点。
不要因为着急而失败。
那家伙的动作很慢，而且【安全防護】也张开了。
那种东西成不了威胁。

轻松地挥舞着火焰之剑，斩击的并使出【Red ball】同时咏唱【Time Square】。
时间停止之中咏唱【blue ball】【black ball】【green ball】同时解放。

「……【Tetra ball】」

很好（yoshi）！成功了！
挥下的剑描绘出金色的轨迹，将岩石格雷姆的岩石撕裂。
把脚斩断，失去平衡的身体倒在了地上，但还没有被消灭。
半跪用双手对老朽进行反击的同时老朽用back step进行回避。

对着动作停止的岩石格雷姆，老朽再一次潜入其怀里进行攻击。
让心里平静下来，集中精神。
剑和魔导一样，要同时使用。
要是内心混乱的话魔导也不能好好的使用，剑路也会被扰乱。
像使用魔导那样来使用剑的话…唔！

在老朽斩击的同时描绘出的金色轨迹把岩石格雷姆消灭了……什么的并没有。
这究竟是……？

感到不可思议而把剑放下，在消失的岩石格雷梅对面出现了熟悉的人影。
那是……瑟鲁贝利耶？
对方也注意到这边了、
好像吃了一惊那样、眼睛睁得大大的。

看到手上残留着魔力的痕迹，看来刚才给岩石格雷姆最后一击的是瑟鲁贝利耶。
虽然是偶然的横扫过来了，但这种程度我也不会介意。

「瑟鲁贝利耶！真是偶遇啊，你在干什么啊？」
「……肯定是在狩猎啊，看到还不明白吗」

老朽跑到她面前，看到她一脸不高兴的样子。
刺人的视线，惊人的威圧感。
嗯、在杂货店遇见的时候，瑟鲁贝利耶的样子也有点奇怪
可能是因为我和米琳她们在一起而不爽吧。
不会吧，就算是瑟鲁贝利耶也不会那么心胸狭窄……。

在思考着的时候，瑟鲁贝利耶背后的岩石稍稍的动了一下。
那个是……岩石格雷姆！？

「瑟……！」

…鲁贝利耶、想出声的瞬间、老朽的声音被爆炸的声音掩盖了。
变得破破烂烂的岩石格雷姆正在崩坏。
一击就把魔物给秒杀了的瑟鲁贝利耶，头也不回冷淡地俯视着我。

「……你在生什么气啊？」
「没有在生气！」（：哇~好可爱的瑟鲁贝利耶）

这么说着的同时瑟鲁贝利耶用瞬移走了。
额、不管怎么看都是生气了嘛。




web15 发情化
结果、老朽还是没把水晶的碎片交给瑟鲁贝利耶就这样回到了帐篷。
下次在跟瑟鲁贝利耶见面时、就在她逃走前来硬的好了，稍微有点乱来应该也没关系吧。
回到帐篷时饭已经做好了是由大家平均分担的。

希露修的料理老实说很微妙啊、因为都是孩子们在繁华街那要到的东西、嘛…能明白。
恐怕至今、应该没有吃过那种美味的食物吧。
味觉还没有开发。
吃了自己的再去比较后应该能理解了、那个表情真是一目了然啊。

「对、对不起因为太美味了所以……」
「嘛啊嘛啊 希露修小姐、之后就让仆们来教你吧」
「是啊是啊♪只要多多练习很快就上手了」

吃完饭后、在米琳跟希露修都睡着后就去操作克罗得跟蕾蒂雅的魔力线。
话说回来希露修还没学到【Growth】。
【Growth】的卷轴已经还回去了手上已经没有了、不过只要操作魔力线直接刻印到身体里面这个是有可能办到的、
不过那个非常花时间啊、如果希露修能够抑制住暴走状态的话应该能够办的到呢。

由于每晚都在操作魔力线、那两人的【Growth】也都顺利的成长了、不太喜欢等级有太大差距呢。
一边考虑各式各样的事、直到睡着为止。

深夜、感觉到有什么东西从上面垂下来碰触到脸颊上的触感然后就起来了。
在大家都睡着夜深人静的安暗中、可以听到哈啊哈啊的粗暴喘息声。
有什么东西压在老朽的身体上、身体完全动不了。

（这个气息是……）

在眼睛慢慢习惯黑暗后、压在老朽身上的那个东西是希露修。
她的头发染上赤红、眼神空洞。
并不是像平时狂兽化的样子、不过似乎没有意识。
应该是那个什么梦游病吧。

「希露修？」
「……呼……啊……」
「希露修、喂~该醒来了喔」
「…唉！？啊！泽夫先……？」

一边叫着希露修的名字一边啪啪啪的拍她的脸、一段时间后总算是醒过来了。
可是、还是压在老朽的身上扭动着身体。
不对、那是为了移动身体在拼命的表情、是想动也不能动的样子。

「对不起……马、马上就离开……！」
「希露修，没事吧？」

把身体稍微挺起、为了要移动靠在老朽身上的希露修在碰触到她的身体时、希露修突然的抱了过来。

「希露……修……？」
「对不起……但、身体自己随便就……」

一边是突然被抱住感到疑惑的老朽、一边是因为抱过来正在道歉。
希露修似乎是发情的样子不断地摩擦老朽的身体。
呼吸急促地依靠在老朽肩膀上。

对了、听到了克罗德跟蕾蒂雅那两人操作魔力线时的声音、所以希露修的兽性超过了理性。
昨天在旅店的克罗德房间那时、也似乎跟这次很类似也说不定啊。
说起来，比起失去理性狂兽化的会变得赤红的头发、现在好像是浓浓的粉红色。

「……请把我、给绑起来。这样下去的话、虽然有点辛苦……！我会忍耐……的！」
「明白了。……不好意思啊、在变成这样前应该就要先预测到的」
「快……一点……」

希露修全身上下已经红通通的、可以感觉到”我会忍耐的”这句话正在慢慢失效。
强硬的剥下她、让她坐好。
从袋子里拿出昨天绑住希露修的那条绳子、把希露修的手、脚、跟身体给绑住。
用从蕾蒂雅那学到的绑法，俐落地把她的身体给绑紧时、每个动作都会让希露修从嘴里吐出甘甜的喘息声。

「呼……啊……呜……」
「很快就结束了在稍微忍耐一下」
「好……的……呜」

在绑完的时候、希露修已经完全呆滞了。
即使呼叫她也只能得到模糊不清的回答、并像是毛毛虫那样扭动着身体。
看来理性似乎已经不知道飞去哪里也说不定。
这种状态下用【Sleep Code】应该也是没有用的、话说回来这也已经没有意识了啊……。
算了就这样。

「希露修晚安」
「……」

把一脸饥渴难耐的希露修放置到旁边、老朽也这样继续睡。

――――早上。

「……啊……早上好，泽夫先生……」
「早……没事吧？希露修、眼睛很红喔」
「啊呵呵……因为没有睡……」

睁开眼时希露修已经窝到老朽的毛毯里面了。
发色也变回平常的颜色了、不过眼睛因为充血而变红了。
虽然还是绑着、不过意识应该是回来了。

「呼哈……早上好，泽夫君……」
「克、克罗德！？」
「哦……在做什么啊！？」

看到窝在老朽毛毯内的被绑住的希露修时、克罗德的眼睛变成点点了。
克罗德一副就是看到不该看的东西的表情、马上移开了视线。

「啊～这该怎说呢……希露修潜入到老朽的毛毯里面……」
「仆、仆一看就知道。希露修小姐也常常潜入仆的棉被里……但是并不会这样绑起来……」
「……是希露修自己说要绑起来的」
「啊～～」

一边看着慌忙地老朽跟克罗德、希露修一边朦胧呆呆的。
应该是因为睡眠不足头脑运作没那么快。
再用着呆呆的表情交互看向克罗德跟老朽后。
然后在理解到现状后、脸跟头发都染上赤红、发出了几乎无声的呐喊。

「～～泽……克罗……～～！？」

然后跳了起来、想追逃走的老朽们时，盛大地跌倒了。
应该是忘记了还在被绳子绑起来吧。

「没、没问题吗？希露修小姐」
「呜……呜……」

抱起希露修、解开绳子后给她盖上一条毛毯就卷起身子窝在角落了。
不管叫了几次都没有回应、即使大家都起来了也还是那个样子。

「希露修、怎么了啊？」
「发生了很多事、让我一个人静静」
「发生了很多事呢、才怪呢，泽夫亲～」

从一边贼笑一边盯着老朽的蕾蒂雅那边移开了视线。
因为不能否定是最辛苦的地方呢……。
米琳传来的视线真是刺痛。

「克罗德……」
「果然还是要普通的玩呢」

克罗德一边说著一边用对老朽用着美好的笑容。
还真是标准帅哥型笑容啊……。
就连平常都会支援的克罗德这次都不帮忙阿。

希露修是兽人在这个性质上、果然有着各式各样的麻烦阿。
必须要尽早再一次的实行封印才行。
一边沐浴在三人冰冷的视线中、开始做起早上应该做的准备
 




web116 岩石竜、前編
结果一夜没睡的希露修缩在角落里睡着了，也不好意思再叫起来，所以今天就决定只是老朽们潜入库雷斯塔大洞窟了。
明天希露修在参加吧。
简单的吃了点东西，做好了出发的准备后便从帐篷里出去了。

「那么你就在这吧，希露修，我们走了」

米琳向帐篷里的希露修挥了挥手。
帐篷和袋子不一样，里面有东西的时候不能带着走。
毕竟是使用了设置地点的魔力来制作的空间吗。

同伴以外是进不去的，而且也好了留言。
念话也可以使用，最坏的情况也只是狂兽化。
应该没问题的吧。

「库雷斯塔大洞窟一共有十个阶层，而岩石龙所在的阶层刚好在中间的第五阶层。除此之外没什么要特别注意的魔物，但还是要小心一点」
「明白了」
「总之先看看再说吧♪」

米琳说完，老朽们便向洞窟内前进。
对岩石龙的措施前些天已经说过了，不过为了慎重起见还是再说一遍吧。
所不定米琳已经把内容给忘了，还是先确认一下吧。

「哇～里面好宽广啊～」
「虽然这一带没什么特别强的魔物，但还是不要大意哟」
「米琳桑跟在我后面」
「fufu~谢谢你啦克萝德♪」
「很有男子气概的台词啊」

这么说完，克萝德不高兴地盯着我。
为了躲避这个视线眼睛往别处看去，刚好看见了岩石格雷姆。

「……有魔物哟」（泽）
「泽夫君，好狡猾……」（克）
「啊哈哈，克萝酱很容易被调戏呢～」

这么说着的蕾蒂雅摸了摸克萝德的头，随后各自都进入了战斗状态。
是克萝德和蕾蒂雅吸引魔物的注意力，米琳和老朽用魔导进行攻击的阵型。
克萝德用剑和盾格挡住岩石格雷姆的攻击，蕾蒂雅则在岩石间隙之中看准时机进行攻击。

两人离开的时候米琳举起了手开始了魔导的咏唱。
老朽也为了打出配合而咏唱了【blue gale】。

「【Double blue gale】！」

在米琳喊出的声音之后，巨大的冰之暴风向岩石格雷姆袭击而去，岩石格雷姆随即便四分五裂的崩溃了。
双重【blue gale】的话只用一击就行了吗。
不过也有一定的概率可以同时放出了呢。

「成功啦~♪」

拍了一下举起了双手想要击掌的米琳的手之后，便走向了克萝德和蕾蒂雅那边。

「那个、米琳啊，以后要喊合体魔导的名字的话要确认成功之后再喊吧」
「为什么？」
「失败了的话不是会很尴尬吗」
「那不失败不就好了吗♪」

这么说着的米琳缠着老朽的手臂。
明明有时还是失败的说……。

「泽夫君、米琳桑，辛苦了」
「啊哈哈～两人真是气息相合啊～」

一边调戏着老朽两人，老朽们向洞窟内前进着。



（泽夫……）

瑟鲁贝利耶在树的阴影里偷偷地看着关系这么好的四人。
要狩猎岩石龙的她正准备向洞窟深处前进的时候，刚好看见了他们，不知不觉地就躲了起来。

瑟鲁贝利耶来到北大陆的原因是在东大陆的目的已经达到了。
从泽夫手里买来了蟹王卡片之后，离目标已经相当的近了。
在东大陆准备开始旅行去北大陆的时候瑟鲁贝利耶跟泽夫说了一声，在听到了泽夫刚好也要去北大陆的时候，有一点小小的高兴（悪くない気分になったものだ）。
但现在却看到了这些，心里很不舒服。
看到了泽夫和他的伙伴们关系这么好，一种黑暗的感情在心中燃烧。（：0.0病娇预感？牙白，好带感）

（可恶、看着好不爽）

烦躁着的瑟鲁贝利耶打向了旁边的岩壁上。
感觉到了自身的魔力开始混乱。
要是在这样的话会对战斗产生影响，与泽夫他们相遇的时候可能又会做出奇怪的反应了。
岩石龙对于瑟鲁贝利耶来说也有点费工夫。
今天就不往深处前进比较好吧。
在这么想着的瑟鲁贝利耶准备回去的时候，面前出现了岩石格雷姆。
看见了这种石块，想都不想的向前走去。

「……碍事」

瑟鲁贝利耶用手一辉，便出现了魔导的光芒把岩石格雷姆贯穿了，其上半身都消失不见。
魔力放出过多，没有好好调整威力。
应该是内心混乱的原因吧。

（今天就登山吧）

库雷斯塔大洞窟是巨大的迷宫点，导致山上也开始迷宫化。
――――库雷斯塔大雪山。
虽然和瑟鲁贝利耶的目的不一样，但应该只是消消愁吧。
踩着刚刚因为迁怒而崩塌下来的岩石，瑟鲁贝利耶向入口的方向走去。
对瑟鲁贝利耶的事情完全没注意到的泽夫一行人顺利的往洞窟内部前进。



「哇……这什么啊」
「不要离得太近哟」

岩石做出的向下的阶梯，连接的是岩石龙横行的第五阶层。
窥视着下一阶层，休息的同时开始了作战会议。
对看到的岩石龙咏唱了【才能测定】。

岩石竜
等级６２
魔力値２２４５３２／２２４５３２

第五阶层的魔物——岩石龙、其拥有坚韧的皮肤和爪子，以高防御力和高攻击力著称的魔物。
拥有一般boss级的战斗力，其动作也是缓慢，攻击的幅度大，攻击方式也很少。
打到是没问题的，但是眼前有相当数量的岩石龙在。
第五阶层是有无数岩石龙横行的魔境。
虽然向大家传达了可以打到的事情，但是看到了这么多巨大的魔物在转悠还是会让人害怕的吧。

「已经说过很多遍了，岩石龙很强，其单纯的战斗力也是『日光鳳凰』级别的，以两只以上为对手是不可能的了，所以一只一只的打倒就好」
「泽夫亲去吸引大量的岩石龙，然后我来吸引其中的一只来让大家打倒对吧」
「基本就是我来做前卫，米琳桑则作为火力输出吗……有点不安啊」

拍了拍不安的克萝德的肩膀，我笑着说道。

「关键就是克萝德了，要好好努力哟」
「对对♪我可是全靠你的了！」
「……是、虽然有点不安」

克萝德站起来，从袋子里拿出了鲜红的斗篷披在了身上。
火焰领主斗篷。（：--这名字直接扔翻译机还翻不出，还要我一个个词分开才能翻出英文，然而我翻完才发现译名贴竟然有……）
减轻受到緋系統的伤害，代替的、受到的蒼系統伤害提升。
这个是配合克萝德的固有技能【Screen point】来把岩石龙的火焰吐息无效化的作战。
物理攻击的话直接躲开就好了。
蕾蒂雅说了这样子很难行动所以就不用了。
嘛…蕾蒂雅的话没问题的吧。

米琳的【blue gale】是高耗高威力的特化型，要是长时间攻击的话，期间的平均伤害比我还要高。
米琳还有克萝德两人的话，总有办法能打倒的吧。

「那么就开始了吧，战斗中只进行基本的念话」
「嗯！」
「明白了」
「好的！开始吧～」

大大伸展开来的蕾蒂雅把老朽们都抱住了。
左边和右边分别是而米琳和克萝德，后面还夹着个蕾蒂雅，虽然只有一点点，左边的米琳往老朽这边靠了过来。




web117 岩石竜、后编
在无数岩石龙横行的第五阶层，老朽走在前面蕾蒂雅跟在我后面。
米琳和克萝德还在阶梯上等待出发的信号。

在差不多的时候沿着岩石悄悄地走下来。
在这种时候有嗅觉好的希露修在就好了。
嘛、明天在开始努力也不急。

（我记得前面应该是有一个小房间在的……）

库雷斯塔大洞窟里错综复杂，小房间一样的东西随处可见。
在那里进行狩猎的话，能够保证一定程度的安全。
蕾蒂雅在这里待机、老朽打算使用【Black coat】在里面探索一下。
咏唱完【Black coat】、老朽的身影和周围的环境融为一体。
为了不让透明化的魔导效果消失，慢慢的走着。

周围的岩石龙没有发现我，要是不小心乱动而让【black coat】的效果消失的话…想想都觉得害怕。
流下冷汗的同时走向小房间，不过房间里面没有魔物。
无事到达的老朽，用念话向三人搭话。

（里面是安全的，老朽先吸引魔物过来，蕾蒂雅带头带大家进去小房间，时机就由蕾蒂雅判断吧）
（OK～）
（明白了）
（辛苦你了♪泽夫！）

那么就在米琳们来之前不得不把把路上的岩石龙都拉开。
从小房间里出来，来到大房间的中间解除了【black coat】之后，周围的岩石龙一齐看向老朽这边。
最少都有五六匹吧，伴随着低吼和烟尘袭击过来。

（那么要上了嘛）

咏唱完【使魔召唤】之后，爱音伴随着光出现了。

「老爷爷、叫我了吗……啊、这些是什么啊！？」

在岩石龙群前面瞪大了眼的爱音。

「虽然不是很好、还想再吸引几只，没关系吧？」
「好吧～……」

爱音的身体向前屈并发出撒娇般的声音的同时，还抬头偷偷的看向老朽这边。
这家伙真是……是想要吃饭吧。

「知道了知道了，要是好好的做的话我会给你相应的份额的」
「耶！要做要做！」

手啪沓啪沓的挥着的爱音向岩石龙飞去。
那家伙要是遇到危险会自己消失的，应该没问题的吧。
那么…

向这边靠近着的烟尘里，有四只岩石龙猛烈地冲了过来。
有两只似乎朝爱音的方向去了。
为了把岩石龙引离米琳她们，老朽向岩石龙的方向走去。

就在还有几秒就被碰到的时候咏唱了【time square】，风景和魔物都停止了。
在时间停止的时候，确认了魔物们的一举一动。

（左边的角顶了上来、正面的打算就那么踩踏过来，再稍微远一点的在进行吐息的准备，右边的那只已经举起了爪子、）

在确认了岩石龙的下一手攻击之后，老朽咏唱了两次【Blackboots】。
时间停止解除，在脚裹上风的同时——跑啊。

跳过突刺过来的角、躲开践踏、跑开吐息的范围。
从挥下的爪子的缝隙里穿过，从他们的后面出来。
在看丢了老朽的岩石龙还在惊慌失措的时候，老朽咏唱了【black wave】。
注意到后面突然刮起的风了吗，那些家伙回头看的时候，老朽笑了。

「在看哪呢？在这呢、笨蛋龙！」

就算听不懂人话，但也会知道这有挑衅的意思吧。
愤怒到眼睛都发红了，向这边突击过来。

（这样拉的差不多了吧）

引着追来的岩石龙群的同时，用余光看见了米琳她们进入了小房间里。
然后带着这群家伙来回走动的时候，听见了米琳她们战斗的声音。
为了传递情况，要向全员发送念话，这样说了。

（米琳桑！快、快点攻击……！）
（唔……魔力还没回复……）
（呜哇、又来新的岩石龙了！我先去把它们引开～）

听了大家的念话，不过好像苦战中啊。
虽然很想快点赶过去，可这边也放不开手啊。

为了不让它们丢失目标，走的不快不慢的老朽后面跟着的岩石龙数量是最初的四只的好几倍，追赶着的同时卷起了大量的烟尘。
后面究竟跟着多少只岩石龙已经数不清了。
唯一知道的就是，我一停下来的瞬间就会被碾死。

前方也出现了岩石龙，转到右边的时候与也在拉怪的爱音碰上了。

「老爷爷、我逃出来了哟~……这不是又增加了嘛？」
「嗯。增加了不少」
「这该怎么办啊！」
「安心吧，我有考虑过的……变成剑吧，爱音」
「嗯……好吧……」

伴随着光，爱音变成了神剑形态出现在老朽的手上。
神剑爱音珮鲁。
将魔导吸收，在挥动的时候可以再次发动被吸收的魔导的剑。
虽然是老朽的王牌、有多样的用途，但是使用成本很高啊。

平时就吃的很多的爱音在这样之后，会吃的比这个以上更多的高级媒体，所以不怎么想使用。
爱音虽然说是神剑，但要让老朽来说的话就是魔剑啊。

（但是这次没有办法！）

咏唱【time square】，在时间停止的时候咏唱两次【black boots】。

（双重【black boots】对象、爱音珮鲁！）

神剑爱音珮鲁将缠绕在剑身的风全部吸收。
然后在一次【time square】。
再次咏唱两遍【black boots】的同时挥动爱音珮鲁。

「【Black Boots Square】！」(：简单的说就是四重【black boots】)

四重的风缠绕在我的身上，一下子身体就变轻了。
最大限度的将岩石龙吸引过来——一口气跑开。
在小房间里隐藏起来，深呼吸的同时消去爱音珮鲁。
总之逃离成功了，但还是不能安心。
咏唱【black coat】身体与周围融为一体。

（……唔！果然四倍强化对身体的负担不一般啊）

身体的关节痛。
而且刚才还是用全力奔跑了。
忍着身体上的疼痛，慢慢地往米琳她们走去。
找不到老朽的岩石龙们走来走去。

【black coat】是由庞大的魔力组成的，这种程度的话boss级别或者在其之上的魔导师都能看出来，不管多么强，但在迷宫里产生的普通的魔物都是看不穿的。
要甩开魔物的情况下是非常有效的。

返回到米琳她们那里，她们还在和岩石龙战斗。
把多出来的岩石龙引开后回来的蕾蒂雅也参加了战斗。
对向着克萝德吐火焰吐息的岩石龙咏唱【才能测定】。

岩石竜
等级６２
魔力値１２３２７６／２２４５３２

喔喔、挺能打不是吗。
为了封住小房间的入口，咏唱了【blue wall】之后冰壁把入口封住了。
这样的话外面的魔物也找不到吧。

「喔、回来了啊~辛苦了泽夫亲」
「mo~泽夫你太迟了！快点来帮忙啊～」

还有余裕的蕾蒂雅和拼命地用【blue gale】进行攻击的米琳。
嘛…岩石龙对蕾蒂雅来说不怎么好对付所以没什么消耗，而多次使用大魔导的米琳的消耗高也是理所当然的。

正面对峙着岩石龙的克萝德似乎太拼命了连对我搭话的余裕也没有了。
嗯、但是这样的话……。

「就你们三个自己想办法吧」

这么说着的老朽用放松的姿势靠在岩壁上。

「你、你在说什么啊！泽夫你也来帮忙啊」
「以三人的实力这个家伙也不是打不倒，还是说没有我在你们很不安？」

坏笑的说着，米琳眉毛吊起脸红地说道。

「哈啊！？这种事情怎么可能有！……就我们上吧，克萝德！蕾蒂雅！」
「啊哈哈♪」

容易应对的家伙……。
不过…果然，克萝德没有回答的余裕啊。

在那之后持续着激烈的战斗……。
伴随着巨大的声音，岩石龙那巨大的身体倒了下来。
被奋起的三人（主要是米琳）打倒的岩石龙，其身体在慢慢的崩溃。
但是很可惜，没有岩石龙的牙掉落。

「哈啊……哈啊……成、成功了……！」
「哦哦~挺顽强的嘛、没事吧？克萝酱？」
「没…那个…太…太……」

在克萝德无力地弯曲膝盖倒下的瞬间，勉勉强强的刚好接住了她。
看着老朽的克萝德的脸，是相当疲劳的样子。

「……很好的努力了呢。克萝德」
「……是的（はい）……」

在使用了【healing】之后，克萝德好像舒服了点。
看向走来的两人，都是终于做到了的脸。
这种程度的魔物不在老朽的帮助下也能打倒，和米琳她们的自信也有关系吧。

「真不愧是大家，都做得很好哟」
「嗯…当、当然！」

米琳笑着说着的时候，她又红着脸移开了视线。（：知道是什么意思，但却不知道该怎么表达比较好啊。ミリィに笑いかけると、またも赤い顔で目線を逸らした）
果然是容易对应的家伙。
而蕾蒂雅则啊哈哈的笑着看着我和米琳。




web118 孤单一人的瑟鲁贝利耶 前篇
孤单一人的瑟鲁贝利耶 前篇
在那之后，老朽也加入了战斗，打倒了三头，岩石龙。
到那个时候，大家都已经站立了许久、好像听到了终于起来的希露修呼唤的声音、于是也就结束了今天的狩猎回帐篷了。
结果、希露修到傍晚为止一直都在睡觉的样子。
而且让人残念的是，今天的狩猎结束之后，手提袋中的岩石龙牙还是一个都没有。
嘛，不过算了。毕竟大家的等级都上涨了不少，战斗经验也完全没有浪费的样子。
姑且一提，回去的路上爱音跑出来啪哩啪哩的吃起了大量的高级媒介，就顺手好好确认了一下，果然爱音珮卢是神剑而不是魔剑呢。
「大家，都辛苦了-」
回到帐篷的时候，穿着围裙的希露修出来迎接了老朽们。
看起来是感觉到老朽们都很饿、于是做起了晚餐呢。
想起来之前希露修的料理的微妙味道，米琳露出了淡淡的苦笑。
「晚餐、做好啦」
这么说着的希露修露出了超灿烂的笑容。
抱着一种不能背叛希露修的心意的心情、老朽打开了希露修精心准备的锅。
里面是蔬菜与面粉充分混合之后放入油中煮制的食物、在锅里超美味的漂浮着。
……光是看起来就超美味的好吗！
看起来大家脑子里想的也是同样的事情呢，喉咙里发出了咽下口水的声音。
大家面面相觑，诚惶诚恐的将食物不断送入口中、米琳像是为了说什么似的贴近了希露修。
「这个超好吃的哟！希露修酱！」
「是的，与昨天一样美味呐」(はい。昨日とは见违えるようですね)
希露修的料理说起来是比昨天要好……应该说是很美味的、美味到让大家的眼睛都无法转移视线的程度。
「呼呼,谢、谢大家。是按照从蕾蒂雅桑那里得到的菜谱做出来的呢。」
「上手的很顺利呢~希露桑」
「啊、啊哈哈……」
蕾蒂雅边抚摸着希露修的头，边拿出另一只手在希露修的胸部上揉来揉去。
被蕾蒂雅的动作弄得满脸通红的希露修，向我发出了帮忙脱身的求救信号。

「好了好了蕾蒂雅，也差不多够了。」

听到话的蕾蒂雅的手径直的从希露修的身体上脱离开来，

「啊嗯呜咕～。能被泽夫这么惦记着，真~好啊。」
「就是嘛，泽夫这人，这种时候才不该说话啊ー♪」
米琳一边笑着，一边向希露修的料理伸出筷子。
大家也一边吃着饭，一边进行着对今天作战的反省。同时也规划着明天的行程。

「说起来，让希露修负责在入口附近阻止魔物接近，顺便充当给我们传递信息的角色的话，感觉怎么样？」(「シルシュにはさ、入り口付近で魔物が近寄って来ないように知らせて贳うのがいいんじゃない？」)
「那样的话要让她一个人在那里站那么久，也太可怜了吧…」(「それだと一人だけ立っているだけになって、可哀想じゃないですか」)
「呜哇、我的话、那个、没关系啦…」


慎重论的米琳和、感情论的克罗德。
希露修对于作战的话题，看起来并不是很积极的样子。
「这样说来、干脆让希露酱先进入暴走状态，然后顺便也将魔物一起打倒如何?」
「虽然是不错的点子，但是用魔导攻击岩石龙的时候已经那么困难了，即使是狂兽化的希露修，也不清楚能不能造成伤害呢。」

之后由于我和蕾蒂亚的这样的暴论，从米琳那边感受到了冰冷的视线….
真是、一点玩笑都不能开的家伙啊….
和蕾蒂亚缩着肩膀相视无言。
「……嘛，让希露修兼职岗哨和恢复役是不是会好一些？岩石龙很强的，而且有了希露修的耳朵在，魔物的动向也更容易洞察了吧」
「啊、会加油的！」
下定决心的希露修握紧了双手。
那么为了明天，今天就早点睡觉吧。

考虑到希露修对昨天发情的事情大概还是很困扰，今天也没有进行魔力线的强化。
因为直到之前为止还说着要赶紧把岩石龙之牙拿到手这样子的话吧，能看到克罗德有少许遗憾的脸。
(取り合えず岩石竜の牙を手に入れるまでは止めておくと言うと、クロードは少しだけ残念そうな颜を见せた。)
说不定，这样能让其他人感到很舒服吧？(看下文指的应该是强化魔力线吧)
毕竟，只有我自己才感受到过那种刺痒痒的感觉。(自分でした时はむずがゆい感じだったのだがな)

第二天，准备外出的时候，外面飘起了相当大的雪。
四周是一片雪色。
是从昨天晚上开始下的吧。昨天还什么都没有的、今天雪就已经堆积起来了。

（回来的时候雪会不会堆的更多啊…）

正在考虑着这样的事情，米琳从帐篷里跑了出来。

「哇，是雪啊—♪」

带着超强的气势，环顾着四周的米琳，呼吸出白色的蒸汽。开心得有些乱七八糟。
想起来了前世在首都的时候所饲养的那条狗呢。
「泽夫—！」

从后面传来了、相当精神的米琳的声音。
在哪里玩闹呢…真是小孩子气啊。
正想朝着声音的方向看过去，脸上突然接触到了什么冰冷的东西。
是雪，呢。

「米琳……」
「啊哈哈ー♪」

对着那边怒目而视，看到了正在嘲笑着老朽而逃跑的米琳。
时机正好……！
用力踢开地面上的雪、突然猛地一下把米琳抓住、按倒(推倒)在了雪的上面。

「喂……泽夫，不公平啦！一个雪球而已，用雪球报复回来就够了吧？！」
「是你说要我这样做的哦」(あぁそうさせてもらうさ,不会翻……)

这么说着，捧起一把雪，塞到正在挣扎的米琳的后背上。

「咿呀ーーっ！？」
「呼呼呼，这就是惹怒了老朽的惩罚哟」
虽然在悲鸣着，同时看起来却也很开心的米琳。(悲鸣を上げながらも、なんだかんだで楽しそうなミリィ。)
就这样保持着骑在米琳身上的姿势，向之前更深的雪里冲刺过去—(そんなミリィに马乗りになったまま、更に雪を突っ込むのであった。)

「啊哈哈♪好开心呢」
「这两个人，看起来关系很好的样子啊。」
「……」

两人之间的视线有点升温、由于感受到了克罗德的一言难尽的视线的缘故、暂时停止了和米琳之间的玩耍。

与此同时、瑟鲁贝利耶正在库雷斯塔大雪山。大概是其中靠近半山腰的地方。
周围一望过去全是雪、在之前一天用魔导挖出来的大雪洞里、勉勉强强度过了一晚。
瑟鲁贝利耶，并没有携带什么帐篷。
对于基本孤身一人行动的瑟鲁贝利耶来说，使用帐篷这种高级的消耗品是十分没有效率的，能够阻挡魔物的结界就已经十分足够了。
在气候良好的东大陆，这样的准备本来是没什么问题的、不过这回却有点适得其反的出了岔子。

（雪，怎么还没有停，啊。）

从雪洞中向外面望去，只能看见轰隆隆降下来的雪。
雪洞几乎就要被全部埋起来了，用冻僵的手将洞口的雪移开也已经有过好几次了。
将雪挪开以后，回到洞的里面、瑟鲁贝利耶用悬浮起来的【Red Ball】给手取暖。　

（自己好像有点过于情绪化了，因为很愚蠢的事情就变的一团糟。[少し気分に任せすぎて、马鹿な事をしてしまったな……]）

自己根本就没有考虑过，会有暴风雪这样的事。
瑟鲁贝利耶在已经有数年没有降过雪的东大陆、久违的在雪山品尝到了下雪的滋味。
把变得温热的手插进大衣的口袋，回到雪洞的深处坐下。
幸亏还有食物袋子在，所以不至于在这种地方死掉。
瑟鲁贝利耶窸窸窣窣地在大衣里翻找着、从口袋中取出了携带食品。

携带食品是魔法协会所发明的可以长期保存的食材。是只需要简单的加入热水就可以进食的魔法道具。
在杯子大小的容器里面注入热水。等待干燥的面类食物变柔软，就可以吃了。（不就是杯面嘛!）
有着千篇一律的味道、方便携带运输快捷的同时价格又很低廉。所以在冒险者中有着爆发性的人气。
虽然从营养平衡来看，以这样的东西作为唯一食物很明显是对身体健康不怎么有利的事情。然而在这种麻烦的情况下，瑟鲁贝利耶也只能这么做了。
「我开动了」

合上双手，瑟鲁贝利耶用两根筷子将携带食品咻噜咻噜的送进肚子里。
本来就并不是很喜欢的味道，今天感觉起来更是糟糕透顶。
不过为了防止体力下降，不满足肚子的生理需求是不行的。

（现在的泽夫的话、应该可以吃得到相当美味的食物吧……）

那个女人，应该已经加入了泽夫他们的工会。(不会翻这句，あれだけ女がいるパーティなのだ。大概是指希露修吧?)
队伍中擅长料理的，也应该有一到两人吧。

（反正别人的事情、和我….没关系的）

瑟鲁贝利耶，很强。
对于瑟鲁贝利耶来说，单独击破boss也是有可能的、组队进行狩猎的话，收到的悬赏份额会减少，也很麻烦，几乎没有什么好处。
如果瑟鲁贝利耶要讨伐强度更高的boss、在分配Boss卡片和巨额的报酬时可能会有发生纷争的风险、联手作战的话缺点也比较多。
然后再加上、她本身也很不擅长和其他人说话、所以找到伙伴这种事情也就就此作罢了。

（……【Enchant Spell】(エンチャントスペル)）

瑟鲁贝利耶念出了咒文、在魔导的作用下、顺着她的手臂，出现了一条小黑蛇。
她的固有魔导、【Enchant Spell】有十分多样的能力、偶尔也能用来自我安慰。
「我才不需要同伴什么的…对吧，库洛。(瑟鲁贝利耶的宠物蛇，之前翻译的是什么来着…)」

瑟鲁贝利耶这样对小蛇说着话。而小蛇，舔舐着瑟鲁贝利耶的脸颊，享用着上面沾有的携带食物残渣。




web119 孤单一人的瑟鲁贝利耶、后篇

「【Blue Gale Triple】！」

冰风暴不断削去岩石龙、并不断削减它的魔力值。
有时会步履蹒跚的吐出火焰吐息、克罗德用盾承受下来、蕾蒂雅是迅速地躲开。
由于火焰吐息的攻击范围相当广泛、老朽跟米琳站在距离克罗德稍微有点远的位置、多亏蕾蒂雅居然能够不断躲开那个广范围攻击啊。

在岩石龙火焰吐完后、瞄准正在不断咳嗽的克罗德用爪子往下挥的……这时、这个瞬间蕾蒂雅挥舞手上拿着的大斧。
从坚固的岩石鳞片缝隙中连击打入、就算是岩石龙也稍微会胆怯、准头稍微飘移了。
没有放过这个机会、蕾蒂雅用强烈的一击抵消了朝向克罗德的爪击。
蕾蒂雅为了抵销那个反作用力在空中打转几圈后着地、浮现出了一脸这个简单简单的笑容。
虽然明白蕾蒂雅和强大魔物战斗时会特别的强大。
还是老样子不像是人类的动作啊。

（各位、这边也有岩石龙有这边靠近了喔）

在小房间入口警戒的希露修、传来了念话。
应该是用声音来做探索吧、可以从这看到希露修头上的小耳朵不断地动来动去。

（老朽过去看看）
（要小心点喔～）

切断念话时、蕾蒂雅大剌剌的挥挥手、米琳跟克罗德则是看过来点点头。
就是为了要应付这种时候、老朽特意保存了一半的魔力。
走到希露修的旁边、一起从入口那边往外偷看靠近这里的岩石龙。

（虽然还没有注意到这边、但也只是时间上的问题而已呢）

希露修把两手搭在老朽的肩膀上、兴奋的说著话。
应该是今天第一次派上用场所以很有干劲吧。
头的后面正好碰到了希露修的胸部。

（嘛…没有问题）

这样说完后往入口那边咏唱了【Blue Wall】几次。
接连不断出现的冰壁把入口给堵塞住、这样往老朽在的小房间的道路就封闭了。
在能吐出火焰吐息的岩石龙面前【Blue Wall】是很难做到那被称为「壁」的效果的、但如果是这个一眼望去都是冰的库雷斯塔大洞窟的话、要骗过那些家伙的眼睛还是可以的。

「老朽就保持这样继续张开【Blue Wall】。岩石龙从这里离开的就说一声」
「是！」

向后转身观察、米琳她们跟岩石龙的战斗。
是因为战斗过几次了吗、开始安定下来了。
那个样子的话就算老朽不帮忙也应该没有问题了。
魔力也减少了不少、就稍微冥想休息一下好了。
闭上眼睛冥想、就这样靠在岩壁上。

「泽夫！为什么只有你在享乐ー！」
「现在这里有岩石龙靠近、要维持【Blue Wall】是一刻都不能松懈的。就算要老朽想办法也是无可奈何的喔」
「唔～！」

米琳往这瞪了一阵子后、不过很快地就转回魔物那边继续开始战斗。
就这样一段时间后、岩石龙倒下了在消灭途中、听到了米琳开心的声音。

「哇ー哇！泽夫、大家！这里这里ー喔！」

大家受到声音的吸引聚集过来、在岩石龙消失的场所那边残留着大大的牙齿。
岩石龙的牙、出现。

「喔喔～好大呢～」(蕾)
「是、真大啊」(克)
「哈啊……总算是出现了呢……」

在第十三战时总算是、掉了。
大家、都用着不敢相信的表情互相看着。

「大家、做到了呢♪」

随着米琳开朗的声音一起、老朽跟克罗德手搭手肩并肩。
蕾蒂雅跟希露修也来一起、就算勾不到蕾蒂雅、希露修也还是尽力模仿了。
变成像是圆圈一样的圆阵、米琳相当满足的样子、发出了会心的一笑。


(以下为瑟鲁贝利耶视角)
大雪纷飞、就连山下也是、而在这时的瑟鲁贝利耶。
食物也几乎没了、对没有同伴的瑟鲁贝利耶来说、有人会来救助的可能性几乎是零、即使是会因为寒冷导致体力不够也应该要先下山，这样下了判断。
可见度很糟糕、更惨的是入夜了。

在大衣里是利用魔导做成的暖房还算是很温暖的、但融化的雪流到肌肤上时、就没有那么好的心情了。
望眼过去一片白色的视野跟长时间单调的步行所造成的疲劳、慢慢的夺去了瑟鲁贝利耶的思考能力。

（为什么……会变成这样……）

即使脑袋里一片混乱也想要努力去运作、不过只有一片雾茫茫的什么感觉都没有。

（泽夫……）

都是那家伙的错。
自从那家伙出现在我的周围之后、我就变得很奇怪了。
从那个时候开始一直、我就好像就不是我了。

（可恶、这个心情算什么啊……啊！）

瑟鲁贝利耶咬牙切齿、眉头一皱。
魔导的控制一时失控、在大衣中产生了很热的高温、真的很热啊。

「吼咕噜噜呜……！」

咕噜噗、在眼前的雪山好像动了的样子。
不对、那个不是错觉。
嘎吱嘎吱的、从发出不断摩擦声音的雪中出现慢慢的变得像是雪山一样大。
那崩落的雪中出现的是库雷斯塔大雪山的BOSS、『哈帝熊』『ハティベア』。

比起有小山程度大小的岩石龙站起来的程度更加巨大的巨大身体、那深色的毛皮在炫耀着那相当高的防御力。

『哈帝熊』跟瑟鲁贝利耶视线相交、它的眼睛跟嘴巴扭曲了。
那是看到猎物的猎人的表情。
可是瑟鲁贝利耶这里也是一样的、她也看着『哈帝熊』露出了浅浅的笑容。
就在焦躁而不爽时、正好来了一个不错的对手、吗。

「吼喀啊啊啊啊啊啊啊！！」

随着咆啸一起、『哈帝熊』一边睥睨著一边卷起雪烟往这里突进过来、瑟鲁贝利耶翻了翻大衣、提炼出魔力。

「泽夫……！」

无意识的嘟囔了他的名字、瑟鲁贝利耶进入了战斗的准备。


(回到泽夫视角)
「怎么了吗？泽夫」
「没……」

错觉吧。
有种是谁叫呼叫我的名字的感觉……。
在入手了岩石龙的牙的老朽们、从库雷斯塔大洞窟那离开后开始吃起希露修做的食物。
外头下著大雪。
就连早上吵吵闹闹的米琳在这暴风雪中也没有那个心情了、很快就回到帐篷内了。
好奇地一直往外面瞄的米琳她们、往这边走了回来。

「真是厉害的大雪呢ー♪」
「稍微的有点兴奋呢」(克)
「东大陆那边几乎从没有下雪过、感觉还蛮新鲜的呢～」(蕾)
「各位、为什么会那么高兴……我完全不明白呢……」(希)

老朽最初在这北大陆看到这样的大雪时心情也是很兴奋呢、那三人的心情也不是不能理解。

（可是现在的是……错觉吗？）

一直感觉有听到瑟鲁贝利耶的声音……。
吃完饭后、在大家都睡着之后、玩弄著瑟鲁贝利耶给的圆环水晶的碎片。

「瑟鲁贝利耶……」

用着大家都听不见的、小小声的嘟囔了、当然是没有回应的。
在开始能够清楚地听见大家的睡着平稳地呼吸声时、老朽的意识也不知道在何时就进入梦乡了。


(瑟鲁贝利耶视角)
啪搭啪搭、从瑟鲁贝利耶手上滴落的血、把白色的雪染上赤红。
虽然把『哈帝熊』打成重伤了、可是瑟鲁贝利耶自己也受了伤。
狂暴模式的『哈帝熊』不好对付、瑟鲁贝利耶在战斗中因为雪而滑倒了、更糟的是就这样直接滑落了谷底。
伤口是在那个时候造成的。
一边听着从远方传来的吼叫、瑟鲁贝利耶为了要休息做了个雪洞、并把身子潜入进去。
从里面把随时都会崩坏的雪洞固定好、身体一边发抖著，一边拖着身体到角落坐下。

（判断错误了啊……）

在暴风雪中战斗的难度、久违的北大陆BOSS、山的危险度。
各种的判断错误、才会变成现在的这种状况。

咏唱【Red Ball】、从手掌上生出小小的火球、不过生出来的火球很不安定、不断摇晃着、似乎随时都会消失一样。
在虚弱状态下要控制并维持魔导、在平常是很稀松平常的事了、而这个的安定感的有无则是会反映出自己身体的状况。

（好冷……）

虽然已经咏唱过【自我治愈】了、却无法顺利的堵住伤口。
感觉到体温慢慢的降低。
在咏唱【Enchant Spell】后、小黑缠绕着手腕出现了。
是因为魔导的控制不太好吗、还是因为自己本身心情的缘故、可以看到那个的外型稍微的欠缺生气。

「小黑……」

叫着黑蛇的名字、小黑什么也没有回答。
反而心情变得更加悲惨的样子、就解除了【Enchant Spell】。
抱着膝盖、把头埋在里面、睡意一口气袭击了过来。

「泽夫……」

一边听着外头轰隆的暴风雪声、瑟鲁贝利耶用最后的话语呼喊著少年的名字后、意识就这样进入了黑暗。




web120 淫兽化
结果老朽们在那之后连续狩猎了几天，在得到了三个岩龙的牙后便回到了首都普罗雷亚。
用了一半的时间就把委托完成了，冒险者公会的接待小姐惊讶到眼睛都睁的大大的。
对着接待小姐自豪的笑着的米琳。

「尼嘻嘻♪　　怎样~？　厉害吧？」
「……的确，是我看走眼了。说你们只是小孩什么的真是失礼了、对不起了」
「明白了就好」

坦率的谢罪着的接待小姐和得意忘形的挺着胸的米琳。
在印象变坏之前，抓住了米琳的头。
你别太得意忘形了啊。

「所以呢、能作为正式公会认可吗？」
「是的，作为有相应实力的人，我们很欢迎」

这么说着、接待小姐准备好了大量的文件。
把一张小小的卡片交给了对这大量的文件而感到害怕的米琳的手上。

「很抱歉虽然有点迟。我、是冒险者公会的赛蕾亚。以后就是作为苍穹猎人的公会会长——米琳•雷伊安德大人的负责人，以后请多多指教」
「恩、恩……」
「在填写完这里的文件之后就可以作为正式公会被认可了。我也会帮忙的，加油吧」

带着笑容的赛蕾亚和脸部抽搐的米琳。（セレア　赛蕾亚）

因为米琳一个人还是很不安，所以蕾蒂亚跟过去了。
那种事情蕾蒂亚应该很擅长吧。
米琳说她一个人就可以了，可在老朽一提再提之下不情愿的接受了。（指蕾蒂亚跟过去的事吧）
现在则是和克萝德和希露修一起、在回去旅馆的路上。

「泽夫桑看起来知道的很详细啊，不去帮帮米琳桑吗？」
「讨厌麻烦的事吧。对吧、泽夫君」

克萝德笑着看这边。
感觉最近克萝德正在一点一点的在看透我的性格啊。
麻、和克萝德都认识这么久了，和米琳不同她有些地方很敏锐。

「老朽要做老朽们要做的事情」

想蒙混过去一样拍了拍两人的背。
为了控制希露修的狂兽化，不得不以弱一些的魔物为对手进行特训。
如果能在战斗里好好的使用狂兽化的话，对老朽们来说是相当高的战力吧。
反正米琳和蕾蒂亚还要处理那堆文件。
在没有两人在的情况下也不能好好的去狩猎，那还不如趁现在好好的让希露修去习惯兽性而去训练，那样更有效率啊。

「呜呜...虽然很可怕……」
「没事的啦，变成了那样的希露修也相当的可爱呢」
「是、是这样的吗？心情有点小复杂……」

回到旅馆、把行李放下来了之后把希露修带出了城镇的外面。

「这边、这边」

希露修将老朽们带往有魔物的地方。
希露修的索敌能力真的很方便。
在岩石龙那里的时候也是、往岩石龙少的地方前进，能把战斗最大限度的减少，反之亦然。
在找魔物的时候也是很便利的能力。

跟着希露修走，很快就有魔物出现了。
是岩石狼。
岩石狼发出低吼，窥视这这边。

「克萝德、先去把它引过来，让它过来碰一下希露修让她狂兽化就可以了。小心一点」
「好的」

把希露修叫过来，把手用力的的压进她的胸。

「那、那个......这就是所谓魔力线的东西吗？不在胸口，用背后不行吗？」
「魔力线最粗的地方就是在心脏附近，如果要背后的话那就把衣服脱了吧……」（：泽夫：计划通（笑））
「在、在胸前就好了！」

往连同着头发、脸也变红的希露修的胸前注入魔力。
这一次减少了一点，要是能稍微保留一点理性就好了。

「尽量的减弱了，自己想办法保持理性看看」
「……会...加...加油...的！」

但是慢慢的、因为那强制的愤怒，希露修的头发越来越红。
身体在颤抖，爪子和牙都变长了。

「呜...啊……」
「希露修！」
「噶...啊啊啊！！」

刚开始还有一点意识，但马上就被吞噬、狂兽化了
难道不行吗。　
果然还是不顺利。
染红了的希露修慢慢的向后转身，瞄准着和克萝德对峙的岩石狼。
克萝德可能听到了希露修的咆哮了吧，早早的跑开了。

「呜……」
「咕噜噜……」

发出低吼、互相对视着的希露修和岩石狼。
希露修应该是认为它是敌人吧，在岩石狼张大口扑过来的时候用红色的眼睛瞪视着。

然后希露修好像预先就知道了岩石狼准备咬向自己的脖子一样、事先躲开了，然后。

希露修的爪子闪耀这红色的光芒，把岩石狼分成了三块。
连被切断的事情都没发现，岩石狼的口一张一闭的、随后便变成了细小的粒子消失了。
虽然很久没看过狂兽化后希露修的战斗，但依旧是那可怕的战斗力啊。

「果、果然很厉害呢、希露修桑……」
「小心点、克萝德。还没有解除狂兽化」

克萝德慢慢的往后退，希露修则逐步逼近。
如果希露修攻击老朽的话总能有办法解决，可袭击克萝德的话就有点麻烦啊。

「希露修！没事吧？」
「呜呜……」

希露修的头发还是红色、眼睛也还是失去理性的样子。
克萝德慢慢地往后退，而希露修则好像不想刺激克萝德一样慢慢地接近、接着希露修的身体慢慢往前倾、然后。

――――在那下一个瞬间、
在老朽眨了个眼的时间，希露修便消失不见了。

（糟糕……）

马上寻找、希露修卷起烟尘，早已离开了视线之外。

（难道盯上了其他猎物……？）

并不是不可能的事。
如果出现了魔物发出的敌意的话，应该会瞄准那边的吧。
如果是除此之外的敌意的话，就算是老朽也能注意到……、

在考虑着那样的事情时，回头看向克萝德的方向。
在克萝德的身后，出现了如猛禽一般张开双臂的希露修。

「克萝德！」

克萝德听到了老朽的声音而作出了反应，但在那之前希露修那展开的双臂以惊人的气势闭合。

（【time square】！）

时间停止、想用魔导停止希露修的动作.......然后什么也没做就解除了时间停止。
仔细的看的话，希露修的脸就像想和主人玩耍的狗的脸一样。
时间停止解除之后、希露修把试图逃跑的克萝德紧紧用双臂抱紧。

「恩♪　」
「咿呀（ひゃあっ hyaa）！？」

然后就那样抱着倒下了。

「等...等、不要这样啊！希、希露修桑！？」
「～唔♪　　～唔♪　」

就像要把提高声音的克萝德的嘴堵住一样，摇着尾巴在克萝德的脸上舔着、把克萝德紧紧抱住的希露修。
这个状况.....就好像希露修之前强行推到我的时候一样。
变成了这样的希露修不能简单地停下来。

「泽、泽夫君...噗哈！快、快帮、帮我……」

可能是想要得到打到敌人的奖励吧。
看着和克萝德搞在一起的希露修，叹了一口气。
在战斗结束的时候，老朽们这边也没有能抵抗这个的体力吧。
说不定做个项圈比较好呢。

「泽夫...君！」

克萝德向这边求救了。
就这样看着希露修和克萝德搞在一起的样子也不错，可一直下去可不好。
虽然有点可惜、但还是为了把希露修弄下来而咏唱了【green wall double】。



