文件发布时间:2016-05-05 21:30:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：效率厨魔导师
本卷名称：Web版61-80试看

转载信息
转自 效率厨魔导师吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%95%88%E7%8E%87%E5%8E%A8%E9%AD%94%E5%AF%BC%E5%B8%88&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向效率厨魔导师吧申请
————————————————————
 




web61 使魔召唤

61サモンサーバント●
在派遣魔导师的两人消失在虚空中后、就这样留下来的老朽们就这样呆然伫立著。
谁都不发一言的过了一段时间、米琳鬆懈了紧绷的神经、咚的一声倒下时大家瞬间都行动了。
迅速地、马上衝到米琳身边撑住了她的肩膀。
「米琳、抱歉了……！」
「呼……不会、这才是身为领导应做的呢♪但……啊哈哈……腰啊……没力了……」
仔细一看米琳的脚还在噗鲁噗鲁的发抖著、身体也一副无力样。
本来的话应该是老朽必须行动的场面、但因为那两人魔力的威压、完全动弹不得。
老朽在以前、有跟无星的下位派遣魔导师好好的打过招呼、儘管如此在其中还是有恐怖的家伙、这跟刚刚的持有星级的派遣魔导师有什么不一样的吗。
冷血的混蛋。
「……米琳、好厉害」
「没……没有这种事啦！我也是很紧张的……那个……是因为有泽夫在所以……」
吱吱呜呜的、米琳脸越来越红并越来越小声了、不顾一切的抱紧、不再掩饰自己的感情。
「等……泽夫等等！？」
啪咚啪咚地、被抓住的米琳开始抵抗了、抵抗的力道渐渐变弱了。
「米琳ー酱！」
咚、在那边的蕾蒂雅猛烈的扑过来、突然把老朽跟米琳一起压倒在地。
「哇噗！」
「对不起！米琳酱泽夫君！我动不了……明明是姊姊……对不起……っ！」
「派遣魔导师……以前有听说过传闻说是群很厉害的人。面对那些人都不畏惧呢……」
克罗德随后也走过来、对著米琳用尊敬的眼神看著。
「并……并不是那样的！」
「老朽也不会就这样认输的喔」
「吼〜连泽夫也……这样来调侃我……」
爬起来之后。蕾蒂雅依旧抱著米琳并在头上蹭来蹭去、还是一样的在闻味道啊。
米琳体内蕴藏的潜在魔力量、远远的超越老朽。
或许是那些魔力形成防壁、阻挡的那两人的威压的样子吧……不、这只是藉口。
老朽要变得更强更强才可以。
没错、强烈感觉到一定要这样。
ーー夜晚
大家没有多说什么就回去贝鲁达街道了。
平常的话都会说著战利品怎样、或者那一天战斗的状况那些东西、今天的话大家所想的应该都一样、就是要赶快回去了。
「大家拜啦」
「嗯嗯」
「晚安了喔、泽夫君」
在食堂和两人分别、在稍微流了点汗之后马上就去睡了。
ーー深夜
ショートスリーピング（想不到要用什么名字）结束了睡眠、伸一伸懒腰后、对自己咏唱了【才能测定】。【译:作者自嘲自己想不到名字，因未完成故不翻】
泽夫•爱因修坦因
等级４０
「绯」魔导値３２ 限界値６２
「苍」魔导値２９ 限界値８７
「翠」魔导値３１ 限界値９９
「空」魔导値３１ 限界値８９
「魄」魔导値３０ 限界値９７
魔力値　１６１１／１６２２
然后在所持魔导栏位上刻著【使魔召唤】等级1
在连续几天都在使用著魄系的魔导后、【WhiteCrash】跟【White Sphere】的等级都超过了30、总算能够使用这个魔导了啦。
总之、万一召唤出奇怪的生物就麻烦了、应该到街外去比较好。
从淮备好的水壶中、倒一杯水喝乾、在做完简单的柔软体操后、从旅店往街外的方向移动。
是因为跟蕾蒂雅修行的关系吧、已经养成了要保持柔软的习惯了。
用著【瞬移】往郊外移动、到了一个什么都没有的地方、稍微有点紧张的咏唱了魔导。
「【使魔召唤】！」


从手上出现像小灯一样的白光、慢慢的变强。
接著渐渐变成人形、然后……。
蹦、从手掌光芒出现的是跟手掌一样大小的少女。
有著长到脚边的金髮在上面还绑著大大的缎带、而且就像哪边的大小姐一样穿著连身洋装。
背上有著金色小小的魔力翅膀、大致上跟在以前美术馆能看到的那种天使一样的少女。
年龄的话应该是五、六岁吧。
少女东张西望的看向周围后、用天真无邪的眼神看著这边、用著像铃铛一样的声音说著。
「……老爷爷？」
不由得地、愣了一下。
「老……老爷爷……？」
难道这家伙、能看穿老朽的真面目吗。
那个小小的身体开始在空中飞舞著、然后坐在老朽的头上。
感觉跟戴著帽子时一样重。
喂一不淮拉头髮啊！这很痛的啊！
抓到少女后移到老朽的眼前。
「好痛！会痛啊！老爷爷！」
「抱……抱歉……」
把抓住少女力道放缓后、露出了不高兴的脸并鼓起脸颊。
「你是谁啊？」
「我是？我是爱音喔！不是老爷爷叫来的吗？」
自称为爱音的少女把小小放在胸前、身子稍微往前倾做了简单的问候。
原来如此、【使魔召唤】如同字面之意、简单说就是叫出使魔做为随从应该就是这样。
「好、爱音。你是从哪裡来的？展现你的力量吧」
「肚子饿了！吃饭〜」
对话完全不成立阿。
爱音开始一边绽放笑容一边要求吃饭。
「……也好……想要什么呢？」
「好吃！老爷爷的好吃！给我！」
爱音指著老朽腰部下面挂著的袋子、并不断在喊著”好吃”。
看样子说的是高级媒介的样子。
「说要吃饭、要的是这个？」
「嗯～这个！好吃！」
拿出一个高级媒介在爱音的面前晃来晃去、露出了开心的脸、两手往前伸并挥舞在要。
用著小小的手拿著高级媒介、用著惊人的气势开始喀哩喀哩的吃著、马上就全部吃完了一整个。
简直就像是在啃坚果的小动物一样。
「还要！还要！」
「知到了知道了」
并且还要再一个、把高级媒介交给爱音后、专心致志地继续咳。
老朽说的话似乎完全都没听到的样子、爱音一副跟我无关的样子。
「呼〜肚子好饱！」
结果爱音吃完了五个高级媒介、好像满足了样子、现在则是坐在老朽的肩膀上摸著肚子。
「……这样就好了呢。那爱音啊、你的力量…」
这样说著、看向在肩膀那边的爱音。
感觉很困的样子揉了揉眼睛、用著睡眼惺忪的表情都囔了一句。
「好睏……」
这样说著话就化作光的粒子、爱音就这样消失了。
「……喂、爱音！搞什么啊！喂咿咿咿咿咿！！」
最后结局、变成了只有单独一人的狩猎、不管再度咏唱【使魔召唤】几次、爱音就是没有再出现了。
莫名其妙的魔导啊。
 




web62 决意
翻译：超级MeowMeow
62决意
　在回到贝鲁达街道淮备回旅店的途中、在降落经过蕾蒂雅的家时、听到了完全不在乎现在是一大早的克罗德跟蕾蒂雅的声音。
「那边！腋下这裡太天真了小克罗！」
「是！」
　从牆壁另一边传来、可以听到庭院裡那两人在组手的声音。
用耳朵向那仔细听、吭！响起木剑之间的合奏、发出了断断续续的碰撞声。
说起来蕾蒂雅的庭院裡放置了一堆精巧到没必要的木剑跟木斧呢。
原本以为是某种商品但原来是要跟克罗德做模拟战斗用的东西啊。
「哈！呀！看招！」
「呿！咕……！呀！」
　从声音可以察觉到是蕾蒂雅单方面的控制这场比试的样子。
平常在训练时蕾蒂雅只有在防御战回击而以、或许是因为昨天从派遣魔导师那边感受到屈辱、积极的进攻啊。
但是克罗德也不服输的不断反击回去。
「哒啊！哈啊！」
「喝！咚！」
　但是好像被简单躲过样子。
加油吧克罗德、你的话总有一天应该可以抓到蕾蒂雅的。
听了一段时间那两人从牆壁传过来的战斗声后、继续往旅店走去。
――感到一股违和感、越靠近旅店感觉越强、但是裡面还有著某种温柔的魔力波动。
是从米琳的房间传来的。
应该是米琳集中精神、进入了深层冥想的样子。
虽然只是从体内放出的魔力提炼出来、并在身体中循环缠绕起来的技术而已。
虽然被称做深层冥想、也是魔导师修行的基础、但也被认为是奥义。
　无谓的浪费还是太多了、魔力的流动也不是那么顺畅、米琳缠绕起来的魔力弥补这点倒还是有馀。
如果是有这样的魔力的话、在前几天派遣魔导师的魔力威压中、可以理解为什么还可以行动了。
因为年幼、集中力较低、米琳又是那种沉不住气的个性、到现在才能进入深层冥想提炼出现在这样的魔力。
就这样继续成长的话、以那个潜在的魔力量绝对可以超过老朽甚至还多过派遣魔导师那两人。
（……老朽也不能就这样认输）
　回到旅店后立刻回到自己的房间、以禅坐的方式坐在床上、慢慢的呼吸并一边进入深层冥想。
要’’想像’’从身体深处把魔力提炼上来、并慢慢地在体内循环迴绕。
但米琳注意到了老朽也在冥想的样子、就像在比赛一样提炼出更多魔力。
（咕……还能够在往上提升吗……可不能输……啊！）
　老朽提升魔力量后米琳为了对抗也稍微提升魔力量。为了对抗回去老朽也……
就这样重複了几次同样的事情、老朽跟米琳就这样忘我的持续冥想对战了一段时间。
「啊咧？泽夫君做了什么？」
　克罗德特训回来看到了、老朽在房间裡面呈现一个大字趴著躺平的姿态。
并且在那之后、米琳打开门进入了老朽的房间。
应该是听到从牆壁传过去的声响吧、把肩膀靠在门上支撑著就这样站著。
就这样在房间继续睡比较好吧、应该是为了炫耀胜利特地到老朽的房间来的吧、还在哈哈地粗暴喘气著。
「呼……呼呼……我的胜利呢……泽夫……」
「……虽然是这样说米琳不也在发抖著」
「我还……还可以行动呢……咦嘻嘻♪」
　这样说著慢慢的把手交叉在胸前、米琳一幅随时都会倒的耍帅姿势。
脚还不断噗鲁噗鲁的发抖著。
看见这样、克罗德叹了一口气。
「……总感觉好像不太妙呢。今天一天请你们两人好好的休息。僕再去找蕾蒂雅小姐练习一次体术好了」
　克罗德这样说著、用著惊呆的表情从老朽房间出去了。
随著叩叩的下楼声越来越远、周围慢慢地被寂静包围。
「要一直站著不找地方坐下吗？米琳」
「……嗯」
　这样说把交叉在胸前的手放下、在淮备拿椅子踏出那一步的那个瞬间、米琳为了要踏出去那一步、拌到自己的脚了。
「米琳！？」
「哇哒哒哒哒！？」
　米琳的两手不断摇摆著、为了挽回平衡努力的动……但那只是无谓的空挥、老朽从原本躺平的床上为了接住米琳衝了出去、喀、因为魔力放出过多身体不能照所想的行动。
然后。
　咚嘶、撞击声响遍整个房间。
不知怎搞的总算成功接住米琳了。
因为承受了两人份的体重、从背上传来剧痛感、确认了手上米琳的手感、放心的吐一口气。
「没事吧？米琳」
「嗯……嗯嗯、谢……」
　在怀抱中的米琳、应该是在起床后就开始冥想的吧。
因为还穿著稍微有薄的睡衣、可以强烈感受到体温跟温柔的触感。
然后那个小小身体、稍微抖动了一下。
「米琳？」
　随著声音、抓住老朽衣服的手力道加强了、并抬头往这边看著。
用著从没见过的炙热的眼神凝视著、稍微的心跳加速了。
面对面著的米琳开口了、吐出来的气让鼻子痒痒的。

「泽夫……我啊、要变得更强不能输给那两个人。要变得能够守护大家才行……绝对要！」
　以强烈口气做了这样的宣言、米琳眼中点燃了充满决心的火焰。
一瞬间被气势压倒、但是吐一口气后摸摸米琳的头、米琳心情愉快地闭上了一隻眼睛。
「是吗……但是阿，米琳、最好还是不要直接顶撞派遣魔导师比较好。虽然那伙人因为在某种规定的情况下无法发挥力量、但和那种对象做笨拙的抵抗还是别这样比较好」
「……呜嗯、对不起……但为什么会有那么强大威压的魔力呢……」
　的确、不管怎说那个魔力绝对不寻常。
因为派遣魔导师都和魔导师协会有著契约、不能对跟协会仇敌以外的人事出手。
但是由于制约的缘故、可以得到超越原本魔导师应该有的强度、但也听说如果打破制约的话就不能再使用魔导了。
前几天米琳跟派遣魔导师的那两人对峙时、做的不好的话会被看做是反抗、就有可能受到那两人的攻击。
（但是经常照顾老朽的那个派遣魔导师的话、那个的魔力应该也没到如此啊……）
　不断地在疑问跟猜想之间来回思考、答案也不会这样就出来。
在这期间、老朽的右手无意识的玩弄著米琳头髮。
（无法理解……还是说是固有魔导呢……？）
　就在老朽不断在思考时、米琳因为刚才魔力用尽相当的疲劳了、已经开始发出睡著的打呼声了。
喂、这个体位这样睡著的话老朽可就不能动了阿。
想办法扭动身体、想要从米琳这逃开不过被紧紧的抱住了完全无法逃离。
话说就这样勉强剥开的话想想也是挺可怜的。
在这样考虑时、米琳不知在滴咕说些什么的样子。
「大家……绝对、我一定会好好地守护给你看的……泽夫……」
「……啊呀呀、老朽也不能输啊」
　再度发出打呼声、摸一摸在怀抱中不断这样说梦话的米琳的头、老朽也这样发誓了。




web63 艾希莉亚
翻译：超级MeowMeow

63アゼリア●
　结果就这样、在米琳起来前就这样一直被紧紧抱著了。
老朽也因为连续几天修行也很累了、在加上米琳那柔软的触感、马上就开始睡意沉重了、直到上午前都在沉睡。
ーー吭！
　咚、迷迷糊糊中、突然下巴受到强烈的撞击，抬头四处观看。
在眼前的是捂著红到不行的脸的米琳。
话说回来好像抱著米琳就这样睡著了。
因为起床时老朽就在眼前、应该是混乱中就用头去撞了。
可恶、好像稍微流了点鼻血……
「〜〜真是的……随便在老朽身上睡觉、都是米琳的错喔」
「睡……睡著的话叫起来就好了啊！万一被谁看到的话该怎办！」
「没被克罗德看到真是太好了呢」
「……才不知道呢！笨蛋！」
　稍为调戏一下、米琳脸红著转向一边。
起身之后马上肚子发出了声音、咕～响著。
突然想到从起床之后什么都吃。
「肚子饿了吗？」
「……是啊」
「那今天要不去外面吃饭吗？」
　米琳这样说著一边牵著老朽的手、往旅店外面走去。
因为刚才的睡眠、看来体力已经完全回复了。
　到了街道后、这裡除了来买菜的主妇外、还充满著不断在拉客跟招呼客人的大声叫喊。这裡比较便宜、客人买这裡的较优良喔、客人、客人……
简直就像是战场一样。
「呜哇〜这个好厉害啊……」
「是啊、在这时间带不太好啊。要换个地方吗？以约会来说的话不太喜欢这样的气氛啊」
「什咦！？约约约……说什么啊！？」
「开玩笑的」
「什……笨蛋！笨蛋！笨蛋泽夫！」
　老朽科科科的笑著、米琳不断地在背上槌著。
就这样用背去承受著转进岔路时、转换方向的瞬间、撞到了什么的样子。
在撞到向后飞去时、被不知道原来在哪的米琳抱住了。
「抱歉、我在东张西望著」
「不会、是这边的错……」
「啊ーーーーっ！！」
　从让米琳露出惊讶表情大叫的方向看去、再那边看到了认识的黑髮女子。
长袖的开襟毛衣跟长裙、羽毛织成的披肩、虽然是很平常的服装但是脸是不变的、那个脸绝对不可能去忘记。
――前几天刚好碰上的魔导师协会的派遣魔导师。名字没记错的话、应该是叫做艾希莉亚。
「你的确是……呜咕嗯！？」
（你这笨蛋！声音太大了！）
　把想要大声叫出来的米琳嘴巴摀住、小声的说道。
派遣魔导师是类似守护魔导师协会所订的法律以及给予制裁的存在。
因为这样憎恨的人不少、在人前就这样揭开身分这种的行为或言论可不是好事。
「抱歉呢、还让你们担心」
艾希莉亚这样说著想缓和紧张感。
露出和蔼可亲的微笑、对于经历过昨天的事情的老朽们来说这开朗的笑容是很恐怖的。
「你们确实、米琳酱跟泽夫君、没错吧？」
「……米琳倒是没问题、也记住了老朽的名字了吗？」
「……啊！确实是这样呢！」
　小心点啊 米琳。
对于被用警戒的眼神瞪著的艾希莉亚、对于老朽的指责完全没有动摇、那一脸轻鬆的表情并没有变化。
「哈哈哈、奇怪呢变得更加警戒了。话说并不打算变成这样的呢」
　为了不让老朽们焦虑、艾希莉亚不断宣传没有敌意。
「你们的事情其实在之前就已经有听过了喔。娜娜米街道这裡不是有一位叫做柯蕾亚的教师吗？她啊、是我的姊姊喔」
「柯蕾亚老师的妹妹！？」
柯蕾亚老师、是老朽还在娜娜米街道还需要去学校时、当时担任班导师的老师。
虽然听说过有个妹妹、没想到是派遣魔导师啊……
说是这样说、或许在没注意到的地方有相似处也说不定。
「常常从姊姊那边听到呢。因为相当顽皮呢、能再见面就好了呢如果可以的话想拜託你呢这样说呢」
　真是没想到会以这样的形式再见面啊。艾希莉亚露出了包含这个意思的微笑。
在米琳还没好好地适应学校时、在柯蕾亚老师跟谈话时都是愉快的回答著、意外地并没有讨厌的样子。
因为出现了知道的名字、老朽们稍微降低警戒后、艾希莉亚继续说下去。
「啊因为是这样再见面的呢、保持警戒是当然的。我跟克雷因都稍为的有点焦虑了呢。在平常的话并不是那样的子的呢。对了、你们两人要不要吃糖果？」
　这样说著开始在口袋裡翻找、艾希莉亚拿出两个棒棒糖、米琳提心吊胆地拿了。
「今天是把魔力给抑制住了吗？能有效的控制到这样、还真是灵巧的技术啊」
「啊啊、昨天那个的话其实是固有魔导喔。对周围展开威压、因为不能不封住【瞬移】呢……嗯？难道说、因为受到了两人份的威压所以大家都很害怕我们是这样吗？」
　一边这样说著一边思考的艾希莉亚、一幅天真无邪的样子。
倒不如说没注意这种明显的反应才比较奇怪吧。
派遣魔导师这样子好吗。
「不、不好意思。我们平常都是在单独行动的。组队这种事情几乎是没有的」
　也就是说、瑟鲁贝利耶是……。
「我们在追踪的那个啊、虽然只是那种程度的家伙。说起来很令人害羞不过实际上已经被逃了不知道几次了。你们两个、关于这件事不能太过靠近深入喔」
　立著食指、艾希莉亚不断的在劝说。
这个表情的确是真心地在关心著老朽们、米琳跟老朽互相看了下。
「……那、泽夫君的那个糖果也是很好吃的喔、不吃吗？」
　在迷惑要不要收下棒棒糖时、看向米琳那边、已经开始快速舔著了。
「好吃ー吗？」
　被诱饵收买的也太快了吧。
……这一次、不要从不认识的人那边收下东西、或许还要再教导一下比较好。
嘛……应该是没有放毒在裡面啦。
打开糖果的包装、一口含住舔了下，碳酸的味道充斥著喉咙。
「你们两人、在那边谈话不是比较好吗？点果汁都行喔、我不请客不行呢」
艾希莉亚这样说著往那边走去、米琳就呆呆的跟上去了。在那后面的老朽叹一口气也跟了上去。
　到了桌子这边后、等待著各自点的饮料送上来。
艾希莉亚是黑咖啡、米琳是柳橙汁、老朽则是热牛奶。
「啊哈哈♪泽夫喝牛奶啊、就像小孩子一样～呢♪」
「温牛奶对骨头跟身体都好喔、还能促进成长对健康有益。算是很有效率的营养饮料」
「没错没错、米琳酱不喝牛奶的话是不会长大的喔〜」
「是……是这样吗？」
「要喝吗？」
　这样说著递出热牛奶、米琳接过、沉默了一下。
「怎了吗？不想喝吗？」
「不……这ー个……那个……这个是间接……」
小声地不知道说些什么、脸越来越红的米琳。
然后用著带著觉悟的表情、米琳一口含下。
「就跟姐姐那边说的一样呢、你们。关系真好呢」
「还好。就只是来往的时间比较长而已」
　就像在寻求同意一样往米琳那边看了下、嘴巴靠近杯子喝了几口、放下杯子点点头。
然后看看老朽的样子、露出微笑、艾希莉亚继续说。
「……然后呢、你们两人在交往吧、到什么程度了呢？已经接吻过了吗？」
噗ーーーーっ！！咚、米琳嘴巴含著的牛奶、往艾希莉亚那边猛烈的喷过去。
毫不留情地命中了艾希莉亚的脸、滴答滴答、漂亮的黑髮完全染上了白浊色。
「……咳咳、对……真是对不起。但都是你突然说了奇怪的话所以……」
「……不、是没有避开的我的错喔。看来修行的还不够啊。」
　为了擦掉滴滴答答的牛奶、艾希莉亚从口袋裡拿出了手帕。




web64 爱音的力量
 
翻译：超级MeowMeow
64アインの力
「喔～都这个时间了、不好意思啊事实上还在买东西的途中呢。那就失礼了啊。」
「拜拜　艾希莉亚小～姐」
　米琳挥挥手道别、艾希莉亚用微笑回应。
结局老朽们让艾希莉亚请了蛋糕跟茶点、米琳那边已经完全的混熟了的样子。
「走吧泽夫！」
「啊啊」
　派遣魔导师艾希莉亚啊。
话说原本想说派遣魔导师应该只是会出现在首都的东西、不过居然会住在这样的乡下啊。
应该是她姊姊、柯蕾亚老师住在这边的关系吧。
如果是前几天看过的那个空间移动魔导的话、距离应该并不是太大的问题。
看向离去的艾希莉亚、回想起还在座位上时偷偷咏唱【才能测定】的结果。
　艾希莉亚•西鲁佛德
等级９９
「绯」魔导値４１ 限界値４１
「苍」魔导値３９ 限界値３９
「翠」魔导値５４ 限界値５４
「空」魔导値５９ 限界値５９
「魄」魔导値３６ 限界値３６
魔力値　６２０１／６２０１
　艾希莉亚的等级是99。所持有的固有魔导多到无法计算、不过那么轻松地就学到了一百个以上。
虽然已经知道派遣魔导师都持有相当多的固有魔导，但是到刚才为止看到那样的数量还是会吓到啊……而且等级还是99。
　瑟鲁贝利耶也好艾希莉亚也是、那么年轻都有相当高的等级。
瑟鲁贝利耶是有【Growth】这个固有魔导、就连那个艾希莉亚甚至都能当到派遣魔导师了、虽然有这两人可以当作前例。
嘛…既然这样就更要往更高的地方看看才行、就是要这样这边才能更提起劲阿。
把手放在米琳头上说道。
「老朽们还要、还要变得更强啊」
「？」
　虽然米琳浮出疑问、就这样摸摸头后露出了舒服的表情。
　――夜
　从街道这外出、用【瞬移】往腐朽的教会移动。
这次是为了要满足前几天【使魔召唤】的实验。
　咏唱【使魔召唤】后、跟昨天一样的使魔、爱音从光中出现了。
马上对自己咏唱【才能测定】、【使魔召唤】的显示是等级2并且是灰色的。
考量到使用前显示是白色并且一段时间内无法再使用、那大概就是这样了。
魔力的消耗应该是500或者更多。
　再来对着爱音咏唱了【才能测定】。
　爱音•鲁比爱
等级２
魔力値１５／１５
　等级只有2并且魔力值相当低、总之现在没关系。魔导也是没有的样子。
再来检查身上的魔法袋。里面放入的高级媒介一个都没有减少、【使魔召唤】只要使用魔力就可以了。至少在现阶段。
「老爷爷、叫我？」
首を倾げ、爱音在老朽的周围飞舞著。
爱音的等级跟【使魔召唤】一样啊。
所以只要提高【使魔召唤】的等级、爱音应该就会有所成长了。
「那么继续昨天的问题吧。爱音啊、妳会些什么呢？」
「嗯ー哦……完全不明白！我要～吃饭！」
果然不行啊。跟昨天一样完全摸不著头绪。
给伸出双手露出烂漫的表情的爱音一个高级媒介、看见了狂啃的吃相后叹了一口气。
　――突然、感觉到背后有气息往这来、看来是一只僵尸而已。
特地选在有魔物的地方作为实验地点、是因为要测试出爱音的能力。
从昨天的应答开始看的话、恐怕会话是不可能的，可能还无法理解吧。
能力的话也是大概有某个程度的底了。
　瑟鲁贝利耶所用的固有魔导、【Enchant Spell】是叫出魔力之蛇强化魔导的类型、以及使魔能够自己做出攻击的类型。难道是可以让老朽的身体能力强化的类型吗……嘛…大概就这三种类型吧。
因为有看过一些魔导师用固有魔导叫出使魔这样的行为、哪些能力大致上都知道了。
　突然靠近往这边逼迫过来的僵尸、在它面前停下。
在那一瞬间僵尸疑惑的停下动作、然后继续不断地挥舞想要撕裂老朽的手。
　因为不难躲开老朽的动作就没什么变化了。
继续这样连续几次回避后、爱音的行动并没有什么变化、还是在老朽的周围飞来飞去。
这样就要考虑是让魔导威力向上的吗？
　稍微用后垫步向后退、咏唱【Time Square】后接下来咏唱【White Crash】、然后抓住效果快结束的时机、对僵尸咏唱【才能测定】。
　在时间停止解除、僵尸被光芒包住之后、【才能测定】效果发动了。
　僵尸
等级６
魔力値-４１１２／４５２
　在一瞬间看到了残留下来的数值、僵尸就崩解散落了。
这个是在之前就有想到的【Time Square】的利用方法、在咏唱【Time Square】之后、只要接在攻击魔导之后咏唱【才能测定】的话、就会在给予伤害的瞬间同时发动效果，大致上就是这样。
　魔导的实验大多是以较弱的魔物为对手的、因为大多都能一击就打倒了、所以要测量威力就很困难了、如果使用这个的话就能做到一定程度的测量了。
　对僵尸造成的伤害应该可以说是4600吧。
发现比刚刚叫出爱音之前、对着僵尸做测试攻击的伤害时还要稍微增加一些。
　但是比起那个更加重要的是、【White Crash】的使用可以不消耗高级媒介的话。
因为卖掉螃蟹怪之王卡的钱也所剩不多所以这个能力是非常令人感激的阿。
「老爷爷ー肚子饿了ーっ」
「好快、刚刚不是才吃过而已……」
　不、爱音本身就需要高级媒介了、果然还是要确保安定的供给源头才行。
给爱音一个高级媒介、继续开始咏唱【瞬移】寻找僵尸。
「好困……」
「啊啊 晚安」
　回应了一边揉着眼睛慢慢消失的爱音后、开始思考实验的结果。
　看来爱音的能力是、在发动有关魄系魔导时能减轻消费跟威力的提高。而且在一定的时间内每次都要消耗高级媒介、大致上是这样。
持续时间应该是10分左右吧。
　用【WhiteBall】对僵尸射击不知道几次后、虽然大约是5％的机率会有微小的伤害上升是确定的、用其他的魔导则是完全没变化。
　说实话就现况而言【使魔召唤】不能说是实用的、如果等级提高的话爱音应该也会有所成长，其能力应该有提高的可能。
　总之【使魔召唤】在这一段时间也不能使用了、今天的实验就到此为止。
　再来还有一件事要做……
在这样思考时在意的人物出现了。
从黑暗中慢慢出现的瑟鲁贝利耶。
由于在地面上有着用魔导烧过的痕迹、所以能知道这里是瑟鲁贝利耶打倒死者之王的地方。
这就是老朽选在这里做实验的其中一个理由。就是跟瑟鲁贝利耶再见面、打听一下跟派遣魔导师的关系。
　注意到老朽的瑟鲁贝利耶、露出了对于出现意料之外的访客稍为惊讶的表情。




web65 小偷
翻译：超级MeowMeow

65盗人
　腐朽的教会、瑟鲁贝利耶站在墓地的角落。
　死者之王的复活时间大约在一周的前后、老朽跟瑟鲁贝利耶不同、因为对于复活的正确时间并没有把握、今天并没有一定能遇见瑟鲁贝利耶、运气真是不错。
「又见面了」
「我可没有对埋伏在这等待的人开心的兴趣」
　虽然怪罪老朽在这埋伏等待、但还没有到生气的样子。
「抱歉了。不过有一件重要的事一定要告诉妳」
「重要的事……？」
「前几天、在老朽跟米琳受到帮助后遇见了派遣魔导师。看样子是在寻找瑟鲁贝利耶的样子……」
「什么啊、这件事啊」
　瑟鲁贝利耶一副麻烦的样子摆弄头发。
嘛…遗迹那边也只是其中一个巢穴而已、这应该就表示是有被追捕的自觉了。
从大衣里拿出怀表、确认时间后往这边看过来。
「不好意思啊差不多也到了死者之王复活的时间了。有话就等一下再说如何？」
「啊啊、难得都到这了老朽也来帮忙吧。瑟鲁贝利耶」
　刚复活不久的死者之王两个人就足够了、可以无伤的击退了。
瑟鲁贝利耶放出魔导、由老朽争取在魔力用尽的回复时间。
就在重复第三次时死者之王就破破烂烂地崩落了。
有能把下位的BOSS秒杀的程度。果然瑟鲁贝利耶的战斗能力很厉害。
把掉落道具的蛇骨戒指丢入袋子内、她转向老朽这边。
(译者吐：之前不都是手杖吗=_=? 作者是累到把文库的直接复制贴上了??)
「不好意思啊、让你帮忙了」
「没什么、就算没有老朽帮忙，妳一个人也能打倒」
　事实上、老朽做的事情真的只是争取时间而已。
「……那、那就继续刚刚的话题吧？」
「啊啊、也就这样吧」
　瑟鲁贝利耶麻烦地叹了口气。
看样子似乎不怎喜欢这个话题啊。
「做了什么事会让魔导师协会追捕呢？」
「并不是什么大事」
「不是什么大事、那又为什么会派出派遣魔导师」
　看样子真的不想回答的样子，不过应该也不是不能说出来。
对于咬著不放的老朽、只能听天由命的回答了。
「……只是借了放置在协会里面的卷轴而已」
　说出来的东西不像是在开玩笑啊。
怎么想都是一件大事啊。
「……那、还回去了？」
「……还没」
「这完全就跟小偷一样了吗……」
　话说回来在以前和瑟鲁贝利耶一起行动那时、就会随便的拿老朽的东西来使用了没想到这次的居然是对魔导师协会出手了啊。
　但是协会里记载固有魔导的卷轴应该是有相当严格的管控的啊、是绝对不能偷拿的东西啊。
瑟鲁贝利耶只要想要的话就会去做、还是一样没变是随心所欲的人啊。
「……为什么不还呢？」
「……在要还回去时就追击过来了所以逃走了。追过来的人啥都没说就攻击了、事到如今说不定不还回去反而还比较好……」
　这样说表示即使到了现在还在持续逃避啊。
虽然有注意到很不擅长跟人交际、没想到会到这地步。
「那个啊、这样的话时间过了越久应该就越难还回去了吧！」
「有打算趁夜里悄悄地去还不过警备更加严格了所以没有办法还回去」
　这家伙不行了啊……不快点想个办法不行啊……。
老朽把视线抬高看、一脸就是嫌麻烦站着的瑟鲁贝利耶那样子就跟被说教中的孩子一样。(译者：别忘记这闷骚老头现在是小孩)
「……知道了、就让老朽帮妳还能把卷轴交给我吗？」
「帮忙吗……唔、还有顺便就这样不小心学起了固有魔导吗？」
　啊呀呀、这时候目光就那么锐利真是令人为难啊。
露出清爽的微笑、朝向瑟鲁贝利耶回答了。
「就随妳想像了吧。瑟鲁贝利耶」
「真是不能疏忽大意的家伙啊」
　呵呵呵、随着笑声两人浮现出邪恶的笑容。
「嘛…这个倒是不介意啦、不过这样的话就会暴露给魔导师协会知道泽夫跟我有关系或许会被盯上也说不定喔」
「这个的话只要不暴露出来的话就总有办法的。已经有考虑从一些地方着手了」
柯蕾亚老师的家是已经知道位置了。如果跟艾希莉亚是姐妹的话、只要说是捡到这个遗失物品、再由柯蕾亚老师送过去应该是可以瞒混过去吧。
「但是就算是这样、还是应该要道歉比较好吧。虽然不一定会原谅至少印象会好一点」
　看艾希莉亚那样子、只要不是像那种无法谈话类型的派遣魔导师的话应该就有办法了。
「……虽然不太明白、但照泽夫说的做应该是比较好的」
「老朽代言的话应该会被认为没有诚意呢……再放一份谢罪的纸条吧」
「说的也是呢……」
　勉勉强强地开始动笔、瑟鲁贝利耶用崩坏的墓碑当做桌子开始写起谢罪的文章。
稍微想偷看一下写了什么、用空着的手挡住了老朽的视线。
小孩子啊。
在跟老朽会面时就稍微的有感觉到了……不过在过去那时也还没有、像这样避开任何与人之间的关系跟制造过节啊……
与失望相反、像小孩子一样的瑟鲁贝利耶稍微感到新鲜感。
　一边打倒在附近折腾的僵尸一边暂时保护好瑟鲁贝利耶、她终于写完信了、把信纸封好并和卷轴一起递了过来。
「……呼」
「辛苦了啊」
　吐一口气、瑟鲁贝利耶把笔放入大衣内。
老朽收下了夹着信纸的卷轴、看看内容上面的确是瑟鲁贝利耶最一开始所持有的固有魔导【Growth】
「这个就是我所持有的可以让自己的成长速度加快的固有魔导。我拿到它已经几年了、所以才有这么惊人的成长速度」
　至于偷了几年这个问题就不深入追究了。
在利用了这个的时间点时老朽也同样是一丘之貉罢了。
「对了、瑟鲁贝利耶。要不要加入老朽们的公会呢？老朽认为老朽的同伴一定会接纳妳的」
「我可是被协会追捕的人啊。会给你们添麻烦喔、不要比较好吧」
「……不是因为害羞？」
　老朽这么说时瑟鲁贝利耶的目光飘移了、转过身去。
呜……惹她生气了吗？
瑟鲁贝利耶看来生气到不想听老朽的话了啊。

「那ー个……瑟鲁贝利耶？」
　靠近一点发出疑问时、(瑟)右手好像做了像是弹出什么的动作。
然后、老朽的头不知道被什么东西打到。
「……加入公会这件事还是不要好了、不过这个给你。有什么事情呼叫就好了」
　这样说了后瑟鲁贝利耶就用【瞬移】飞走了。
完全没有听清楚就走了……而且这里相当暗完全不知道东西掉哪了。
让【Red Ball】浮在指尖上、这样就可以用来照明了。
检查地面、有因为光的反射看似发光的东西在。
这个吗。
「圆环水晶的碎片……吗」
　这个是在形成公会时会用到的物品、虽然拿着碎片的同伴可以在脑袋中用念话交谈。
只是、这个还是有限制的。
「这个啊、只是拿着碎片的人是无法对话的啊」
　圆环水晶的念话若不是持有子母石的人的话是无法进行对话的。
(译补：圆环水晶在元老会员制作公会后就会裂开由会长拿着大的碎片做为母石，其他人拿较小的碎片作为子石)
瑟鲁贝利耶这家伙、一定没用过……。
难怪总是孤单著。
叹了一口气、在心中发誓下次在会时一定要好好的教导瑟鲁贝利耶。
 




web66 女装
翻译：超级MeowMeow

66女装●
　和瑟鲁贝利耶分开之后回到街道已经是太阳高挂的时候了、已经过了吃早餐的时间了。
结果发生了蛮多事情的。
　反正到现在都已经迟到了再稍微晚一点也是一样的
回旅店前先去看看露天商店。
或许有便宜的高级媒介也说不定。
　在步入露天商店广场时、从另一边看到了、看见了眼熟的身影。
克罗德啊。
「这不是泽夫君吗。早安」
「啊啊 早、克罗德。回来晚了。不好意思啊」
「仆也是现在才回来。和蕾蒂雅小姐的组手认真过头了呢。虽然对米琳小姐传过公会讯息了呢、都没有回应呢。应该又睡了吧……」
　话说回来、昨天也是相当早起、那两人总是都在组手呢。
把意识往旅店那边集中、可以感觉到米琳又在提炼魔力了。
「米琳在做只有米琳能做的事情了。应该是集中到没注意吧」
「最近每天、只要一起床就开始冥想了呢。那个集中力就连仆这样来来回回的都没有注意到、完全听不到的话也没办法呢」
　那个爱睡懒觉的人也是能够这样早起的阿。
克罗德也是、受到老朽的影响那两人也开始每天早上开始锻炼了。

「可别勉强过头了啊。克罗德跟米琳还没到可以当正规冒险者的年龄啊、还算是小孩子呢」
「说的也是呢……为什么要被在这里年纪最小的泽夫君这样说呢！吼～」
「噗、的确是这样呢。哈哈哈」
　两手插著腰、克罗德鼓起脸颊。对这种认真到不行的意见不由得笑了出来。
「说到这边、泽夫君总是很奇怪呢！」
「能了解能了解～」
　笑的太过分的话会让克罗德的心情不好、改变话题吧。
「话说回来在这里做什么阿、克罗德也来买东西啊？」
「那个……吗……」
　不知为何克罗德突然回答的扭扭捏捏的。
在这连续几天的狩猎中都是带着最基本的装备都没更动、最近狩猎所得到的稀有道具蕾蒂亚都会买下、然后在以那一天狩猎的人数平均分配。
克罗德也存了不少钱应该是来看看新的装备的。
「对了、泽夫君也一起来看看如何？」
「当然是没问题」
　在这样回答后、克罗德开心的笑了。
「这样就出发吧、弄得太晚的话对米琳来说太可怜了」
　这样说著克罗德牵起老朽的手。
嘛　看昨天的那样子、就算晚点回去也没有关系吧。
「话说回来、克罗德的盾牌也已经破破烂烂了。要买一个换吗？」
「不、这个对我来说有着回忆可以的话我想要一直拿着」
　从袋子里缓缓的拿出盾牌来、克罗德抚摸著上面的伤痕。
「从家里出来后、就一直一直在一起旅行了呢……跟我在一起的时间是最长的呢」
「的确呢、仔细一看是好东西。也没有太深的伤口、稍微再修理一下就好了」
「在仆决定出来旅行时、这是母亲交给我的东西。意思这个会好好保护妳的身体的」
　克罗德的家是贫穷骑士的门第、因为要减少开销就硬被家里赶了出来、在那个时候从母亲那拿到的盾牌吗。
如果是这样而一直拿着的东西的话那的确会有着依恋呢。
「那么武器呢？」
「武器的话蕾蒂雅小姐会制作喔」
「那到底是买什么东西呢？」
「这……是那个这个……好啦总之跟过来就对了！」
　就这样拖着老朽的手前进。
好不容易最后到达的地方是买卖衣服的时装商店、而且还是相当豪华装饰的那种
「……就是这里」
「原来如此、来买衣服啊。这样的话找米琳一起来不是比较好吗？老朽的话对这方面的完全不行啊」
「这样就好！好了！快进去！」
　被用力强行推著、硬是被推入店内。
「欢迎光临……啊哩」
「你……你好～」
　再进入店内时被戴着眼镜的店员搭话了。
看来是对克罗德很眼熟了。
看来应该很常来喔。
「这边这位一起来的先生就是克罗德想让他看看衣服的那位吗？这是戴着男朋友一起来的意思呢、那今天可以好好挑选了呢？」
「什什什、在说些什么阿？娜塔莉亚小姐才是、好啦赶快走吧！？泽夫君！」
呵呵呵、看来这样笑着那位是娜塔莉亚小姐阿。
好像并不只是相识而已连名字也都知道的样子阿。
看来是经常来这逗留阿。
「克罗德、停止这冷笑话大概比较好喔」
「所以说了今天要买东西了！」
　克罗德承受着在一旁颗颗笑的老朽跟娜塔莉亚小姐的视线在选衣服、可以感觉到因为害羞故意无视这边的感觉阿。
还是一样值得玩弄的家伙阿。
「好……好了这件如何呢？」(克)
「这件已经不知道试穿几次了呢」(娜塔莉亚)
「如果中意的话就这件不就好了」(泽)
　克罗德拿起一件白色洋装不断地在身上比对着、然后被现实的语言给刺激了。
好像被那些话给影响了完全停止了、停止的克罗德开始抖著。
稍微的欺负过头了。
「……真是非常抱歉克罗德。就算再怎样打个一折都是不行的喔」
「老朽也有错、说得太过头了。克罗德挑一件喜欢的就好。钱的话由老朽出吧。」
「……真的吗？」
「啊啊」
就这样能治好心情不好的话那还真是便宜了。
看来老朽的话治好了克罗德的心情不好、开始挑起各式各样的衣服了。
娜塔莉亚小姐靠近的去听克罗德的话并给出建议、不过老朽实在是对衣服的事情完全不了解、只好尽力的嗯嗯地点头。
「……那、结果是选了一开始那件阿」
「是、真是非常感谢了。泽夫君♪」
　在试衣间换穿了之后、克罗德穿着白色连身洋装搭配着白色的高跟鞋在老朽前面开心地走着。
看来是真的很在意的样子阿、不时地会转圈看看自己、仿佛闪耀的白布在飞舞著、可以隐约透视到在日光照耀下穿着白色连身洋装的克罗德的身材。
「如何？像个女孩子了吧？」
呵呵地笑着、把现在摸著头发的克罗德当成男孩子看的确是很有难度阿。
「……也是呢、很适合妳喔。很可爱喔克罗德」
　应该是没有预料到会有这么直接的夸奖吧、克罗德的脸变得红通通的。
「……总算、是把我当成是女孩子看待了呢」
「那个阿、是真的认为老朽把妳当作男孩子看待了阿？」
「只有一点♪」
　这样说著、开着玩笑笑着的克罗德的表情、就像是一脸恶作剧成功完成的顽皮小鬼一样。
「啊、现在可没有把你当作男孩子对待了啊？」
「……并不是在意这个」
　在这钻牛角尖会让她为难。
那是为了让老朽买衣服给她的吗、没想到是头脑派的呢。
嗯？话说回来难道是……
「难道说克罗德常常这样去讨价还价的吗？」
「……这就随你想像了♪」
克罗德一边这样说著一边开心地笑着。




web67 学会
翻译：超级MeowMeow
67习得●
　回到旅店时、米琳正在大口大口吃着午餐。
大量的面包和炒蔬菜、肉、鱼……
米琳虽然有好好的使用叉子跟刀子、但是在旁边的盘子倒是摆了不少个啊。
「欢迎回来。泽夫、克罗德……啊、那件衣服好可爱呢。哪里买的啊？」
「非常感谢……真是很厉害的量呢、米琳小姐」
「因为知道你们两个人快回来了呢。所以就一起点了♪我也肚子饿了呢」
呢嘻嘻笑着的米琳。
「真亏妳能知道我们快回来了呢」
「最近注意到对魔力的感觉敏锐起来了呢。泽夫跟克罗德都是、刚刚都是一直在一起的吧？就是能明白呢。特别是泽夫魔力特别强很明显的」
　能感觉到那么远处的魔力是需要相当熟练才能办到的阿、不过在这个岁数就能办到了啊。
可怕的米琳啊。
「啊哩？但是完全感觉不到艾希莉亚的魔力呢」
「或许已经阻绝魔力了也说不定啊。像是以暗杀者职业维生的魔导师、有听过持有为了不让自己的存在被发现的固有魔导」
「嘿〜是这样的阿……唉!!派遣魔导师的那个人、还在这条街上吗！？而且还是用这种似乎很熟的说法……」
「啊、还没对克罗德说过呢？我们啊、昨天在街上遇到了那个人喔」
　话说回来的确没有对克罗德提过呢。
「那个艾希莉亚是、是老朽们所认识的人的妹妹。之前所见识到的那个威吓、那个说起来也只是魔导而已」
「是这……这样的吗？」
「当然并不是打算完全的相信呢」
「泽夫太过担心了〜在我看起来那个人并不像是坏人呢」
「就是要让妳这样想啊、才能让妳简单的放松警戒啊、大笨蛋」
「咦呀咦呀咦！咦呀咦呀咦唉唉噗」
　捏起把事情说得太乐观的米琳的脸颊。
「对了派遣魔导师就想到一件事、有个东西想让大家看看。在吃饱饭后不如去蕾蒂亚那边吧？」
　无视面面相觑的米琳跟克罗德、拿起放在桌子上的肉咬了一口。
「喔呀？大家怎都来找我了啊？不是有说过了今天要顾店不能去狩猎了呢？」
　到了蕾蒂雅的店、正好看到蕾蒂亚要穿上工作用的围裙。
「不好意思啊、打扰到工作了。很快就结束了一起到里面如何？」
「嗯？是没问题……是什么有趣的事情吗？」
　相当有兴趣的蕾蒂雅、跟着老朽们一起进去到里面的工房。
大家进到里面后各自找位子坐下、老朽从袋子里拿出记载着【Growth】的卷轴、大家围到桌子这周围突然变得很宽敞。
「这是什么？是卷轴吗？什么样的？在哪边拿到的啊？」
　因为米琳的吐嘈一瞬间僵硬了。
话说回来还没有想过要怎样来说明啊。瑟鲁贝利耶的事情说出来又很麻烦……
「这个啊……捡到的」
　痛苦地随便说出一个理由。
「话说泽夫君啊、总是非常早起的一个人去狩猎呢。所以是在那个时候捡到的？」
「阿……啊啊对阿」
　支援的好、克罗德。
「呼〜嗯卷轴呢……那跟我们又有什么关系呢？」
　虽然蕾蒂雅故意把手摆在头后面一副没兴趣的样子并且假装到处看、但就视线来看确实是盯着这边。
「这个是记载着【Growth】的卷轴、详细的事情无法说明清楚不过是一种只要学起来的话就能够使成长速度加快的魔导。就单纯理论上来说只要能学起来的话不论是谁都可以使用」
「我、就算我不会魔导也能够学到吗？」
「没有魔力也是有可能的。老朽已经学起来了再来换大伙了、轮流拿去看吧」
　在那之后【Growth】的卷轴大家轮著看过了、大致上都已经学会了……蕾蒂雅除外。
「啊〜吼完全无法理解啊〜っ！」
　头发散乱的乱七八糟、感觉上突然趴在桌子上的蕾蒂雅的脑袋在爆炸边缘啊。
魔导的卷轴一般都是用带着魔力的文字去书写的、对于没有魔力的人来说是相当困难的……啊、不过应该还没有到那么的困难吧……果然是脑袋的问题。
「那ー不行的话就交给我吧！」
　米琳坐在蕾蒂雅的对面、开始了魔导的基础指南……啊、不管怎样都太抽象了不得要领啊。
「所以说啊ー从身体里面噗挖ー的放出魔力、然后唰的一下集中在手的感觉啊！」
「……就是完全不明白这个的啊」
「是啊米琳小姐。而且那个应该是魔导的射击方法吧」
「并不是那么简单就能够学会魔导的吧？」
　这个的话顺序颠倒了吧。
「这样请交给仆吧。蕾蒂雅小姐、要学习魔导的话要先从理论开始比较好喔。如果能就这样理解的话就好了呢」
　米琳那样是想说什么却是说不清楚的样子、所以克罗德好像也想做看看蕾蒂雅的老师。
「首先魔导这种东西、就从概念这个开始吧？」
「请……请手下留情……」
　一脸坏笑的克罗德、勉强挤出笑容的蕾蒂亚。
「……就在某个地方……那个、有在听吗？蕾蒂亚小姐」
「呜ー嗯…虽然有听了不过完全无法理解！」
　蕾蒂雅干脆清爽的如此断言。
「总感觉乱七八糟的米琳酱那边还比较容易理解的样子」
「唉……？骗人……」
　被认为教法是在米琳之下啊、克罗德看来受到相当大的打击啊。
米琳那边是把克罗德的话当作安眠曲的样子、已经发出打呼声了。
没办法、这里不让老朽来不行啊。
「交换克罗德。对蕾蒂亚来说应该与其用嘴巴说不如直接动手应该比较快？脱掉上衣、背朝着向这边」
「等等等一下泽夫君！？刚刚说了什么！？」
「小泽夫终于也到了说这种事情的年纪了……」
「噗……并没有其他的意思！只是老朽从外面动作打通蕾蒂雅的魔力线、并把【Growth】直接刻在里面这样而已。如果不想脱就不用脱也可以」
　这样说完后蕾蒂亚转过身去、把手进入到衣服底下。
「咦呀啊！？等等可别碰一些奇怪的地方啊〜」
「衣服挡到了。如果可以一次抓住魔力线的应该有办法、在那之前先忍耐」
「我……知道了啦！我脱！我先脱下先把手拿出来啊～」
「那……那个仆好像会妨碍你们、我稍微到外面一下……」
　看来克罗德是待不下去了啊、顶着超红的脸快步从房间出去了、蕾蒂亚开始兴冲冲地开始脱衣服。
「好了、这样就不会突然的一口气太深入了吧」
「像大人一样乖乖听话真是太好了呢」
　咚萨、蕾蒂雅的衣服掉落在地板上、宽广的背就在眼前呈现出来。
锻炼到某个程度的肉体、并且纯白的肌肤就像是雕刻一样的美丽。
「快……快一点啊！这样很害羞呢」
「啊……啊啊、知道知道」
　稍微的看迷了呢。
在右手集中魔力、在碰到蕾蒂雅的背时、发出了吓一跳的反应。

蕾蒂雅的魔力虽然没用【才能测定】测过不过的确相当少几乎没有、她的身体循环的魔力线也是又细又弱的、要准确的找出来相当困难。
老朽的手在蕾蒂雅的背上移动时、都可以听到小小的呻吟声从嘴唇那漏出来。
「……总感觉好奇怪啊……小泽夫的手、好像在我里面动着一样……」
「蕾蒂雅的身体应该是偏好直接行动的类型吧？魔力是谁都拥有的、比起坐在那边学习不如用身体去直接感受是比较快的」
　在老朽以前拿起教鞭时、对于那些有才能却不能使用魔导的学生都是用这种方法的。
「难道说如果熟练这个的话、我也能够顺利的使用魔导了吗？」
「那是不可能的。蕾蒂雅的魔力线对于使用魔导来说太过细小了。从物理面来说也是不可能的」
「是这样啊……真是可惜」
　这样说著一边微笑的蕾蒂雅、这里面并不是完全没有感觉可惜的意思啊。
自己能做到的事、做不到的事、应该是能够明白那些自己能够办到的事情吧。
　不久之后蕾蒂雅的魔力线操作结束了、已经把【Growth】的魔导刻印进入身体里了。
「这样就能加快成长速度了？感觉上并没有什么变化……」
「是吗？不过老朽倒是感觉有很大变化」
　对着蕾蒂亚使用了【才能测定】、从她的所持魔导中确认了确实出现【Growth】了。
「没有问题已经学会了」
「这样就好……」
　恐怕是因为在过去没有使用过魔导的经验吧、所以应该是没有注意到变化。
老朽在学会【Growth】时候、可是感觉到了魔力线扩张了几倍的感觉、蕾蒂雅的魔力线应该也稍微的扩张了一点。
「小泽夫、可以帮我拿衣服吗？」
　蕾蒂亚用一只手遮住胸部、用空着的手招手时、老朽捡起掉落在脚边的衣服准备交过去时。
「……泽夫？你在做什么？」
　看向声音的来源、在那边的是不知道啥时醒来的、愤怒到在发抖著米琳的身姿。
「不妙〜米琳酱在感觉最好的地方醒来了呢。虽然很遗憾这次可什么都没做呢？」
「虽然说的没错不过也不要用奇怪的说法去刺激她啊……」
　坏笑着的蕾蒂雅和一脸困惑的老朽、膨胀著脸一脸鄙视的米琳、感觉在无言地敲打着老朽的背。
不管怎样、总算大家都学会了【Growth】真是太好了。
 




web68 二阶层
翻译：超级MeowMeow
68二阶层
　隔天、在瓦纳鲁达的都市遗迹这次是包含着蕾蒂雅的全员到齐。
这次是上回的复仇行、今天的预定是要进入到二阶层。
　一阶层就直接用【瞬移】飞过、从大阶梯那就不用【瞬移】改用步行登上。
因为从下面往上看的话并没有办法看清楚着陆点、为了预防万一不踩到不安定的区块只好用一步一步的慢慢登上去的老方法
而且这里还是上回崩落过、相当古老的阶梯了。
「哈啊〜吼〜总算……爬上来了啦〜」
「累了吗、米琳酱♪」
「没问题吗？」
「没ー事没ー事！」
　米琳摆出胜利手势回应克罗德、虽然在出著汗不过疲劳感到没有那么重的样子。
每天都在提炼魔力、在身体能力应该也有某种程度上的补强了吧。
不管怎样总算爬上了一个阶层这时老朽的耳朵听到、像是叮铃叮铃的声音响起。
伴随着声音出现的魔物是、『レイスマスター』『Race Master』『幽灵法师』。
穿着深棕色的长袍并带着槛木之杖、像是牛头骨样的面具、在下面都被影子所覆蓋住了完全看不见。
会使唤两只『白雾幽灵』、是不得不共同作战的强敌。
这家伙是持有着「随行怪物」的魔物是除了BOSS以外少数会用的存在之一。
蕾蒂亚跟克罗德的武器上、都用【White Weapon】赋予著魄属性、首先由米琳先发制人放出【Blue Gale】。
　特大的龙卷将魔物卷入、趁他们行动被束缚的期间咏唱【Time Square】在时间停止中咏唱两次【魔导增幅】、接着在咏唱经过四倍强化的【White Sphere】。
因为已经学得了【使魔召唤】、就可以节约点高级媒介改为原本预定要好好活用的【魔导增幅】。
被老朽跟米琳的魔导卷入的【白雾幽灵】化成雾散去、剩下来的【幽灵法师】由克罗德跟蕾蒂亚去斩击解决。
「上啊啊啊啊ーっ！」
　从【幽灵法师】的正面、克罗德从头上猛力挥下的剑被它手上拿的杖给挥开了、在它背后不断挥舞著斧头的蕾蒂雅也被用【Black Crash】打到身体弹飞了。
「哇 痛！」
「没问题吧！蕾蒂雅！」
「没事、很惊险的躲开了♪」
这个不管怎看都是适合直击的时机啊。
嘛……不过就连那个蕾蒂亚也是这样啊。
　由预先展开【Screen point】的克罗德前去挡下【BlackCrash】并且无效化、但还是由于杖的追击被打飞了、『幽灵法师』开始咏唱着某种咒文。
「……『コールスレイブ』『Call slave』【呼叫奴仆】」
在咏唱完的同时【迷雾幽灵】两只、从虚空中被呼唤出来。
「去……又叫出来了」
「没问题。知道吧米琳！」
「当然的♪」
　米琳马上发动了用着【魔导增幅】过的【Blue Gale】、老朽也咏唱了经过四倍强化的【White Sphere】、马上把【迷雾幽灵】化做雾散去。
『幽灵法师』的『呼叫奴仆』使用频率很高、如果没有一次解决掉随行怪物的『白雾幽灵』的话就会强行变成同时面对三只魔物的苦战了。
在一阶层时就已经实验过了老朽跟米琳的攻击可以一次解决掉『白雾幽灵』。然后在登上大阶梯之前就已经跟米琳商量好这件事并决定接下来的方案了。
咏唱着『呼叫奴仆』、无防备状态的【幽灵法师】被从后面的克罗德一击猛力突刺、【幽灵法师】破破烂烂的崩解了。
「果然稍微的有点辛苦啊。现在剩下的魔力只有一半了」
「如果是一次来负数的话逃走比较好呢〜」
　『幽灵法师』是给高等级的队伍挑战的魔物。
在二阶层的话数量是没有很多、在三阶层有着大量的【幽灵法师】存在、队伍中必须要含有高等级的魔导师才能进行狩猎。
能够在这里安然狩猎的话就可以被认为是够格的魔导师了、不过在这狩猎了几个星期却一个人影都没看见过。
高等级的魔导师……不如说冒险者们大多都是住在首都附近居多、像是这种偏远的乡下基本上几乎没有人来这里是当然的啊。
一边冥想一边开始一步一步前进。
话说回来今天还没使用过【使魔召唤】呢。
如果可以的话想把呼叫爱音的高级媒介省下来的说。
但还是趁现在介绍给大家比较好吧。
「啊ー咳。大家看这边一下？」
「怎么了吗？泽夫君」
「老朽想要介绍一下新的魔导」
「介绍魔导？什么意思啊？」
「等等看了就知道」
　劝退了急着发问的米琳、咏唱了【使魔召唤】、从白光之中爱音现身了。
「……介绍一下。这是爱音」
「老爷爷、叫我ー？」
转一圈、再一圈后飞到老朽的前面、似乎是察觉到米琳她们的存在、原本就大大的眼睛睁得更大了。
「哇〜这是什么的小孩！？好可爱〜」
「妖精……不对、是天使吗？这个也是魔导吗？」
「这还真是……超可爱的呢〜」
三人的眼神发亮着。
特别是蕾蒂亚。
「你们是、是谁？老爷爷的朋友吗？」
　在稍微的吃惊之后、爱音远离那三人躲在老朽的头后面。
「没事的喔〜一点也不可怕喔〜呢？爱音〜酱」
　挥来挥去、不断伸出两手想抓爱音的蕾蒂雅倒底是哪里不可怕了啊。
老朽跟着爱音一起往后退开、蕾蒂雅依旧俐落的追了上来。
还真恐怖啊。
「捏、是为了要学到叫出这个孩子的魔导、所以才一直使用【White Sphere】？魄的魔导也是一种召唤术、虽然有从父亲那听说过这件事不过又有点不一样？」
　米琳从中插入打破了窘境、改变了话题。
「没错。不过关于魄的魔导一直都是乏人问津呢、真不愧是米琳的父亲居然会知道呢」
「父亲他啊、好像似乎还算是有名的研究者呢」
因为父亲被称赞了、米琳害羞了。
「真好啊〜爱音酱、来啊来〜吧」
　米琳对着爱音伸出手指、爱音的翅膀动了动、用啪搭啪搭动着的翅膀把米琳的手指打到一边。
「……啊」
「呵 呵 呵、被讨厌了阿 米琳」
爱音离开那三人、坐到老朽的肩膀上。
「咦ー够了！我也能够用泽夫的那个【使魔召唤】吧？这样就能叫出自己的使魔了一这样就可以了吧」
「……是啊」
不过这个要消费掉大量的高级媒介虽然在她面前做过了、不过因为是别人的事就别多话了。
因为是米琳的想要怎用是她的自由。当明白办不到时就会停止了吧、搞不好或许因为有【Growth】的力量会意外地简单学成也说不定啊。
「总之叫出爱音的时间是有限制的。继续狩猎吧」
　这样说著催促那三人、不过视线还是死盯着爱音看。
特别是蕾蒂雅。




web69 使魔
翻译：超级MeowMeow
69使い魔
「老爷爷〜肚子饿了〜了。吃〜饭〜了〜」
　一边猛踢一边拍动翅膀、爱音拉扯著老朽的头发。
这很痛的啊！
「捏……捏 小泽夫、让我来喂她好不好？可以吗？可以吗？」
「……是不介意」
　比不过一脸下流的蕾蒂雅的哀求、给了她一个高级媒介。
「好了〜爱音酱〜啊、饭饭在这边喔〜」
「呜哇……」
　那个样子连克罗德都要去拉住了。
而且爱音完全不理会那边、结果还是由老朽来做喂食了。
蕾蒂雅看到后一副充满怨恨的样子。
「泽夫、我也要那个ー石头♪」
「好了、手伸出来」
　在米琳小小的手上、萨拉萨拉的放上了大量的高级媒介。
米琳想要的理由并不是想给爱音喂食、而是自己想要学习魄系魔导。
如果是为了提高队伍的战力的话、当然这种程度的帮忙是一定要的。
「嘿嘿嘿……谢谢♪会有借有还的」
「之后的就要自己想办法喔」
「好～！」
　米琳带着笑容回应了不过还真是充满热诚啊。
这感觉老朽能理解。
叮铃叮铃、从那个建筑物的影子下听到了铃声、大家都进入了备战状态。
「我、该ー怎做比较好呢？还是像平常的那样作战就好了吗？」
「再使用【White Sphere】之前、先用【魔导增幅】增幅后再攻击啊。后面的就由老朽来解决」
「交给你了喔　小泽夫」
　在『幽灵法师』从阴暗处出来的瞬间、在跟随行魔物一起被由二倍増幅的【White Sphere】给卷入时、在同一时间点这边也咏唱了【TimeSquare】。
在时间停止中同时咏唱了【White Sphere】和【Red Sphere】、白色的火焰在魔物们的中间出现、发生了大爆炸。
猛烈的燃烧地面、从摇晃的火焰中只剩下一个影子。
随行的两只『白雾幽灵』被消灭了。
「【ノヴァースフィア】【Nova Sphere】【新星魔球】就这样命名」
(译补:这边用的英文是nova不是supernova所以不译作超新星，至于差异点就自己去天文网站上看吧)
　对灵体效果高的魄系魔导、还有以单纯攻击性能高的绯系魔导的合成魔导。
效果还算不错、看样子应该是比咏唱两次的【White Sphere】攻击力还要高啊。
因为没有多的高级媒介不然就可以继续尝试做一些关于魄系魔导的合成魔导了、不过魄系跟绯系的魔导相性不错啊。
剩下的『幽灵法师』就全员一起围殴，趁它在准备召唤奴仆时的那瞬间打倒。
「话说泽夫君、不是有说过爱音不能长时间的滞留的吗、到底什么时候会回去呢？现在已经快过一个小时了……」
　话说没有注意到今天爱音没有消失呢。
平常时总是很快就喊著好困、猛吃一顿之后就消失的习惯啊、怎今天还是很有精神的在老朽周围飞来飞去。
「老爷爷、怎了？」
「没事、只是在想你今天怎那么有精神」
「唔！爱音很有精神的喔ーっ！」
这样说著继续在空中转圈的爱音、看来完全没有要消失的样子。
「今天是怎了、或许状况比较好吧」
「嘿〜爱音酱、今天心情开心吗？」
「心情……？」
「感觉温温暖暖的、这是～有精神呦」
　克罗德举起两手摆出高呼万岁的姿势、爱音也模仿起来了。
「唔嗯！我心情！开心！」
「仆是克罗德、爱音酱。请多指教了呢」
「裤罗ー咚！请多指教！裤罗ー咚！」
克罗德伸出食指、爱音也回应了、互相的握手了。
　爱音比起老朽居然先记起克罗德的名字了吗。
不知道为什么很会应付小孩子呢、米琳和蕾蒂雅看到现在这一幕完全的呆滞了。
「我……我是蕾蒂雅喔、爱音酱！」
「我是米琳、请多指教！」
　果然避开米琳跟蕾蒂雅伸出来的手了、爱音就这样躲进去克罗德的铠甲底下了。
「咦呀？啊……爱音酱！？请不要跑到奇怪的地方里面啊〜」
「裤罗ー咚……这些人、可怕……」
「噗……呵呵……」
　忍不住笑了出来。
不过感觉到恐怖啊（再说爱音）。
「好过份啊小泽夫……」
「呵呵……抱歉抱歉……噗哈哈」
「吼ー泽夫这个笨蛋！」
侧腹受到了米琳的一拳不过因为非常好笑无法停下、只好忍着继续前进。
「但是魔物还真少呢。之前来的时候感觉到的魔物更多啊」
「是ー这样吗？之前有来过这？」
「啊……啊啊、早起的时候来过几次」
　这里真惊险啊。
早上（实际上还算是深夜）开始狩猎这件事、被各种的误会成是到新的未知狩猎场勘查这是帮大忙了。
「所以是当大家要到新的狩猎场时、事前来勘查过是这样的吧」
　看来被当成这一回事了。
「原来是这样的阿。一直都这样麻烦　感谢了」
　弯腰低下头的克罗德。
这个并不是这样啊。
倒不如说被这样认真感谢反而会有罪恶感……
「嘘！有敌人！大家注意！」
米琳的【Blue Wave】的索敌引出了『白雾幽灵』、米琳先用【White Crash】打过去之后蕾蒂雅跟克罗德也反应过来、猛扑过去。
在战斗结束不久后爱音又吃了一个高级媒介，这时蕾蒂雅似乎注意到了什么、视线看向了不同的地方。
「……大家、在那边有没有听到些什么？」
　这样说著仔细用耳聆听、听到了从远方那边传来的战斗声。
看样声音来源不过因为错综复杂的地形完全看不清楚。看样子似乎是从废墟深处那边传来的。
「有我们我们以外的人到这边来了吗？不是有比这里更好的地方吗？」
　虽然这算一件好事、不过能到这个等级的狩猎场的队伍应该是没有那么多的啊。
而且。
「要过去看看吗？」
「泽夫？」
「或许可以当作战斗的参考……这样也不坏吧？」
「就是这样」
　在这错综复杂的废墟前方、得想办法通过这个狭窄到几乎过不去的道路啊。
「等……这样的地方普通的过去是不行的吧！这算什么啊ーっ！」
「不行、或许有其他的通路能绕过去也说不定吧……」
　这里原本就是错综复杂的地形、就算有几个密道也不会不可思议。
离战斗声越来越近代表目标是在这里这点是没错。
……但是。
「捏、战斗不会太长了吗？」
「……老朽也是这么想的」
　进入这个细道之后已经经过了五分钟以上了。
老朽们的战斗时间大约是一分钟左右、从这去思考的话这场战斗那么长可以说是异常了。
「嘛……看看就能明白了」
　通过崩坏的家的墙壁、出来的地方是稍微开阔的地方、在那前方的居然是派遣魔导师克雷因。
但是并不是本人在战斗的样子、克雷因一边默默地笑着一边看着那两位少女。
　有着红色长发、挥舞着手上的长枪的少女、以及有着青色的短发青色握著双手剑的少女。
两人共同合力跟【白雾幽灵】战斗着。
两个人都长著翅膀的那个身姿、让人联想到爱音啊。
「……那边的那些人、跟我一样……？」
　爱音从克罗德的铠甲探头出来这样小声说道、克雷因似乎注意到了的样子、往这边回头看。




web70 养殖
翻译：超级MeowMeow

70养殖
「喔喔？还想说是谁原来是之前的小鬼们啊」
　是以前遇到过的派遣魔导师的其中一人、名字的话应该是叫做克雷因。
克雷因把视线转向这边、原先的笑容更加的扭曲了、从靠着的墙壁上起身。
　然后在离老朽们一步距离时克雷因展开了威压的魔导、如果只是一人份的话倒还没那么恐怖。
「哈哈！什么都做不了的发抖小鬼ー啊」
「派遣魔导师不是只能攻击跟协会有仇恨的人这没说错吧」
　这样说著、克雷因的眉头受到惊吓似的皱了一下。
「喔喔……还真是博学多闻啊一啊」
「这个不重要。在那边的都是用【使魔召唤】叫出来的使魔吗？」
　在克雷因和老朽对话的期间、克雷因的使魔，就是那两位少女还在持续的跟『白雾幽灵』战斗著。
仔细一看发现有大量的『幽灵法师』被【Blue Wall】给封住、不断的再召唤著随行的【白雾幽灵】、而且还是照着顺序一个一个的打倒。
　原本还想说二阶层的魔物应该是有不少的原来是这一回事啊。
这不也算是一种尽情累积怪物的行为吗。
而且还利用召唤【随行奴仆】来练等、这并不是应该守护协会法律的派遣魔导师会做的事吧。
「啊啊 是啊、派遣魔导师也是有各种的束缚呢。虽然到手了强大的力量、不过只能用在跟魔物战斗时才不会违反避免斗争那类的规则呢。所以只能在这鬼地方锻炼著使魔啊」
　某个程度上、对无法直接发挥力量的派遣魔导师【召唤使魔】的确是相当便利的存在呢。
话说这家伙的使魔、相当的强呢。
虽说是二对一、但还是能秒杀掉【白雾幽灵】。
爱音应该也有个那么威风战斗的日子会到来的一天吧。
　看看爱音那边、似乎对那两人相当有兴趣的样子、视线就这样死盯着。
「喔喔？这就是你所持有的使魔啊？不过嘛……说著一些好听话你看起来不是那么强ー是吧！」
大家明显地露出讨厌的表情了、克雷因完全不在乎的继续挑拨。
「【召唤使魔】受到施术者魔力的质左右。才召唤出这个小不点而已、刚好可以不就可以知道你这小鬼的等级了吗？」
「……说够了没有……っ！」
这样说著并咬牙切齿的克罗德、用右手阻止了她。
「泽夫君……」
「……也是呢、老朽们该走了、那种狩猎方法算是相当的不合乎礼仪可不能说出来呢。好歹也算是背负着魔导师协会的招牌。嘛…就尽力的当作没看到吧。」
无视被老朽的话刺激到眉头不断抽动克雷因、三人跟过来准备从过来的路回去时。
「站住」
‘从后方听到声音回头一看、平常那样……这样装着的克雷因露出苦笑。
看样子好像轻轻地伤到他了。
话说因为有派遣魔导师的规则再应该并不能对老朽们出手的吧。
「还有要做什么吗？」
「……没呢？只是想把你的脸记起来」
「那要好好记清楚。名子也顺便吧。老朽名为泽夫•爱因修坦因」
「啊啊 记得了啊。泽夫」
　克雷因这样说著并用着充满杀意的眼神睥睨著老朽。
这样的话就不会在不知道何时会盯上大家应该只会盯上老朽而已了。
真是麻烦的缘份啊、把大家都暴露在危险中可是不行的啊。
「走……走了喔泽夫！」
「……去。尽管的去享受狩猎的乐趣吧」
　这样说完后克雷因转身过去、继续靠在墙壁上盯着使魔的战斗了。
「那家伙算什么啊！」
「明明可以不用特地说这些事出来的啊……」
「个性恶劣！」
三个人看来相当地愤怒啊。
「那些人们……有点可怜……」
　这边指的那些人们应该是克雷因的两人使魔吧。
的确不像爱音一样会说话样子的、不过脸上的恐怖表情应该因为是在战斗中吧……跟爱音一样同样是使魔、或许应该是有着某种相通的东西吧。
「一定是施术者的个性有问题！」
　蕾蒂雅还再愤慨中啊。
污蔑了爱音、好像气的头脑发热了啊。
克雷因有说过【使魔召唤】会受到施术者的魔力左右啊。
　和那家伙的会话中了解了不少事情。
用【才能测定】看了克雷因的使魔、那些使魔的等级都是50、既然能在那边做养成的话至少也要能秒杀掉【白雾幽灵】这样的强度才行、然后克雷因的所持魔导啪咚列出来仔细一看比艾希莉亚还要多啊。
如果从要求强度这点来看克雷因比艾希莉亚更加的强大、所以关于这点所持的魔导也会比较多吗。
恐怕要成为派遣魔导师并不只要求强大而已吧。
　嘛…知道了【使魔召唤】能够一次使用两只使魔这件事、是这一次最大的收获了。
「啊ー吼ーっ！真是令人火大ーっ！」
之后离开瓦纳鲁达的都市遗迹、虽然回到了贝鲁达街道了、蕾蒂雅的焦躁还是没有平息。
「……冷静一点蕾蒂雅。即使在意过去的事也是没有办法的」
「怎可能冷静下来啊！爱音酱可是当成笨蛋啊！」
　这样边说着边抱住老朽的头、猛力往上抬高。
好痛好痛、应该不会把头直接拔掉吧。
「说……话说回来昨天泽夫捡到的那个固有魔导很厉害呢！马上就上升等级了呢」
　克罗德俐落的改变了话题。
「在说【Growth】吗？那个真的很厉害呢。我也升了两等了♪」
　虽然老朽昨天也上升过了、不过今天还是有感觉到等级上升了。
现在等级上升的速度应该是三天到四天就会上升一个、不过这样想的话应该是获得了将近五倍的经验值或者更多啊。
真是可怕的【Growth】。
「唉一是这样的吗？我可是完全都没有上升的……」
　这怎可能啊。
蕾蒂雅在老朽们中可是等级最低的。
大家都有上升的话不可能只有单单蕾蒂雅没有上升的啊。
　用【才能测定】看了蕾蒂雅、【Growth】旁边刻着等级1。
嗯、等级１？……难道。
　再用【才能测定】看看大家、【Growth】的等级米琳是９２、克罗德是２２、然后老朽是７５这样刻着。
　应该就是这个等级在改变成长速度的。
话说在碰触蕾蒂雅的魔力线时、是跟普通人一样的密度而已。
「……有可能、或许【Growth】对不是魔导师的人并不是很有效果也说不定」
「唉！？骗人……真的？」
「已经用【才能测定】看过了、跟老朽们相比蕾蒂雅的【Growth】的等级是极端的低。恐怕应该就是这个会影响到等级的上升速度的」
「啊哩〜是这样的阿〜……」
　与轻松的口气相反、受到了巨大的打击而稀奇的苦笑着。
大家跟老朽都不知该说什么只好互相对视著、因为这样这空间完全的沉默了。
或许是受不了这样的气氛、蕾蒂雅苦笑着打破了沉默。
「……就算我变成累赘、也不会舍弃我吧？」
「这是当然的！」
　老朽的声音吓的蕾蒂雅震了一下、眼睛变成像豆子一样。
「就算是开玩笑也不要那样说了。蕾蒂雅是累赘什么的、这个是连想都没有想过的」
　接在老朽的话后大家继续说著。
「就是这样！倒不如说蕾蒂雅可是比仆完全的强上很多呢！」
「没错没错！蕾蒂雅比克罗德还要强呢！」
「……那个、米琳小姐。说的太过同意了我很受伤啊」
「唉嘿嘿……对不起呢、克罗德」
　从米琳跟克罗德那搞笑相声瞄过去可以看到(蕾蒂雅)眼眶有点湿了。
「……真是的、大家都太得意忘形了……明明我这边才是年纪最大的」
　这样说著、蕾蒂雅用手指擦掉溢出来的眼泪。
 




web71 自己的步调
翻译：羽唳
71マイペース(自己的步调)
深夜时分，老朽自己一个人来到了瓦纳鲁达都市遗迹。
早前把爱音召唤出来一个小时以上之后，老朽想自己就能一个人打猎。
安全起见，暂时还是在入口附近打猎。
　早上起来对自己使用【才能测定】，【使魔召唤】的文字由灰色变成白色。
最初若果没有经过一日时间是不能再召唤出来，但随着等级上升，冷却时间变短了。
　【使魔召唤】这样咏唱后，爱音在光芒中诞生。
「老爷爷、叫我〜？」
「啊、稍微一起一会儿，可以吗？」
「嗯！」
　带着爱音一起在遗址附近漫步的时候，【blue wave】的索敌发动不了。
魔力并不是很充裕，而且【白雾幽灵】使用的【Black Curtain】移动时，眼睛凝视看的话就可能捕捉到它的身影。
老朽一个人展开【安全防护】就不会受到致命伤。
　一边冥想，一边前进。
果然在高等级的猎场打猎难免感到紧张。
很享受这种发麻的紧张感，集中力慢慢提高。
「老爷爷、吃饭〜」
　爱音用脱力的声音说著掉下来了。
爱音乘坐在老朽的头上， 并用脚不断踢老朽的头。
「好了好了我明白了……」
「好〜吧」
　把装在口袋里的高级媒体给一个爱音，警诫著四周。
　爱音把咔吱咔吱地咬起来高级媒体，听到混杂在其中低而少的声音。
声音方向可以看见空气在摇动，建筑物的影子靠近。
【白雾幽灵】经常用的【Black Curtain】，原理是风把衣服缠绕，利用空气折射隐藏身影的魔导。
不动的时候看不见。动的时候，只要集中精神看，不是很难就能捕捉到身影。
「今天尝试魄魔导的合成吧。」
确认到向着这边来的【白雾幽灵】身影后，老朽咏唱了【Time Square】
同时咏唱【Black crash】和【White crash】，解除时间停止的瞬间，白色和黑色的旋涡刺向【白雾幽灵】。
魄魔导的大范围和空魔导的速度，冲击就如想像中做出来……但理应被涡流穿透【白雾幽灵】，还是安然无恙。
「果然相性很差。」
和预测一样，绯以外的魔导与魄魔导合成起来后提升效果不理想。
虽然以前试过用对不死族的有较高的效果魄魔导，但除此以外效果较低的魄魔导，本身不适合于用作合成的基础。其他魔导除了绯以外对不死族的效果较低，合成后反而令威力下降。
受到魔导攻击的【白雾幽灵】，把【BlackCurtain】解除并进行反撃，不落入避开了【白雾幽灵】的反击，咏唱两次【White crash】把【白雾幽灵】消灭了。
蕾蒂雅的训练成果无疑是有效的，这种程度对手很容易就能攻击和避开。
说起来克雷因和使魔两人不得不和魔物打。
那两人手上拿着的武器很眼熟。
是首都的高级武器店贩卖的最好的武器。
听说派遣魔导师一旦被攻击，如果不按什么的次序的话，就不能发动攻击。
但除了目标以外好像需要繁琐的手续，使魔的培养很快就是。
即使派遣魔导师得到什么力量，不能自由使用也没有意义。
「呐，爱音」
「困了……」
这么说的爱音已经随着光消失。
前些日子已经能召唤一个多小时，为什么？
说起昨天爱音说了声「掰掰」就消失了。
第一日、第二日和今日好像说了声「困了」就消失了。
难道晚上不能长时间召唤？
早上的时候再试试看。
之后一个人和【白雾幽灵】做了好几次对手。没有魄魔导的情况下，用必须使用【green crash】十发，这是相当累人。
如果爱音能好像克雷因的使魔一样战斗的话就轻松很多。
没有的东西期望再多也是没用的。
早晨的太阳开始攀升，从瓦纳鲁达都市遗迹返回都市贝鲁达。
回到城市，早晨太阳已升起，城市里的人开始活动。
当检查袋中的战利品时，留意到【growth】的卷轴。
说起来这个不得不交给柯蕾亚老师。
老师的房子确实在城市的居住区的中心。
有一次和米琳起来过一次。
穿过闹市，住宅小区的一角，红色屋顶的小房子。
这是柯蕾亚老师的家。艾希莉亚的家也在附近，但被她发现会很麻烦，还是快点找到好了。
这样想着敲了房子的门，门咔擦就开了，柯蕾亚老师出现了。
「吓！？」
柯蕾亚老师被突然的客人吓倒了。
难怪，开门后突然有人在门前谁都会吓到。
「柯蕾亚老师……！」
「吓坏了啊〜啊？……不是泽夫君！很久没见〜！」
柯蕾亚老师把眼镜对准好，一直盯着老朽的脸，然后把老朽的头揽到胸部去。
这很痛苦，想办法拿开柯蕾亚老师的手臂，从她胸部内逃出，但似乎并没有注意到老朽的逃避。
一如以往按著自己的步调。
总之和这个人交谈就想发狂了。
「难道来这个城市就是为了打招呼？」
说起想来没有告诉她在这个城市居住。
很可能会变成很麻烦的事情，还是不要说吧。
「不是，只是把遗失的东西送回，马上就回去。」
「什〜么，把遗失的东西送回，真是个好孩子。」
柯蕾亚老师这样说著抚摸老朽的头。
虽然老朽的头被抚摸，老朽还是从包里【growth】的卷轴递给柯蕾亚老师。
「这个是？」
「艾希莉亚……前一段时间遇见老师你的妹妹，她好像在找这个卷轴， 所以想把这个交给她。」
「诶〜遇见了艾希莉亚。她怎样了，她有没有说什么？」
虽然边笑着但同时用手肘戳过来。这个人是明知故犯的吧。
「不要说这些毫无根据的事」
「什么〜明明就有根据〜」
和这个人说话无论有多少时间都不够用。
还是逃走吧。
「柯蕾亚老师，现在是去学校的途中吗？」
「就是如此！抱歉，下次和米琳一起来吧！」
奔走的柯蕾亚老师，和路边的人互相打招呼。
看起来在这里很受人爱戴。
「好了……」
打算一个人回到民宿的时候，脑袋里听到一把声音。
（啊泽夫，你能听到我吗？是我）
这个声音是瑟鲁贝利耶。
（瑟鲁贝利耶，有什么事？）
（啊、今日中午左右想打猎日光凤凰，但没有问题吗？我有事不能去）
日光山脉的boss日光凤凰。
以前老朽和克罗德两人快要打倒但被瑟鲁贝利耶夺走的boss。
以前打的时候很勉强，现在有四个人应该有办法能解决吧。
这样考虑著的时候听到瑟鲁贝利耶的声音。
（就这样。如果有什么事情就说）
瑟鲁贝利耶的声音之后，听到念话被截断的声音。
喂等等，我这边还没回应。
（瑟鲁贝利耶？喂瑟鲁贝利耶！）
不管怎样用念话还是没有回应。
本来还以为让我说的，怎么在说之前已截断了念话。
真是的，这个人真是按自己的步调。
Boss的话，觉得没有办法逃走就是了。
总之邀请一起大家去。




web72 再战
翻译：羽唳
72再戦(再战)
离开柯蕾亚老师的家，尽快回旅店，米琳和克罗德在吃早餐。
她们静静地吃有一定体积的早餐。
「欢迎回来，泽夫」
「早餐快要没了，不吃吗？」
「当然要吃，但吃完早餐，今天去日光山脉猎杀boss不？」
　说著，米琳和克罗德停了手转身朝向老朽。
米琳用布擦拭嘴角，同时回答老朽的建议。
「可以是可以……但这要早点说啊」
「因为那从这里去很遥远,现在去到都要中午了」
　就是这个道理啊，瑟鲁贝利耶。
「再说有什么证据证明boss会出现？」
「知道的人告诉我的」
　说著，米琳和克罗德的耳朵动起来。。
「女的……吗？」
「是，但是……」
　为什么会被发现的。
因为老朽的回答而叹气的两人。
「算了、我也可以去。」
「我不介意。」
「说起来，蕾蒂雅的话来这里之前已经告诉她。她做便当要花时间，一小时后再去吧。」
　把桌上的三个面包放入口中,老朽便走去洗澡。
　日光山脉、在山顶附近的草原。
　在岩石上俯瞰以前和日光凤凰打的草原，四人都在吃蕾蒂雅做的三明治。
草原上还有一些瑟鲁贝利耶烧过地上草原的痕迹、大概凤凰是会在那附近复活吧。
想着这样的事情把蕾蒂雅做的三明治放入口中
面包夹着鸟肉和大量的蔬菜，不好好吃就会溢出。
毕竟那个量明显比面包多。
「好吃！」
「吃……吃了少许、很困难呢。」
「呵呵呜啊嘿哇咿呵啊啦啦咿呐呵」
「……口里有食物的时候不要说话」
　不知不觉间已吃完了、休息时间使用了【召唤仆人】。
「克罗ー德ー」
「哇哇！？」
　召唤后爱音跳入克罗德的胸部，埋入她的身体里。
「呵呵似乎已经很亲密」
「真好〜克罗德〜」
「爱音酱、这个吃吗〜？」
　这个我想是为爱音而做的。
蕾蒂雅伸出一个小三明治、但爱音摇头拒绝。
「抱歉，蕾蒂雅。爱音不吃这些。」
「呜……如果高级媒体夹在三明治中间的……」
　不，大概不需要面包。
给爱音高级媒体同时用【才能测定】，【召唤仆人】的等级是7而爱音还是3级。
克雷因让使魔战斗同样、使魔把魔物击败会成长的吧。
但在目前的爱音不与敌人战斗。
可能靠是吃高级媒体来成长。
以这种方式一定程度上的成长、之后再与魔物的战斗成长可能是一个有效的培育方法。
像那个克雷因做的那样做。
我想差不多到日光凤凰的复活时间。。
「差不多了。老朽和蕾蒂雅、克罗德和米琳一组，一旦危险立刻瞬移。作战就如走来的路上所说那样。」
「OKー♪」
「我明白了。」
「好！打起精神去吧！」
　在用手啪啦啪啦拍打脸的蕾蒂雅身上加上安全保护、我试图抓住在克罗德的胸口里爱音的翅膀、但用灵巧的翅膀移动躲避老朽的手指。
「这个爱音！你是这边的！」
「这……这个！爱音酱！不可以不回到泽夫君身边！」
「不要！我在克罗德身边就好！」
　呜ー完全抱住了克罗德。
嘛，现在带着爱音也不值得，给克罗德可能够理解更多事情。
「好吧。克罗德，爱音就拜托你」
「我明白了。……不要胡闹、爱音酱」
「是〜的」
「真是……拜托你，克罗德」
「是、我会负起责任保护爱音酱！」
　仔细想有【Screenpoint】的克罗德身边是最安全的。
平息好心情用手抚摸爱音的头的克罗德，给每个人都加上强化魔导后魔力只剩余一半。
「米琳你们先去。老朽魔力回复后会追上来。」
「好的！」
「就如计划一样」
　米琳和克罗德用瞬移下去草原没有粗心大意。
不错的气氛。即使只有那两人，好好做的话应该能打赢。
「泽夫酱」
「有什么事？」
　蕾蒂雅用不知从哪里来温柔的声音向我说起话来。
「平日当两人一组都选择了克罗酱或米琳酱呢」
「不知是不是这样呢」
「就我所见、我觉得是选择当时有危险的人……今天是我呢」
「这种事……」
　背面朝上、老朽可以看到伤心的蕾蒂雅。
对平时没见过的表情感到震惊。
大概还很在意前些天只有自己的【growth】的水平很低。
「傻瓜，老朽像会想这样愚蠢的事吗？是按战斗的效率来选择拍挡」
「所以对我支援来说……」
「为了有效率地屠杀敌人、这次老朽和蕾蒂雅一组是最有效率」
「但是……」
　对还是不理解的蕾蒂雅继续说。
「之前说的武器有没有带？」
「早上说过要我带来的东西？有但……」
　说著从袋中取出嵌有蓝色宝石斧头。
比平常使用的板斧进一步厚、笨重的东西。
按老朽订单所作，很好的做工。
「这个？之前说不得不做的家伙？无论如何都要坚固的？」
「嗯、这个足够了」
　打了一下仍是满是问号的蕾蒂雅的屁股。
「我们走吧，是时候日光凤凰复活了」
「……可以，但你摸哪里啊。真是〜」
「没有！只是刚好的位置。没有深义。」
「是的是的，真是好色。」
　想放松心情而己……嘛达到目的就好了。
头上嘎吱嘎吱响、蕾蒂雅发现了什么，提高声音。
「看！泽夫君」
　蕾蒂雅用手指指著看见和克罗德远离一点点的位置看到日光凤凰复活。
克罗德注意到了，退后到米琳身后。
「我们也走吧」
「好啊」
　恢复精神回应的蕾蒂雅能看见平日缺少的精神的样子。
能看得见在思考各种各样的事情。
握住蕾蒂雅的手、念了瞬移。




web73 三重
翻译：羽唳
73トリプル (三重)
　老朽和蕾蒂雅在草原上降落和克罗德用剑砍向日光凤凰几乎是同时。
布局是日光凤凰附近是克罗德，米琳在稍远的位置。老朽和蕾蒂雅再远的位置。
「daaa！」
　和呼喊声一起做的一击，日光凤凰的羽毛从红色的翅膀飞舞。
重复砍击的克罗德想使翅膀旋转抖落它、它向后面飞行轻轻躲避。对遥远的猎物用【redbarrett】射击来追撃、克罗德事前展开【screen point】把所有魔导无效化。
日光凤凰魔导以外的攻撃很弱、和克罗德相性很好的对手。
有以前战斗的经验所以战斗很稳定。
「【blue gale】！」
　米琳在克罗德的背后偷偷发动了一波。
这里也是稳定，只是使用【blue gale】。
真是的，不是说了使用苍魔导后，日光凤凰会变成疯狂模式。
「对火的鸟用苍属性有效吗？」
「这涉及到疯狂模式。日光凤凰变成疯狂模式的时候苍属性是弱点」
「出现这种情况、轮到我了出手」
「啊、暗号由米琳发出」
　米琳用【才能测定】衡量日光凤凰的魔力值来战斗。
计划在变成疯狂模式之前老朽像以前那样用【bluewall】把boss的行动封住。
　会动的魔物用【blue wall】固定很困难、以前已经和杂鱼做对手练习了很多次、克罗德会封住boss的行动、应该会有辨法。
最坏的情况只由老朽封住boss的行动。
那么老朽也参与攻击吗。
「日光凤凰对远处攻击用魔导反撃。要好好守住啊」
「OKー♪包在我身上！」
咏唱【Time Square】、时间停止期间咏唱【Black Sphere】和【Green Sphere】。
「【Gravity Sphere】！」
　瞄准远方的日光凤凰把魔导释放、它的身上出现黒的魔力球把它的身体切开。
尽管受到攻击仍向老朽的一方照射眩光、发射红色的热射线。
是【Red Blaster】吗。
「蕾蒂雅！」
「是的是的……等等！」
　蕾蒂雅顷刻取出的大斧头把热射线接住。
把劈啪作响的热射线接住的大斧头火花四散但仍保持了其形状。
平常的武器承受这么强力的热射线会损坏、让蕾蒂雅造的这个大斧头把海神之涙的结晶嵌入授予了苍属性、能把绯属性魔导弹开。
热射线被中断，蕾蒂雅把大斧头放在地上、斧刀片上的热力带有少量的朱红色。
「哦～这个很利害。把魔导弹开了」
「因为能布置魔力线所以变得相当得大型、它包含苍属性魔力。绯属性攻撃几乎能全部弹开。给它命名为flood Aksu」
「……为什么由泽夫命名？」
「老……老朽不是有帮手吗！」
　这家伙意外地计较这些事情呢。
　日光凤凰受到克罗德的攻撃、头还向着这边。
即使是flood Aksu，连续受攻撃多少会被打损坏、可以毫不夸张地说克罗德的工作是取胜的关键。
魔导【screen point】无效化、物理攻撃的话闪避用盾防御。
攻击是单薄，但有米琳和老朽罩住。
（米琳，这家伙魔法值七万之前用【blue wall】！）
（是的是的，我知道的！）
　在公会频道不断提醒米琳。
老朽这边需要保留魔力支援蕾蒂雅和战斗。
第二次对日光凤凰射击【Gravity Sphere】后开始瞑想。
【Black Sphere】和【Green Sphere】的等级也大幅上升、魔力完全恢复下能射击四发。
接着反撃的【Red Blaster】被蕾蒂雅用flood Aksu击下。
嗯、真不愧是蕾蒂雅，能打掉那攻击。
火花散落结束、蕾蒂雅把变得赤红的flood Aksu扔下。
「好热、手柄有用布包住就好了……」
　虽然手穿着手套但依然感到很热，呼呼的吹着双手。
果然手工制的武器多多少少有些粗糙。
这是手工制作的缺点呢。
　克罗德那一边没有问题，仍在战斗。
米琳的支援进展顺利吧。
　在克罗德后面的米琳用【blue gale】把日光凤凰包著，对方的反撃由克罗德用身体防著。
　不是不信任米琳，咏唱【才能测定】。
　日光凤凰
等级７７
魔力値172595/220580
　果然很艰难。
日光凤凰在boss之中是中下的程度、魔导能使出来的话、只要花时间谁都能打倒。
蕾蒂雅很空闲也没有辨法、似乎在重复伸展和弯曲的准备运动。
胸部摇晃的样子在眼的边缘摇曳，因为阻碍集中所以闭上了眼睛。
　瞑想把魔力回复后用【Gravity Sphere】射撃、反撃由蕾蒂雅弹开。
克罗德和米琳的战斗也很顺利、稳定地继续攻击。
　话说克罗德的位置、相当艰难呢。
光是防守已忙不开交，但却没有受到一点损伤。
令人刮目相看的是日光凤凰被困在冰墙上。
似乎米琳咏唱了【bluewall】。
「轮到蕾蒂雅出手了」
「哇，终于轮到我了？」
　彻底地感到无聊的蕾蒂雅站起来、挥着flood Aksu然后把它放在肩上。
咏唱【Time Square】、二重咏唱攻撃强化的【red glove】。
进一步二重咏唱速度强化的【black boot】。
蕾蒂雅的身体被魔导的光包著。
「哇、很利害！力量都溢出来了！」
「还没够」
　感觉到强化的蕾蒂雅跳跃起来。
现在有可能随时会跳出来、所以要她自制一下。
再咏唱【Time Square】、二重咏唱【blue weapon】双重授予flood Aksu苍属性。
　用【Time Square】把同样的魔导二重咏唱后、比普通两次攻撃威力上升了。
在瓦纳鲁达都市遗迹持续使用魄魔导时明白了很多、攻击弱点的时候威力上升的幅度好像增加了。
flood Aksu最初已授予了苍属性。
这不是已经堆叠了三重苍属性魔导吗。
没有确实的证据，但值得一试。
　【blue weapon】双重加上授予苍属性的flood Aksu的三重苍属性、此外身体还附着强化的蕾蒂雅踢了下地面。
　一阵风吹到草原强得像要把蕾蒂雅走过的踪迹切开般草舞动起来。
从米琳的旁边走出来、跃过克罗德上方、给日光凤凰的头顶抛开想法的一击。它的身体站着破裂下去、从内部出现了火焰块。
火焰中朱红的瞳孔被光点亮、瞄准著蕾蒂雅。
「小心！蕾蒂雅！」
「请退下来，米琳！魔导要来了！」
　克罗德因为有和老朽一起战斗过，所以知道日光凤凰疯狂模式的事。
从随处释放魔导的日光凤凰里保护米琳、拿着盾退下。
　然而蕾蒂雅持续把随处释放魔导的弹幕完全避开。
火球、热风、爆炸火焰、热射线，一切都微微地避过去，钻过著了火的空气的旋涡，把floodAksu举起。
「tori ~yaaaaa！」
　斩向下的这一击把火焰的翅膀一分为二，火花在空中跳舞。
平衡被打破、摇摇欲坠的巨大的身躯，回斩把身体劈开。
　日光凤凰绯属性是等级2、有不固定形态的身体的魔物，即使被斩也能立即回复原形，但现在造成的损伤是有效的。
该说远远超过了预期的威力。
被蕾蒂雅的连续攻击而没有辨法的日光凤凰。
被逼无奈打了的一击偏离到蕾蒂雅脸旁边，在遥远的地方引起了大爆炸。
我想只有那个家伙就够了。
「真惊人」
「是……是呢……」
　老朽也跑到原来克罗德在的附近注视蕾蒂雅的样子。
偶尔用【才能测定】看一看、不知怎么每一击都有老朽的【bluegale】同等的威力、这样应该很快就结束。
日光凤凰似乎就快要死、有余地到连老朽也不用攻撃。
甚至对蕾蒂雅反撃都……不、这不对！
「蕾蒂雅！快离开！」
「诶？」
　蕾蒂雅发出呆掉的声音同时日光凤凰的身体膨胀变大。
（切…【Time Square】！）
　瞬间咏唱【Time Square】停止时间。
听说日光凤凰被追赶的时候释放构成身体高密度的魔力、引起大爆炸把四周都卷入去。
相当罕见的行为、老朽从没看过，真倒霉。
总之没有时间再想。
必须立即打倒。
　旁边正有米琳准备用魔导攻击。
在那一刻有好好的反应，用最好的一手攻击出去。
果然米琳是了不起的。
以及在这里知道米琳用的魔导攻击。
这里也用相同的魔导、并解除时间停止。
　瞬间，鼓起来的日光凤凰吞下超特大的龙卷风，而蕾蒂雅千钧一发之际回避了。
冰砾在苍穹中飞舞，天空的云全部消失，龙卷风正在上升到天起来，没有许久不会平息。
「……【blue gale triple】」
　一转身转向背后，老朽的脸被散落的火花烧了。




web74 宝剑
翻译：超级MeowMeow
74 宝剑
　在『日光凤凰』消失在虚空后蕾蒂雅猛烈冲刺扑了过来。
「小泽夫ー！」
　意料之外的抱了过来、并且就这样顺势被推倒了。
蕾蒂雅的胸部完全压盖住了老朽的脸，完全无法呼吸。
咕……好痛苦。
在一阵乱七八糟的挣扎后、蕾蒂雅挺起了上半身、变成了像是骑马的姿势。
「又一次、帮到你了吧。总是这样藏着好玩的东西、吼〜」(米)
「等等那个也有混入老朽的魔导啊别说的好像都是妳自己的功劳啊……」(泽)
　米琳用着一脸无法接受的表情靠了过来、蕾蒂雅也抱住了米琳。
「也多亏了米琳一酱呢、真是感谢了喔！谢谢呢〜っ！」
「等……离远点！好痛苦……呜咦」
　米琳的脸完全的埋入蕾蒂雅的胸部、趁这空隙赶紧从蕾蒂雅的屁股下逃开。
　不过总算是打赢了。
和米琳连携的【Blue Gale Triple】、还真是相当地有威力啊。
运气不错时机抓的刚刚好、也刚好瞄准了米琳的千篇一律的攻击模式的机会。
　并且【Blue Gale】是没有必要咏唱的大魔导。
不像其他需要咏唱时间的中等魔导那么长、所以能够一次使用两回。
现在【Time Square】的等级是35、应该还能够增加持续时间。
虽是这么说要咏唱初等魔导三回就目前为止也还是不行的啊。
　在龙卷回归天空后、从空中掉落了一个闪亮的东西。
往地面嚓的一声刺进去的红剑。
跟以前战斗的那次一样、宝剑『火焰之刃』啊。
冲上前捡起、拔起剑来从刀刃上闪耀着红色的光芒。
由于反射著太阳的光、就像是夕阳一样的美丽。
　话说回来这把剑只要咏唱出魔导名就能使用魔导了。【译补:只限绯系初等魔导】
试着把『火焰之刃』对着最近的岩石、咏唱【Red Ball】后火球飞出去直接命中了岩石、岩石就这样粉碎了。
嗯?、这个威力不就是老朽的【Red Ball】吗？
虽说是宝剑但并不是因为剑的关系才有那个威力的样子呢。
应该是依靠着使用者本人的魔力呢。
「喔、这不是『火焰之刃』吗。这个可以卖得很贵呢〜」
　蕾蒂雅纵身往这边偷看了过来。
来的刚好。
「蕾蒂雅、可以用一下这个看看吗？」
「嗯？是没问题」
　把『火焰之刃』交给蕾蒂雅、然后用着上段的姿势奋力挥下。
喂喂 『火焰之刃』的使用方法不是这样的吧？
在这么想的瞬间、火球从剑的前端飞了出去。
「什……！？」
　火球接触到地面、出现了小小的爆炸。
在使用宝剑时看来是没必要咏唱了。
不对、等等？
这个难道是。
「蕾蒂雅！等等能再借我一下吗？」
「好喔」
　从蕾蒂雅那拿了『火焰之刃』、挥了下剑、确实在剑的前端飞出了火球。
的确没有特别要咏唱的必要。
「真好啊〜那个看起来好有趣啊！捏、泽夫〜也给我一下〜」
「等一下吧」
　米琳把手待在肩膀上央求着、不过适当的回应后继续挥着『火焰之刃』。
好了、大致上能抓到时机了。
　这一次挥下剑、在火球飞出的时机咏唱【Time Square】。
如果老朽的想法正确的话……
　在剑尖变红的瞬间停止了时间、咏唱两次【Red Ball】。
在时间停止解除后、从剑尖放出来的火球、和老朽的【Red Ball】、双双的融合变成了猛烈燃烧的火炎弹。
在遥远的地方引起了大爆炸、全员吞了一口水。
如果只是初等魔导的【Red Ball】就有这样的威力，那把中等魔导注入武器的话会怎么样呢。
如果在跟米琳协力的话……脸上流下汗并吞一口水。
「……蕾蒂雅、有办法做出注入魔导的那种武器吗？」
「对不起、那个不了解。这次会去调查」
「为什么只有泽夫 好狡猾啊……」
（仆也想使用看看啊）
　而且、这就表示老朽有着新的可能性了。
（泽夫、听的到吗？）
　深夜、眼睛刚张开马上就听到了瑟鲁贝利耶的声音。
是使用了圆环水晶的念话啊。
【译者吐槽:与前面几话不同，别因为是WEB草稿就忽略设定啊，不是说不能
用，这次怎又变成类似密语频道的用法了。玩我啊。最后有补充】
喂 现在不是深夜吗。
在这时间传来念话的声音不是很奇怪吗。
（……没有想过现在是什么时间了吗）
（睡觉之前吗？）
（不是、刚好起来而已）
（那这样就好）
　嘛……能说太好了的话就真的是太好了呢(怒)。
（在晚上、还特别是在深夜里传来念话这种事还是别做比较好喔。虽然老朽是不介意啦）
（放心吧。并没有其他能这样多说话的人）
　总感觉是在很微妙的逞强啊。
那个样子应该是表示除了老朽以外没有可以说话的人了。
知道了令人悲伤的事实了啊。
（……那、有什么重要的事情？）
（日光凤凰、已经打倒了吗？）
（啊啊、时间跟地点是……）
　用着没有起伏的声音跟瑟鲁贝利耶说了时间跟地点、如此这般的回答了。
（那再连络）
（了解）
　唔〜嗯、虽说是念话却很难跟瑟鲁贝利耶取得连络。
只能单方面的从那个人传来讯息时才能取得联络啊。
「啊！？」
　……而且、又忘记跟她说无法从老朽这边先传话过去啊。
是因为刚睡醒。
下……下次一定……。
　先好好反省、也完全睡醒了。
今天要做什么呢。
总之先咏唱【才能测定】。
泽夫•爱因修坦因
等级４４
「绯」魔导値３２ 限界値６２
「苍」魔导値３１ 限界値８７
「翠」魔导値３３ 限界値９９
「空」魔导値３２ 限界値８９
「魄」魔导値３４ 限界値９７
魔力値　２０１６／２０２６
　多亏了【Growth】等级上升的好快啊。
每天都可以感觉到上升一等。
金钱也存的差不多了、或许差不多也该去首都那边看看比较好呢。
　如果能在瓦纳鲁达第三层没有出问题的狩猎的话到时候再放入狩猎范围吧。
顺便一提第二层、第三层的Boss都是在最上位的等级、以现在的老朽们来看是完全无法获胜的。
话说最上位等级的Boss啊、还没有真正的面对面的战斗过啊。
只有一次还在跟瑟鲁贝利耶一起混的那时候有遇过而已、在那个时候像她一样高等级的冒险者也已经有不少人了、那时终于感觉到了这是真正在战斗的感觉。
　话说回来爱音的等级在昨天也升上了15级。
或许也差不多该像克雷因那样用与魔物战斗的方式开始锻炼也是可以的吧。
　但是确定了、在晚上的话就会很快的喊著「好困」然后就消失了。
今天就往日光山脉去吧、就在早晨回来的途中跟山麓的『石头果冻』战斗看看吧。那家伙应该会因为没有自己战斗过而难以战斗吧。
但是应该要怎样去战斗呢。
这样一边思考一边想像爱音挥舞两手啪叩啪叩战斗的样子、忍不住地吹了一口气。
「……噗」
　嘛…使用强化的魔导应该总是有办法的。
姑且考量了几个方法。
一边乐观的想着一边咏唱着【瞬移】往日光山脉去。
【圆环水晶设定总整理：一般使用于创建公会时，由想要创建公会的会长拿着，并咏唱出咒文，即可发动，在场的人为元老级会员，圆环水晶使用完即裂开，大块碎片称作母石由会长拿着，其他碎片为子石由在场会员拿着，并可以发动公会讯息的念话，此碎片不可破坏。非一般使用时将其打碎，大块为母石小块为子石，拿着的两人只能由母石进行联络，持有子石的人无法主动联络母石拥有者】




web75 西洋剑
翻译：超级MeowMeow
WEB 75 西洋剑
75レイピア
「【GreenCrash】！」
躲开突进过来『岩石怪鸟』的攻击、顺势拔出宝剑【火焰之刃】斩了过去并一边咏唱魔导。
　斩击后、完全没想到的强烈冲击把『岩石怪鸟』给弹飞了。
在地面弹跳了不知道几次后、对着一抖一抖抽蓄的【岩石怪鸟】挥剑时再一次咏唱了【Green Crash】、其冲击切割了大地、『岩石怪鸟』消灭了。
「果然不行啊」
用『火焰之刃』又重叠著用魔导很困难啊。
因老朽的剑技不安定所造成的吧、所以『火焰之刃』的魔导发动的时机也不安定、因此总合起来在咏唱魔导后要完美的重叠上去就很困难了。
空挥的话倒是可以，不过实战的话要命中就没那么容易了。
　剑跟魔导、两方面都具备的达人应该也是有可能的吧。
嘛…不过老朽可是有着【TimeSquare】所以才没关系。
但是在夜晚『岩石怪鸟』睡觉时用索敌可真是糟糕啊。
在黑暗中定期的咏唱【Red Wave】、会惊吓到睡眠中的『岩石怪鸟』、就会群体往这边靠过来、不过到目前为止所花费的时间如果是在别的狩猎场就更好了呢。
　嘛…让爱音跟『石头果冻』战斗才是主要的目的。
在这样想着时夜晚慢慢的开始明亮了。
差不多也该往山麓那边移动了。
用【瞬移】往山麓那边降去时大致上已经变得很明亮了。
一边欣赏朝日一边走着、正好有『石头果冻』缓缓滚动着的滚了过来。
「【使魔召唤】！」
跟光芒一起爱音出现了。
「什ー么？」
「能跟那边的魔物战斗吗？」
这样说完后爱音用着呆呆的脸看着老朽这边。
完全不明白啊、要让这家伙理解话里的意思是最困难的。
「跟那边的『石头果冻』战斗」
「站豆……？」
爱音靠近『石头果冻』、啪机啪机的用手去敲了。
这是战斗啊。
不要用敲的啊。
　一边不安的想着一边观察爱音的动作时、『岩石果冻』猛然回转滚动然后把爱音辗过了。
被辗过的爱音就这样被埋入地面呈现大字型的躺着。
「……没问题吗？爱音」
　虽然没有受到什么伤害、但还是稍微的关心一下、把身上的沙土拨开之后站了起来。
从被泥土弄脏的脸上第一次看见露出了生气的表情、稍微泛著泪光。
「……吼ー生气了ーっ！」
飞向『石头果冻』、两手转着圈不断猛敲的身姿、这跟老朽昨天想像的爱音的战斗方式一模一样忍不住笑喷了。
　不好不好。
现在可不是大笑的场合啊。
『石头果冻』被坚硬的岩石外壳给包住、对物理攻击有很高的耐性。
恐怕爱音的攻击应该都没有造成伤害。
「爱音、稍微等一下好吗？」
「什么」
爱音用着鼻子吹气粗暴的语调回答。
或许意外地是好战的个性啊。
「来这边一下」
爱音停止了跟『石头果冻』的战斗、用着不愉快的表情往这边飞过来。
并且用着要直接冲撞老朽的气势过来了。
「要做什么！？」
「冷静点爱音。继续这样的话怎样都不会打倒的」
「没有这一回事！」
不 就是有这一回事啊。
用【才能测定】看了下『岩石果冻』受到的伤害就连3都不到。
「别说了使用这个」
这样说著、把以前从蕾蒂雅那拿来自制的武器递过去。
像真一样的剑尖以及很细的剑、这是突刺特化的一种西洋剑。
这可是为了要配合爱音而制作成小型用。
「用这个瞄准岩石的缝隙」
「哇～这个好帅！谢谢、老爷爷！」
「要道谢的人不是向老朽而是要向蕾蒂雅说」
「蕾蒂雅？是谁？」
完全没有被记住啊。
悲哀的蕾蒂雅。
「在这段期间一直在一起的。那个、头发这样绑着又很高的……」
「嗯〜？不知道」
果然还是不行啊。
要在只跟蕾蒂雅两人独处时再让她打一次招呼吗。
总之把西洋剑交给爱音了、似乎相当中意的呼呼呼地挥来挥去。
很快地就感觉到了不好的预感。
「爱音、不要直接那样挥喔、这个是用来从缝隙突刺攻击的东西喔……」
完全没有听进老朽的提醒、用那个相当细的刀身往『石头果冻』斩去。
断了、在这么想的下个瞬间西洋剑弯曲了、然后反弹回来爱音也被震开了。
　喔喔～、做的不错嘛　蕾蒂雅。
是因为预测到了会有这样的事情吗。
用手接住了不断转着圈的爱音、用着吓一跳的表情往这边看过来。
「吓了一跳～」
对着笑着很开心的爱音、再一次劝告了。
「瞄准缝隙喔」
用【Blue Wall】把『石头果冻』给固定住、完全停止了动作。
爱音往那边突刺过去、『石头果冻』吓一跳般的震了一下。
即使是爱音那样笨拙的攻击、多少也受到了点伤害了。
先用【Time Square】再接着二重咏唱了【Red Glove】对爱音使用让爱音的攻击力增强、火炎把爱音的两手包覆起来。
「嘿咦！呀啊！」
　伴随着嘶吼声、爱音不断重复的突刺被老朽束缚起来的『石头果冻』。
但要顺利瞄准还是很困难、几乎一半以上都打到石头外壳了。
给予的伤害也不是很大的样子、远远还不到消灭。
闲著时就用【才能测定】看看『石头果冻』、命中一下连血量一成的这种伤害量都没有啊。
　唔ー嗯 还是真难熬啊。
一边焦急着一边看着、在爱音不知道攻击了几次后『石头果冻』消灭了。
还真是相当的棘手啊。
一边打着哈欠一边用【才能测定】看了下爱音、等级上升了一级。
这等级上升的时机可真是来的刚刚好不是吗。
刚好可以来做实际验证给予高级媒介会增加经验值的这一点。
「老爷爷、吃饭〜」
「好的好的 稍微等一下喔」
给不断哀求的爱音高级媒介后那种美味到要狂啃的吃法又出现了。
还是一如往常的吃相啊。
再一次对着爱音使用了【才能测定】发现等级又上升了一级。
看来打到魔物这个方法、好像经验值的增加的确是比较高。
在那之后又跟『石头果冻』对战了几次、在接近早餐时间时爱音也回去了、那就回去街道吧。




web76 暗黑恶鬼、前篇
翻译：超级MeowMeow
76ダークレイス、前编
瓦纳鲁达的都市遗迹、二阶层。
虽然这里已经来过几次了、不过还是一样敌人数量稍微有点少啊。
克雷因那家伙把魔物集中起来、应该还是在做让使魔的等级上升的事吧。
因此这里就能让老朽们轻松地狩猎了、所以老朽并没有特别在意。
「上了喔、泽夫！」
「啊啊」
米琳咏唱【Blue Gale】、老朽配合著发动了【Time Square】后并咏唱了【Blue Gale】两次。
三重的龙卷把『幽灵法师』以及随从的『白雾幽灵』全部一起卷入、只用了一击就全部葬送了。
「不过这个可真厉害呢、这个招数」
「总感觉、这里靠你们两个人就好了呢……」
「没……没有那么厉害的啦！」
话是这样说米琳在心里可是很开心呢。
但是跟米琳的三重咏唱成功率还是相当的低啊、在十次中只有一次能成功。
这跟自己抓时机的用宝剑攻击三重咏唱不一样、跟时机完全不习惯的米琳合作用三重咏唱是很困难的。
而且米琳还对其他魔导都没有很熟悉所以时机都很不安定、除了【Blue Gale】以外的三重咏唱都是不可能的。
话说回来【Blue Gale Triple】的威力真的很厉害。
感觉上应该有【Double】的两倍以上的威力呢。
如果【Double】是4倍的威力的话【Triple】应该就是有9倍这样的吗？
再来是１６倍？下次就是２５倍？
越想越可怕不过在这之前要先提升【Time Square】的等级才行、这样时间停止的持续时间就能在延伸了。
就现况考量来看只能够用出初等魔导的【Red Ball】的三重咏唱而已。
这样一边走一边考虑时撞上了蕾蒂雅的背。
「怎了吗、蕾蒂雅？」
「那家伙、还窝在那边」
看向蕾蒂雅所指的那边、在相当远的地方有着克雷因跟他的使魔二人在那。
不过好像是狩猎结束了的样子、使用了跟第一次见面那时用的【Portal】出现了由魔导生成的青光后、进去里面后消失了。
「这是已经回去了吗……？」
「好像是这样的呢、嘛…这样不是一件好事吗？」
这样的话克雷因所累积下来的那些魔物就会散开了、魔物的数量增加的话或许会把节奏打乱也说不定啊、嘛……应该没问题吧。
虽说万一不行的就只要回去就好。
「不过、这样的话还是在入口附近狩猎或许比较好呢。这样子看来的话魔物的数量会增加、而且跟米琳的连携也并不是万全的」
「也是呢、不行的话就只能放弃了」
「唉〜只是状况有点变化而已〜っ」
「好的好的、要回去了〜喔、米琳小姐♪」
蕾蒂雅突然从米琳的后面紧紧抱住了她、然后开始在身体上毛手毛脚的抚摸著、米琳发出了小小的悲鸣。
「咦呀！等……不要 蕾蒂雅」
「呵呵〜嗯、那要好好的听话了吗？」
「根本没有说过不听话的这种话吧！」
米琳不断地一边扭转身体一边想从蕾蒂雅的魔爪下逃开、不过只要被蕾蒂雅的手抓到的话就会像章鱼触手一样紧紧缠上、到蕾蒂雅满意前都不会放开。
「老爷爷、可怕……」
原本躲在克罗德胸部那边的爱音探出头来、用着看到怪异东西神情看向那边、蕾蒂雅因为那个反应而受到惊吓动作停止了。
「啊啊 对了。爱音、妳太过靠近也会像那样喔」
「知道了！」
「怎……怎这样〜我、并不可怕啊(哭)〜？」
趁著蕾蒂雅手稍微放松的空隙、米琳趁机快速逃开而爱音继续躲到克罗德的胸部。
这应该就是俗话说的 追二兔者不得一兔；脚踏双船两头空。
一边忍着笑意一边继续往入口附近那边走去。
路上、有遇到了几次『幽灵法师』、只有一只的话是没有问题、就算遇到两只也并没有强到可以说算是苦战的样子了。
在这里狩猎也变得的相当顺利然后也经过不少的时间了。
多亏了【Growth】等级也上升了、多少也习惯了、稍微的感觉到慢慢地没有啥危机感了。
在这样想着一边走着时、从视野那一端看到青光在那出现。
那个是……克雷因？
稍作观察、克雷因从【Portal】的那道青光中伸出长长的身体四处观看着。
使魔的那两人还是跟着。
小心警慎的四处张望及环视周围。
「……糟了！要赶快回去了！大家！」
「突然怎了？泽夫」
「克雷因并不是回去了！而是在寻找Boss而到处来回飞著！」
二阶层的Boss是在最上位的等级中、复活时间的规律从半年到一年算是相当的长。
所以在一开始时就有确认过存在与否、所以太过于安心了……实在太糊涂了。
「米琳、万一和那家伙碰面的话就马上使用【瞬移】。抱着不管是魔导还是物理的攻击只要吃下一击都会死的想法去行动。蕾蒂雅也是、米琳的事就拜托妳了」
这样说著抓住克罗德的手。
是对老朽所说的感到震惊吗、克罗德用发抖的手紧紧的握了回来。
稍微有点手汗啊。
好像可以感觉到紧张感传了过来。
先对克罗德以外的全员附加上【安全防护】。
这样虽然不能完全安心、不过至少总比没有的好。
「虽然平常一直就在说了、妳们两个人万一真的到那个时候就别管老朽们的这边了。这边的话也是这样打算的。就这样无谓的死掉可是很没有效率的呢」
「……」
三人无言了。
哦….好像稍微的有点威胁过头了啊。
大家也包含老朽在内、只是最近实在有点太过松懈了所以才想要稍微的绷紧神经呢。
「什么吗、不遇见的话是不会明白的、只要能够彻底的逃走的话Boss就没问题了。会封住【瞬移】的那个【威压】、只有在进入狂暴模式时才会去使用其他时间没问题的。万一分散的时候、就在入口那集合吧」
「知…知道了！」
由蕾蒂雅打头阵、快步的走在前方。
瓦纳鲁达二阶层结构是相当地错综复杂、这种拐弯还真是让人心惊胆跳呢。
弯曲的转角由蕾蒂雅去偷看、做出ＯＫ的动作时并同时移动。
总算到达往一阶层的大阶梯之前的最后的直线时。
就算假设会这边遇到Boss应该也可以用【瞬移】逃走吧。
就在太过深入只注意到这条直线时、从旁边传来了爆炸的声音。
「咦呀！？」
克罗德抱住了老朽的手。
蕾蒂亚抱住了米琳、往墙壁向后跳去。
「吓……吓了一大跳呢」
「恐怕应该是克雷因已经开始跟Boss战斗了」
即使是这样也还不能算是安全。
总而言之、早一点离开这里才是最能确保安全的方法。
铃铃 铃铃。
回头往声音的方向看去、在那边出现了『幽灵法师』。
完全的被吓到了。
「米琳！」
「知道了♪」
米琳咏唱【Blue Gale】、瞄准手开始闪耀着光芒的瞬间咏唱【Time Square】。
（……不过时机好像稍微慢了点か！？）
这样子算是相当微妙的同时发动的时机点了啊、不过不管那么多先咏唱完两次【BlueGale】。
就算是没有同时发动也还是有着一定的威力在。
时间停止解除后、龙卷开始生成。
看样子好像是失败了的样子。
老朽的【Double】跟米琳的【Single】往『幽灵法师』那袭击过去、击破了随从的魔物。
既然有剩下来的东西那就没有办法了、克罗德把手离开也参加了战斗。
「可别离太远。克罗德！蕾蒂雅也是！」
「好的！」
老朽也一边跑一边咏唱着【WhiteCrash】二回。
在蕾蒂雅的奋力一击结束的同时『幽灵法师』被光球包住了。
「【Blue Gale】！」
接下来是米琳的魔导吹飞了『幽灵法师』、下一个瞬间。
伴随着巨大声响旁边的墙壁被炸飞了、破破烂烂的石块掉了下来。
挥开烟雾后看见了有着像树干一样的粗壮手腕、以及完全不搭的小脚。
相当黑暗的巨大身体上还有着多条的鲜红色的线条在上头、在那个表面上可以看见人的脸在蠢蠢欲动着。
这是瓦纳鲁达以前住在这里的人的思念集合体、二阶层的Boss。
恶鬼、『暗黑恶鬼』登场。
「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
『暗黑恶鬼』像球一样的身体更加的膨胀了、并向天咆啸。
猛烈的震动着空气、大家都惊吓到身体僵直了。
凝固了、并且【暗黑恶鬼】身体中的眼球凝视著米琳、放出魔导的光芒。
不妙！相当不凑巧的撞上了米琳的【Blue Gale】啊、米琳被锁定当成目标了！
米琳因为『暗黑恶鬼』的咆啸，脚已经僵住了。
这个状态的话应该是无法使用【瞬移】的样子了。
「米琳！快逃ー啊！」
老朽咏唱【瞬移】、从米琳旁边挡在中间时的瞬间。
从破坏的遗迹飞出来、两道光芒贯穿了『暗黑恶鬼』。
光芒描绘著螺旋状再砍削著『暗黑恶鬼』、然后在老朽们的附近着地了。
光芒慢慢变弱、从那里面出现的是跟克雷因一起的使魔们。
「喂喂、还想说是谁呢原来是臭小鬼们呢。应该是泽夫吧？应该吧」
跟着烟雾一起出现的克雷因、看了下老朽这边笑了笑。
看向那家伙出来的墙壁那一边、应该就是跟『暗黑恶鬼』战斗的所在、在那都是相当悽惨的破坏痕迹。
这就更加糟糕了。
被卷入克雷因跟『暗黑恶鬼』的战斗中了啊。




web77 暗黑恶鬼、中篇
翻译：超级MeowMeow

77ダークレイス、中编
「呵呵、小鬼们回家喝奶去好像还比较好喔？现在这可是战场了呢」
用手上拿着的单手剑像是指挥棒一样的往下挥、红发跟青发的使魔回到了克雷因的身边。
看来比起以前等级上升了不少的样子。
「红色、蓝色。那些家伙就别去管了。瞄准目标就好」
　听到克雷因这样说那两位使魔点点头、架起武器。
克雷因不知道咏唱了什么、使魔身上缠绕了刚才的光芒。
没有见过的魔导呢。
那个的话也是派遣魔导师的固有魔导吧。
　趁现在抱住米琳的肩膀、【瞬移】到了后方。
「……？出口不是在那边吗？泽夫」
「虽然想去那边，不过那边可有着像山一样的那个在呢」
　『暗黑恶鬼』的巨大身体完全塞住的原本就很细的通路、就算想用【瞬移】通过也是相当的困难。
弄个不好的话搞不好还会被恐怖给吞噬。
而且过来这里的道路也因为这家伙的攻击也堵塞了。
这个状况时在是非常的糟糕啊。
「相当遗憾、现在没办法只能祈祷克雷因能够获胜了。米琳支援掩护喔」
「唉～……」
　就算是老朽很讨厌这样，但是就这样输了也很困扰啊。
咏唱【Time Square】、接着咏唱【White Sphere】和【Red Sphere】。
「【新星魔球】！」
　米琳也咏唱了【White Sphere】、白色火炎烧灼著『暗黑恶鬼』。
「喂喂 很没劲啊 不是说了不用掩护啊？这里有这些家伙就足够啦」
　这样说著转向这边、一脸坏笑的克雷因。
对这边来说这可不算是什么理由啊。
　但是说的并没有错，确实克雷因的使魔、很强。
轻易的躲开『暗黑恶鬼』的猛击、混在飞散的碎片里面被称为蓝色的使魔用双手剑奋力砍下。
一斩、『暗黑恶鬼』的手呈现不自然的弯曲、并且浮现在上头的人面疮发出了低沉的呻吟声。
　然后准备要用另一只手向蓝色打过去时、被称为红色的使魔立刻用长枪突刺打住了其动作。
合作的相当不错啊。
　克雷因看来完全不打算出手的样子、只是拿着单手剑架在肩膀上旁观著。
就只有定期的对使魔使用魔导强化而以。
　虽然只是在旁观但克雷因那边受到了『暗黑恶鬼』的攻击余波，飞散的石弹射了过去。
在眼看着就要直击时、红色立刻站在克雷因前面挡着、用身体全部承受了下来。
红色的额头稍微流了点血下来、但实际上好像没有受到那么大的伤害。
克雷因用着一副这是理所当然的样子看了下、用下巴向前指了指。
继续战斗、应该这样的意思。
接受了命令、红色立刻往『暗黑恶鬼』那飞去。
　把攻防全部都交给使魔了啊。
只顾著享乐啊。
　『暗黑恶鬼』
等级９７
８５９８５６４／１２５９６３８４
虽然是第一次跟『暗黑恶鬼』对峙就感觉到了、果然是相当不寻常的魔力值啊。
应该可以说是『日光凤凰』的六十倍了。
　当然就连攻击力也是不能比较的。
就算是那些使魔、也应该是一击就会出局了。
克雷因也应该是知道这一点、只要使魔每次受到了攻击后、就会直接在附上【安全防护】。
「好……好厉害呢。居然还有这样的战斗方法……」
「果然我也想要一个我自己的使魔阿～」
　米琳一边这样说著一边对『暗黑恶鬼』放出了【White Sphere】攻击过去。
虽然伤害没有很多、但是这样能从『暗黑恶鬼』拿到的経験値就会很可观了。
如果克雷因能够顺利的打倒『暗黑恶鬼』的话应该可以能拿到大量的经验值。
虽说是克雷因打剩下的一点点很让人不爽，不过能利用的就还是要利用。
「加油喔ーっ！」
「咦呀！？爱音酱请不要突然这样乱动啊〜」
　爱音从克罗德的胸口那突然探出头、同样是使魔伙伴应该是有什么联系的东西吧、爱音在帮克雷因的使魔加油中。
还真是无忧无虑的小家伙啊。
　但是就某方面来说还算是稳定的战斗呢。
虽然已经用过【才能测定】确认过了、克雷因的使魔们都超过了90等了。
话说如此、就算那两个人一起上也应该不是对手才对啊。
没想到克雷因的强化魔导居然有这种强力的程度啊。
　一边这一考量著一边咏唱【新星魔球】、然后白色火炎烧灼『暗黑恶鬼』、表皮开始啪哩啪哩的剥落、从原本黑色的外壳变成了深红色的肉体的样子。
那个样子简直就像是内脏一样还有从身体内侧冒出来的几条血管在上头流窜著、还在咚咚咚的跳着。
真恶心。这个就是『暗黑恶鬼』的狂暴模式啊。
「狂暴模式！？」
「啊啊、从这开始才是问题所在啊。就让我来好好见识一下你的厉害吧。克罗德跟蕾蒂雅妳们两个、绝对不要离开老朽们啊」
　『暗黑恶鬼』发出吼叫、对周围展开了【威压】的魔导。
有效范围相当的广阔阿。
这样的话就连克雷因也无法使用【瞬移】。
老朽则是在能使用的极限距离、不过如果『暗黑恶鬼』往这边过来一点的话就应该无法使用了。
像是在祈祷般的咏唱【Blue Wall】、在『暗黑恶鬼』跟老朽们之间生出屏壁。
虽然只是让人心安的、说真的总比什么都没有的好。
「珂珂珂、怎了阿？吓到软脚了啊？泽夫君啊？」
　无视掉在那边挑衅的克雷因、对『暗黑恶鬼』咏唱【新星魔球】。
就在克雷因一边咂舌、一边对红色跟蓝色附加完一堆强化魔导的同时、『暗黑恶鬼』张开巨大的嘴巴。
「不好……！？」
「ゴオオオオオオオオ！！」
『暗黑恶鬼』往上发出了【咆啸】、缠绕在使魔身上的魔导光芒渐渐变薄然后消失了。
从这边也可以看到老朽展开的【Blue Wave】也慢慢的消灭了。
看样子是使用了能打消掉魔导的【咆啸】了啊。
「口去！」
　克雷因马上舞动手臂、打算再把魔导重新附加上去不过来不及了。
『暗黑恶鬼』猛力挥下的一击、虽然使魔们用武器去抵挡了、但还是被打趴了。
「啊ーっ！」
　爱音不由得地大声叫了出来。
『暗黑恶鬼』抬起手来、石头碎片啪啦啪啦的掉落、在巨大的凹陷坑中有着被压扁的蓝色跟红色。
武器都损坏了(为啥突然冒出大阪方言啊)、两人都不断地在抽蓄发抖著。
看样子是已经无法在继续战斗下去了。
话说回来在这样继续下去的就是老朽们不妙了。
「克雷因！」
「麻烦、再见啦」
　克雷因这样说的往红色那边走过去。
难道还打算让她们战斗吗。
克雷因瞄了一眼向他发抖著伸出手的红色、然后用手上的单手剑贯穿了那个小小的背。
「唉……？」
　哈咕哈咕、如同跟缺氧的鱼一样动的嘴巴的红色、克雷因再一次用剑刺去。
确定断气了之后、红色撒拉撒拉的化成沙子消灭了。
蓝色看到这样后、想从克雷因这里逃开、但克雷因轻松的就追上了、并把蓝色的头砍飞了。
蓝色的头还在克雷因的脚边滚动着、然后就这样撒拉撒拉的化成沙消灭了。
克雷因用着无表情的样子眺望着。
　什……这家伙做了什么……？
因为冲击过大完全无法思考。
大家完全无法理解现在的状况、惊讶的不知所措。
「唉 完全、又要从一开始养殖了。真是麻烦唉」
　就在克雷因的话语打破寂静的同时、『暗黑恶鬼』伴随着咆啸一起往克雷因那边飞奔过去。
惊险的只用一张纸的厚度躲开后、咏唱了【Portal】克雷因的身体被清光所包裹住、打算空间转移。
看样子【Portal】跟【瞬移】不一样不受到【威压】所影响啊。
「好啦老子要走了啊。那就有机会再见了吧……如果还活着的话啊」
　就在克雷因不屑地说完风凉话消失后、『暗黑恶鬼』开始大力的呼吸并且睥睨著老朽们。
可恶、接下来的目标就是老朽们了。




web78 暗黑恶鬼 后篇
翻译：超级MeowMeow
78ダークレイス、后编
「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
「过来了！」
　『暗黑恶鬼』突然地向我方【咆啸】、在老朽出声后大家也都拉回了思绪回到了正常模式。
爱音因为克雷因把使魔杀掉了受到冲击、还是在僵硬在那边一动也不动。
但是现在没有时间管那边了。
　瞄准准备往这边突击的『暗黑恶鬼』的脚下、咏唱【Blue Wall】、冰壁捕捉到那个巨大的身体、锵。
「吼喔喔喔喔喔喔喔！！」
『暗黑恶鬼』的【咆啸】让冰壁开始慢慢地融解消失了。
又是打消掉魔导的【咆啸】。
可恶、真是个噩耗啊。
　『暗黑恶鬼』的魔力值是一千两百万。
狂暴模式的话是低于三分之一就会开始发动，所以还有四百万吗、即使这样跟『日光凤凰』比将近是一倍的魔力值啊。
就现在的老朽们要打倒这家伙是不可能的。
不逃不行了啊。
「米琳、克罗德就交给妳了」
「唉……？」
　一脸困惑的克罗德把手放开、去握住米琳的手。
「然后蕾蒂雅、把魔力回复药给我一些」
「是……是没问题……小泽夫、难道……」
「就由老朽来拖延时间、妳们就先走吧」
　听到老朽的话之后米琳脸色一变。
「不行！别开玩笑了！这样的话我也要留下！」
「米琳不会用【安全防护】吧、这个可是老朽的得意技呢」
「但……！」
「放心吧、我可不想就这样死在这个鬼地方」
　这样一边说著一边温柔的抚摸米琳的头。
开始眼眶泛泪、把满脸眼泪的米琳突然推过去、蕾蒂雅好好的接住。
「去吧！大家就交给妳了。这不是领导该做的吗？米琳！」
「……呜嗯！」
这样说完擦掉眼泪、米琳用着凛然的眼神回应。
从慢慢融化的【Blue Wall】的束缚逃出来、对着咚的一声往这边踏出一步『暗黑恶鬼』咏唱了【White Shoot】。
白色的光弹在『暗黑恶鬼』的巨大身体上爆炸了、然后可以感觉到有强烈的敌意向着这边。
在那身体中的几十颗眼珠、视线都在看向这边、可以感觉到有着可怕的压力啊。
真是的、这样的话用普通的方法可是不行的啊。
「米琳！快走！」
「嗯……！」
就在『暗黑恶鬼』把意识集中在老朽身上的一瞬间突击、克雷德跟蕾蒂雅握住米琳的手往『暗黑恶鬼』的脚边【瞬移】过去。
　盯、就在『暗黑恶鬼』往米琳那边看过去的视线的同时咏唱了【新星魔球】。
白色的火炎烧灼著全身、『暗黑恶鬼』再一次的紧盯老朽这边。
趁这时米琳她们从『暗黑恶鬼』的旁边跑走、直到脱离到射程外。
很好、第一个条件完成。
咏唱【Blue Wall】、在跟米琳她们之间展开了冰壁。
用飞的躲开『暗黑恶鬼』像是突击的攻击、对着地面咏唱【Blue Wall】。
嘶！的一声冰壁对着『暗黑恶鬼』横向展开、然后从背后往这边老朽前进。
老朽从旁边搭上横向展开的冰壁、往【暗黑恶鬼】的反方向冲去。
横向展开的【Blue Wall】就像是结冰的水池一样滑溜溜的难以行走。
　但是那边的条件也是一样的。
【暗黑恶鬼】也自己从不断推进的冰壁边际登上冰壁、然后就在老朽后面一步一步的用走的追了过来。
再来一次、咏唱了横向的【Blue Wall】、举起手来让冰壁对『暗黑恶鬼』那边延伸过去、铿。
　轻盈地、就这样跳了起来、露出了相当轻蔑的笑容。
不过也在壁上拉进了一段距离了。
这家伙意外地灵活啊。
『暗黑恶鬼』的全身发散著红光、然后放出了大量的初等魔导，这个就用【White Wall】去抵消了、那家伙趁机继续往这边走过来。
趁隙用后退滑步往『暗黑恶鬼』的跨下突入潜行过去、然后对着前方咏唱【BlueWall】、两脚都被冰壁给抓到了。
　【暗黑恶鬼】往这边回头一看、又继续一步一步的追了过来。
这样的话这招如何呢？
起身、对着已经有着冰壁的脚边咏唱了稍微倾斜的【Blue Wall】。
　【暗黑恶鬼】准备跟上次一样想用跳的越过去时、这次是缓缓的有角度的冰斜坡、应该会滑溜溜的掉下去……在这样想像的时候两脚直接插入冰壁、硬是停止了正在滑落的巨大身体。
　可恶，还真难缠啊。
再一次咏唱了水平横向的【Blue Wall】、可以的话就这样把『暗黑恶鬼』关入不过被用跳的向上避开了、然后就站在上面。
四周到处都是老朽所做的冰壁。
【Blue Wall】意外地魔力消耗相当大啊。
大口大口喝下魔力回复药后吐出一口白色的气息、调整一下呼吸。
看准突击过来右手挥拳过来的瞬间、用力踢了下背后的冰壁、往反方向滑行过去后再一次用【Blue Wall】做出冰壁、自己停止滑行的身体。
回过头、对着追击过来的『暗黑恶鬼』施放横向的【Blue Wall】、然后跳上去、追击过来的话就用滑步躲过。
魔力快用完的时候就用魔力回复药进行补给。
　就在老朽持续的被『暗黑恶鬼』追击时、冰壁也慢慢的越积越多也越来越多层。
从这到下面的话已经有着相当的高度了。
在右手边的是二阶层最高的塔、从冰壁这边奋力跳过去攀住。
　第二条件完成。
再来是打断为了往这边要跳过来的『暗黑恶鬼』、用【Blue Wall】对冰之塔进行覆蓋。
「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
由于『暗黑恶鬼』的【咆啸】把覆蓋住的部分慢慢地溶解了。
（……果然那个【咆啸】、可以把在前方的魔导给打消掉。如果就这样继续下去的话应该是可以把冰壁完全消除掉、不过对这边来说刚好省下的一道手续）
　不知道是不是理解老朽所说的话了、就在『暗黑恶鬼』往这边看做出反应的瞬间、老朽的咒文也咏唱完了。
「【Red Zero】」
从老朽手上生出来的巨大火炎之剑在『暗黑恶鬼』的头上正中间停止、然后刀刃就这样垂直地往下刺出。
炎之刃就这样贯穿了『暗黑恶鬼』、那个效果好像很薄弱，直到现在对着老朽的敌意都没有减弱。
不过这没有问题。瞄准的目标不是你这家伙、而是在下方的冰壁。
　贯穿【暗黑恶鬼】的炎之刃、瞬间熔解了底部的冰壁、还有再底部、就这样连续的把底部的冰壁依次融解掉。
突刺冰之塔的炎之剑直直穿到了楼下、在那中心开出了相当大的洞。
原本在顶端的【暗黑恶鬼】在那用着巨大的手腕不断地在空中乱抓、想抓住冰壁、抓到的东西就只有像是加热的糖果一样融化了的冰而已。
结果、就是掉下去。
再经过了长长的坠落声后、响起了飒!碰!的巨大水声。
在楼下的应该可以说是被冰壁覆蓋的湖泊了吧。
从遥远的下方看着老朽这边、你的话应该是没有可以打到这边来的攻击吧？
「抱歉啦、如果还有机会的话就再来战一场吧。……不过要在老朽们都是万全的状态下呢」
　这样一边说著一边看了下浮在水面上的『暗黑恶鬼』后、摊在地上。
米琳那边应该非常担心了吧，先用公会讯息先取得连络好了。
（泽夫！？没事吧！？）
（啊ー米琳啊。总算是搞定了不过魔力全部都用完了。等我稍微回复后再跟你们会合）
　因为在冰上跑来跑去的衣服都湿透了。
也顺便稍微弄干一下吧。




web79 克雷因 前篇
翻译：羽唳
79 克雷因 前编
「好了……回去吧」
　魔力也几乎完全恢复。
向着地面念了瞬移。
降落到前段时间克雷因站在上面被【Blue Wall】溶解的水弄湿的地方。
仰望冰塔，【暗黑恶鬼】仍然漂浮在其中。
有心的话就能够出来、可能心情不错吧。
没有动。
　嘛、也没有必要接近刺激它。
途中遇到的魔物用瞬移躱避，向着瓦纳鲁达都市遗迹入口走。
　差不多回来了吧。
为了会合在公会频道呼叫米琳。
（米琳，是时候回来了）
（……）
　……？奇怪。
没有回应。
（蕾蒂雅？克罗德？）
　三人呼叫了都没有回应。
发生什么事情吗？
有不详的预感。
　最大限度地警戒同时朝着门口疾驰。
为了保险起见，事前在身上加上强化魔导。
　一边顺着错综复杂的墙，一边通过墙和墙之间，我在入口抓住了白色外套的男子。
这是……克雷因！？
为什么这家伙这里？
我不应该回去吗？
　我看不到米琳她们的身影。
不是不回应老朽的呼唤，而是无法回应。
（克雷因……！）
　毫无疑问，那家伙做的。
被克雷因杀了的使魔和消失了的米琳重叠，血液在体内瞬间沸腾。
眼前被鲜红的颜色染上，用力咬合了的牙齿。
「克雷因！」
　箭和盾都耐不住从墙飞出，在正前方挡住。
「哟，还是厌活得长吗？」
　克雷因嘲笑因愤怒而颤抖的老朽。
血管好像要切断似。
忍耐著立即要放出魔导的冲动，想办法去询问。
「……大家在哪里」
「放心，没有杀死。只是在那里睡着了」
　朝克雷因桩子和大拇指指的方向看，看到卧倒在地上的三人。
在使魔身上使用强化魔导，睡眠等的状态异常魔导也不触及派遣魔导师的制约吗。
可恶、猴子是没有制约吗。
　恐怕是突袭吧。虽说对手是派遣魔导师，三人不是简单地就能被睡眠。
是原创的sleep code，或者是某种固有魔导的并用吧。
「那么，有什么事情找老朽们吗？被做这样的事还沉默，老朽可不是傻逼……！」
「哈？你不要偏题。我不想根本让你们活着回去。这个那个的被看，连不妙的东西也被看了」
「被看见不妙在东西？杀死使魔的事吗？利用boss打算杀死老朽们的事吗？还是做这种事情本身废物的程度吗？」
　一边任由愤怒发泄一边轻视克雷因持续说出言词的老朽。
「以防万一在这里是正确的。没想到那个场面没有办法瞒过去」
「误算吗？」
「算是。我承认了，泽夫，你是了不起的小家伙。因此给那些家伙留了活命」
　那样说著的克雷因把左手转向睡着的三人。
认真的吗这家伙……！
「不要动？如果你只要稍微反抗的话那个三人的就没命了」
「……无耻！」
　老朽的脸因愤怒而扭曲，克雷因从内心深处而发的愉悦笑着咏唱【召唤仆人】。
出现的使魔是黑色，有山羊一样圆的角的少女。
她的背上有黑色的小羽毛，用没有感情的眼神服侍克雷因。
　埃癸斯＝黑尾
等级１
魔力値　２３０
　用【才能测定】看，不像是等级１的强度。
如果相信克雷因的说话，使魔的强度是受施术者能力左右，老朽是不如的这家伙吗。
「从现在开始称你为黑色」
　对克雷因的说话点头的使魔。
对克雷因来说，名字是无谓的。
那么说起来刚才杀的蓝色和红色用【才能测定】看的时候的也发现名字不同。
「黑色，用这把剑斩那个小子。……不要马上杀掉啊，会很没趣的」
　由于制约的原因，自己不能出手就用使魔的手打算折磨老朽吗？
从心底深处腐烂出来的人渣呢。
　黑色从克雷因拿到剑，向老朽很浅地一刀斩入。
「呜……！」
　两次，三次，克雷因一边笑一边俯视著被黑色陆续放出的浅浅的斩击而无奈的老朽。
等著反击机会，不过，克雷因一边愉悦一边没有疏忽大意，也不垂下向米琳她们架起的手。
与斩击一起破的衣服很浅浅地渗著血。
（可……恶……！）
　即使在这里能放出魔导，打倒克雷因的可能性很少。
腐烂了也是派遣魔导师，那个强大如果认真地作战老朽也被抛离得很远的。
而且也被夺取了人质。
（……！）
　由于使魔的攻击老朽的衣服被斩得破破烂烂，在脚下有浅浅的血泊。
不能再受到更多的伤害了！
碰运气，只有做……！
打算使意识集中在右手的瞬间，魔导从克雷因的手放出。
「什……！」
　不声不响地白烟消散，从米琳她们的侧边可以看见了空的大孔。
三人没有被打中。
「啊，当然是禁止使用魔导。我可是有相当程度的魔导师，使用魔导的样子也能察觉……下次会打中的？喂？」
　克雷因那样说著发出了什么指示，黑色点头，。
并且，老朽的右手那把剑被刺上。
「咳呀呀呀呀呀！？」
「哈哈哈哈哈！不错的声音！我从老早以前开始就看你不顺眼！用什么都像看穿一样的眼神……由于制约的原因我不能杀人是很遗憾，不过，你就那样一边叹息自己无力一边死吧」
　右手像被挖的感觉。
妈的，但是。
　做出了间隙，克罗德。
「哎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　一下子用力把西洋剑刺上克雷因的右眼。
是隐藏在克罗德胸口的爱音。
「是什么这个苍蝇！可恶！我的……眼……做了什么啊啊啊啊啊啊！！」
「不是苍蝇！我！我们是！」
　半疯狂的克雷因想朝爱音放出魔导，把握好那个时机咏唱【召唤仆人】，收回了爱音。
冲动地向虚空放出有力的魔导是很大的间隙。
不可能放过。
【Red Crash】和【Black Crash】同时发动，用【火焰旋风】把克雷因发呆的使魔埋葬。
「这不是我的错。恨的话就恨你的主人吧」
　从变成沙的使魔手上夺取克雷因的剑并且架起来。
「混蛋呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」
　克雷因一边发出吼叫一边向三人放出了魔导。
强烈的爆炎把三人包进去……但。
「真遗憾，魔导对我没有效。我一直装着睡……等泽夫来」
「Nice，克罗德」
　克罗德看到米琳和蕾蒂雅落入睡眠，并且是那个克雷因的话，知道自己一人不能取胜，所以一直是假装睡觉。
　最初用公会频道说话时，老朽在太远的地方所以不知道在说什么，不过老朽和克雷因开始说话时，发现了克罗德在假装睡觉。
老朽是一边和克雷因说话一边与克罗德用公会频道制定作战计划的。
又制造了间隙，造成现在的现状。
「魔导……没有效吗……！？」
「放心，你的对手由老朽来做。克罗德，两人就拜托了」
「……明白了！」
　两人睡得很深。
虽然克雷因的性格很差劲，不过他确实很强。
没有余力一边保护米琳她们一边战斗。
更重要的是。
「克雷因，老朽不打倒你心里可过不去」
　轰。
激烈地燃起火焰一样的魔力缠绕了老朽的身体。




web80 克雷因 中篇
翻译：羽唳
80 克雷因 中编
「泽夫啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　破毁的右眼一边流血一边露出强烈愤怒的克雷因。
但是相反头脑好像变得冷静，一边呼喊一边魔导的光也缠绕着克雷因。
是对【黑暗恶鬼】战斗时在使魔身上使用的强化魔导
可是老朽没有气量迫不从容地等待那个展开完毕。
　【Red Crash】和【Black Crash】同时咏唱，对克雷因放出【火焰旋风】。
对魔导师战斗的基本是先手必胜，强力的魔导先打中的一方取胜。
如果只是普通的冒险者水平，我猜被【Red Crash】打中就能打倒了。
如果用近乎大魔导的威力的【火焰旋风】，对方如果是人的话就能确实地打倒。
卷成旋涡的火焰螺旋包住了克雷因，卷得能挖进地面，可是。
「向身为派遣魔导师的我出手……？因为这个狗屎制约没有了。我这边也能不客气地攻击了」
　用充满杀意的声音，又缠绕着强于老朽的魔力，魔力的波动很大地摇晃。
「卡啊！」
　克雷因一声吆喝，包围那家伙的火焰飞散，螺旋球简单地被破坏了形状。当它被淹没了。
傻瓜！？完全消除了老朽的【火焰旋风】！？
「くっくっく库，不用感到惊讶。派遣魔导师专门防御，这边不能出手。不必每次使用强力的魔导对付所有对手。但我不会做平均水平的防御。嘛，我可以表扬一下给我造成损伤」
　因胜利骄傲自满的克雷因那样笑嘻嘻地说。
虽然衣服和身体是有点烧焦，似乎没有太大的伤害。。
多亏那个强化魔导保护吗？
以这个程度就能打倒是太天真了。
　发现克雷因举起手瞬间急忙躲开，老朽之前在的地方被火焰的连弹持续燃烧。
【Red Barrett】吗？
刚才的【Red Blaster】也好，克雷因看起来好像很喜欢绯魔导。
绯的究极，从frame of frame的老朽来看是相当地强力的魔导。
和当时的老朽相当级别的存在。
不是很有趣吗？
　克雷因的火焰子弹，只要那个快要碰上了时用【Blue Ball】一边迎击一边跑朝向克雷因，一边念【Time Square】。
时间停止的同时念【Black Boot】和【Red Glove】。
「【Magenta Coat】！」
　燃烧的外套盖上老朽的身体。简易的不过是速度强化和攻击强化的合成。
分别地两倍咏唱威力会降下来，不过性价比非常出色。
在【Red Barrett】的间隙，把克雷因的单手剑双手握住，尽情地刺。
「……太弱了！混小子！」
　与喊叫声一起取出的白银的盾，克雷因很容易地就接住老朽的攻击。
在一瞬从袋中取出吗？
这家伙相当习惯实战。
就那样用力被盾弹开取得距离。
「哦啦！」
　克雷因再次放出【Red Barrett】，用【Blue Barrett】迎击。
魔导中绯和苍，空和翠，用相反的等级相同的魔导，不论对手的水平都能相抵。
　可是该怎样做。
对面魔力量和耗量都较优胜，而且老朽的魔导效果很弱。
那么说来克雷因，受到爱音的西洋剑的损伤，用盾抵御著剑的攻击。
物理攻击有效果吗？
「等等，那个剑对付那个家伙胜不了」
「可是其他武器……」
　转向不耳熟的声音，看到的是与在跑的老朽并行飞的金发的少女。
闪耀的金色的头发和翼，意志看起来很强的深红瞳孔。
白礼服一样的衣服简直像天使一样。
「是……谁？」
「咦！？一看就明白？我。是，我，啊！」
　看看用手指指著自己的少女，头顶上长著有印象的红丝带。
不是吧。
「……爱音吗？」
「老爷爷，看到我的丝带才说……」
 
挿絵(By みてみん)
　当爱音回看老朽的眼睛时，克雷因的魔导弹通过爱音后面，引起爆炸。
「呜哇！？」
「不是漫不经心的时候。老爷爷，手！」
「手？」
　一边感到疑惑一边伸出左手，爱音握住老朽的手，一边放出眩光。
对光感到吃惊的老朽，听到爱音的决心。
「那个家伙对我的朋友做了很过份的事……绝不宽恕！」
　爱音的声音带着很强的怒气。
好像对克雷因杀他自己的使魔感到强烈的愤怒。
虽说不知道是什么理由，自己的使魔就认为可以杀，那是不应该的。
「老朽也有同感。合力打倒这家伙吧，爱音」
「嗯！」
　爱音放出的光慢慢平息，老朽的手留有了一把剑。
放出金色光辉的光，使人想到刚才爱音的翼。
（神剑爱音珮卢、请这样叫吧）
　成为剑的爱音，在老朽的头中直接说话。
这种说话措辞好像在哪里听过……还是不要太介意吧？
把克雷因的剑收入袋里，用双手架起神剑爱音珮卢。
「死吧！」
　那瞬间，克雷因放出了魔导。
【Red Blaster】吗？
（老爷爷，接住！）
　对爱音的声音作出反应，立刻用爱音珮卢接住克雷因的【Red Blaster】，把那个魔导全部吸入了。
吸入了魔导的爱音珮卢，埋在手柄上的红宝石放著光。
「这个……」
「我的魔导……吸入了……？」
　以前有看过这个类型的魔剑。
柄的宝石填充吸入的魔导，把那个力量作为粮食魔导的剑，大概那个用法是……。
　把剑朝向感到吃惊的克雷因然后挥剑，刚才吸入克雷因的【Red Blaster】被放出了。
「奴哦！？」
　惊慌躲开的克雷因脚下被热射线烧。
果然是这样的事吗？
「神剑爱音珮卢……是件好武器。谢谢你，爱音」
　把神剑爱音珮卢一挥再摆好刀尖对准对方眼睛的姿势时，是来自爱音的回答吗，刃描绘的轨迹光粒飞舞散落了。
 



