文件发布时间:2013-04-22 14:59:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星图咏的理娜
本卷名称：短篇

贫穷公主帕尔薇
网译版 翻译 whilhelmine@轻之国度

帕尔薇公主的清晨很早。

在太阳刚冒出头的时候就已经醒来。

夏天已经过去，清晨的空气比较冷。含着一股对她瘦弱的身体来说难以忍受的寒冷。

睡衣的外面披着的是一条已经穿旧起毛的薄毛巾。她的身体蜷曲着，一边在寒冷中颤抖着，一边想着能再过会儿再起身，至少数十个数后。

没过一会儿，数字就数完了。十个数这段时间，实在是太短了。即使如此，她也勉强着起身了，下了床铺。裸足触在冷冰冰的石地面上，秀致的脸庞因为钻骨的寒冷而扭曲。

远远看上去能显得豪华奢侈的天盖床，走近后仔细端详也处处可见老化和破旧。华丽的涂装在不显眼处剥落，原本的装饰也已经少了很多。至于金属的装饰部分，已经可以看到锈迹。

用手桶水轻擦拭脸庞，这还是昨晚去打来的。

「您起得很早呢」

「没办法，不早点起身的话就不行的」

一边回答，她一边穿上昨晚准备好的工作服。

「您自己一个人能穿好吗？」

「只有我一个人嘛，有什么办法」

虽然一般情况下公主和贵族小姐都有专门帮助穿衣打理的女佣，但现在的她却没有这样的人来帮手。

她穿着的工作服是用质料低下的麻织的，白色的上下套。雪白的纯色倒并不是因为这样看起来比较清洁，而是因为没有染料的费用。而且袖口已经变得松张，领口边上也有些黑脏。

其实在数个月之前，在她身边还有很多的佣人帮助忙活。

可是，世事无常。

因为她的母亲想要暗杀掉她的异母妹妹：王国的第五王女理娜，结果事情在败露给国王后她身边的一切就全改变了。

长长的栗色秀发为了不乱了而用白布条结起来，塞到用草编织的帽子中。明明是一国的公主，但此时看起来却像是个边远山村的农家女孩。

穿上补了又补的皮靴，提着不合身份的篮子，她不发出一点声响，悄悄地离开了自己的房间。

小步走在还显得有些阴暗的王宫走廊上。

数度与巡逻的王宫士兵们擦肩而过。

面对士兵的敬礼，她不做丝毫反应，只是淡淡的走过去。因为她早已觉察到那行为的背后，还含着同情的视线。

「我没有什么值得同情的」

她的语调中带着本人坚强的意志。

「值得同情的事情，什么都没有」

因为国王之命母亲被幽闭，而身为当事人女儿的她的生活，也发生了天翻地变的变化。也是因为不改变就不行了。

因为从国王那里来的薪水已远不如当初。

她是个公主，以前她生活的一切费用都由她的国王父亲所出。现在，一切已经缩减到连原本的九分之一都不及。

既变得如此，那就不可能继续过以前那样的奢侈生活。她首先做的，就是辞去了曾经所有的佣人。

曾经每天都出现的佣人们现在已经不再露脸，以前常常会出入在她身边的贵族们也是渐渐减少到没有，就连曾经常去的制衣所和宝石店、宝石加工师，贩卖稀有商品的商人那里，她也已不再涉足。

虽然薪水并没有因为那件事而变成零，但也已无限接近于没有。现在的钱，少的几乎只够她维持每一天的三餐费用。

帕尔薇公主离开王宫后，快步走进了离这里最近的一座森林。对于深宫的公主来说，这确实是一项了不起的成绩。就连提问人，都需要加快脚步才能跟上她的步伐。

「您的脚步很快呢」

「每天都像这样在小跑，就算不情愿也会变快的」

快步在阴暗的森林中，丛生的杂草划伤她的双足。又长又细，带着曲线的白皙双腿被泥土沾湿，染脏。但是，她不吐半点苦言。

进入森林后有相当一段距离了。直到她走到一株大树前，终于停下脚步。呼吸急促，胸脯强烈上下着。呼出来的气也，白白的。

在这棵树上，趴着绿色虫子。这些就是她此行的目的。等到太阳完全升起来后的话，它们就会在枝间隐去身形了。

她伸出自己的纤细手腕，将那些虫子抓住，一只又一只地放入篮中。

「您采这些虫子来做什么？」

「当然是吃的」

面对吃惊得呆若木鸡的提问者，她浅浅地笑了。

「开玩笑的。这些一会儿会拿去染布师那里。一半是用来染我的长裙的，还有一半则会用来换成钱币…………假如，是银币的话就好了」

她所心爱的浅绿色长裙，现在只剩下了一套。其他的已经全卖完了。

到底是深宫的公主，当初意识到自己的薪水被削减了花了不少时间。但就那么几天，却成为了她现在生活的沉重负担。况且用在辞去的佣人们身上的遣送费，都花了她不少的钱。

「你们以前服侍的可是一国的公主。我可不会小气到什么都不给就辞掉你们」

虽然要嗤笑这种愚蠢的虚荣心很简单，但质问者想送上的却是赞许。毕竟，这样子做伤到的，无疑是她的内心吧。就和士兵们对她的同情一样。

终于，公主采满了一篮子的虫子。可能这次的收获比她预想的更好，她脸上浮现的笑容中，隐隐透着喜色。

在森林中，她的步伐变得轻快，小跑着。

或许也因此，无意间，脚步绊着了树根。帕尔薇公主向前扑倒了出去。手中的篮子飞了出去，在地面上跳了跳，虫子们则一口气飞了开去。

她慌慌张张地起了身子，想要抓住那些正在逃跑的虫子。

虽然追问者也帮忙捉了几只，但最终放在篮子里的，却只有区区的7只。要换取想要的那些，太少了……

她的肩膀无力地垂下来，叹气。白色的工作服，现在也已沾满了土地上的泥。

「……请不要太在意」

「都是已经发生的了，没办法的」

她拍去了身上的一些泥块，走在回王宫的道路上。

终于回到王宫了。

她使用手桶里用剩的那些水擦拭了身体后，穿上了裙子。裙子的绿色，已经褪色。

将长长的栗色秀发，用梳子轻理。虽然为了生活而放弃了很多东西，但唯有这把梳子，她始终留在身边。

然后用镜子打量了现在自己的样子。这把镜子也是如此，边缘的金属已失去了曾经的亮丽。

公主走往厨房。到那里去领取她的早餐，一种比士兵们享用的还要粗的面包。

提问者也试着咬了一口，面包很硬，而且咀嚼在嘴里，也有一种沙沙感残留难去。她的早餐就是如拳头般大小的这样的面包和冰冷的淡水。

「公主大人，我给您带来了这个，您也吃了吧」

在厨房工作的老女佣偷偷塞过来的，是一小块鹿肉、咸汤和小小的鸡蛋。这对现在的她来说，是一种奢侈。

但是，帕尔薇摇了摇头。

「我没有接受施舍的理由」

「公主大人，这不是施舍。这是我新开发的料理」

「……这样，那我尝尝」

老女佣会这么说，是因为不想伤到年轻公主的自尊心，虽然这显得很滑稽。明明都到了这个地步了，还要逞强。

但是，也正因如此，她才会获得这样的尊重吧。

正是因为在这种情况下，她才会继续保持自己的自尊、身份和荣耀，并以此作为支柱撑着让自己活下去。假如连这些都失去了，或许，帕尔薇公主就不再是帕尔薇公主了。

提问者想到这里，止不住心中的感慨。

她挺起胸，准备从老女佣手中接过这顿连贫穷新兵也会嫌弃的早餐。

「喂！那边的！你偷偷在干什么！」

突然传来的怒声。老女佣明显吓了一跳，不禁将手中的餐盘滑落在地，身子也缩了起来。帕尔薇公主那里，也传来了小小的叹息声。

厨房的管理人响着脚步声快步走了过来。用疑惑的眼光看了看我们，然后转向了打落在厨房地面上四散的食物。

「竟然在我眼皮底下浪费贵重的食物和时间！这些损失回头我都从你的薪水里扣！！」

「慢着」

帕尔薇公主叫住了愤愤走开的管理者。

「是我把这位老女佣叫来的。她自己并没有任何过失」

管理者瞪向帕尔薇公主，眼神中充斥着一股轻蔑。他对帕尔薇公主地位的今不如昔一清二楚。

「原来是这样啊。那真是对不起您了，公主殿下」

吐出来的词语虽含有敬意，但也仅此而已。态度，还有语调都充斥着对公主一种不屑。这也是缘于现在的公主不敢上报国王而才会采取的一种跋扈态度。

「那么公主殿下，请问对于浪费了我们贵重的粮食这件事，您可否向我道歉呢」

「什……！」

「哦，还是说高贵的您无法向我这样低贱的人低头呢？喂！你还不快把这里收拾干净！」

管理者随即一脚踢开老女佣。面对发出低声哀鸣缩成一团的老女佣，帕尔薇公主说话了。

「你等等」

「……？请问您还有什么吩咐吗？」

「这里我会亲自打理干净的。所以你不要迁就于她」

「是吗，那能请您尽快动手吗？这样放着只会浪费宝贵的时间而已」

帕尔薇公主委屈地咬紧下唇。可是，马上屈膝准备开始打理。

「把擦拭的布巾拿来」

「您不是可以用您身上那干净的裙子来擦吗。反正您也有很多这样的衣物」

「……！」

「做不到的话，还是让她来吧」

面对老女佣管理人举起了拳头。到底看不过去了，提问者想要动手，但却被帕尔薇公主制止。随即公主使用自己的裙角擦去了地板上的咸汤。

享用完早餐后，帕尔薇公主走向书库。

虽然生活条件很贫苦，但国王并未限制帕尔薇公主在王宫内的活动范围。现在，这里就是最能让她感到安宁的地方。

以前虽然她只读一些有关于政事的书物，但现在的涉猎范围却已经延伸到了其他类型。基准很简单，就是那些记有如何利用大自然所有的动植物去赚钱的书籍。比如清晨的采虫知识就是来自这样的书物。

「公主您不寂寞吗」

「我没有这样的时间。现在的我，反而比以前更忙」

她专心地翻阅着厚厚的书本，暗记下需要的项目。

不单单是为了活过今天，还有为了紧紧抓住自己的未来。

「啊……」

突然间，她的身体倾斜了，白皙的手离开了此前按着的书页。

公主倒了下去。

她再醒来的时候，是在厨房佣人们的休息室中。

「您还好吧？公主大人」

眼前一脸皱纹的老婆婆露出了放心的神色，她是之前的那位老女佣。因为公主的房间比这儿路远，所以先搬来了这里。

从提问者口中得知自己昏倒之后的事时，帕尔薇公主脸上露出了一丝不满。但是，她却并没有说什么。

「公主大人，请用这个」

老女佣端来的是之前那样的咸汤。里面漂着仅有的几个蔬菜芯。

「您喝下它吧。请一定要注意自己的身体，不要太劳累了」

「…………」

自己为什么会倒下，帕尔薇公主其实是知道的。她一言不发地接过盘子，轻吮一口。虽然这样的喝法并不符合身份，但也没有办法。毕竟，没有勺子。

「……有点咸」

轻声道出不满的公主双颊，湿湿的。

老女佣浅笑，不住点头。提问者也感到了胸中的热量。

休息过后，帕尔薇公主缓缓起身，为了不让管理人发现而悄悄离开了厨房。她早已习惯这样的脚步。回去了书库。

太阳斜下，帕尔薇公主走出了书库。以前虽然可以使用灯油或者蜡烛来维持光亮，但对现在的她来说却不允许这样的生活。一边无数度回忆今天所读的内容，一边慢慢走回自己的房间。

回来后，确认了一下洗掉的工作服干湿程度。这样子，看起来明天早上的话应该就能完全干了吧。她满意地点了点头，开始脱下自己的裙子。

内衣还有几身可以替换的。在变得昏暗的房间中，她穿上了最能让自己显得美丽的那一套。

开始洗涤自己的裙子。使用的肥皂是用兽油煮制的便宜货。虽然一想到今天发生的事就会无意中会用力过大，但一想到会导致洗破和褪色，不得已只好控制好力道去轻揉。

将裙子洗完后，使用麻绳将裙子挂起来。裙子上，差不多有些变得松垮的地方不用浆糊的话就难以维持了。思绪着怎样才能再增多一点能在森林采集的时间。

最后，在内衣外面继续穿上睡衣，拿上手桶，轻手轻脚离开自己的房间。

外面已经变得一团黑，只有走廊中等间隔放着的火把照亮着有限的范围。但面对现在连一点光亮都用不起的自己房间，就连这种火把，也看着让自己羡慕不已。

从打有水井的王宫中庭打来水后，公主回到了自己的房间。

悄声入床，蜷着粗制的床被，闭上双眼。

至少，希望睡梦中的生活能和平点……

达鲁「……像这样的未来也是完全有可能的嘛。按照你母亲做出来的那些事讲」

帕尔薇「闭嘴佣兵，小心我割了你舌头」

【代替卷尾语的东东】

帕尔薇「喂，佣兵。只有我受到这种待遇太不公平了。也要把你放到这样的环境中去才行」

达鲁「我倒没所谓，反正我小时候基本上就这样的生活，那我可没觉得辛苦哦？你想看穷人过贫穷生活也没什么意思吧？」

莎拉「像这样的东西，毕竟要和平常的生活出现巨大的差距才会看起来有意思」

帕尔薇「那，那……（经过长长的烦恼之后）……理、理娜怎么样？」

莎拉「不论如何，只要有我在一天，理娜大人就绝对不会有这样的生活的」

帕尔薇「不行。我的时候就只有我一个人，所以那孩子也必须只有她一个才可以」

达鲁「就算这样我倒也不觉得会出现你想象中的那种样子。她就算是公主，但对野营什么的可是完全没抗拒」

莎拉「理娜大人不是那种会讨厌去抓虫子和爬树的人」

达鲁「哈哈哈，不过要是能让她去过过这种生活也应该会很有意思。明明看起来那么瘦弱却大吃大喝的，而且对稀奇的东西会很大胆出手去抓。平时看起来做事很踏实，但却少根筋。说不定虫子她还会仅仅是因为好奇就放到嘴里嚼呢。那家伙，说难听点就是有像野小子的地方」

理娜「………………hoho，这样啊。原来一直来达鲁你都是这么看我的」

自那之后，就谁也不知道佣兵的去向了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



