文件发布时间:2013-04-22 15:00:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星图咏的理娜
本卷名称：第二卷

序
台版 转自 负犬小说组

图源：Alpelia

录入：神秘的薄荷

……据说龙是种既狡诈又聪明的怪物，会吐出火焰焚毁城镇，攫夺财宝后栖息在洞窟或高塔中，并掳掠美丽的圣女或公主，最后则会被勇敢的骑士打倒。

我曾逐一搜集吟游诗人的歌和语部※所传承的轶事，倾耳聆听各国所流传下来的故事，当中符合该形象的描述并不在少数。就连建国神话也几乎如出一辙。（译注：「语部」为日本古代官名之一，负责在祭典时讲述传说或神话。）

市民们的幻想所描绘出的龙，大概就是这个样子。

然而，我本身从未见过形象如此明确，让人一目了然的龙。

《拉多姆将军阿鲁毕斯见闻录》

「公主。」

沃鲁迪马尔总是如此称呼理娜。他年纪已近四十五岁，下巴蓄着短而浓密的胡子，外表给人的印象只是个不甚起眼的差使，但其实是理娜的母亲为理娜请来的教师之一。

「要制作出一幅地图，就必须要测量出各种数据。例如长度、高度，乃至于倾斜度等。因此，之后我得请公主记住许多困难的内容……而今天我则是要教导您最基本，同时也是最重要的事物。」

散步是沃鲁迪马尔的兴趣。碰上像今天一样晴朗的天气时，他总会带着妻子、七岁的理娜和刚满九岁的莎拉，在大自然里一边漫步，一边授课。

某个阳光和煦的春日，四人正悠闲地走在草原围绕的道路上。右手侧那片坡度和缓的草原上，色彩缤纷的花朵正争奇斗艳地绽放着，花儿上还有白色与蓝色羽翅的蝴蝶飞舞着。

妻子提在手上的小竹笼里装着面包、肉干以及用苹果烤成的派。这些点心是特地为理娜和莎拉所准备的。理娜面露笑容接过点心，边走边吃地跟在沃鲁迪马尔的后头。

「基本？」

理娜咬了一口手中的派，一边动着嘴巴，一边歪着头问道。她的嘴角变得黏答答的，从嘴边掉落的食物碎屑也不断地落在绢质的蓝色洋装上头。

亦步亦趋地走在理娜身后的莎拉同样微微动着嘴巴，俐落地吃着手中的点心。起初莎拉虽然试图婉拒，但在理娜的怂恿下，最后还是难以推辞地接过了点心。她的右手拿着点心，左手则帮理娜拍掉沾黏在衣服上的碎屑，并且用手帕为她擦拭黏答答的嘴角。

「简单来说——就是指天、地、人。」

理娜抬起头，睁大着碧蓝的双眼，疑惑地望着眼前的男人。沃鲁迪马尔接着对于刚才所说的话做了冗长的说明，但年幼的理娜却无法通盘了解其中道理。

就在理娜开始感到乏味时，蝴蝶正巧翩然地从眼前飞舞而过。理娜先是用视线跟随蝴蝶的身姿，接着便忍不住奔跑追去，结果一不小心被不平坦的地面绊了一下，整个人夸张地摔倒在不算陡峭的缓坡上，全身满是草枝和泥土。

莎拉急忙跑上前来，满身泥泞的理娜则是呆坐在缓坡上，直到莎拉为自己擦拭脸庞时，才终于回过神来，并且愉快地笑了起来。

这是某个和平的春日所发生的事。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




1 只要登上这座山
「如果你还要这条小命的话——」

「就把钱和女人留下，对吧？我知道了啦，要放马过来就快点吧！」

达尔用有些不耐烦的口气盖过了原本满是自信的盗贼所发出的挑衅，他的嘴角露出与回应有些迥异的狰狞笑容。或许饥渴的野兽看见毫无逃跑意图的猎物时，就会露出这样的表情吧。

达尔把从肩膀上卸下的背袋缓缓放到地上。接着，他用右手握住背在背上的长剑剑柄，并且用左手将剑鞘上的剑锷推了开来。

盗贼一共有五人，每个人身上都穿着老旧的甲胄，手上则握着污垢明显可见的旧剑。

其实达尔的装扮和他们也差不了多少。长剑以及轻薄的铁铠甲，只有左臂上那造型阳春的护手显得格外新颖而洁亮。其他像是木棉质料的衣服、长靴和外套等，都布满了显而易见的污垢。在毫无生气的黑发下，那张年轻的脸庞正闪烁着精悍与桀骜不逊的态度。

今年将满十八岁的达尔，将近一半的人生都是以佣兵的身分度过。对于这样的他而言，此刻的状况就如同家常便饭一样。

达尔借由轻鄙的言语和拔剑出鞘的动作来激怒盗贼们，并且诱使对方主动采取行动。果不其然，三人握住手中的武器，开始以包围的阵式围住达尔。

「——好久没碰上这种状况了呢！」

达尔不自觉地喃喃说着。置身在如此肃杀的氛围中，必须挥舞杀气满溢的白刃与对方死生相搏。上次身处这种状况已经是两个月前左右的事了。虽然自己在平淡无奇的日子里也会空出时问练习挥剑，但以真正的人类为对手，毕竟还是与对空气唱独脚戏不同。

达尔让激昂的战意流窜至全身，并且带着紧张和恐惧所形成的冷静，慎重地观测自己与对手之间的距离。接着，他像是要因应对手的动作般，稍微向前跨出几步。

轻盈的身体加上广阔的视野。自己的状况没有任何问题。

——但是也没有闲工夫耗在这些家伙身上，得立刻收拾掉他们。

达尔把累积在口中的唾液吐出，不加犹豫地冲上前去。

最初的一击砍中了站在正面的男人颈部，接着，达尔手腕一转，顺势挥出第二击并将右手边的男性劈倒在地。此时另一个男人从左侧挥剑袭来，但达尔也立刻大动作地闪身避开。剑端削过铠甲的表面，迸弹出微小的火花和令人不悦的声音。

看见两个同伴转瞬间就被撂倒在地，最后一个盗贼顿时脸色大变，方才那游刃有余的态度也跟着消失无踪。而原本在后方面露鄙笑的两人也慌张地动了起来。

——就是这样，尽管放马过来吧！

达尔并不喜欢独自一人冲进敌阵的战法。

因为那会伴随着危险。

如果第一击能够确实地收拾掉一个人的话倒是还好，一旦失手，除了会因此拖累下个动作外，也会无法应付从其他方向袭来的刀刃，如此一来必定难以躲过死亡一途。

达尔认为，大概只有故事里的勇者或重视名誉的骑士，才会选择这种危险的战法并幸存下来。但对于佣兵而言，实在没有必要做出这种有勇无谋的事。

然而，实际上达尔仍然采取了这种战法，背后有几个理由。

首先，达尔必须将所有的敌人引向自己。

此刻的他并非是追求战场的流浪佣兵，而是个不折不扣的护卫。而他所应该守护的对象就在自己的身后，因此绝不能让盗贼朝着她的方向而去。

此外，从敌人的表情上看得出他们漫不经心的松懈态度。再加上达尔在这段平淡无奇的旅途中不断积累而无从发散，如今终于找到宣泄口的战意，也驱使着他进行如此无谋的举动。

——虽然离得太远也会造成我的麻烦，但可不可以拜托你们再稍微后退一些啊！

达尔察觉到身后不远处的两股气息，在心里暗自地嘟哝着。如果盗贼们将注意力转到她们身上，自己可就伤脑筋了。不过达尔并未将内心的抱怨说出口。

达尔用灵敏的身形闪过了从三个方向袭来的剑势，并且加以回击。交错的白刃划破空气，剑端也接二连三地掠过皮肤。刀光剑影的剧烈动作令达尔的身体愈显沸腾，但内心却相对地渐趋冷静。

达尔将泥土和杂草朝敌人的方向踹飞而上，同时巧妙地变换位置，尽可能让自己保持在以一敌二的状态下。盗贼们虽然连番尝试围住达尔，却始终无法如意。交错的剑光激散出火花，剑刃互击的声响不绝于耳。

——这些家伙难道是……？

些许不对劲的感觉轻掠过达尔的内心。以盗贼的身手来看，这群人使剑的手法相当有一套，每一刀都能准确地朝着达尔身上铠甲的缝隙砍来。

——这群人也是佣兵吧。虽然花了一些时间，但还是被我看出来了。

达尔不自觉地将内心的揣测挂在嘴边。虽然说费了点工夫，但也称不上是场苦战。

他看出剑朝着自己迫近的轨道，同时将身体向前倾借以闪躲。接着，他将手中的剑笔直地刺出，准确地刺入其中一人的腹部。这是瞄准了甲胄缝隙的一击。达尔迅速将刺入血肉之躯的剑抽出，喷洒而出的血染红了绿草。中剑的盗贼发生短促的呻吟后，旋即失力地瘫倒在地。

「你们还要打吗？」

达尔气定神闲地将沾满鲜血的剑指向剩下的两人。

对方即刻做出判断，一个箭步迅速退至后方拉开距离，并且转过身飞也似地逃走了。达尔没有追上去的意思，只是用手腕粗鲁地擦了擦额头上的汗水，然后径自转身。

他的身后站着两位少女，肩上还背着笨重的行李。

其中一位是有着一头紫色秀发与翡翠色眼珠的女孩，年龄约十七、八岁。短袖上衣外头虽然还覆着一件革铠，但胸前、双臂和大腿却都毫无防备地暴露在外。

长发齐肩，美丽却缺乏情感的脸庞，乍看之下宛如洋娃娃般冰冷的女孩，此时投向身旁另一位女孩的视线中却看得出关怀之情。

另一位女孩身着蓝底的丝质衣服和皮革背心，外面再套着一件红色外套。只要是内行人来看，应该都能辨识出她身上每样配件都是要价不斐的高级品。

梳理整齐的金发长及腰部，肌肤则是稍受日晒的健康肤色。

但是，比起全身的行头，眼前的女孩给人最强烈的印象，却是那玲珑脸庞上的碧蓝双眸。当中仿佛有种令见者无不为之吸引的神奇磁力。

有着碧蓝色眼珠的女孩正是理娜，另一位翡翠色眼珠的女孩则是莎拉。理娜是大陆中第一大国·伊甸的第五公主，而莎拉则是自理娜懵懂时就一直随侍在侧的侍女。

这两人都是达尔所必须守护的对象。

「喂！」达尔用没好气的声音叫唤着两人：

「搞定了！」

理娜不待片刻，「嗯」地回应了达尔的呼唤。

「辛苦你了。」

眼前堆积如小山般的尸体虽然不会令理娜感到恐惧，但也无法拿出笑容以对。看见原本翠绿的青草被鲜血染成赤红，无首尸体倒卧在地的光景，让平时表情十分丰富的理娜也不禁僵住了脸，就连说话也显得有些结巴。此时莎拉冷静地向达尔提出质问：

「你打算怎么处理那些尸体？」

「丢着不管就行了吧！」

达尔将佣兵的衣服撕下一角，一边擦拭着沾在剑上的血脂，一边回应莎拉的提问。接着，他将手伸入盗贼的怀中摸索，从中掏出了一个小小的皮袋，但里头只装了几枚铜币而已。达尔的表情显得有些不悦，但还是抱着聊胜于无的心情将钱币收进了自己的怀里。看见达尔的举动，理娜露出了些许忧郁的表情，但她并未开口表示任何意见。

「等到我们走远后，刚才跑掉的那些家伙一定会再回来这里，他们会负责把这些尸体埋起来的。万一他们没有回来，那这堆尸体顶多就是被野狼或虫子啃掉吧。」

「——我明白了，那我们出发吧。」

理娜回应着，并且轻轻地点了个头。莎拉重新将行李背上肩，达尔则是作势将尸体移放到街道以外的位置，避免挡住众人前进的路。

「…………」

一阵突如其来的烦郁涌上心头，令达尔失控地狂踹起那早已成了尸体的佣兵头部。

众人从遭遇袭击的场所前进了约四分之一刻后，看到了新的里程标。

沿着街道，每隔十贝鲁斯塔设有一个里程标。里程标用木材和石块加工制成长柱状，上半部削磨得十分平整，上头刻记着最近的大都市及住宿地点的距离。

「动工吧，莎拉！」

看见里程标后，理娜总算露出了笑容。莎拉的嘴角也同样微微绽开，并应了声「好」。两人各自将肩上的行李卸下，然后取出空天和扇刻仪。她们所携带的行李几乎全都是测量器具。

空天是一种形状类似手杖，用来测量距离和直线时使用的工具。扇刻仪则是用来测量角度的工具，由于形状与扇子相似，故得其名。

到昨天为止，这些行李都还是用马车代为载运，然而因为在昨晚过夜的村庄里被告知马车无法越过山岭，于是便由理娜和莎拉两人来分担行李。刚开始莎拉坚持要一个人背所有行李，但理娜也以强硬的口气表示绝不退让，妥协之下才决定由两人各自分担一部分的行李。而马车则是暂时寄放在村庄里。

理娜将刻记在里程标上的数字抄写在纸上，接着在莎拉的协助下开始确认距离和方位。两人的模样看起来与其说是一国的公主和侍女，不如说像是一对感情融洽的姐妹，或是两位年轻的见习测量技师更为恰当。

然而，与那雍容华贵的外表及稚气未脱的年龄恰成对比，理娜拥有连王宫的测量技师都惊叹不已的才能和技术，以及一份无止尽的热情。

时间回溯到约三个月前。当时理娜测量了王都拉乌塔特的城墙，并且将数据制成图表，并且获得国王欧路托拉的认可，之后便接下国王的敕命前往港都马杰可制作地图。

前往马杰可的途中，理娜等人遭到山贼袭击，在危急之际受达尔所救，因而结识了达尔。

之后，理娜雇用达尔为护卫，虽然在马杰可曾一度遭遇危及生命的阴谋，但在达尔、莏拉及骑士塔鲁布的协助下，总算化险为夷地度过了危机。

顺利地完成了马杰可的地图制作后，理娜再次奉命前往南方都市塔巴思特制作地图。于是理娜偕同莎拉，并且再次雇用达尔为护卫，三人一同踏上前往塔巴思特的旅途。

「一切都按照原定计划，在太阳下山前应该可以抵达塔巴思特。」

理娜一边将里程标的数字写在纸上，并且一边对照着地图，一边满足似地点了点头。接着，她将地图收进背包里，再从中取出几张白纸。

——该怎么画才好呢？

理娜在脑海中朦胧地描绘着自己想要绘制的地图样貌。对理娜来说，这是最开心的时光。从一大早离开村庄后，理娜便一直回忆着一路上的路程，并且逐一绘入内心的地图中。

——能够收录在一张地图内的范围，大概是徒步一刻左右的距离吧。

地形和色彩逐渐地变得更加明确。理娜重新握好手中的铅块笔，开始绘制起从村庄到目前所在地之间的路程。

起点是村庄，也就是昨晚住宿后并寄放马车的村庄。这座村庄要绘制在纸张的上半部。

用三角屋顶的小屋表示村庄，并且在一旁画上马车后，再向下拉出一条粗体纵线。这条线代表的是街道。

村庄的周围有着辽阔的田地，农夫们在上头自在地谈笑着。据说他们几乎都是在曙光初现时就会清醒并下田工作。理娜稍加思索后，决定以波浪来代表田亩，让手持农具的老人站在上方。另外，理娜也不忘把从远处就能看见拖着田犁的牛只加到图上。

接着，理娜再拿出另一张纸。

首先从街道开始绘制。走在街道上的则是理娜他们三人。达尔走在前头，自己和莎拉则并排地走在后方。

三人在朝阳升起前几乎没有什么对话交集。仍有睡意的理娜每走十几步就会忍不住打起呵欠，而莎拉也不是会积极地开启话题的个性。达尔则是想到什么时才会主动和两人交谈，大部分时间多是被动地等待问题加以回应而已。

众人在路上又发现了新的里程标，于是便停下脚步确认距离及方位。

远离村庄后，田园风景也跟着逐渐消失，取而代之映入眼帘的，则是生长着黄色及白色花朵的草原、些微隆起的小山丘与清澈的溪流。是一幕令人不自觉地想哼些歌曲的平静风景。

湛蓝的天空澄澈无比，阳光也不至于太过刺眼。来自南方的行商人与旅行诗人错身而过时，彼此总会面带微笑地与对方打招呼，闲谈几句时也不忘交换情报。

理娜一边在脑中描绘着这些场景，一边将街道沿路转绘到地图上。为了和刚才画了村庄及田亩的纸连接起来，理娜在纸的边缘画上方位，并且加上简易的记号。

终于，持续笔直延伸的街道出现大弧度的弯道，朝着山里蜿蜒而入。这是三人目前正在攀登的山。此时纸也用到了第三张，但理娜却在这时候停下了手。

——该怎么办呢？

她有些迷惘。因为自己从未有过将血腥的战斗场面绘入地图之中的经验。

这并非技术层面的困难，而是个性上的问题。

理娜深思一阵后，决定将踩在倒卧佣兵上头、高举胜利之剑的达尔画到纸上，这样的场景就像是小孩子听的童话故事中，骑士打倒怪物时经常使用的构图。

理娜并没有轻视亡者的意思，更不是想要借此嘲讽达尔。只是，自己并不想画出会让人感受到血腥味和死亡气息的图画。她希望地图能够令阅读者感到愉快，当然，也是因为这是一份专属于自己的地图。

——可是，如果被达尔看见了，他应该会生气吧？

把一个比自己年长两岁的佣兵画在纸上，还用戏谑的手法强调着凶恶的眼神和手中的长剑。毕竟达尔守护了自己，或许应该把他画得更帅气一点比较好。

于是理娜拿着图，朝一旁的莎拉寻求意见。

「我觉得画得非常好，如果是认识他的人，一定能够一眼就认识画中人的身分，并且对画技赞不绝口。」

理娜望了一眼站在远处的达尔，忍不住偷偷地笑了出来。

测量很快就完成了。理娜重新整理好行李，并且朝四周观望。

目前他们所在的地方是个被巨大岩山围绕的山腰地带。虽然说是山腰，但却有着一片足以容纳一座小镇的广大草原。由于地形平坦且树木稀疏，因此视野也十分良好。向前约一贝鲁斯塔后，就能抵达一处延伸至山顶的陡坡。

「这种地形确实没办法坐马车呢……」

理娜一边按着被强风吹拂的头发，一边望着远处那陡峭的上坡，心有所感似地喃喃自语着。莎拉也同意地点了点头。

「到这一带为止虽然还可以，但似乎没办法再继续前进了呢！」

回头向下一看，才发现众人所登上的山坡其实有着平稳的倾角。山麓处的青绿色地毯中可以窥见土色的街道细成一线，满山遍野的森林中还藏着油绿的稻田。以蛇行之姿蜿蜒的闪白辉煌，则是反射着阳光的耀眼河川。

「我们在这里稍微休息一下吧！」

时间已近中午，天空中飘着几抹像是用刷子刷上的云彩，地面上则有着温和的徐风轻曳着绿草，煦暖的阳光适当地缓和了有些偏冷的空气。

理娜伸展着手脚躺卧在地面上，虽然怎么看都不像是一国的公主应该出现的动作，但莎拉和达尔却是见怪不怪。对于已经侍奉理娜十年以上的莎拉而言，理娜这样的举动反而更能让自己感到窝心，达尔则是在这段共同旅行的期间习惯了这样的状况。

「那一带说不定有蛇喔！」

「我已经仔细检查过了，没问题的啦！」

达尔用带点调侃的语气提醒，理娜笑着回应。听见理娜大而化之的回答，黑发佣兵也只能像是预料中似地耸了耸肩。

事实上，理娜的话中其实已表现出对达尔相当程度的信赖。如果那地方真的有蛇出没，达尔绝对不会让她随便躺在地上的。

达尔确认过剑的状态后，就一直双手环胸地伫着不动。乍看之下虽像是毫无防备，但其实在与他人对话时，达尔也会不定时地用视线扫过周遭，没有片刻松懈。

「莎拉也一起——」

理娜想要叫莎拉一起躺下来而转过头去，却没看见她所信赖的侍女身影。当理娜正想将头转回相反方向一探究竟时——

「请容我失礼，理娜小姐。」

带着温柔口吻的莎拉将手放到理娜的后颈部上，轻轻地将她的头抬起，然后在下方垫了某样柔软的东西。理娜睁着圆大的双眼，看着面前莎拉那倒反的脸庞。

「您的头发会脏掉喔。」

莎拉为理娜拍掉沾在金色发丝上的尘土，然后用手指仔细地梳理起来。

「这是莎拉的腿吗？」

理娜将手伸向自己的头部附近，从手上传来一种温热而滑顺的触感。此时莎拉身上穿的并非平时的侍女服而是革铠，因此大腿周围呈现着毫无遮蔽的外露状态。

而莎拉之所以会换装，全是在朝马杰可出发前，达尔坚决要求的缘故。

「你的腿会不会酸？」

「谢谢您的担心，不过我没问题的。」

「谢谢你。」

理娜对莎拉的回答投以笑容。接着，她忽然像是想到什么似地，将脸转向达尔的方向。

「刚才我们被袭击的时候发生了什么事吗？」

达尔不太能理解提问当中的含意，只能用些许困惑的视线看着理娜。

「因为你那时候的表情看起来很不开心。」

「……没什么特别的原因。」

达尔就像是隐藏所做的坏事却被发现的小孩子一样，露出些许别扭的表情并咂了咂舌。然而理娜并未因此将视线移开，她显然无法接受达尔方才的敷衍。于是，达尔不悦地哼了一声，用一副无可奈何的口气再次开口说明：

「那些家伙也是佣兵，所以看到他们时，让我有点不知所措，才会那么火大。」

「为什么你会知道他们是佣兵？」

理娜讶异地问道。碧蓝的眼睛泛着好奇心幻化成的色泽，笔直地盯着达尔不放。

「我看用剑的方法就知道了。」达尔轻描淡写地答覆着：

「对于不习惯使剑的人来说，挥剑和乱挥铁棒根本就没两样。外行人会拿剑去砍铠甲，刀刃部分也会因此而立刻变成废铁，当然，对方也不会受到太大的伤害——但内行人就会精准地攻击铠甲的缝隙。在这种粗糙攻击下，不是让对手脱逃，就是遭到反击而命丧对手剑下。所谓的盗贼其实就是这类外行人。除了少数特例之外，基本上这些人绝不会锻链自己的剑术，所以比起用剑，他们更喜欢用斧头或是大刀这类只要靠蛮力挥砍的武器。」

听到这里，打从心底认同的理娜似乎又想到某种可能，露出些许忧心的表情。

「呃，既然他们也是佣兵的话……难道说你们彼此认识吗？」

理娜带着犹豫缓缓开口问道，达尔只能苦笑以对。

「才不认识呢！更何况，从佣兵堕落成盗贼的人其实也不在少数——总之，我只是看那些人不顺眼罢了，就是这样。」

理娜虽然觉得达尔所言不假，但也认为他应该没有将内心的想法全盘托出。

听到关于未知领域的事情，让理娜忍不住频繁地提出问题。然而碰上对方始终避重就轻地回避问题，理娜其实也不喜欢继续死缠烂打地追问下去。

「对了……」达尔率先转变话题：

「你要在地上打滚我是没意见，不过我劝你还是多顾虑一下别人的视线比较好——都曝光了喔！」

完全没料想到会被达尔指出这个问题的理娜顿时满脸通红，慌张地用双手按住自己的裙子。接着，她气呼呼地瞪了达尔一眼，却只换得对方恶作剧般的笑容。理娜忽然陷入了旁徨。眼前达尔的反应并不像是用有色的眼光看着自己，反而更像是一副成功达阵似的得意表情。稍作思考后，理娜立刻就明白达尔只是在捉弄自己。

以仰天的姿势放松地向后倒卧时，理娜的裙子只会稍稍地向上飘动，周遭的风顶多也只有轻轻拂动着绿草，奏出轻柔声响的强度而已。加上从理娜的角度来看，达尔始终直挺挺地站在自己的侧边而非正面。既然如此，达尔更不可能看得见自己裙摆的内侧。

当达尔准备继续逗弄理娜时——瞬间，他的表情忽然变得十分正经，并且迅速地向侧边移动身体。方才那一瞬间，有颗拳头大的石块以迅雷般的高速飞过自己头部原本所在的位置。

投掷石头的人是莎拉。她毫不隐藏翡翠般眼眸中的杀意和厌恶感，仿佛看着屋内角落执拗的顽尘般，用鄙视眼神看着达尔。

「……打到人的话可不是擦伤就能了事的耶，喂！」

「我本来就打算把你打烂。」

莎拉毫无歉意，口气听起来就如同在陈述自己原有的权利一样。而且她投掷的力道并不是只想打中达尔而已。

「你该不会是要打烂我的眼睛吧？可是我什么都没看见耶！」

「我瞄准的是你那充斥着猥亵妄想的肮脏大脑！」

「…………你生活的世界还真是纯洁无垢呢！」

达尔反呛的话之所以稍待片刻才说出口，其实是因为内心感到些许惊恐的缘故。

「既然你能够理解，那就请你做出选择吧！看你是决定要顺应环境而生，或者是——」

莎拉和达尔唇枪舌战一阵后，理娜才终于拉住她的手试图调停。虽然起初理娜自己也想要对达尔表达抗议，但却被莎拉过于激烈的行动抢走了先机，只得呆伫在原地看着两人斗嘴。

莎拉用还有话要说的视线望着自己所侍奉的主人，但看见面带笑容地点着头的理娜时，也只能无奈地收起剩余的话语，回归平时面无表情的自己。理娜撑起身体，露出难得的冷漠神情看着达尔。

「我记得自己七岁还是八岁的时候，经常和莎拉一起出城，和镇上的孩子们玩在一起。」

听见理娜忽然莫名其妙地谈起以前的事，达尔不解地皱起了眉头。

一旁的莎拉心中则不禁想着：即使是现在，理娜还是三不五时就会出城去。但她仍旧静静地等待着理娜接下去的话。

「当时，在那群孩子里面，有个小孩说的话和实际的所作所为都正好和现在的你很像，看到你不禁让我想起了这些回忆呢！」

「…………」

「——你果然还是个小孩。」

理娜用冷淡的视线加上坚定的口气，毫不留情地抛下结论。这句话宛如一记无形的重拳，狠狠地打在达尔的身上。即使被再高大的男人殴打也能忍耐住的强壮身体，在理娜犀利的言词攻势下显得摇摇欲坠。

「理娜小姐所言甚是，只有幼稚两个字可以形容你。」

达尔顶住了莎拉的追击。毕竟自己和对方可说是每天都像是在应酬般，进行着激烈无比的言词交锋。

平时若不是一方开始对争吵感到生腻，就是理娜受不了而制止两人，如方才理娜以尖锐言词攻击的情形则十分罕见。此时达尔将手放在膝盖上，支撑住自己有些晕眩的身体。

「不过我还是要谢谢你提醒我，我会注意的。」

忽然听见对方用爽朗的语调向自己致谢，达尔摸不着头绪地抬起头来直望着她。眼前的理娜正带着与平时无异的笑容回望着自己。此刻达尔终于明白，原来自己也成了被捉弄的对象。如果对方不是理娜的话，他应该更早就能察觉才对。

理娜用轻巧的动作站起身，为枕膝一事向莎拉道过谢后，便伸手拨掉自己身上的杂草和尘土，并且再次背好行李。

「差不多该出发了吧！只要越过前面的坡道，应该就可以看见塔巴思特了。」

莎拉和达尔伴着理娜，一同朝向马杰可前进，已经是二十天前左右的事了。

听闻这趟旅程只有三人时，就连达尔也不禁面露难色。

「就算是之前的那个大叔也行，你们不考虑再多雇用一个人吗？」

达尔口中的大叔指的是一位名叫塔鲁布的骑士。他曾担任理娜的护卫，但由于已经先行返回王都，因此不在这里。

「在旅途中被盗贼袭击时，如果对方只有一个人的话，我能够立刻收拾掉他，当然，就算一次来两个人或三个人，也不是我的对手。但是如果人数更多的话，在我斩杀对手时，其他人可能会把攻击的目标转移到你们身上。这样的话就伤脑筋了。」

莎拉虽然懂得体术，但达尔并未把她算入战力之中。因为达尔认为，莎拉的本分应该是扮演好侍女的角色而并非战士。而且她一旦负伤，理娜也必定会为此感到难过。当然，达尔从未将这些内心的想法说出口。

「可是，我听说南方是很安全的地方。」

理娜和莎拉从来自南方的旅人和行商人问到了许多情报。此外，依照理娜事前所做的行程表，必须一大早就离开城镇上路，并且在太阳下山前来到下个住宿地点或最近的村庄里。而达尔也像个一丝不苟的严厉教师般，认真而确实地看过理娜所拟出的行程表，并且必会抵达城镇或村庄后再做休息，只要是一天以内能够到达的距离，对众人而言就不算远。

由此可知，理娜绝不是个会轻忽人身安全的女孩。

臭着脸的达尔将脸庞从行程表上抬起，眼前的理娜脸上堆满笑意，莎拉则是同样面无表情地看着自己，达尔也只能屈服在两人的认知下。

「我知道了啦，就照着这份行程走吧！只是，我有一项要求——」达尔说着，突然伸手指向莎拉说道：

「——拜托你至少换个衣服吧！在城镇里也就算了，在荒郊野外穿成那个样子，根本就像是在说『我是大家的猎物，请来袭击我』一样嘛！」

听完达尔的话，理娜的视线也跟着转到莎拉身上。但莎拉本人却仍然与平时无异，用令人不禁遥想到沉静湖面般的表情和音调静静地回应：

「如果理娜小姐也赞成的话，那么我就照你的要求做。」

理娜用纤细的手指抵着嘴角，开始思考起来。将侍女服穿在身上，等于是她身为侍女的身分象征，因此以这身打扮待在城镇里并不是什么奇特的事。

但是，出了城镇又是另外一回事了。正如达尔所说，穿着侍女服代表她所侍奉的对象非富即贵，同时也等于告知了对方自己的主人就在身边。

另外还有一点，就是理娜的好奇心和多余的要求使然。

——真想看看莎拉穿上铠甲的模样呢！

对莎拉而言，只要能够让理娜等人处于更安全的环境下，当然也不会有任何意见。

「莎拉，可以麻烦你换下那身衣服吗？」

「遵命。」

莎拉恭敬地鞠躬应声。理娜则再次望向达尔说道：

「我是不是也换装比较好呢，比如说换上男装之类的？」

「你只要把头发藏起来应该就行了吧，至少不要让对方看出你是个千金小姐。毕竟对金钱和女人没有抵抗力的人实在太多了。」

更不用说像理娜这样充满魅力的女孩了——不喜欢赞美人的达尔虽然没将这句话说出口，但理娜似乎也已经理解了方才所说的话。

「可是，这样一来不是更容易被袭击吗？」理娜不禁疑惑。

「就算你硬要装成男生，只要一说话或是做个动作，就会马上曝光，所以变装其实只会让你显得更可疑而已。既然如此，倒不如保持你现在的穿着，让那些色眯眯的家伙接近你，这样也可以让他们明白，这位小姐的身边可是有护卫随侍在侧的。」

此时莎拉已经俐落地脱下侍女服，换上了短衣和革铠。削瘦而端正却缺乏情感的脸庞，加上冷静精链的言行举止，看起来就像是个本事高强的战士一样。

铠甲的胸前之所以会呈现敞开的状态，是为了莎拉丰满的胸围而刻意进行的调整。原本理娜也想为莎拉订做特制铠甲，但却受到莎拉的婉拒，加上达尔也在一旁补充着「只要加件外套就不成问题了」，于是就变成了现在这个装扮。

当众人整装完毕准备出发时，才发现无论是大路、路旁的村庄和住宿处都显得热闹非凡。

如果有战事或大型强盗集团出没的话，绝对不会出现这般荣景。若是担心被卷入纷争中，利用街道进行交易买卖的人必会锐减，物品的流通也会因此停滞。一旦物资匮乏，价格飙涨就是必然的结果。在这种情况下，士兵或佣兵往往会变得比旅人或行商人更多，自然会充斥着一股杀戮氛围。

就在不久之前，大陆各地几乎都处于这样的状态中。长期以佣兵身分在各地移动的达尔其实更能适应那样的环境。

相较之下，眼前的平和气氛反而令他有些无所适从。

「你看吧，不是很安全吗？」

看着得意洋洋地望向自己的理娜，不发一语的达尔只能无奈地耸耸肩。

理娜交互地与达尔和莎拉聊些无关紧要的内容，一边在看见里程标时进行着距离的确认和角度的测定，过程中也不忘稍作休息。就这样持续沿着街道前进。

在太阳下山前，众人必须抵达下一个住宿地点或村庄，好好地享用一顿热腾腾的餐点，然后睡个好觉养足精神。

隔天一早，离开旅馆后再次踏上旅程。和前一天一样，继续着谈话、测量、休息的动作，一边持续沿着街道前进。在日落时分又看见了下个住宿地点。

在天仍微亮着的时候，人声鼎沸的街道上尚不会出现盗贼或是犬鬼之类的怪物。

把货物堆放在运货马车上的行商人、辗转往返各个城镇的街头艺人及吟游诗人——当他们和这些人相互错身而过，或是在住宿地点不期而遇时，理娜都会向他们请教塔巴思特的资讯。

「那是个规模不算小的城镇喔，该有的东西也几乎一应俱全。」

一杯免费的黄汤下肚后，打开话匣子的行商人便开始用带些讽刺的语气高谈阔论起来。

「只是那地方周围被群山环绕，只有向北方和东方延伸的街道而已，所以移动上并不是很方便。加上北方街道又特别险峻，运货马车无法通行，所以对我们这些行商人和旅人来说很不方便。绝大多数的行商人都不会经由塔巴思特，而是沿着山麓往返北方和东方。会刻意绕到那座城镇的，不是从以前就在那里安身立命的人，就是即使花上好几天翻山越岭，也不放过做生意机会的怪人而已。」

「也就是说，我们从东边绕远路走会比较好吗？」

「现在说不定连想绕远路都不容易了。因为喀乌尼修山爆发了，而且还不是一般的爆发喔，据说连米耶尔都被掩埋了。」

米耶尔是位于塔巴思特东南方的都市。在米耶尔南方有好几座连绵成线的但贝尔小山脉群，喀乌尼修山就是其中的一座。

「那……米耶尔的居民们呢？」

理娜丝毫掩饰不住自己的惊讶，但行商人只是对着脸色惨白的她摇了摇头。

「我不知道。毕竟我也没听到全部的人都不幸身亡的消息，我想应该有人幸存下来才对。啊，说到这个，我才想到来自王都的救援队前几天才刚经过这里呢！」

听到这里，理娜才终于稍微松了口气。

「如果敌人是火山的话，人类根本就无能为力。如果真的舍不得丢下运货马车的话，劝你们再稍微观察一下状况后，再前往塔巴思特会比较好。」

「说得也是，谢谢你的建议。」

基于进行情报交换的想法，理娜也将马杰可和一路走过的街道状况告知对方。对于旅人而言，能得知真正安全的街道为哪条，可说是再重要不过的情报。另外，如果是正在重建当中的城镇，必定会有许多物资上的需求，理所当然地也会出现许多做生意的机会。

「你们是指那个与精灵有交流的城镇对吧？」

说出这句话的，是个居无定所的吟游诗人。

「虽然我也只是听说，但那座城镇好像真的有精灵存在。」吟游诗人接着说道：

「因为城镇的近郊森林据说就是精灵们的聚落，住在那里的精灵似乎只会和塔巴思特交易。有许多商人就是看准了这点，才会不辞辛劳也要到塔巴思特去。」

他所说的精灵指的是森林妖精，是个寿命超过一千年的种族，遍布在大陆中的森林里，并且各自建立起大小不一的聚落。但并非在所有的森林中都可以看见他们的足迹，精灵在居所的选择上似乎有着独特的基准。

精灵们精细的工艺技术所制成的衣服和银饰品能卖得相当高的价格。理娜也曾看见呈贡给王宫的精灵饰品，每样饰品确实都比一般的饰品来得精致细腻。无论是衣服鲜艳的色彩浓度，饰品一体成形的流畅造型，或是宝石的研磨状况等，都不是人类能够轻易模仿的技术。

另外，据说精灵也格外喜欢珍贵稀奇的物品。

某个商人曾用一顶装饰着孔雀羽毛的华丽帽子作为交易，换到了五件精灵手织的衣服。虽然那顶帽子也是相当高价的宝物，但一件精灵的手织衣服据说就能够买到七顶同样的帽子，该商人也因此大赚了一笔。

过了几天，其他商人也如法炮制地载了一整车的帽子去找精灵，但却碰了一鼻子灰。

「那种东西已经不稀奇了，我不要。」

精灵冷淡地回绝了商人。

而人类与精灵的交流就如同这些流传已久的故事一样，有着既漫长而久远的历史。

理娜虽然曾经听过许多关于精灵的事，但到目前为止仍无缘一窥其真面目。

「精灵是吗……」

听到这里，理娜的心中不禁充满了期待。然而就在听完某个旅人说了这段话后，理娜也跟着表情一沉，陷入了严肃的氛围之中。

「你们在聊塔巴思特吗？听说最近那里的领主才刚过世呢！」

「这样啊！那位领主的名字是？」

「我记得好像是叫做……沃鲁迪马尔的样子？啊，应该是叫这个名字没错，因为这一带很少听过这穜名字，所以我还记得。他好像是个很好的领主呢。只是过世之后，听说是由儿子继承他的衣钵，不晓得现在变得如何了。」

一听见沃鲁迪马尔的名字，理娜那对碧蓝的双眼立刻泛起些微急切的忧心。

「可以再请你多告诉我一些关于这件事的消息吗？」

「抱歉，没办法，因为我也是从别人那里辗转听来的。」

男性旅人说完后，便像是要安慰无法掩饰不安的理娜似地，改用温柔的声音接着说：

「你认识的人里面也有叫做沃鲁迪马尔的人吗？虽然我刚才那么说，但地球上也不可能只有一个叫做沃鲁迪马尔的人，也有可能是我听错名字了也说不定。」

理娜勉强挤出不太自然的笑容，轻声地向对方道了谢。

并非所有人都能像这样和理娜意气相投地愉快交谈，当中也有许多人是顶着一副搭讪的表情上前和理娜攀谈。碰上这样的情况时，理娜总会拿出柔和的笑容回绝，如果对方还是不肯离开，莎拉就会用凶狠的眼神帮忙瞪退对方。若对方仍旧死缠烂打，就得轮到达尔上场了。

也有些人把莎拉当成搭讪的目标，通常来说，不是由莎拉亲自赶走这些人，就是由达尔请示过理娜的意思后，再以一副无奈的表情和倦怠的态度撂倒对方。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




2 环山邻森的城镇
在山麓稍作休息后，理娜等人再次启程，开始攀爬险峻的山路。

从远处看起来已距离不远的山顶，来到这里后才发现这座山远比想像来得更加高耸陡峭。虽然一路上有着整土铺成的阶梯，边缘还放了圆木，整饰成山路的样子，但仍旧难以辨识出整条道路的外型。

但是再看看两侧的状态，不难想见当时铺设这条山路的人费了多少心血。不是岩层外露，就是覆满杂草的恶劣地形，要开出一条能够让人通行的道路简直就是天方夜谭。

——难道是自己太过小看这座山了吗？

达尔走在最前头，身后的理娜与他保持着大约两步的距离，莎拉则是殿后。此时理娜的呼吸已开始显得有些急促，还不时地伸手擦拭额头上渗出的汗水。

抬头一看，不知何时天空已经蒙上了一片云。那是宛如一朵软匀的棉絮迸裂开来的灰色厚云。照这个天候看来，任何时候都可能开始下雨。

——明明方才休息时天空还是万里无云的好天气。虽然曾听说过山上的天气瞬息万变……

之前曾从两位同行的旅人那里听过这样的说法：

「山里有时候会突然降下倾盆大雨，而且雨势之强连打在身上都会觉得疼痛，只是往往不到半刻又会突然停止并放晴。上次我们两人就碰上这种情况，结果变成了两只哭笑不得的落汤鸡，从此之后我才深深觉得山真是个难以捉摸的地方。」

「不过现在这个季节倒是还好，如果碰上夏天或冬天，还会有频繁的落雷呢！那可是很可怕的喔，严重时甚至会有这种威力——」

其中一位旅人一边形容着，一边将双手张开到最大极限。

「不管是大树还是巨大的岩石，都会毫无抵抗力地被劈成两半。而且那光线和声响都不像是一般的落雷。树木被击中后，就会熊熊燃烧并断成两截。不是有人说『落雷是神的杰作』吗？我想那的确是只有神才能办得到的事。」

——想不到竟然还会打雷，该怎么办才好呢……

急速地转为灰黑色的云层让理娜的思绪变得不安。风也渐渐变强了起来。

——或许当时应该当机立断，朝东南方去调查喀乌尼修山爆发所造成的影响之后再决定行程比较好。如果那个方向并不危险的话，也可以带着马车同行……

思绪逐渐散漫，加上背后沉重的行李影响，理娜一不小心，脚底也跟着打滑了一下。

理娜惊叫出声并且差点摔跤，但就在危急之际，身体的前后忽然被某样东西给支撑住。抬头一看，满脸不悦的达尔就在自己的面前。

「谢、谢谢你！」

理娜急忙道谢，达尔则是维持着不悦的神情，将手伸向理娜。

「把行李放下来吧，我来拿。」

「可是……」

理娜陷入了犹豫。当初在展开旅途前，就已经下定决心绝不让达尔帮忙拿行李。因为他的任务是守护自己和莎拉的安全，也因此他必须保持在随时都能够应战的状态。理娜一直都是如此认为的。

「这段路的路况太差了，就算出现一两只岩狼也是很正常的。之所以不会有盗贼或犬鬼出现，是因为他们早就躲在山顶准备袭击我们。不过至少这段山路还可以放心地走。」

理娜虽然有些迷惘，但仍接受达尔的好意。她缓缓地放低身体，让自己坐靠在圆木上，再小心翼翼地将肩上的行李放置在地面。达尔则接着一把抓起行李，轻松无碍地背了起来。

「不要因为背上少了行李就放松戒心喔！虽然我想你跌倒的时候，身旁那位侍女小姐一定会奋不顾身地扶住你，但是万一两个人一起摔倒的话，可就不是闹着玩的了！」

达尔抛下这些话后，不待回应便径自向前走去。理娜做了个深呼吸后，立刻加快脚步朝达尔追了上去。持续地跟在后头的莎拉则始终保持着沉默。

此时，一滴硕大而冰冷的液体忽然打在理娜的脸颊上。她停下脚步，用手指触碰脸上的水滴后，便抬起头望向天空。

「下雨了……？」

就在理娜喃喃自语的同时，水滴已断续地落在额头、鼻尖、双唇之上。身上的衣物和外套也开始染起水渍，弹落在发际和胸前的水珠也飞散四溅。

理娜等人立刻用外套包覆住身体，并且将头巾部分拉开，尽可能地盖住头部。

飞降而落的雨势益发猛烈，时而刮起的强风将众人的头巾吹起，窜入外套里的风也将衣服掀卷而上。结果，每个人从头到脚都被淋得湿漉漉的，眼前因雨势而变得模糊不清，地面也变得泥泞难行。

在这种情况下，长发就显得十分恼人。理娜丰厚的金发因为吸了水而变得又湿又重，水滴也不断地从发梢滴落。紧紧地黏附在身上的湿冷衣物令人倍感难受。弹落在地面的雨水混着泥水飞溅而上，除了鞋子以外，膝盖以下也无一幸免地沾满了肮脏的泥泞。

「哇啊——」

理娜不慎脚底一滑，大大地摔了一跤。虽然她及时护住了自己的脸部，但衣服和双手都已经满是污泥。

听见身后传来声音，达尔也跟着转过头去。

「没有受伤的话，我们就要继续前进罗！」

达尔说完，又径自把头转回前方。看见他背在身后的行李，理娜不禁为自己的失态感到羞愧。再低头看看被泥泞沾污的衣服，理娜的眼泪差点就要夺眶而出。

接踵而至的失败所导致的疲劳及不安，加上冰冷的雨水，让乐观的理娜也开始显得沮丧。

「理娜小姐——」

莎拉语带忧心地喊着理娜，同时将自己的手伸出。理娜握住莎拉的手站起身，好不容易才忍住差点溢出的泪水。她的脸上露出些许不自然的笑容，代表着自己已经下定决心，绝不再当队伍的拖油瓶。

「或许时机不太恰当，但我们还是稍微休息一下吧？」

同样受到强风吹袭，加上拍打而来的大雨，使得莎拉一头泛着紫晕的秀发也紧黏在脸上。此时她的模样不仅给人沉重的印象，连翡翠色的眼瞳也被掩盖在厚重的头发之下。革铠虽然能阻挡雨水，但从缝隙间渗入的水滴想必也正一点一滴地削减着她的体温。

「我不要紧，谢谢你。」

理娜深知自己不该再摆出软弱的模样。

接下来，三人又继续前进了约四分之一刻的时间，好不容易终于抵达了山顶。

令人倦烦的吵杂骤雨在不久前忽然停下来。天气的极端变化令理娜也不禁感到匪夷所思。

天空依旧遍布着暗色的厚重云层。理娜将额头上分不出是雨滴还是汗珠的水渍轻轻拭去，然后轻轻地叹了口气。

荒凉的山顶上不只没有半棵树木，就连杂草也是稀疏地生长着。满是石砾的地面坚硬难行，空气也变得十分冰冷。理娜忍不住打了个喷嚏，窄小的双肩也不受控制地颤抖了起来。被雨水濡湿的衣服紧密地黏在身体上，使得理娜感到浑身不自在。

——是不是把衣服换下来比较好呢？

理娜面带微笑回应着萨拉担心的眼神，接着她四处张望，在稍远的地方发现了一处被岩石围绕的隐蔽场所。如果是那里的话，应该就能安心地更衣。

「我想去换件衣服，你可以在这里等我吗？」

「可别走得太远。还有，别花太多时间了。」

达尔有些不耐烦地应和着，一边从随身背包中掏出了一条略显肮脏的手帕，粗鲁地擦拭起被雨淋湿的头发。

「你打算怎么做？」

「不用管我，放着不管就会干了。」

「我知道了。但我还是把话说在前面，你可不准朝这边看唷。」

无论如何总算是抵达山顶了，理娜的心情似乎也稍微放松了些。她用半开玩笑的口气向达尔说完后，便在莎拉的陪伴下用小跑步的速度向岩石区移动。

到了更衣处后，理娜再次回头确认了一次达尔的动静。他虽然面朝着这边，但并未离开原本所站的位置。理娜松了口气，立刻迅速地褪下衣物。一丝不挂的肌肤直接与外面的空气接触，令理娜再次打了个喷嚏。接着，她将脱下的鞋子倒过来，积在里面的雨水立刻倾泻而出。

莎拉也跟着将背在肩上的大袋子放到地上，从袋里取出手帕和替换的衣服，并且开始为理娜擦拭身体。

「莎拉，我不要紧的，你先把自己的身体擦干。」

「我必须以理娜小姐的身体为最优先，等为您擦拭完后，我会想办法处理的。」

莎拉以较平时更强硬的口气回答着，理娜只得摸摸鼻子听话。当莎拉以这种语气说话时，即代表她绝不会改变自己的意见。加上此刻也没有多余的时间和莎拉争辩，因此理娜也只得无奈地放松身体让莎拉为自己服务。

莎拉仔细地从头发开始，接着一路沿着颈部、锁骨、胸前、乳房的顺序向下仔细擦拭。她的动作温柔而娴熟，特别是在擦拭乳房时，更是慎重其事地沿着圆弧曲线细心地抚擦。由于时间一拉长，理娜的身体就会因此冷却，导致莎拉无法花太多时间进行，但也不能因此敷衍了事或是施加太重的力道。

「您的身体似乎变得更结实了呢。」

「有吗？我自己倒是没什么感觉。」

漫长的旅途使得理娜的手臂和腿部都增加了一定的肌肉，但是那均匀的身材却没有因此而失去美感，反而让健康美的柔和印象更加明显。虽然肌肤仍然白皙，但依旧能从些微晒黑的手臂和肩膀上窥见奔波的辛劳。

细心地为理娜擦拭身体的莎拉，双眸中满是无法隐藏的慈爱。要不是自己同样淋成了落汤鸡，就必定会趁着这难得的独处时光将理娜紧紧地拥入怀中。

完成擦拭的动作后，莎拉用指尖稍微碰触了理娜光溜溜的胴体，理娜立刻打了个哆嗦。

「让您感到寒冷真是相当抱歉，请您再稍微忍耐一下。」

「不、不会啦！而且我觉得刚才不是因为冷才发抖的……」

莎拉不解地歪着头，但看见理娜似乎没有继续说明的意思，便径自地再次开始动作。这次莎拉先将理娜的手臂举起，再从腋下朝着腹侧、腹部的方向移动自己的手。接着她将擦拭的目标移到理娜的背后，像是在为对方刷背一样专注地擦拭着。

不一会儿，擦拭作业总算告一段落。理娜轻轻地吐了口气，整个人看起来显得神清气爽。

「谢谢你。那接下来换莎拉——」

从莎拉手上接过衣服的理娜话才说到一半，立刻就闭上了嘴，原本已到舌尖的话语也硬生生地吞了回去。

有好几头岩狼不动声色地出现在岩石群的阴影处。

察觉理娜神色有异的莎拉跟着回头，一看见身后的数头野兽，立刻像是要保护理娜似地站到她的面前。

岩狼的体型比一般的狼大上一圈，擅长以巨大的身躯和强大的力道冲撞敌人，此外还拥有尖锐的獠牙和利爪，以及足以咬碎岩石的强韧下颚。岩狼之名也是由此而来。

理娜睁大着双眼，几乎忘了呼吸般地注视着眼前成群的岩狼，手中则是紧抱着才刚从莎拉手中接过的衣物，背对着身后的岩壁伫立在原地。

——不会有事的！

理娜一边将力量集中在因紧张而发抖的腿上，一边拼命地说服自己。

——由于岩狼是夜行性的动物，因此只要不是处于饥饿过度的状态下，在大白天的此刻应该不会采取任何行动而静静地离开。

理娜脑海中的一角虽然浮现了拔腿逃跑的念头，但在下一刻马上不假思索地抛弃了这样的想法。毕竟自己没有自信能够随心所欲地控制自己的双腿，此外理娜也担心一旦贸然移动，搞不好会刺激到岩狼也说不定。而且无论跑得再快，到抵达达尔所在的位置之前一定会被追上，大概不出五秒就会被岩狼的尖牙和利爪撕裂。而基于同样理由，此时理娜也无法大声求救。

回过神来，理娜感觉自己已经与岩狼群对视了好一阵子。

不过实际上应该才过了十几秒而已。岩狼群看起来似乎不是特别饥饿，最后像是对理娜等人失去了兴趣般，摇了摇尾巴后便转身朝着岩石群的另一端离去了。直到岩狼群完全从视线中消失后，理娜才总算体认到自己已经安全，而大大地吐了一口气，并且差点就要瘫坐在地。

「——走掉了吧？」

身旁忽然传来男人的声音。理娜惊讶地循着声音一看，达尔就站在那里。

「你、你怎么……」

理娜忽然明白了为何达尔会出现在那里。想必是因为他从原本所在的位置看见了岩狼的踪影。但理娜仍处于尚未换穿好衣服的状态，手中仍紧紧抱着准备穿着的衣服。

理娜的肌肤十分冰冷，毕竟此刻站着的她上半身处于一丝不挂的状态。

但她的脸颊和脑袋都变得好烫——因为达尔就近在眼前。

「怎么了吗？」

达尔望向理娜的态度和视线与平时无异。

莎拉突如其来地采取了行动。她以极快的速度朝达尔使出一记踢击，但达尔却几乎只凭反射神经就轻易地躲了开来。为了防备对方的第二击，达尔立刻放低身体摆出架势。果不其然，莎拉的美腿又再次划开冷冽的空气，并且扫过了达尔的头顶。

「明明平时就很少动手，但身手还是很俐落嘛！但是和你一起行动久了，要看穿你的动作也不是难事。」

达尔露出带点轻视意味的笑容，此时理娜也跟着出脚踢向达尔。注意力几乎都放在莎拉身上的达尔急忙扭动脖子，勉强地躲开了这一击，并且顺势向后一跃借以拉开距离。仔细一看，理娜正顶着被怒气和羞赧而染红的表情瞪着自己。

「你、你看到了、对吧……？」

「啥？」达尔搞不清楚状况地搔着头。他仔细地观察理娜的样子后，才接着开口说话：

「你居然还没换好衣服啊，有够慢的！」

「笨蛋！」

理娜拉开嗓门大声的斥骂，和莎拉一个箭步冲上前的动作，几乎是在同一时间进行的。

——自己可能做得太过分了吧……

看着走在前头的达尔的背影，理娜不禁反省着自己的言行。重新换好衣服，并且调停达尔与莎拉的争执，然后帮忙莎拉换穿衣服后重新踏上旅程，其实只是片刻前的事而已。

达尔和莎拉都顶着一副僵硬的表情沉默不语，各自走在充斥干冷空气的山顶道路上，使得夹在两人之间的理娜更觉尴尬。自己既没有向达尔道谢，也没有为冲动地出脚和破口大骂一事道歉，甚至也没有当机立断地阻止莎拉攻击达尔。

——他应该是因为看见岩狼，才会飞奔到我身边的。我明明很清楚，但还是……

达尔绝非抱持着不安分的想法才跑到岩石群附近来的。何况当时自己也用衣服遮住了胸部到腹部之间，真正裸露在外的只有肩膀和胸部上缘，顶多就是再加上侧腹部而已。

然而自己对于被他人看见裸体一事还是感到相当羞赧，而且光是想起当时达尔那无所谓的反应，就会有股无名火喷涌而上。

两种相互矛盾的想法和此时冷峻的气氛，使得理娜也只能噤口不语。

离开王都准备朝马杰可前进的时候，从不曾发生过类似的状况。因为换装时总是在马车里面进行，负责护卫的骑士根本无从窥见，而且每个人都十分熟知面对王族时所必须的礼仪。即使是一起同行至马杰可的骑士塔鲁布，尽管十分亲近，但面对自己的态度仍是以与公主相处时所必备的敬意为优先。

如果当时出现的是侍奉自己的骑士，必定会立刻移开视线，并且向自己致上最深的歉意吧。而自己应该也能不露痕迹地藏起羞耻感，安慰对方不须放在心口才对。

——仔细一想，当时达尔连眼睛都没有闭上，如果他愿意为这件事说句道歉的话就好了。而且他在现场打量了自己好一段时间，最后却只是冷冷地丢下一句「有够慢的」。

想到这里，理娜的心里又涌现几分不快。对于达尔在礼节与行事态度的欠缺之处，自己仍然无法视而不儿。

此外，还有他的诚实。

能够表明自己公主的身分也不会引发任何问题的佣兵，除了达尔之外是否还有其他人呢？面对理娜时不会别有二心或心怀不轨，也不会因为对方是公主而特意调整态度。如此故我却直率的佣兵倘若世士还有第二人，自己是否真的能找到这个人呢？

正因为是仅有三人的旅程，这趟旅程才能成行。

理娜一边望着达尔的背影，一边陷入了长考。自己并不喜欢深陷在迷惘和烦恼之中，但却往往必须经过迷惘和烦恼的过秆，方能得到结谕。

——我是我，逵尔是达尔。所以，我只能先努力完成自己能做的事。

理娜深吸一口气，然后将气吐出。接着将力量注入全身，并且紧紧地握拳。

「那个——」

正当理娜试图突破这尴尬沉重的氛围而开口说话时，达尔忽然无预警地停下了脚步，理娜也差点撞上达尔背在身后的行李，原本到嘴边的话也因此又吞了回去。

「可以看见了喔！」

当理娜准备再次说出方才无法出口的话时，达尔抢在前头率先开口。理娜和莎拉立刻分别站到达尔的身旁。

首先映入眼帘的，是灰色的云稍微散开后的微亮天空，以及在云朵之下连绵成群的黑色山脉。山际之间穿杂着云雾，使得境界线显得晕白而朦胧。

「那是……」

呢喃地发出声音的理娜顿失言语。

成群的山脉所围绕的盆地中可以看见一座城镇，以及绿意盎然的森林。

城镇呈现着椭圆对半切分般的模样。

城镇周遭围着像是城墙般的墙壁，但十分低矮。栉比鳞次的民宅中不断地冒出袅袅白烟，由于现在是中午时刻，想必是炊饭的白烟吧。离城镇较近的川麓间也可看见小小的田地。从山脉高峰流向山麓的河川进入城镇后，便朝着南侧和西侧分流而去，向南的河川流入森林里，向西的河川则消失在山脉深处。

——这里难不成比马杰可还要小上一圈吗？

理娜一边回忆着从马杰可的高塔上俯视城镇时的景色，一边与此刻在眼前沿展开来的城镇做比较。整体盆地的占地虽然看起来比马杰可更辽阔，但盆地里约二成左右的土地都被茂密的森林所占据了。

——精灵应该就住在那座森林里吧！

涌上心头的期待令理娜兴奋不已，碧蓝的眼睛也闪烁着光辉。

「过度期待可是愈容易失望透顶的喔？」

达尔似乎从表情窥知了理娜心中的想法，于是便用语带揶揄的囗气对理娜如此说道。那与平时无异的态度令理娜也不禁笑了出来。

「在实际碰面前，就预设对方是个讨厌的人，这样不是很乏味吗？」

听见理娜的回应，达尔无趣似地耸耸肩，然后重新将行李扛上肩，继续走向朝城镇延伸的平缓下坡路。但此时他又忽然像是想起什么似地，转头朝向理娜。

「对了，你刚才是不是有什么话要说？」

「咦……」

究竟该先向达尔道谢还是道歉呢？理娜又陷入了犹豫。虽然伫在原地不动只不过一会儿的时间，但达尔却不待人地微眯起眼并抢走了发言权。

「我也有话想说。就是关于刚才的事，我不觉得自己采取的行动有任何错误，所以我不觉得我有任何不对，也不打算道歉。」

理娜不禁露出失望的表情，但达尔的态度依然故我，并毫不客气地继续说着：

「只是，呃，总之以后我会小心点的。我会尽量努力别再不小心看见你的身体。」

达尔说完，便用像在探问着「这样行了吧」的视线看着理娜。理娜不做答覆，微低的脸颊泛着淡淡的红晕，用有些羞涩的眼神回望着达尔。刚才那股令人无法喘息的沉重气氛顿时烟消云散。

「我也有话想对你说。」

达尔主动察觉自己的心情，并用他独特的方法试图化解尴尬，这些举动都令理娜很开心。

「谢谢你刚才特地到我身边来。」

听见这句话后，达尔也目不转睛地打量起理娜。他皱着眼角，表情显得有些不自在，又带点困惑的感觉。

「因为你雇用我当护卫，我当然得这么做。这种小事没必要道谢吧。更何况那群岩狼也不是我赶跑的。」

「即使如此，我还是想要向你道谢。还有很抱歉我踢了你。」

理娜深深地低下头，达尔只能轻声地叹息以对。

「如果你知道毫无理由乱踢人是错的，那就拜托你也教教那边的那个侍女吧！」

「我们并非毫无理由乱踢人，要我举例的话，侮辱、不敬、冒渎……难道你对这些语汇一点认知都没有吗？」

「我真的很希望你能诚心向我道歉，就算只有一次也行。」

达尔又叹了一口气。理娜则是抬起头，用一副无可奈何的表情望着达尔，然后噗嗤地笑了出来。同时，她也将自己的手伸出。

——难道是想和我握手言和吗？竟然把我当小孩子看。

达尔在内心苦笑着。但是，这并不代表他不愿意认同理娜的诚意。毕竟在自己先开囗之前，理娜就已经尝试着想要用话语来打破僵局，由此就可看出她积极地想要改善状况的想法。

达尔粗鲁地将手放在衣服上乱擦一阵后，也伸出手与理娜握了手。虽然莎拉的表情仍旧堆积着不满，但看见理娜的反应后，最终似乎也接纳了这样的状况，隐宿在那翡翠色眼瞳中的敌意确实减弱了些。

「那，我们出发吧！」

达尔开始沿着下坡走去。下山的路与先前相同，仍然是由圆木所组合成的楼梯，但左右两侧有着相当大的弧度，借此让倾斜角度变得较为平缓。用土堆固定住的高低差也十分牢固。离开街道后虽然都是满布树木和杂草的险峻斜坡，但若以街道的宽度来看，还能够让两台马车错身而过，因此之后应该不须太过担心。

理娜跟在达尔身后走着，一边眺望着逐渐延展开来的街景。

此时，沃鲁迪马尔的事情又忽然掠过心头。理娜试着不再胡思乱想。

——如果不是同一个人就好了。

但是，就目前为止所收集到的情报看来，对方很可能就是曾担任理娜教师的男子。

沃鲁迪马尔担任理娜教师的时间长达四年。理娜从七岁到十一岁之间，一直都跟在他身边学习。当时虽然也曾要求他教导理娜制作地图，但他实际所教导的内容却与要求有所落差。

如果真要探讨原因，其实理娜难以控制的行动也难辞其咎。虽然沃鲁迪马尔也相当频繁地带着理娜到山里进行实地教学，但那也是因为理娜自己对于绽开在郊野的花草、跃动的虫儿、甚至是颜色和形状相对特别的石头等都有着无止尽的兴趣之故。

「沃鲁迪马尔，这是什么？」

「那是堇花。这个季节里到处都能看见。只要炸过或烫过就可以食用，味道很不错喔！」

「那么，那边那朵黄色的花又是什么花？」

「那是蒲公英。同样只要烫过就可以食用，只是如果烫得太久，味道就会变得很差，因此在热水中稍微加点盐巴会比较好。」

「沃鲁迪马尔什么东西都敢吃呢！」

「我也有很多不敢吃的东西喔！例如葱就是我避之唯恐不及的食物。」

「可是莎拉说挑食是不好的耶！」

「那还真是伤脑筋呢！」

沃鲁迪马尔苦笑以对，温柔地摸了摸面红耳赤缩着身体的莎拉的头。

每当理娜看腻了周遭的风景时，沃鲁迪马尔就会开始讲课。在和街道有段距离的草原上，沃鲁迪马尔总会直接席地而坐，然后脱下自己的外套并且铺在地上后，才要理娜和莎拉坐下。

「先前我们谈的内容好像偏离了主题……所以现在开始，我们就来谈谈关于制作地图的基本知识吧！」

沃鲁迪马尔用手指着自己的脸，开始讲述起天、地、人的概念。

「所谓的人，指的就是个人的身体。开创伊甸王国的初代国王测量了自己从肩膀到手指之间的长度，并且将这段长度定为一雷贝。另外，一贝鲁斯塔则是国王走一千步的距离。首先你们必须知道自己的手臂有多长，确定自己的一步为几雷贝。只要能够了解这些数据，就能用自己的身体测量绝大部分的东西。另外还有一个方法，只要透过一些简单的训练，就能让自己保持着同样的步幅并且借此来测量距离。」

接着，沃鲁迪马尔将手放到地面上。

「接着是地。所谓的地，就是在这广大的地面上做记号并且拉线测量。河流、山脉、森林、湖泊、村庄、城镇……能够当作记号的事物俯拾即是。如果真的找不到的话，也可以考虑设置新的记号。例如我国国内每隔十贝鲁斯塔就会设置一个里程标，只要透过里程标，人们就可以知道自己目前身在何处，同时也能得知距离某个城镇还有多远，并了解还要再走多久就能抵达自己想前往的城镇。」

最后，沃鲁迪马尔将手笔直地朝上伸，并且伸出手指直指天际。理娜也循着他手指的方向抬头仰望，映入眼帘的是挂着犹如破碎棉团般云朵的碧蓝天空。

「最后是天，我们要看的是星星。每颗星星都遵循着一套固定的规律在天际巡移着。从好几百年，甚至是好几千年前开始，人们就已经仰赖着星辰的光辉，来确认自己的所在位置，以及得知自己接下来所应该行进的方向。」

「可是，星星不是只有夜晚才能看得见吗？而且只要像刚才沃鲁迪马尔说的，在地面上设置记号不就行了吗？」

「想要活用地面的功能时，设置记号的确是个很好的选择。但是在无法运用地面，或是在某些特定的场所时，就只能仰赖天空了。例如视野不良的险峻山区里，或是找不到显著地标的大草原、沙漠、湖泊、大海等等……我曾经听说过，住在东方的比克拉德人之所以不会在茫茫大海之中迷失方向，就是依靠夜空的星星来测量距离，并且制作出海上地图的关系。我国目前虽然与海洋无缘，但在不久的将来必定也会面临与海洋竞争的情形，到时候海图也会成为不可或缺的贵重物品……我对此深信不疑。」

听完这段话的理娜疑惑地歪着头，接着用惹人怜爱的表情和声音道出了不留情面的台词：

「好难喔，我完全听不懂！」

「请别放在心上。」沃鲁迪马尔耸耸肩，露出爽朗的笑容说道：

「以公主您现在的年纪，要理解这些或许有些困难，但是只要能够把握我方才所说的三项做法，无论何种状况必定都能加以因应。因此请您至少将这三个项目记在心中。至于内容，将来有机会我再向您仔细地说明吧！」

——塔巴思特所在的高度，大约是比先前休息的山腰再稍微低一些的位置。

在下山的途中，理娜所想的就是这件事。这是她借由回忆起在山顶上所看见的情景，再将自己所走的步数代入计算后所得到的答案。

理娜之所以不是相当有自信，是因为自己并不习惯用目测来测量这么长的距离，加上深知自己的步幅并非一致的缘故。教导理娜步测方法的母亲和老师都曾提过，在陡峭的地形上所进行的步测——也就是保持一定的步幅来测量距离的方法并不准确。

越过用木头隔成的栅栏，来到城墙周围时，率先映入眼帘的是呈现楼梯状的小型田地。此时理娜选了一位慈眉善目的农夫，主动地向他探询领主官邸的所在地。

「你们这些人，好像是从那边的山道走下来的嘛。你们打哪来的？」

正忙于采收的农夫手上握着一枝根菜，一边伸手指向朝北延伸的街道并反问理娜。

「我们来自一处叫做马杰可的港町。大概花了二十天才抵达这里。」

「你们还真有闲情逸致大老远跑到这种乡下地方来呢！」

农夫笑容满面地说着，接着用握着又白又粗的根菜的手，指着某间宅邸的方向。理娜向对方道谢，而农夫则将手中的蔬菜交到理娜的面前。

「这是刚采收的蔬菜，拿去吧！」

理娜再次向农夫鞠躬致谢后，众人便朝向塔巴思特而去。

此时，理娜有些困惑地注视着手中的蔬菜。约与自己手掌到手肘的长度等长的根菜，呈现前端尖细但菜身粗圆的形状，顶端翠绿而茂密的粗大叶片正生意盎然地摇晃着。

「和你的脚真有得比呢！」

「说得也是，白皙的程度确实不分上下。」

莎拉四两拨千金地化解了达尔的调侃。原本预测对方应会反击而摆好迎战架势的达尔，完全无法因应莎拉出乎意外的回答，只得喃喃自语地搔着头发。莎拉冷冰冰的视线就像是个满腹黑水，只会冷眼看着弟子失败的师父一样。

「这应该怎么食用才好呢？」

理娜并不是第一次看见这种蔬菜。之前在市集的摊位上曾看过，也吃过调理后的根菜。

可是像这样突然拿到沾满土且未经任何加工的根菜，还是令理娜显得有些不知所措。

「只要把土清干净，再大口咬下去就行了。」

达尔用理所当然的口气回答了理娜的疑问。「原来如此！」理娜直率地点了点头，从行李当中取出水壶，从根菜的顶端浇水将土冲掉，接着不加犹豫地咬了一囗。

「……好辣喔！」

在一旁静静地观望着这一连串动作的莎拉，此时脸色凝重地朝理娜走了过来。

「请您从接近叶片的位置来品尝这种蔬菜。这一端的味道就不会那么辣了。」

不断地动嘴咀嚼的理娜，好不容易将方才咬下的部分咽了下去，然后才照着莎拉的话，改从另一头一口咬下。在坚硬的口感之中，似乎有些微的甘甜逐渐在舌尖蔓延开来。

看见理娜笑逐颜开地说了声好吃后，莎拉总算放下心地继续说明：

「正如那位赠与我们蔬菜的农夫所言，在如此新鲜的状态下是能够直接食用的。但如果情况许可的话，将根菜切成易于入囗的大小，再和其他蔬菜还有肉、鱼等一起下锅炖煮或是做成汤品，都能够让根菜变得更加美味。」

听完一气呵成的简洁说明，理娜也不禁用佩服的表情交互地看着莎拉和手中的根菜。

「如果您不介意的话，根菜就由我代为保管吧。如果能获得领主的许可，我就能够借用宅邸的厨房来为您料理。」

「谢谢你，莎拉。」

理娜面带笑容地将根菜交给了莎拉。

「我可以稍微试一下味道吗？」

理娜点点头，莎拉便在方才理娜咬过的两个位置各咬了一小囗。

「达尔要不要也吃吃看？」

原本乐于接受理娜建议的达尔——忽然发觉莎拉正用险恶的眼神瞪着自己，于是只得打消念头。虽然自己总是三不五时就会与眼前的侍女唇枪舌战，但如果为了一枝根菜就吵架，实在也太过愚蠢了。

「我们赶快到那个领主住的地方吧，搞不好对方会请我们吃一顿大餐喔！」

从山上远望时就曾经想过，塔巴思特的城墙真的很矮，想不到实地一量，竟然只有和理娜的胸口等高的高度。虽然墙壁的厚度足够，但也只不过是用石块堆砌而成的石壁而已。

「看起来只是为了防堵山猪和熊入侵所设的屏障而已。」

莎拉喃喃自语地说着。

——这座城镇真的不要紧吗？

城墙最大的功用，就是守护城镇与居民不受外敌袭击。

然而，除此之外，也包括隔绝行为诡异的人物或罪犯于城镇之外，或当城镇内部出现罪犯时，避免让他们能轻易逃出城外的功能。因为如果来者不拒地欢迎所有外来者，城镇的安全就会受到威胁。例如像达尔这样的人，就必须提出某位具备身分地位的人所写的介绍函，或是在城门处缴交一定的保证金才能进城。而这笔钱在离开城镇时，会先被扣取一部分的手续费后才能取回。但由于现在理娜为自己的雇主，因此并不需要自掏腰包。

话说回来，如此低矮的城墙应该无法发挥这些功能才对。

——见到领主后再向他请教这到底是怎么回事吧！

城里的建筑物多以木材和石块组合而成，梁柱和框架也是木材，而墙壁和屋顶则是用石块和砖头堆建成的。主要道路上头铺的是砂石，而且是以石灰固定的方式铺设而成的。

让理娜感到最不可思议的，是一路上都以同等间距立在路旁的石柱。这些柱子有着几乎与一般民家的屋顶相同的高度，柱底则挖了一个小小的洞，柱顶也有着约拳头大的凹陷处。

「这是用来做什么的呢？」

「不就是划分区域而已吗？」

「可是数量未免也太多了吧，一定是有什么明确的目的才会设置这些柱子的。」

理娜试图向经过身旁的路人探问，但到了要开囗时却又陷入了犹豫。

——总觉得这里有种令人紧绷的气氛……

整座城镇弥漫着肃杀之气。就连错身而过的行人，偶尔也会用不怀好意的眼神射向自己。

——或许立刻前往领主的官邸才是明智的选择。

太阳已经逐渐西落，时刻接近黄昏。由两人相伴于侧的理娜朝着一旁的摊贩走去。原本苹果应该堆积如山的摊位上，如今只剩下稀疏的几颗苹果。另外摊位上还摆放着几个木盘，每个木盘上都放着两到三个苹果。

「请给我三个。」

理娜带着笑容向老板攀谈，但对方却是以怪诞的视线和声音回应：

「你们是米耶尔的人吗？」

摸不透问题意涵的理娜有些狐疑地歪着头，但仍然老实地回答：

「不是的。我们来自北方一处叫做马杰可的城镇。」

「所以你们是翻过那条崎岖的山路过来的罗？」

「到山顶位置的路确实不太好走，但下山的路倒是没有那么难走。」

「你们竟然没有碰上凶恶的鹫狮？」

「虽然有遇到岩狼，但并没有看到鹫狮。」

所谓的鹫狮，指的是有着老鹰的头部和羽翼，以及狮子身体的怪物，据说多栖息在人烟稀少的荒野或险峻的山中，生性凶猛，且是肉食性动物。虽然主要以岩狼和熊作为主食，但也会袭击甚至吞食误闯山里的人类。

「你们碰上岩狼还能全身而退，运气挺好的嘛！」

老板此时终于露出了笑容。

「抱歉，刚才我是开玩笑的。其实北方山脉并不会出现鹫狮，我只是想测试你们，所以才随口这么问的。我算你们便宜些，就当成是向你们道歉吧！」

「既然要道歉的话，我想要请教你几个问题。」

理娜付了几枚铜币，并从老板手上接过苹果，然后一边将苹果分给达尔和莎拉一边说着：

「我们是来见这里的领主的，可以请你告诉我们领主的住处，还有怎么走到那里吗？」

「这座城镇里一共有东西两座广场……啊啊，我想起来了，只要先到东边的广场，再从那里沿着一直线的方向走，就能抵达领主的住处。至于该怎么去东边的广场嘛——」

在道路的交叉点可以看见当作地标的神殿、河川与桥墩，理娜也将老板的话记在纸片上。

「谢谢你。还有一件事，从刚才起我们就一直看到那个，那到底是什么？」

理娜指着沿路上许多伫立着的石柱，但老板却露出了略显苦涩的表情。

「那是灯柱。因为我们与精灵的关系变差了，所以现在就成了一无是处的石柱而已。」

第一次听见「灯柱」这个词，理娜不禁歪着头表示疑问。

「见到领主大人后再请他为你们说明吧，我没办法解释清楚。」

老板面带歉色地做了结论。

理娜再次向对方道了谢并且准备离开摊位时，忽然停下脚步并回过头来。自己竟忘了问一件最重要的事——

「对了，请问你刚才为什么会拿米耶尔这个地方来试探我们？」

听见理娜这么一问，老板立刻露出忿忿不平的表情。

「都是因为他们，才害得这个城镇变成今天这副模样。」

领主的宅邸位于城镇的南端。

建筑外观看起来同样是用木材和石块建成的，与在马杰可看见的豪华宅邸相较之下虽然略显阳春，但却给人一种与地面紧密相系，坚固如同牢房般的强烈印象。另外，位于宅邸后方的广大森林也更加强调着其朴素的样貌。

理娜等人在宅邸前停下脚步，不自觉地彼此相视。眼前对开样式的厚重门扉大大地敞开着，也看不到任何像是守卫般的人。

众人决定先移动到门前并且进入玄关。才刚踏入宅邸内，立刻就看见了大厅，斜阳从挑高的天花板射入室内，而寂静无声的走廊上毫无生气。

——该怎么办才好呢？

正当理娜陷入沉思时，走廊上忽然出现了人影，并踩着几乎无法听见的安静脚步逐渐地朝众人接近。当对方走到大厅时，透射入室的阳光洒在身上，所有人总算能看楚对方的脸庞。

——好美的人喔……

这是理娜最初涌现的感想。

宛如最高级的陶瓷般白皙柔滑的肌肤，细长而带点寂寥的双眸，形状姣好的纤细鼻梁，再加上玲珑而艳泽的樱唇，五官的任何部分都具备了远超乎一般人的美丽。

然而，更引人注目的是那如同无云的春日天空般的苍蓝发色，以及横向延伸的尖细长耳。

从这些细节来看，怎么看都不像是人类。

「她是精灵。」

达尔自言自语似地说着。理娜这才终于回过神来。有生以来第一次看见妖精，令理娜彻底地被吸引住了。

穿着翠绿色外套的精灵女孩对呆伫在原地的理娜报以微笑后，便静静地从众人的身边走过，径自地朝着宅邸外面走去。理娜急忙转过头去，看着徐风曳弄着及腰蓝发的森之妖精逐渐消失的身影，感触良多地叹了口气。

「……她真的好美喔！」

「的确很美呢。」莎拉也点到为止地表示同意。

「感叹也要适可而止吧！她刚才可是毫无掩饰地在嘲笑你耶！」

「咦？可是，她明明就是在对我笑啊……难道不是吗？我以为她是在向我打招呼呢！」

听完达尔有些无奈的说明，理娜的脸上立刻写满疑惑。

「她刚才的眼神就像是鄙视肉猪的人类一样。」

达尔才刚补充解释，立刻就被莎拉重重地踩了一脚。

「如果要评论理娜小姐的话，我想应该还有更适合的词汇才对。」

「简单易懂不就行了吗！还有，拜托你要踩人之前先讲一声！」

「我认为光用讲的可能无法让你理解。」

「对了，就是现在的眼神。这家伙看我的眼神，就和刚才那自恃甚高的精灵看你的眼神一模一样。」

莎拉又再次踩了一下达尔的脚。

「不要在这里吵架啦，莎拉！刚才你也有错，虽然达尔嘴巴很坏……说话听起来很刺耳……但那也是没办法的事啊！」

「……公主大人也比我第一次见到你的时候变得更伶牙俐齿了嘛！不过有这样一位侍女在身边，还能够保持正常状态这么久，我觉得已经很不错了！」

「我倒是觉得原因全都出在你身上才对。」

站在即将掀起战火的两人中间，理娜不禁叹了口气。而且这次连自己都不慎脱口说出了内心话，无计可施的理娜只得将脸撇到一旁，正巧看见了刻印在门扉内侧像是文章般的文字。理娜仔细地读着文字的内容，发现这一幕的莎拉和达尔也跟着停止了争辩，一起注视着门扉。

「……上面写了什么？」

「你看不懂吗？」

理娜回过头探问，达尔则是直率地点了头。

「我只看得懂几个简单的单字，没办法看懂全部的意思。」

理娜将视线移回文字上头，用食指抵着唇缘开始为达尔说明。

「那我念给你听。『欢迎各位贵客来到我的宅邸。你可在此稍作休息，或是与友人开怀畅谈。若有要事欲找本人，就请拉下墙缘的绳索。而若想与恋人共谱情爱时光，请朝着弓之神的神殿深处前进。』——大概就写着这些内容。原来如此。」

——真像是沃鲁迪马尔的作风。

理娜想起了从前。沃鲁迪马尔还住在王都时，只要是白天，都会让自家大门保持在门户大开的状态。

「如果要聆听对方的话语，自己就应该保持随时愿意聆听的状态。不过因为我的做法稍微有些极端，所以也经常被妻子责骂。」

理娜回想起摸着短短的山羊胡，堆满温和笑容的恩师脸庞，但同时也被令人难以喘息的寂寥感包围。

理娜很快地在门扉旁边找到了绳索并且拉下，走廊深处立刻传来像是铃声般的微渺声响。众人在原地稍待一会儿后，有个男人从里面走了出来。

那是个年纪似乎已不能用青年称之的男人。看起来约三十岁上下，俐落的黑色短发加上一身颜色朴素却是用上等麻织成的服装，带给人一种诚信踏实的印象。

「你好。」

理娜带着笑容向对方打招呼，但表情和声音却显得有些无力。她让对方看过国王交给自己的书状，并且表明公主的身分，以及受国王之命前来这座城镇一事。

「公主殿下！」

男人瞬间显得慌张失措，但不出片刻就恢复了镇定，并且立刻就地跪下。

「感谢您不辞千里特地涉足到这种深山野岭之中。在下名为涅斯托里，曾经从亡父沃鲁迪马尔听闻第五公主殿下的事，并始终对您抱着崇敬之意。今日能够在此见到您的尊容，真是令我万分惶恐。」

理娜首先对涅斯托里提出的第一个要求，就是请他告诉自己沃鲁迪马尔的目的位置。

「很抱歉，我也想亲自为您带路，但是很不巧，现在正好有其他访客在府上作客。」

「请别在意，我并不想因此打扰到你的职务。」

理娜勉强对着战战兢兢的涅斯托里挤出笑容，然后请他画了一张简单的路线图。

「沃鲁迪马尔……是什么时候过世的呢？」

理娜第一次见到沃鲁迪马尔时，大约是在他四十多岁的时候。照此推算，他过世的时候应该是五十多岁才对。即使已经是届临死亡不远的年纪，但死讯还是来得太过突然了。

「大约是二十几天前。染上感冒后，就此一病不起——」

「……对不起。」

理娜朝眼神黯淡的涅斯托里低头致歉。虽然自己十分渴望知道这件事，但对涅斯托里而言，想必是个椎心刺骨的质问吧。

「请您不要放在心上。没有即时将这件事向公主殿下禀报，我想在天上的父亲也会因此斥责我一顿的。」

从涅斯托里手上接过路线图后，理娜便在莎拉和达尔的陪伴下朝着共同墓地前进。

只要当上领主，就会配属到专用的墓地，当然也会拥有十分高级的墓碑。但沃鲁迪马尔似乎并不喜欢诸如此类的排场。

来到共同墓地的入囗时，达尔忽然停下了脚步。

「我在这里等你们，我不喜欢这种死气沉沉的地方。」

理娜点了个头，便与莎拉一同进入了墓地。两人一边看着路线图，一边朝着深处前进，不久便看见了一个明显较新的墓碑。

——就是这里吧。

理娜走近墓碑，凝视着以花冈岩制成的朴素碑石。上面写着沃鲁迪马尔的名字和「生时双脚踩地，死后漫步天际」一行字。读着读着，理娜也露出寂寞的微笑。

她想起了母亲介绍沃鲁迪马尔给自己认识的那一天。

沃鲁迪马尔夫妇带着她和莎拉，一起在王都外四处漫步。

沃鲁迪马尔称赞了自己所绘制的地图，并且伸手抚摸了自己的头。后来他还拿出太太亲手烤的派让自己和莎拉分着吃。

出远门的归途上，沃鲁迪马尔也曾背起双腿疲累的自己走完回程。

这些林林总总的回忆都将逐渐远扬，无法再一次重新累积的记忆终将褪色。即使自己无法忘记这一切，这些片段仍会渐渐地淡化为黑白。

一行泪水就这么沿着脸庞滑落。

在住宿地点听闻这一切时，顶多只要克服心中的不安就行了。

随着反复听闻的次数增加，不安感也随之上升，但当时仍旧可以笑脸迎人。

即使在看见门扉内侧的文章时，也还是能够支撑得住。

就算从涅斯托里的口中听闻这一切，自己依然不为所动。

但是，现在她再也无法忍耐了。

莎拉温柔地拍了拍理娜断断续续颤抖着的肩膀，回过头去的理娜，泪水又再一次满溢而出。莎拉只是微笑，然后一语不发地轻轻将理娜拥入怀中。

两人沐浴在西沉的夕阳投射出的微光之中，理娜再也按捺不住，将脸埋进莎拉的胸膛之间放声大哭。

理娜满脸通红，不停地抽泣着，豆大的泪珠接连地落下。

她就像个孩子般，嚎啕大哭了好一阵子。

塔巴思特的夜晚很快就到来了。

环山围绕的这座城镇，夜晚总是很快来临。当太阳从耸立于西边的群峰棱间闪着金色光辉而逐渐沉落时，天空就像是盖上一顶暗色斗笠似地陷入深邃，然后逐渐转变为悬着月亮的满天星空。

当理娜等人回到领主的宅邸时，天色已经完全暗下来了。塔巴思特的居民们似乎有提早就寝的习惯，家家户户都已经熄灯。当中残留的稀疏灯火则是来自酒场。

「长途旅行辛苦您了。我已经收到了您的要求，但关于那件事就让我们留待明日再行处理，今晚就请您好好地休息。」

理娜接受了涅斯托里的好意。平常总是会利用晚餐时间与众人商讨接下来的事，但此刻自己的精神确实已经疲累不堪。

仆人走在前方，领着众人来到了一间已经整理过的房间。

「我们也为各位准备了洗澡用的热水，敬请使用。侍女小姐的床铺待会儿立刻送来。」

向态度毕恭毕敬的仆人道谢后，理娜便和莎拉一起前往浴室，洗涤满身的疲惫。

回到房间后，理娜坐在自己的床上，莎拉则是将桌上的蜡烛点燃。透过昏暗的烛光看着换上侍女服的莎拉，理娜不禁露出放松的微笑。

「才一阵子没看见你穿这身衣服，我竟然就觉得有点怀念了呢！」

「确实如此。虽然那身革铠也有它的功能，但我还是比较适合这身装扮。」

理娜仰头望着昏暗的天花板，然后顺势地以仰躺的姿势向后倒在床上。

——真是奇怪！

虽然身体早已疲倦不堪，但双眼却丝毫没有想闭上的意思。平时明明只要像这样躺在床上，立刻就会进入梦乡才对。不过即使如此，她还是没有多余的力气去做其他的事。就算是自己最爱的地图，也同样提不起劲来制作。

理娜在床上翻来覆去，稍微叹了囗气后，又再次放空似地望着天花板。

忽然一阵敲门声传来。

「请问是哪位？」

莎拉出声探问，门的另一侧立刻传来达尔不太高兴的声音。当莎拉准备起身问个究竟时，理娜示意莎拉自己去即可，并且从床上撑起身体来。

如果让他们两个碰面，或许又会开始吵架也说不定。

理娜打开门，出现在眼前的是神情严肃的达尔。他虽然卸下了薄铁铠甲和背上的长剑，但腰间仍然挂着一把短剑，左臂上头的护手也与平时无异。

「怎么了吗？」

由理娜开门似乎令达尔感到有些惊讶，但他仍保持镇定地将右手的东西拿到理娜的面前。

那是个带着浑浊青色的陶瓶。虽然搞不清楚状况，但理娜还是接了过来，并且端详起写在陶瓶表面上的文字。上头写着「草酒」两字。

「这是酒吗？」

「我是不清楚状况啦……」达尔不耐烦地应和着：

「他不是个足以让你哭得一把鼻涕一把眼泪的重要老师吗？」

理娜的双肩因讶异而微颤。接着，她抬头看着一脸不自在的达尔。

「……你、你都看见了吗？」

「看见你出墓地之后的表情，光用想的也能猜到吧……那就这样啦。」

抛下这句话后，达尔便转身准备离开，理娜马上慌张地叫住了他。

「呃……我们一起喝一杯吧？」

颤抖的声音里听得出她的喜悦。无论是胸口还是脸蛋，甚至是自己的呼吸，此刻都变得炙热无比。

「拜托你不要找自己的护卫喝酒好吗！」背对理娜的达尔用有些好气又好笑的声音说着：

「……而且，我也不认识你的老师。」

「——谢谢你。」

达尔用力地踏着地板，朝着自己位于斜对角的房间走去。

理娜关上门，转过身望向莎拉。莎拉应该很清楚关于沃鲁迪马尔的一切，因此应该可以称职地扮演一位很好的谈话对象。

当晚，理娜和莎拉一边小酌，一边徜徉于畅谈过去的愉悦之中。下酒菜虽然只有莎拉亲手料理的根菜，但已经十分足够。

过程中几乎都是理娜在说话，莎拉只是时而点头，时而附和。但即使如此，能够看见恢复活力的理娜，对莎拉而言就是无比的幸福。

两人一直聊到接近破晓时分，才带着些许的醉意沉沉睡去。

当再次睁开眼睛时，已经是太阳高挂天际的时候了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




3 米耶尔的巫女
达尔正在宅邸的中庭进行训练。

他握着刀身绑着柴薪而重量倍增的长剑，用耗时却十分扎实的动作挥剑。从脸庞和身体浮现的大量汗水不断地滴落。

达尔赤裸着上半身，并且脱下鞋子，以赤脚直接踩在地面上。

包覆着左手手掌到手肘部分的老旧护手释放着异样的光芒。只要达尔待在城镇里，或是有可能被他人看见的时候，即使入睡都不会拆下护手。就算是在清理时必须短暂卸下，达尔也不会毫无防备地突然拆卸护手，而会躲在门后迅速地完成清理作业。

其实，达尔的左臂因为有龙寄宿其中，而呈现银块的状态。虽然可以依照自己的意志动作，也曾被龙的力量所助，但这一切都无法消除达尔对龙的憎恶，也因此他对自己的左臂深恶痛绝。

达尔再次高举长剑，肌肉也跟着发出哀嚎，但达尔依然咬紧牙关，用力挥剑而下。然而这次他并没有完成整个动作，而是在剑身落地前戛然而止。

即使是在旅途中，只要有空闲时，达尔总会努力地锻链自己的肉体。

「你还真是认真呢！难道说你有求道者的性格吗？反正你现在的实力也不弱，保持这样应该就行了吧！」

经常在战场上并肩作战的兽人族佣兵，常把达尔的认真态度当成笑柄，但达尔并不会搭理对方。因为他深知，自己绝不是会因为实力不弱就感到满足的人。

此外，在挥剑时，达尔总能忘却一切，专心于练习上。即使先前做出了与个性不符的行动，也能借由练剑将郁闷一扫而空。

按表操课地完成了练习后，达尔便擦拭着脸上的汗水，并且将柴薪从剑身拆下。

这些柴薪是从厨房借来的。厨房的工作人员对于上半身赤裸却仍戴着护手的达尔露出不置可否的表情，但最后仍未对于以进行训练为由的达尔表现出怀疑的态度，爽快地将柴薪借给了他。或许是受到诚实可靠的主人涅斯托里的感召，宅邸里的每个仆人都给人直率自然的印象。

——虽然不觉得可以就此松懈防备，但应该不需要像在马杰可时那么警戒吧？

在马杰可的领主安榭黎姆的宅邸时，对方对理娜总有着若隐若现的敌意。宅邸的主人安榭黎姆为了掩盖自己所做的肮脏事，甚至还试图加害理娜。这么一想，似乎也不难解释对方抱持着敌意的理由了。

达尔不经意转过头，视线正巧落在通往宅邸走廊的出入囗。

有位年幼的少女站在那里。从达尔在练习挥剑时，她就一直在那里一动也不动地注视着达尔。虽然达尔当下立刻就发现了，但由于对方看起来并没有恶意，于是达尔也没有采取任何应对措施。

——领主的女儿？

少女看起来人约只有十岁。如果推测她是宅邸领主的女儿，也绝不会不合常理。毕竟除此之外，达尔实在想不到少女出现在此处的理由。仔细一看，她的服装质料十分高级，麻织的衣服和裙子上还缠着一件下摆既宽且轻柔的白色长衣。

少女一和达尔的视线相交，立刻就慌张地朝着宅邸的走廊跑了过去。

「……看来我的长相似乎不太受小鬼欢迎呢。」

达尔呢喃地自嘲了一下。接着，他依序将汗水和满是泥泞的双脚擦干净后，便穿上方才脱下的上衣和鞋子，并且将剑重新上肩，最后再捧起柴薪回到宅邸里面。

沿着走廊往厨房前进时，又再度碰上了刚才的少女。这次她的手上似乎还拿着某样东西。少女一看见达尔，立刻小跑步来到达尔的身旁。

「这、这个、给你！」

少女拿出的是一个木制的水壶。从沾着水气的表面看来，应该是才刚将水装进去不久而已。达尔则露出一副打从心底摸不着头绪的困惑表情，低头看着少女。

「我现在确实很渴，谢谢你啊。只是我和你以前曾经见过面吗？」

「刚、刚才、在中庭……」

紧张不已的少女说起话有些结巴。达尔伸手接过水壶，表情无奈地用另一只手在长裤口袋里摸索，最后掏出了一枚铜币。

「这是运费。拿去吧！」

达尔将铜币推给少女，这次则换成了少女露出一脸困惑的表情。

「呃，我、我不能随便乱拿陌生人给的东西。」

「可是你不是才刚把水壶拿给我吗？」

达尔满脸狐疑，接着硬把铜币塞到少女的手中。

「……谢谢你！」

少女用力地向达尔鞠了个躬，但达尔却是毫不理会，径自地朝着走廊走去。他对自己的行动产生了一股莫名火。

——自己只不过是想支付对价而已。

虽然心中如此想着，但却又有种像是在为自己找借口的感觉。达尔对于脱口说出「运费」两字的自己也感到相当不满。

真正的达尔，应该会不假思索地将手伸进被自己砍杀在地的盗贼怀中搜刮，即便对方身上仅有一枚生锈的铜币，也会尽可能地带走所有财物才对。

抵达厨房的达尔将柴薪归还并且道谢后，就急忙离开了现场。当他顶着一张臭脸漫步在走廊时，正巧碰上了从另一头走向自己的理娜和莎拉。理娜精神饱满举起手向达尔说了声「早安」，而始终沉默的莎拉则只是轻轻地点头示意。

「昨天谢谢你。托你的福，我睡得很熟。」

「嗯。」达尔只简短地应了个声。因为直到现在，达尔都还在为做了不符自己作风的事感到十分丢脸。

达尔很清楚，足以称为导师的人不幸过世所带来的冲击究竟有多大。因此并不觉得自己所做的事是错误的。但是……

——真不像我。

他并不认同那是佣兵会对雇主采取的举动。即使自己知道理娜的许多事情，也和她一起度过了许多危机，甚至萌生了所谓的友谊，也不应该如此。

「我现在要去见涅斯托里，你也一起来吧！」

理娜露出充满活力的笑容，用理所当然似的口气说着。

「你只是要去向他拿地图而已吧？」

「除了拿地图之外，我还有事想要问他。」

——我想表达的又不是那个意思。

达尔抓了抓头发，点头同意，并且在心中说服自己这也是工作之一。

理娜等人在前往执务室的途中就碰上了涅斯托里。但他并非独自一人，而是有一位身着甲胄，身材高大的战士随侍在他的身后。

「公主殿下，您起得真早呢！」

谨守正式礼数的涅斯托里向理娜鞠躬。此时已近中午，理娜也只能面露苦笑地向对方川声早安。此外，更令理娜感到抱歉的是，涅斯托里的表情明显地写满了倦色。

「你有好好地睡觉吗？早餐吃过了吗？」

「谢谢您的关心，不过请不用忧心我的事。」

理娜心中暗忖，愈是会勉强自己的人愈容易说出这类台词。

「涅斯托里，我希望能和你一起用餐，顺便向你请教一些事情。」

「……悉听遵命。」他的回应稍微花了些时间，但仍继续说道：

「我立刻命人准备餐点，只是很抱歉，可能需要花上一些时间……」

「我想吃你们平时吃的餐点。」

理娜有些任性地抢在涅斯托里之前提出要求。

「可是……」

涅斯托里露出有些困惑的表情。理娜始终认为对方是个一丝不苟的人，如今更加确定自己内心的想法正确无误——想必他是想要为理娜准备适合公主品尝的料理吧。

「我虽然肚子很饿，但主要的目的还是想向你请教事情，如果你准备了太过豪华的料理，我恐怕无法保持平常心来与你谈话。还有因为我刚起床，希望你可以准备易于消化的餐点。」

理娜用半开玩笑的语气说着。涅斯托里理解了理娜想表达的意思，并且像是松了口气似地，再次深深地鞠躬以表达自己的感谢。

「那么，我就按照公主的指示准备。」

「对了，那一位是……」

理娜将视线焦点集中在沉默地站在涅斯托里斜后方的战士身上。他身上所散发的异样气息不禁令理娜倒抽了口气。如果再更接近对方一些的话，或许就会被对方的气势震慑住而向后倒退好几步也说不定。

男人有着比涅斯托里还大上一圈的强壮身体，身上所着的则是光泽黯淡的旧式褐色甲胄，头上还戴着怪物图腾的头盔，仿佛不肯以真面目示人。

他的脸部、颈部和手臂都缠着厚厚的绷带，将皮肤完全掩盖起来。从绷带的缝隙间可以窥见的圆黑眼睛散发着奇特的浊光。光是这样的外表就足以令人畏惧三分，但男人全身所散发出的氛围，也在在强调着他绝非等闲之辈。

理娜的脑中不禁浮现「狂战士」这个名词。

「他是马提亚斯。是个四海为家的骑士，同时也是约三十人的佣兵团团长。现在这个城镇正逢某些混乱的状态，因此我决定雇用他直到混乱状态平息为止。」

马提亚斯也主动地向理娜致意：

「初次见面，您就是第五公主殿下吧？」

「是、是的。」

理娜的声音有些颤抖，但她还是努力鼓起勇气，伸手试图和对方握手。

「我自小就一直在战场出生入死，对礼仪多有不知，还请您宽恕我的失礼。」

马提亚斯像是在念剧本似地说完后，便将视线扫向涅斯托里。但其实也只有眼珠部分不露痕迹地闪动了一下而已。

「既然接下来各位要准备用餐，那么我就先在此告退了。」

马提亚斯再次移动视线，这次则是射向站在理娜身旁的达尔身上。

「那位男士看起来似乎不像是骑士……是佣兵吗？」

「没错。我是她们的护卫，我叫达尔。」

马提亚斯的视线带给人一种莫名的压力，但是达尔似乎不以为意，仍然正面接下那道视线，并且用威吓的眼神回瞪对方。

「没有任何一位骑士在身边，只雇用一个佣兵担任护卫，我真搞不懂公主殿下的想法呢。如果要我说真话的话，佣兵根本就是群不堪用的家伙，劝您还是早点解雇他吧。」

马提亚斯话毕，便背向理娜等人笔直地沿着走廊远去，甲胄还不时地发出声音。那声音不像是金属间的摩擦声，而是种令人感到不快的诡异声响。

「……虽然我这么说也许有些失礼，但他真是个可怕的人呢！」

听见理娜毫不掩饰的率直感受，涅斯托里也沉重地点头同意。

「就外表上来说的确如此，但是他懂得一定程度的礼节，武艺也十分高强。据米耶尔的人说，他曾经独自一人杀光了所有来袭的岩狼，因而保护了在场所有人的安全。」

——可是……他真的是个值得信赖的人吗？

虽然与马提亚斯只有短暂的照面，但想起他那浑黑的眼瞳时，还是不禁令理娜打起冷颤。

那个骑士是个危险人物。

——希望涅斯托里不会因为太过疲累而做出错误的判断。

「真是个令人不爽的家伙呢。」达尔喃喃地说道：

「还有，他身上的甲胄是用什么材质做成的呢？」

「看起来好像是石材呢。」

「那种材质和石材有些不同。我曾见过有人穿着石材制成的甲胄，但并不会发出那种声音。」

「……你！」涅斯托里射向达尔的视线中带着怒气和责难之意，他愤怒地说道：

「在公主殿下的面前，你的口气也太不谨慎了。就凭你那种目中无人的态度，有资格评论马提亚斯吗？」

达尔明显地露出不悦的神情看着涅斯托里。

就在达尔想要再说些什么时，理娜及时地开口介入。

「涅斯托里……你说得没错，但是我认同达尔的能力，因此并不会对他的用字遣词多所限制，希望你可以理解这一点。」

「……既然公主殿下这么说，我就不再多言了。」

双眼依旧瞪着违尔不放的涅斯托里无可奈何地低下了头。就在他低头的空档，理娜迅速地用视线向达尔使了个眼色，达尔也只能耸耸肩表示了解。虽然不喜欢理娜的说法，但理娜确实是为了让涅斯托里认同而刻意地说出那些话，达尔虽然只是在一旁听着，却能理解理娜的用意。

——当个公主还真是麻烦呢！

「那位佣兵全身都包着绷带，是什么缘故呢？」

「听说是因为战斗而受了影响面容的伤。但这毕竟和他的能力与礼仪无关，因此我也没有将这件事放在心上。」

听见莎拉的疑问，涅斯托里刻意忽视达尔而径自回答。达尔在心底暗自叹气，他已经下定决心，绝对不会在这个男人面前多说任何话。

理娜等人被带到了主厅。地板上铺着绿底且绘着茶色图案的地毯，墙壁上则装饰着绘有在洞窟内与龙战斗的骑士勇姿的壁毯。窗户不大，天花板上则吊挂着置放在青铜环上的蜡烛，烛炎的亮度已足够看清室内。偌大的餐桌上铺着一块一尘不染的布匹，理娜三人与涅斯托里分别坐在两侧，以对视的形式围着桌子。首先送上餐桌的是面包和切成小块的乳酪，以及冰凉的水和浓度偏低的葡萄酒。

「我正命人准备其他的料理，请先一边享用桌上的食物并稍待片刻。」

理娜向涅斯托里的用心道过谢后，便开始提及本次造访这座城镇的目的。

「我已经为您准备好地图了。那是我的父亲所制作的地图，希望您能够暂时先使用这份地图。」

「暂时？」

涅斯托里表情有些为难地点了点头。

「目前我还在整顿部分区域以及减少空地，等到这些作业完成后，我会立刻制作新的地图并呈送给您。」

「……有什么原因吗？」

整顿管辖内的区域并不是什么奇怪的事，但理娜仍希望能得知其目的与进行的背景，视情况也可能必须由自己亲手进行测量或是重制地图也说不定。

「应该怎么向您说明才好呢……」

涅斯托里的表情变得愈来愈凝重，眉间也皱起层层相叠的纹路。他喝了一口水，接着过了大约能从一数到十的时间，才像是总算整理出结论似地缓缓开口：

「公主殿下，您曾听说位于塔巴思特东南方一处名为米耶尔的城镇，因为喀乌尼修山爆发而产生极为严重的灾情一事吗？」

「我在来到这里的途中，曾听说米耶尔被埋在火山灰地下。」

「米耶尔的居民约有八百人左右来到塔巴思特避难，也希望能在此展开新生活。」

理娜蹙起眉头，以沉默来催促对方继续说下去。

「我的父亲沃鲁迪马尔与米耶尔的统治者关系十分良好，当他听闻米耶尔被卷入火山爆发的灾情时，父亲便将这座城镇交由我代管，自己则启程前往米耶尔。那座城镇原本约有一万两千人左右的居民，但在这次的灾难中有三千人不幸丧生，更有两倍以上的人受伤或是失去了财产。」

涅斯托里用近似办公般的制式语气侃侃地陈述，但听见伤亡数字的理娜却不禁为此震慑。死亡人数竟占了人口数的两成以上，可见绝非只是一般性的灾害。

「父亲调查过受灾状况后，立刻提供当地食粮、饮水和衣服等物资，并派遣快马通报王宫。据说国王陛下听取状况的报告后，当下也决定给予米耶尔五年免税等恩惠，处理得宜的父亲也因此获得了陛下的赞美。」

「米耶尔有办法重建吗？」

「必须视今后的调查才能判断，但应该很难。」

由于人们必须远离被火山灰掩埋的米耶尔，加上今后火山灰飘散的范围将会更加广阔，使得重建之路显得遥遥无期。此外，灾区内的降雨导致火山灰形成土石流并且侵蚀地面，当雨一停，土石流会就地凝固，而使地形产生变化。

「根据来自王宫的调查队报告显示，至少必须再观察一年才行。」

「一年？」

「因为喀乌尼修山不知道什么时候会再次爆发，而且近期内如果再次降下大雨，埋住米耶尔的火山灰也会再度变成泥流，冲毁被掩埋在底下的城镇。由于顾虑到这两项风险，因此无法立刻进行重建工作。」

理娜有些不甘心地咬着嘴唇。对方的话确实有道理，但正因如此，对无能为力的情势才会更感懊恼。

「米耶尔的居民有两个选项，第一是移居到其他城镇，另一个选项则是择地重建新城镇。居民当中约有一千人前往邻近的城镇或都巿，求助自己的朋友和亲戚，剩下的居民则进行了投票，选出一位男性作为代理统治者，并且决定要在距离米耶尔东北方约一天路程的地点重建新城镇。但却在此时发生了问题。」

居民之间开始对立，并且陆续发生争执。在一夜之间痛失财产和家族的人，对于幸免于难的人抱着难以抹灭的恨意。

「米耶尔神殿当中有位巫女，曾经预言火山将会爆发。她的名字叫做亚梨莎。」

「预言？」

忽然冒出一个始料未及的字词，理娜只能用照着涅斯托里的话语回问。

「据说她在灾难发生十天前就已经预言喀乌尼修山将会爆发，而之前她也曾两度预言过地震和一次河川泛滥。」

理娜不可置信地睁大了双眼。

「如果这一切都是真的，那真是令人不敢相信呢……」

理娜并不太相信所谓的预言或是占卜。最主要的原因，是以占卜为终生职志，且深受父王信赖，同时也是一名优秀占术师的母亲如此告诫过自己。

——虽然这世上确实存在着能够窥见未来的人，但世界上充斥着太多招摇撞骗的冒牌货。此外，未来随时都有可能改变。明天你准备做些什么，前往何处，和谁谈话，这些微不足道的动作，都会使得未来发生不可预测的变化。因此，所谓的占卜非但不可尽信，更不应该仰赖这样的能力。

「我认为，或许是因为她所预言的是不吉利的内容，因此有些人才会不愿意相信吧。亚梨莎还只是个小孩，但当时相信她的预言，并且在事发前就前往避难的也有三百人左右。」

理娜的表情变得有些复杂。一万两千人当中的三百人，从人数上来看虽然很少，但如果从相信预言并且因此采取行动的角度来看，或许已经是个不算少的数字了。

「米耶尔大多数的居民都无法谅解亚梨莎和相信预言的人们。当中甚至有人怀疑，是亚梨莎用了什么奇怪的法术，才会引起火山爆发……」

「难道没有人站出来为亚梨莎这一派的人说话吗？」

从涅斯托里的话做出判断的理娜，开始感到强烈的愤怒。涅斯托里并没有否定理娜的质疑。

「米耶尔的前任统治者，也就是亚梨莎的叔父，以及神殿长等其他与神殿有关系的人们都曾为亚梨莎辩护，但最后却都因为火山爆发而身亡，连亚梨莎的家人也无法幸免于难……即使已经决议重建城镇，但反对将亚梨莎等人视为居民的声浪却愈来愈强，因此他们就被留了下来。另外，约有五百位反对代理统治者的居民也遭到同样的对待，不忍卒睹这般惨况的父亲便宣布将亚梨莎等三百人，还有同样被留下来的反对派五百人……二共八百人全都由塔巴思特接收，也因此暂时平息了事态。」

理娜嘴上嘟哝着，接着叹了口气。此时也只能将自己无处发泄的怒气强忍下来，毕竟不能迁怒于眼前的涅斯托里。

其他的餐点此时送了进来。

「希望能合公主殿下的口味。」

涅斯托里恭敬地说着。放在桌上的是涂了一层薄蜂蜜的面包、用山羊乳炖煮的大豆麦子粥、水菜沙拉、用鲜鱼和山菜熬煮的炖品、在蛋汁中加入香菇薄片和山菜一同蒸煮而成的食物，还有冰凉的香草茶等。

将料理依序摆放在餐桌上的几位仆人慎重地向理娜鞠躬后，便离开了主厅。

「那么就回到主题吧。父亲得到了王宫的许可后，便正式将难民接到塔巴思特。当然我们也获得了王宫的援助金。而这些人目前都已抵达了镇上。」

「抵达镇上是指……」理娜一边在脑海中描绘周边地图，一边提出质问：

「从米耶尔到塔巴思特，如果以步行方式的话需要花上四、五天的时间。而人数若达八百人的话，我想需要再多花上两、三天才能抵达。所有人都平安无事吗？」

虽然按理来说，愈多人一起行动，就愈不容易遭受袭击。但其实也有许多例外的情况。例如成群行动的岩狼就会不加考虑地一涌而上，盗贼也可能趁着夜色迅速地采取偷袭。

「是的，关于这件事，必须要提到方才介绍给各位认识的马提亚斯。」

一听到涅斯托里口中说出的名字，理娜立刻用平常以上的力气使劲地咬了口麦子粥。

「他率领佣兵团一路保护米耶尔的居民们来到这座镇上。虽然我们支付的金额不算少，但他们确实也做到了该做的工作。据说在途中碰上了强盗集团，但马提亚斯在转瞬间就击退了盗贼，并没有让对方越雷池半步。」

「他们是沃鲁迪马尔雇用的吗？」

「是我雇用的。」涅斯托里表情僵硬地摇了摇头说道：

「自从父亲答应收容米耶尔的难民后，他就每天废寝忘食地处理各种相关工作。除了举行巿民集会，向镇上的人说明事情始末之外，在决定将西方广场作为难民的临时居所后，他还必须要重新看地图来调整区域的划分，并且四处查访可收购的空屋。为了让难民们能有栖身之所，他每天都马不停蹄地奔波。我虽然也尽了微薄之力分担父亲的辛劳，但心底始终还是存有难以挥去的不安。」

问题就在于如何找出能让八百人生活的土地。塔巴思特原本就是座环山邻森的城镇，实际上并没有多余的土地可以提供。

「父亲似乎有某些想法，他也告诉我，只要再多等待一些时间，应该就能找出解决之道。然而想不到此时父亲的感冒却突然恶化，在二十几天前毫无预警地撒手人寰……」

涅斯托里的声音愈来愈低沉。而再次从对方口中听见恩师死讯的理娜，也不禁露出沉重莫名的表情。

虽然已经年过半百，但如果是平时的沃鲁迪马尔，一点小感冒应该不用多久就能痊愈才对，想必是过劳成疾的缘故吧。

理娜轻啜了一口香草茶，暗自斥责自己愈显黑暗而沉重的内心，待心情略显平稳后，才再次缓缓抬起头来。

「请继续。」

「自从父亲病倒之后，城镇的状况就每况愈下，就连父亲的葬礼也是办得匆匆忙忙，因为筹备葬礼的那段时间，塔巴思特的居民和来自米耶尔的难民之间开始产生许多纠纷。米耶尔的难民们对于住宅不足，又找不到工作的现状十分不满，但塔巴思特的居民中也有人视难民为祸患而对他们冷嘲热讽。」

——原来是这么回事。

理娜总算理解了这座城镇的居民为何会对米耶尔的人如此厌恶。这种负面情感应该也是使

整座城镇弥漫肃杀氛围的原因吧。

「为了阻止纠纷扩大，所以你才雇用了马提亚斯对吧？」

「光靠士兵人手实在不够，加上米耶尔的难民们又愿意听从马提亚斯和佣兵们的指示。如果事态没有恶化到这种地步，或许还不需要雇用他们……但事实上却是由他们保护了米耶尔的居民来到这里，之后也多亏了他们留在镇上，才使事态稍微获得了控制。」

如果委托塔巴思特的居民处理纠纷，恐怕只会让事态更难以收拾而已，因此涅斯托里雇用外来佣兵也不能算是错误的做法。

「等到区域重整告一段落后，我想至少能提供十个能容纳四、五人左右的家庭住所。但这毕竟只是杯水车薪。而且要让所有想要工作的人都能如愿以偿也是难上加难，毕竟这座城镇并没有那么多的工作可做。」

「没办法砍掉一部分的森林吗？」

曾经从山顶眺望塔巴思特的理娜一边回想当时所见的光景，一边提出疑问。

「那座森林是精灵的地盘。」

听见涅斯托里的回答，理娜的脑中不禁掠过昨天在宅邸里遇见的蓝发精灵的身影。珲娜将这件事说出来，无奈地点头的涅斯托里表情也变得更加僵硬。

「那位精灵名叫依修莉雅，从很久以前起就是由她负责与人类进行交涉。虽然我们好几次提出希望能够租借一部分森林的要求，但对方却爱理不理地拒绝了。不仅如此，现在双方的交易量也被对方刻意地缩减了不少……」

「到底发生了什么事？」

理娜蹙眉问道。与精灵之间的交易往来，对塔巴思特而言应该是相当重要的命脉，单方面地遭到缩减绝对不是一件能够轻忽的事。

「父亲深受精灵的信任，曾经接受过对方赠与精灵宝物作为友好之证。那是一支用琥珀和水晶打造而成的笛子，我第一次看见那支笛子时，也对精灵如此精细的工艺技术十分感动。」

涅斯托里就像是在回想笛子的造型似地叹了口气，接着又继续用苦涩的语气说：

「后来在父亲骤逝的一片慌乱之中，那支笛子就此不知去向。即使我翻遍了整栋宅邸，还是没有找到。」

「不过，那支笛子是对方赠与的礼物而已呀。为什么弄丢了笛子，对方就要停止交易？」

「当我们与精灵进行森林使用权的交涉时，对方要求我们交还笛子，他们认为那支笛子是给我父亲的物品。当我们告知对方不慎弄丢了笛子时，他们就为此感到相当不悦。」

涅斯托里无力地垂下了肩。

「在我们找到并交还笛子前，或是能提出足以和笛子匹敌的贵重物品前，他们决定要减少两成的交易量……因此灯柱已经有十几天没有亮起光芒了。」

「灯柱？」

理娜忽然想到沿路上随处可见的石柱。

「灯柱里面目前都是呈现空心的状态。灯柱的底部有洞，只要将精灵带来的粉末放入洞里并盖上底盖，粉末就会自动穿过柱体升到最顶端。到了夜晚，就会发出像是一群萤火虫聚集在一起似的光芒。」

「也就是说到了夜晚，所有的柱子都会一起发光的意思吗？」

理娜的脑海中浮现出一幅梦幻的光景，令她不禁轻声惊叹。但下一刻又想起涅斯托里提到已经失去光芒好几天的灯柱，使她只能暗自叹息。最后理娜总算回过神来。

「我认为笛子应该是找不到了。因为父亲当时并不是将笛子收进附有钥匙的箱子里，而是和测量器具一起放在房间的架子上，没有做任何特殊的防护措施。」

加上房间随时都是对外开放的状态，因此只要是这座镇上的居民，任何人都有机会下手。

「依修莉雅有时候会来观察城镇的样子，也会来拜访这间宅邸。每次只要遇见她，我就会试着拜托她，希望能够重启交易……」

……但最后对方总是一笑置之。涅斯托里露出带着强烈自嘲意味的笑容，接着撕下一小块面包塞进口中，再用加水稀释的葡萄酒将面包咽下。

「从那之后，就连租借森林一事都告吹了。毕竟那原本就是属于他们的领地，我们也无从辩驳。只是……要是彼此的交易完全停止，那这座城镇也完蛋了。」

——或许自己应该出面与精灵谈谈会比较好。

事情似乎变得比想像中还要棘手。理娜小声地自言自语着，此时忽然传来轻轻的敲门声。

「我、我把续杯的冷茶端过来了……」

门的另一侧传来小孩的声音，涅斯托里也跟着站起身来。

「你来得正好。我本来想稍后再向各位介绍的。」

涅斯托里说着，便朝着门的方向走去，并且将门打开。门后站着一位少女，端在手上的木制盘子上放着四个杯子。少女将亮丽的红发束在左右两侧，麻织的衣服上缠着一件白色长衣。

看见出现在眼前的少女，达尔的表情明显地变得扭曲。

「这个女孩就是米耶尔的巫女，亚梨莎。」

即使自己先前听说过这位巫女还是个小孩，理娜仍忍不住睁大双眼仔细打量眼前的少女。

「……你今年几岁呢？」

「今年刚满十岁。」

令人瞠目结舌的答案。无论她拥有再多的实绩，居民们无法信赖年纪如此稚嫩的她也是很合理的事。理娜反而对愿意相信这位女孩的三百人感到十分惊讶。

亚梨莎依序将装满茶的杯子放在理娜等人的面前。

「啊，我叫做亚梨莎，今日有幸能够见到公主殿下，是我无上的光荣。」

少女用咬字不清的声音和僵硬的动作向理娜行礼，即使是旁人也能轻易看出那紧张而不自然的表现。但理娜却仍能温柔地以笑容回应。

最后，当亚梨莎将茶放到达尔的面前时，她不忘直盯着他的脸庞看，并且小声开口说话：

「啊，刚、刚才非常谢谢你。」

亚梨莎对着达尔深深地鞠了个躬。这位面对马提亚斯的凶恶视线依旧无动于衷的勇敢佣兵，此时也隐藏不住内心的焦虑和动摇而显得表情僵硬。

「发生了什么事吗？」

「啊，是这样的——」

看见理娜露出不可思议的表情，亚梨莎语调有些慌张地准备说明。

「闭嘴！」

被一脸赤红而表情慑人的达尔喝叱一声，亚梨莎竟哭了出来。

最后，被迫道出一切的达尔，只能欲振乏力地用双手盖住自己的脸。

「待会儿要记得向那个孩子道歉喔！」

听见理娜和平时不同的严厉声调，达尔只能无力地点点头。看来他应该是有听进耳里。

「可是那又不是什么需要隐瞒的事。」

「你很罗唆耶……」

「虽然长得很壮硕，但精神面看来还不够成熟呢。」莎拉说道。

「你这个全身上下都是由阴险细胞构成的家伙没资格说我！」

「反驳对方时只能用这种不入流的词句，就是你尚未成熟的证据。」

达尔不再回嘴，而是憔悴地从椅子上站起，朝着房间外走去。莎拉始终盯着达尔步出的门扉，有些介意的理娜不禁开口探问：

「有什么不对劲的吗？」

莎拉将视线从门扉移回理娜身上并点了个头。

「我有一点在意刚才的少女……」

听莎拉这么一说，理娜也像是想起什么似地回了句「这样啊」。

莎拉在她原本的国家曾经是个巫女。在她七岁的时候，她出生的国家被邻国所灭，但邻国在不久之后又被伊甸并入国土，因此莎拉和理娜才会相遇。

「待会儿我们再去问问达尔是不是有好好向对方道歉吧！」

理娜开朗地说着，并且对莎拉报以笑容。察觉到理娜真意的莎拉也微笑地回了声「好」。

「如果他又把那孩子弄哭的话，我就把那张多余的嘴巴给打烂。」

莎拉的口气听起来一点都不像是玩笑话，但理娜并没有多说什么，只是无奈地耸了耸肩。

「呃……公主殿下。」

涅斯托里带着戒慎恐惧的态度喊着理娜。他的视线和方才的莎拉一样，始终停留在达尔步出的门扉上。那双眼睛仿佛就像是在看着未知的野兽，又或是未开化的蛮族一样。

「虽然事情的始末方才已经听他说明过了……但是，您不觉得他实在有些太过火了吗？」

涅斯托里指的是达尔的态度。无论佣兵这类人种再怎么不懂礼节，对于一国的公主说出「罗唆」这种字眼，实在不合乎常理。在涅斯托里的认知中，除了即刻斩首之外别无他法。涅斯托里之所以没有立刻采取行动，实在是因为受到过于强烈的冲击，使停止思考的他几乎差点没晕倒在地上。即使到现在，他还是靠着紧抓自己的双膝才能忍住这股冲动。个性直来直往的涅斯托里，此时仍然深知绝不能在公主面前露出丑态。

理娜露出伤脑筋的神情。对于他人的用词遣字原本就抱持着宽容态度的理娜，在漫长的旅途中也早已习惯达尔不修边幅的说话方式，因此从不觉得有任何问题。

但以身为上位者的立场而言，理娜也不喜欢自己被认为是会对特定人物有特殊待遇的人。

「谢谢你，涅斯托里。我对达尔的本事有很高的评价，因此我对他的行为总是睁只眼闭只眼。或许在我没有察觉到的情况下，对他太过宽容了也说不定。我会注意的。」

理娜露出顺从的表情说着，并且答应涅斯托里，今后与他谈话时，都会先把达尔支开。

「感谢您愿意听取谏言，在下深觉惶恐。」

「应该是我要向你道谢才对。」

——真是个认真的人。虽然是父子，但却与沃鲁迪马尔的个性截然不同。

虽然理娜对他多少产生了些好感，但对于那不知变通且坚守己见的个性仍有些不敢恭维。然而也正因为有着像他这样的人存在，王族才能够维持着屹立不摇的地位。

理娜啜了一口亚梨莎送来的冷茶，接着开始切换脑中的思路。

她用食指抵着下唇，思考了一阵子后，像是决定了某件事般地忽然抬起头来，并且对着涅斯托里开口：

「那么，可以先让我看看目前的地图吗？」

执务室位于宅邸一楼的里侧。

「这就是这座城镇的地图。」

涅斯托里将事先准备好的地图在大桌子上摊开。上头画着内容一片空白的塔巴思特，以及精灵栖息森林的一部分。

环山邻森的塔巴思特分别有着朝北方和东方延伸的街道，从北方流至的河川则是在城镇里往西方和南方分流，另外西方支流还设置有下水道。

涅斯托里首先将西边广场圈了起来。

「米耶尔的难民们都在这一区生活，我们会提供他们帐篷、毛毯和粮食。至于饮水方面，广场附近一共有三处可以汲水的地点，他们可以自行取用。另外我也收到几份报告，报告指出，经济方面较为宽裕的人据说都住在旅馆里。」

涅斯托里的表情愈显沉重。

「难民当中混杂着男女老幼，也有很多和亚梨莎同年甚至是更幼小的孩子。但即使如此，总数还是有八百人，相当于一座小镇的人口数。当中有工匠也有商人，所需的工具我们会尽可能限期地出借给他们，等到对方能够自立生活后再回收。虽然这是我们最终的目标，但以目前难民聚集在广场摩肩擦踵的状态，根本无法达成目标。虽然到这座城镇避难时，并非所有人都是双手空空，但顶多也只带了能够随身携带的财产，而且想必在不久后就会耗尽。虽然我们有幸获得王宫的援助金，并且得到国王赐予免税的恩惠，但只要没办法为难民找到土地和工作，事态就无法好转……」

「虽然米耶尔已经被埋在地下了，但东方街道应该还是畅通的吧？难道无法在山道或山麓为他们重建房屋吗？」

「您所说的地点都是交易要道，我不能为此将路宽缩减，因此就算在那边重建，能建造的房屋数也相当有限。加上经常听闻在山道的人遭到岩狼或犬鬼等怪物袭击的事，因此只能趁着天色尚早时以团体形式尽速通过，在那里定居生活实在太危险了。」

「对不起。」

理娜不假思索地道了歉。自己本身也曾在北山山顶遇上岩狼，虽说自己并不知道详情，但提出这种建议确实有欠思量。

「公主殿下不需要为此道歉。另外您所提到的山麓区域，其实也有执行上的困难。」

看着神情讶异的理娜，涅斯托里开始依序进行说明。

「因为那里的土地太贫瘠了。此外，南侧也几乎都是砂石满布的荒地。东侧的山麓过去虽然曾经发展出小型聚落，但因为实在种不出作物，因此最后只能转型为专门以旅行者为对象的交易据点。经营内容大概就是兼营妓院的旅馆和杂货店。但是由于这次火山爆发的影响，原本在那里的商人也都往北方迁移了。」

「……是因为米耶尔消失的关系吗？」

理娜带着过半的确信提出质问。当听闻米耶尔被掩埋一事时，就已预测会再来到此地的旅人或行商人将会遽减。

「此外，塔巴思特距离东方山脉的山麓也有半天以上的距离。如果是在城镇里的话，我们还能随时准备粮食、水和安全的床铺，但如果迁移到山麓的话，恐怕就无法像现在一样了。」

因为，能够让难民在山麓生活的设备，其实根本还处在毫无进展的空窗状态。

举例来说，假设有难民生病，在城镇里还能立刻请医生诊治，也能够开立药品服用。但是一旦远离镇上，即使当中有医生也跟着迁移过去，也无法取得药品。如果要将所需的药品一次备齐让他们带去，将会花上一笔庞大的经费，而且塔巴思特的药品储量也没有那么多。

粮食和水都必须从塔巴思特运送过去。即使粮食可以选择能够长久储放的食物，但水就无法比照办理。如果每天都得运送八百人份的水过去，也必须耗费一番不小的工夫。

「沿着山麓朝北方前进，就能看见几个村落，然而那些村落并不愿意收容难民。如果下了这座山，就没有可以让难民安身立命的地方了。」

——也就是说无论如何，都只剩下让他们留在镇上一途了。

「对了，为什么这座城镇的城墙建得那么矮？」

想起只到自己胸口高度的城墙，理娜不禁好奇地问道。

「是为了躲避野兽。」

涅斯托里带着苦笑回答。

「由于这座城镇的地理位置，使得会来到这里的访客有限。往北方和东方延伸的街道两侧都有田地，因此白天想要在不被发现的情况下潜入镇上几乎是不可能的。而夜晚的山里经常会有成群的犬鬼和岩狼群出没并袭击人类，因此想要趁着夜色低沉摸黑离开城镇的举动也会伴随着相当的危险。建造这座城镇的人曾经说过，周围连绵的山脉才是塔巴思特的城墙。」

理娜恍然大悟。涅斯托里说得确实有道理。自己虽然尚未前往东方的街道，但从北山一路走来的路上，农夫们的视线必定都会停留在自己身上。城鐼的周围虽然占地不大，但却几乎都是农田，因此有心人士根本无处躲藏。

看来想要买下田地来建造房屋的想法……应该也是行不通的。

从地图上来看，塔巴思特的面积比想像中还来得更小。田地呈现阶梯状排列着，且倾斜角度也十分缓和，想必在辟田时应该有施加一些工夫吧。

如果要将田地改建成住宅，恐怕需要相当的金钱和劳力才能办到，而且农夫们必定也会对为外来者而摧毁田地一事抱怨不止。

「……你对于沃鲁迪马尔先前所想的计划完全没有头绪吗？」

理娜不抱期待地试问着。

「是的。虽然我仔细地查过了父亲的工作记录，但并没有任何发现……」

涅斯托里有气无力地回答着。理娜回了声「这样啊」并摇了摇头，毕竟原本就预测到会是这样的答案。目前最希望能够突破停滞的现状而深思苦恼的就是涅斯托里，相信他必会去做一切可能的尝试。

执务室陷入了一阵苦涩的沉默。

「——我有一件事想要请求公主殿下。」

涅斯托里忽然像是下定决心似地，用坚毅的态度打破了沉默。

「如果公主殿下正在思考是否能委请周边的其他都市收容米耶尔的难民的话，我希望能请您再稍等一阵子。」

「……为什么呢？」

理娜从地图上将头抬起，用惊讶的表情反问涅斯托里。

「我个人绝非不愿意向其他都市低头，然而此刻若这么做，父亲就会成为天下的笑柄。当决定接收米耶尔的难民时，许多不喜欢父亲的人也在暗地里批评他，甚至当面指责他根本是沽名钓誉，害得父亲简直成了众矢之的。我相信父亲绝非为了这些世俗名利才会做出这样的决定，更认定父亲绝不可能为了名誉而舍得让米耶尔的人们处于苦难之中。因此请再给我二十天，只要二十天就行了。」

「这个嘛……」理娜略微眯起那碧蓝色的双眸，并开口询问：

「你的意思是只要有二十天的话，就能够找出沃鲁迪马尔当时的计划了吗？」

「不，这是我用来倾听前来陈情的人谈城镇状况的时间，是我给自己的时间底限。」

涅斯托里的声音显得既痛苦又沉重。

「如果再耗费更久的时间，恐怕本镇的居民会无法承受。」

理娜注视了涅斯托里的表情一会儿后，总算首肯地点了个头。

「但是，我也要帮忙。」

听见出乎意外的回应，涅斯托里完全无法掩饰冲击而来的惊慌。

「怎么可以呢、公主殿下……！您的心意在下深感于怀，但倘若真的让您参与这件事，天上的亡父一定不会饶恕我的！」

「沃鲁迪马尔才不会为这种事生气呢！」

带着强韧意志的碧蓝双眼正闪烁着光辉，理娜继续带着笑容说话：

「你不需要把这件事想得那么严重。为了暂住在这里，我想请你继续让我使用现在我过夜用的房间。至于餐点，基本上我会自己在镇上解决的。」

「平、平民的餐点是否能合殿下的口味，在下实在无法在此为您做出任何保证……」

慌乱地擦着满头汗水的涅斯托里看得出来正拼命地寻找着适当的敬语。

「和我刚才吃的不一样吗？」

「并非不同。但即使如此……不如这么说，所谓的庶民料理只是一个笼统的概念，实际上还是有许多差异存在其中的。」

「我在马杰可也吃了很多不一样的食物，不用担心我。还有，别看我这样，其实我对制作地图可是很有自信的。因为你的父亲曾经教了我许多。」

「请别这么说……」

涅斯托里几乎像是缩着身体似地表现出恭敬避讳的模样，理娜只能忍着笑意，并且拿出一副认真的表情严肃以对。

「虽然接受他指导的时间相当短暂，但我十分了解他的为人处事。」

理娜所认识的沃鲁迪马尔是个相当温柔的男性，而且绝对不是个没有责任感的人。理娜认为，沃鲁迪马尔之所以会接纳八百位难民，绝非是出自于同情或温柔的独断行动，而是因为他已经想好了因应的对策。

——没错。所以，一定能够找出答案才对。

「你自己也说过，沃鲁迪马尔应该有什么想法才对。我也相信是那样。我们一起来找出答案吧！如果真的找不到，那就由我们来设法。如此一来既可以帮助米耶尔的人们，塔巴思特也能变得更好，相信也能借此保住沃鲁迪马尔的名誉。」

「对了，关于亚梨莎的事……」在走廊上走着的理娜忽然开口询问：

「……她会一直待在这里吗？」

「在这件事完全解决之前，我打算让她留在这里。起初我曾考虑过要让她进入神殿，但她会预言这件事似乎被加油添醋地传开了，使得神殿里的人不太欢迎她的到来。但即使如此，我也没有让她待在西方广场。就像我刚才说过的，她的身边已经没有任何亲人，米耶尔的居民也并非全部的人都相信她……」

涅斯托里似乎有些语带保留地说着。从他的表情中看得出他对于年幼巫女的关怀之情，理娜也因此安心了不少。

来到宅邸二楼最深处的房前时，三人一齐停下了脚步。

这里是沃鲁迪马尔的私人房间。

这是间整体均采用稳重色调的房间。地板上铺着深绿色的地毯，墙壁则漆成不会太过明亮的白色。柜子为茶色，分别置放于房里的两个角落。其中一个里面整齐地摆放着各式各样的测量器具，另一个则陈放着许多书籍和书状。而放置在柜子上头作为装饰的黑色系杯盘则给人厚重沉稳的感觉。

「自从父亲过世后，我就没有动过房里的陈设。我原本打算等事情告一段落后再来整理的，因此也没有让仆人进到这间房间。真是抱歉，让您看到灰尘满布，如此脏乱的房间……」

仔细一看，地板上确实可以看见些许灰尘，但只要不是太过神经质的人，应该是不会放在心上才对。

「不过柜子里整理得井然有序呢。」

端详着柜子的莎拉感佩地说着。

「真的呢！沃鲁迪马尔在整理方面还真是勤劳！」

「不光只是制作地图，如果您也能从沃鲁迪马尔大人身上学习关于清洁整顿方面的知识就太好了呢。」

莎拉忽然将矛头指向自己，使得理娜别扭地嘟起嘴回瞪莎拉。但回头想到自己在王宫的房间那副惨不忍睹的模样，理娜自然毫无反驳的立场。此时莎拉也不禁笑着回应理娜的视线。

从较一般房间略大的窗户向外眺望，能将塔巴思特的景色尽收眼底。

放置在窗户旁边的摇椅引起了理娜的兴趣。椅身两侧的扶手是以相当精巧的工艺制成的。右侧的扶手上吊着一个放有铅块笔的木筒，左侧扶手则装有一个折叠式的小型台座，想必是为了能让使用者进行简单的书写作业而设计的装置。

「那张椅子是本地居民送给父亲的礼物。」

涅斯托里的声音里带着些许自豪。理娜则是用满怀慈爱的表情轻抚着摇椅。在此刻，理娜仿佛能看见沐浴在窗户透进的煦暖阳光中，坐在椅子上的沃鲁迪马尔正翻阅着手中的书卷，时而将感兴趣的内容抄写在纸片上的模样。

——沃鲁迪马尔一定曾是个相当英明的治理者。

自己鲜少听见居民会主动赠与礼物给领主的事，相比他与居民的关系一定十分良好吧。

「对了……」忽然想起某件事的理娜，立刻面向涅斯托里问道：

「……刻在沃鲁迪马尔墓碑上的句子是怎么来的？」

「父亲年满五十岁时，就亲自写下了遗书。除了那些句子外，内容还包括了遗产的分配、葬礼的程序，以及在父亲指名及获得王宫许可的情况下，由我来继承塔巴思特领主等事项。」

「谢谢你。」

理娜轻轻地微笑并向涅斯托里道谢。回想起墓碑上头的文字，理娜不禁再次深刻感受到沃鲁迪马尔的独特风格。

她缓缓地步向书柜，上头排放着药学、植物学和测量专书等书籍。涌起怀旧之情的理娜情不自禁地拿起一本测量的书。这是当自己还在王宫里接受沃鲁迪马尔的教导时，曾经看过好几次的书。当时不仅无法理解书中内容，甚至连文章都念不太出来。

理娜翻开封面，有张纸片轻轻地从里面飘落而下。

——这是什么呢？

理娜带着疑惑将纸片捡了起来。

纸片上头画着一个圆圈，圆圈之上还有个半圆形，再上面画着两条奇妙的曲线，右斜下角写着日期。注明日期是沃鲁迪马尔的癖好，看起来像是最近才写上去的。

纸片上只有这些图案和日期，思考许久却不得其解的理娜只能向视线转到涅斯托里身上。

「你知道这是什么吗？」

涅斯托里歪着脖子透露出疑惑，莎拉也不发一语地摇了摇头。

——怎么看都像是毫无意义的涂鸦而已……

理娜试着从各种不同的角度观察纸片，但怎么看也看不出和这次事件的任何关联性。最后，放弃解读的理娜只得将纸片重新夹回书里，并将书放回书柜上。

接着理娜虽然也看了其他文书，但最后仍找不到任何可能帮助众人突破眼前难关的线索。

离开主厅后，达尔脸色憔悴地独自漫步在走廊上。他并没有在思考任何事，只是漫无目的地在同一处徘徊。烦恼了好一阵子后，才终于露出放弃般的表情，毅然决然地朝着中庭前进。

——真受不了！

亚梨莎同样独自一人坐在中庭的一隅，眼神空洞地望着天空。在走廊上徘徊好一阵子的达尔因为始终没看见她，于是便猜想说不定会在中庭里而特地来到这里。虽然事实证明自己的推测正确，但达尔却一点也不高兴。其实原本如果还是没能找到亚梨莎，达尔还打算到厨房去向仆人问个究竟。

发现亚梨莎后，不知所措的达尔伫在原地过了大约从一数到十的时间后，还是用力地叹了口气并朝着亚梨莎走去。亚梨莎不晓得是因为听见脚步声，还是感觉到有人接近，也立刻回头望向达尔。两人便在相隔四、五步的距离下相互对望着。

「……可以和你说些话吗？」

达尔的声音听起来就像是用来胁迫对方的武器。亚梨莎虽然为此颤抖不止，但看见静静在原地等待着回复的达尔时，她终于稍稍点头表示同意。于是达尔再朝着亚梨莎接近两步并且弯下腰就地盘坐，然后朝着亚梨莎低下头。

「刚才对不起。」

抛出这句话的瞬间，达尔同时感受到疲劳和放松两种截然不同的情绪。

亚梨莎语气慌张的回应传到了达尔的后脑勺。

「啊、没关系啦……我、我也应该道歉，因为我不小心哭出来了。」

「……为什么你得为这种事道歉？」

达尔抬起头，讶异地看着亚梨莎。

「因、因为我觉得并不全都是你一个人的错。」

「这种想法会让你短命喔！就算不至于因此丢掉性命，也不会碰上什么好事的。」

「就算真的如你所说，那也是没办法的事。」

看着表情呆滞的达尔，亚梨莎带着歉意地露出微笑。

「我从以前开始，就只会说一些惹大家生气的话。」

「你是指那个叫做预言还是什么的吗？」

亚梨莎低下头并陷入了沉默，看来达尔似乎一语中的。

「你只不过是随口乱猜，然后不小心刚好猜中而已吧？」

亚梨莎猛然抬起头，然后拼命甩头否定。那慌张却又带着严肃的神情竟令达尔有些惊讶。

「既然如此，你根本不需要觉得自己有错，也没必要道歉吧！」

少女露出不可思议的表情，之后再次不发一语地垂下了脸，达尔则是有些尴尬地搔着头。既然自己已经照着理娜的要求道了歉，就没必要继续待在这里陪亚梨莎了。然而达尔此刻却有些犹豫是否真要将她一个人留在这里。

「你所谓的预言这玩意儿啊……」达尔决定将想到的问题一口气全抛出来：

「……能够看见人类的未来吗？」

亚梨莎摇摇头，系在左右两边的头发也跟着晃个不停。

「人类未来的走向将会因为看见某物，或是和某人对谈等微不足道的小事，而在片刻间发生变化。」

「拜托你用简单一点的话说明好吗？」

达尔用毫不客气的语调抱怨着，亚梨莎则是皱起眉头露出困扰的表情。无奈的达尔只得继续向下接话：

「为什么你会知道地震还是火山将要爆发之类的事？」

「这个嘛……」亚梨莎一度陷入不知该如何说明的窘境，但她仍努力地试图用比手划脚的方式为达尔说明：

「该怎么说呢，呃，地面的深处或是山里都有着某种变化的流向，我能够从那里看出一些端倪。当流向突然发生剧烈变化，或是汇集成较平时更大的聚流，感觉就要满溢而出时，就会发生地震之类的灾害。」

听完亚梨莎的解释，满脸狐疑的达尔也开始尝试用自己所能理解的方式重新思索。

「在北方发生的地震是地神发怒所造成的，火山爆发则是山神在发怒。两边都是脾气暴躁的神明，加上每天都在累积怒气，因此某天终于濒临极限而放声宣泄怒气，才会导致地震或是火山爆发等灾害。」

达尔说完，用一副像在询问对方是否就是这样的表情看着亚梨莎。双眼闪着光辉的亚梨莎则是如捣蒜般地不断点头。

「啊、是的，没错！可以这么说，就像你说的那样。」

「你是巫女对吧？」

「呃，基本上是。我被选为巫女是三年前的事，只是当时周围有很多比我优秀的人……」

「那些人也能像你一样做出这么准确的预言吗？」

「咦？也、也不是啦，其实懂得预言的只有我而已。呃、那个、当时神殿长说过，因为我能够预测地震等等的灾害，所以才会选我当巫女……」

达尔恍然大悟地发出「喔」的一声。原来并不是巫女能够拥有某些特别的能力，而是因为拥有某些特别的能力才能成为巫女，就像眼前的少女一样。

「可是，即使我能够预言，还是没办法帮上任何忙。就像这次火山爆发一样……」

不晓得是否回想起当时的情景，亚梨莎的声音带着些微的颤抖。

「实际上我什么都没办法做，只能拼命地逃跑……」

此时，达尔的脑中闪过了几个场景。

陷入火海的村庄，一片死寂的森林，仅仅十岁就失去故乡的少女。

自己的左臂被龙寄宿时的冲击，以及看见这只手臂时人们畏惧的视线。

——这一切都并非是自己所愿。

为了隐藏左手而第一次套上护手时，那股几乎要令自己呕吐的痛苦、悔恨与怒气，还有无法看见明天的不安，更是密不透风地捆绑住身心，好几次都差点因绝望而崩溃。

达尔无意识地伸出了手，像是在安慰对方似地，温柔地轻敲了敲亚梨莎的头。少女有些惊讶地抬头望着达尔，并且用手拭去噙在眼眶的泪水后，微微地露出了笑容。

此时达尔总算回过神来，并且意识到自己此刻正在做的事。他不由自主地凝视着自己的手，直到感受到身后的气息时，才迅速地转过头去。

理娜和莎拉正从远处望着自己，碧蓝色和翡翠色的眼眸正散放出讶异的色泽。

达尔发出不成声调的呻吟，并且立刻用双手遮住了自己的脸。

与亚梨莎道别后，理娜三人一同步出了宅邸。

「你和那孩子处得很不错嘛！你们在聊些什么？」

「少管闲事！」

听见理娜用调侃般的语气问着，达尔立刻毫不隐藏地表现出自己的不悦。

「接下来打算怎么办？」

达尔尝试转换话题的意图虽然再明显不过，但理娜并未再继续挖苦对方。既然达尔能和那个女孩和好，也就达到了自己原本的目的。

「我决定要制作这座城镇的地图。」

「结果他们还是没有地图吗？」

达尔脸色凝重地问道。理娜则是娓娓地向他说明事情的始末。

「——结果还是要做和在马杰可的时候一样的事吗？」

「测量外围的作业是一样的，再来就是在镇上四处收集情报了。」

「那么，现在要先去哪里？」

达尔才问完，理娜立刻迅速地举起手。她的手中握着一个小巧而散发着银色光芒的铃铛。

「精灵之森。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




4 精灵
连接塔巴思特和精灵之森的出入口，就是领主宅邸旁的一道铁制门扉。

这道铁门平时总是保持关闭且上锁的状态，钥匙则是仅由历代的领主以传承的方式持有。而根据塔巴思特的法律规定，若无获得许可，就不能擅自前往精灵之森。

抱着玩耍的心态越过低矮城墙潜入森林的人，每个人都会变得满身泥泞和杂草狼狈地哭着逃回来。塔巴思特的孩子们从小就是听着这样的故事长大的。

理娜此刻就站在这道门前。她拿出从涅斯托里那里借到的钥匙，插入孔中并转动钥匙，接着用力地推开铁门。

门的另一侧有着丛聚茂密的森林，徐风吹拂使得草枝发出轻声作响。森林的深处被密集树木群上的浓密树叶阻挡而显得昏暗不清，即使专注地凝视也无法看个仔细。

「有点紧张呢！」

理娜一边说着，脸上也写满说不定能再次遇见昨天碰到的精灵这般期待。她把从涅斯托里那里和钥匙一起借到的铃铛在森林面前摇晃了两三次。

铃铛发出如同用指甲在冻结的玻璃上弹打般的澄澈声响。宛如要钻入耳朵深处的美丽音色，令理娜瞬间也不自觉地呆伫在原地。

——这样就行了吧？

虽然不觉得声音能够傅进森林深处，但根据涅斯托里所说，只要摇晃铃铛发出声响似乎就行了。接着，理娜便蹑手蹑脚地踏入森林里。莎拉和达尔则随侍在后。

「没有路吗？」

「涅斯托里说只要直走就行了……」

虽然前进了几十步，但始终看不见像是道路的景物。起初理娜虽然也觉得有些不安，但当她看见远处的人影时，终于像是放下心似地吐了口气，并且面带笑容地看着握住背上长剑，处于警戒状态中的达尔。

「你看，是昨天遇到的精灵呢！」

人影以稳定的步伐朝着己方接近。的确是在宅邸里见到的精灵。理娜等人也朝着对方走去，双方之间最后以数步的距离相互对望。

——她果然很美呢！

「初次见面，你好，我是理娜。」

「欢迎你们，我叫做依修莉雅。」

自称为依修莉雅的精灵虽然面带微笑，但仍无视理娜带着笑容所伸出的手。草色的沁寂双眸首先捕捉到了达尔，并释放出犀利的光芒。

「虽然不知道你们来到这里究竟所为何事，但可以先请你把那会引发纷争的东西放下来吗？」

理娜惊讶地回头，并且蹙着眉头瞪了达尔一下。然而达尔并没有将长剑放下的意思，脸上反而露出带着挑衅意味的狰狞笑容。

「所谓的精灵，难道就是那种谈话时会紧握自己的武器，但却要对方将武器放下的生物吗？」

「……什么意思？」

表情困惑的理娜不解地询问达尔。身上穿着草色外套的依修莉雅，怎么看都不像带着武器。

「他们从很远的距离外用弓箭对着我们。我所知道的就至少有三个人，但实际人数应该还要加个两、三个人。」

「以人类而言，你算是相当不错的了。」

名为依修莉雅的精灵露出有些讶异的模样并且瞪大了眼。接着，她朝着理娜走去，像是在演戏般地缩紧双肩。

「请你们不要为此生气。因为我们是初次见到你们，也不确定你们的性格与目的，因此我们不得不保持警戒。」

「那要不要顺便来比个速度？看看到底是你们的弓箭能先射到我们，还是我能够先把你砍倒在地？」

「真是有趣。不过，只要你的剑无法砍中我，那么这场胜负就无法成立了。」

精灵的微笑已经转为明显的冷笑。达尔稍微将腰身放低，全身上紧发条，宛如一只正在等待向前猛扑的机会的野兽一样。

此时理娜直接挡在达尔的面前训斥道：

「达尔！我们是来找对方谈事情的！」

「公主，你从刚才那段对话也闻得出烟硝味吧！」达尔用写满不悦的神情向公主抱怨着，忿忿不平地说：

「这些家伙就是这个样子。不如先把他们撂倒，这样也比较好谈事情」

「明天开始我要用铜币来支付你的报酬喔！」

理娜双手叉腰，双眼直瞪着达尔。

「当然，我还是会支付你同样价值的面额，但我想你也没有时间去找货币商人换钱，到时候就只能请你节省点了。」

达尔的表情变得扭曲而苦涩。理娜的态度与其说是正在生气，不如说更像是姐姐正在责备不听话的弟弟一样，除了怒气勃勃的表情之外，其实应该并没有真的发怒。

「……有话就快点讲一讲吧！」

达尔没好气地将手中的长剑放下，并且确认过瞄准三人的弓箭手已经离去后，才向后退了一步。

「你们之间的话说完了吗？」

依修莉雅刻意露出带点疲惫的表情挖苦着两人。即使她有着无比美丽的脸庞，但喜欢捉弄人的个性并不得理娜的青睐。虽然理娜多少也有些擅做主张，但对于对方抱持过大的期待一事，还是令她感到有些失望。

「我听说你就是住在这个聚落的精灵代表，是这样吗？」

「以你们人类的说法，我的确就是作为窗口的代表，但并不是最伟大的。不过即使如此，只要不是太过无理取闹的问题，我都可以立刻回答，你们可以放心地问。」

细听之后，再次深觉真是无比美丽的声音。理娜在内心径自地感叹着，但并没有表露于外。接着，理娜话锋一转，立刻开始问起自己想知道的事。

「你已经从涅斯托里那里听闻了塔巴思特的现状吗？」

听见理娜的问题，依修莉雅却只是露出无趣的表情点了点头。

「什么嘛，你想谈的难道又是要我们让出森林那件不知羞耻的要求吗？」

「因为涅斯托里说，无论怎么拜托，就是得不到你们的首肯，所以我不打算再拜托你们了。我只是想知道你们拒绝的理由。」

「很简单，你们人类不也一样，绝对不会将不知何时才能收回的土地借给别人不是吗？就是这么回事。」

「如果我们提出一个明确的归还期限，并且提供相对应的代价来租借土地，这样你们愿意再考虑看看吗？」

听见理娜的提案，依修莉雅的耳畔也微微地动了一下，看来她似乎产生了些许兴趣。

「那种事有可能办得到吗？」

「我是伊甸王国的公主。虽然我无法保证什么条件都能办到，但在一定的程度内绝对不成问题。」

「公主？你是公主？」

依修莉雅的双眼比方才瞪得更大，惊讶之情表露无遗。接着，她大大地向前跨出一步，开始用观赏珍奇异物的眼神从各种角度打量着不知所措的理娜。

最后，她留下一声嗤笑后，又径自回到了原本的位置。

「…………」

莎拉一语不发地带着敌意作势向前，但却被站到身前的达尔伸手阻止。

「可以请你放开我吗？」

「我心里也很想照着你的话做，但我不想被卷入纠纷当中，所以我不会放开。」

「你这个懦弱者……唔！」

「我可是很用心地揣摩雇主的意思呢……喝！」

理娜努力地无视在后方较量力气的两人，但她的心中却正一边向莎拉道着歉，一边偷偷地为达尔加油。

「我还不清楚你们的想法究竟是什么，请先说说看好吗？」

「没有用的！」依修莉雅不加思索地丢出结论：

「你叫做理娜对吧？啊啊，你叫我依修莉雅就行了。先不管你是不是真的公主，我可以相信你拥有一定程度的诚信。既然你拿着那个铃铛，代表你应该也受到涅斯托里的信任才对。」

依修莉雅的视线始终停留在理娜握在手中的银色铃铛上。

「那是精灵赠送给初次与我们进行交易的人类的纪念品，也是能够进入这座森林的通行证。如果没有那项证明的人类闯入了森林的话——」

依修莉雅停顿了一下，接着用如薄冰般不带情感的声音继续说下去：

「——弓箭就会从人类肉眼绝对看不见的位置射来，确实地贯穿入侵者的喉咙与额头。」

锐利而冰冷的视线射在身上，令理娜不禁打了个寒颤。

「我话说在前头，即使想要制造膺品也是没用的。至今有好几个人类当中拥有响亮名声的工艺师挑战，但没有任何人成功。无论是形状或是音色，都不是人类能够模仿得来的。」

「……我想也是。」

理娜表示同意。这副铃铛确实有着无比透明而澄澈的音色。

「不过，我们还是会有稍微让步的时候。只有在满月的夜晚，我们会允许没有铃铛的人类进入这座森林。无论他们要采药草或是狩猎，我们都不会有所怨言——话虽如此，如果人类仍旧胡乱伤害树木的话，我们还是会用弓箭伺候他们的。」

依修莉雅不露声色地闪过恶作剧般的窃笑，那是犹如妖精般的笑容。但不一会儿，又恢复了严肃的表情。理娜则是始终集中着精神静待对方的话。

「回到刚才的话题吧。就算只有一天或是一小部分，这座森林都不可能租借给你们的。」

「为什么？」

「你们人类会为了在这里生活一天，而不惜砍掉生长了几十年、甚至几百年的树木对吧？这些围绕着我和你们的树木，每一棵都历经了比人类更久的岁月。像人类这种生命短暂的生物，真的能够理解长时间活在这个世界上的困难和尊贵吗？」

「你也向涅斯托里说过同样的话吗？」

依修莉雅点点头。

「他向我保证，等到事情告一段落后，他会种植比砍倒的树木还要多的树苗，并且直到树木长成大树为止，即使自己死了，也会要求继任的领主继续投入树木的照顾工作。虽然他的口气听起来十分真诚，但愈是真诚，在我们的耳里听起来就愈滑稽。」

「我不能认同你的说法。」

理娜毫不掩饰内心的愤慨，对着露出调侃笑容的依修莉雅提出抗议。但依修莉雅仍无视于理娜的怒火，径自继续向下说：

「一百零三年。你知道指的是什么吗？」

瞬间落入困惑的理娜只能沉默地摇了摇头。

「指的是猎人们居住的小村落变成如今的塔巴思特所经历的年数。只不过在短短百年的时间，支配这一带的国家就更迭了好几次。塔比欧、卡雷利亚、沃依诺拉……直到现在的伊甸。这段期间相互交错，彼此传承，甚至就此毁弃的约定，你知道有多少吗？每当国家交替时，所有的一切就会归为尘土。即使国家仍旧存在，一旦统治者换人，约定就会如同被风吹散般消逝无踪。即使如此，你仍然不觉得可笑吗？」

理娜虽然正对着依修莉雅的视线，但却无法开口说话。因为此刻的她遍寻不着任何能够反驳的话语。

方才依修莉雅口中提到的塔比欧是在约八十年前灭亡的国家。扣除学者，究竟还有多少人记得这个国家的名字呢？这种落差感实在太过强烈了。

——这就是精灵。有着千年寿命的森之妖精。

依修莉雅轻轻地将手放在一旁的树木上，慈爱地抚摸着树干并继续说着：

「这棵树木已经活过比你长上好几倍的时间。即使你能够再活上五六十年，这棵树在你死了之后，仍然会静静地活下去。」

「……看来你无论如何都不肯同意罗？」

表情疲倦的理娜喃喃自语地说着。对方的意思是，必须先挖开地面将树木连根拔起，之后再将整棵树种回原地。如果不答应这样的条件，事情就没有商量的余地。但对于理娜而言，要同意这种条件也是不可能的。

「关于森林的事我已经明白了，我不会再提第二次。但是关于交易方面的问题呢？我也有听说关于这件事的状况。」

「既然你都听说了，那么事情就简单了。看你们是要设法找出我送给沃鲁迪马尔的宝物，或是带来我未曾见过的珍贵物品，并且能够让我觉得那样物品确实有其价值的话，我就会试着去说服长老们，朝着改善状况的方向做出调整。」

依修莉雅嘴上虽然如此说着，却又露出一抹妖艳的冷笑。

「不过那应该很难办到吧。毕竟走遍整个塔巴思特，根本就没有任何能让我满意的东西。我过去也从沃鲁迪马尔那里听了很多事情，普通的传说或故事可是没办法吸引我的喔！」

「——你认识沃鲁迪马尔？」

听见理娜的问题，依修莉雅的表情中终于露出了一丝丝的温柔。但即使只是如此，已足够令理娜倍感欣慰。

「是的。以一个人类来说，他算是相当优秀的了。而且比涅斯托里还要好说话。」

「你曾经从沃鲁迪马尔那里听说过任何关于这次事件的情报吗？」

毕竟沃鲁迪马尔连自己的儿子都噤口不提，会对依修莉雅掏心掏肺的可能性相对更低。但是理娜仍抱着一丝希望。因为她觉得涅斯托里和依修莉雅其实是站在不同立场上的。

即使沃鲁迪马尔认定塔巴思特所发生的任何事都必须由自己负起全部责任，而不愿对外人道出任何事情，但或许他真的会向依修莉雅说些什么也说不定。就算是再微不足道的事也行，此刻的理娜只希望能够找到一些头绪。

「这么一说……」依修莉雅歪着头，像是想起了什么似地缓缓开口：

「他好像说过，说不定会把河川堵起来一天或是两天。他告诉我们，详细情况之后才会再向我们说明，因此我也就没有继续深入追问下去，只是后来就没有再问清楚的机会了。」

「河川？堵起来？」

理娜忍不住皱起眉头。说到河川，也只能想到从西北方的山脉流经塔巴思特，最后注入森林的那条河川。听见完全未曾设想过的情报，理娜不禁陷入了混乱和沉思。她开始认真地思考，或许这正是和这次事件有着密切关联的重要情报。

「您想到什么了吗，公主大人？」

看见眼前烦恼不已的理娜，依修莉雅反而带着愉悦的神情随口问着。即使依修莉雅毫无掩饰地捉弄着自己，理娜仍不理会对方，小声地喃喃自语后，径自地点了个头。

「我真搞不懂沃鲁迪马尔到底在想什么呢！」

虽然嘴上如此念着，但理娜却露出前所未见的自信笑容，碧蓝的双眼也闪烁着透出强韧意志的光芒。理娜专注的眼神此刻正集中在依修莉雅的身上。

「但至少我知道他确实有在思考着某些事情，对我来说这是一大收获。谢谢你，依修莉雅！」

「我是下级贵族的女儿，测量士理娜，记好了吗？」

「听起来是个比公主更适合你的角色呢！」

就在达尔认同似地点着头的同时，一旁的莎拉突然用手肘对着他的侧腹部顶了一记。原本将警戒重点放在脚上的达尔毫无防备地中招后，立刻夹着呻吟痛苦地蹲了下来。

「我又不是小孩子，你还以为我每次都会攻击同样的部位吗？」

「……你想说的只有这些吗，残障侍女？」

这是和依修莉雅见面后的隔天。

理娜等人来到了宅邸前面。理娜身上穿着平时的旅人装扮，手上分别拿着空天以及图尔库绳，莎拉背在背后的大袋子里则放着其他的测量器具。

「我是由王都派遣至此，前来调查这座城镇地图的人。在工作完成前都会住宿在涅斯托里的宅邸里。」

「真是平凡无奇的设定。」

「如果身分设定得太复杂，到时回答出一些错误答案的话，事情可就难以收拾了。」

「涅斯托里大人似乎也相当困扰的样子呢。」

「也只能请他快点习惯了。」

当理娜把要饰演其他角色一事的决定告知涅斯托里时，起初他为此深感苦恼，无法理解的严重程度几乎令他痛苦难耐。虽说是为了和精灵进行交涉，但理娜其实并不喜欢表明自己身为公主的身分。除了可能会让事情复杂化之外，也必须在意民众对于公主亲自进行测量的观感。

「那接下来该怎么进行？」

「首先从外围开始测量，两天应该就能完成了。」

理娜凭着沃鲁迪马尔留下的地图，以及从山顶眺望时目测的塔巴思特面积做出了判断。测量外围正是为了确认地图上所绘的距离是否正确。

从高处眺望的塔巴思特呈现半圆形。而从西北方流入城镇，之后分别从西方和南方分流而出的河川，将半圆形再切成三个区域。这栋宅邸就位于南方的中央区附近。

「今天我们就从这栋宅邸的右侧——也就是东侧开始绕行测量，直到圆弧的正中央也就是北部中央为止。明天则是从西侧开始，结束后就算是完成了。因为沃鲁迪马尔已经测量过了，因此我想这个数字应该是正确的，再次测量只是为了预防万一。最后逐一调查觉得有问题的地方，就告一段落了。」

「和马杰可的状况相比快了很多嘛！」

「因为那座城镇并没有留下从前的地图啊。如果有一份正确的地图可供参考的话，这种速度是理所当然的。」

理娜的神情就像是在畅谈着最快乐的事般充满雀跃。

「还有就是，我制作的地图可是和别人不一样的喔！」

塔巴思特是一座划分为东南西北四大区域的城镇，每个区域各自拥有其不同的风貌。

涅斯托里的宅邸位于南区的南端，此区以住宅区为中心，建筑物的排列与外观显得十分杂乱无序。除了主要干道外，其他道路的路宽各有差异，也有许多巷弄小道。据说居民都是从好几代前就已定居在此。

东区的道路则相对宽敞，位于该地区的广场已被露天摊贩所占据。

翠绿的蔬菜堆放在好几个木箱上，一旁的竹篓里则塞满了沾着泥土的香菇和细长的山菜，并用稻草捆成束贩卖。只要再向前走个三、四步，蔬菜所散发出的土臭味就会完全被一股清新甘美的香气所冲散。循着香气向前走去，就能看见苹果、葡萄、无花果和桃子等水果相互竞艳地排列着。

「小姐，来一片如何？」

长相有些吓人的老板将一个装有桃子薄片的盘子拿到理娜面前，不好意思推辞的理娜便拿了一片送入口中，滑嫩柔顺的口感和松软的咬劲，伴随着甘美芳香及新鲜汁液一并在口中溢散开来。无论是舌头、牙齿，甚至于脸颊和下颚内侧，都几乎快要溶于桃子浓郁的甘甜之中。

「好吃吧？也有用这种桃子酿造的酒喔，要不要来一点？」

理娜虽然对酒兴趣不大，但此时老板的推荐却令她十分在意。最后，理娜买了三人份的桃子，并且照着老板提供的情报前往卖桃酒的摊贩。

抵达老板口中的摊贩后，出现在眼前的是装满水的木桶，里面浮着好几瓶陶制的大瓶子，这一幕令看的人也不禁感到身心沁凉。正当理娜想要询问关于桃酒的问题时，忽然发现木桶里的其中一个瓶子，上头竟写着某个似曾相识的名字，于是理娜便改变了问题。

「这种酒我曾经喝过一次，喝起来既甘甜又容易入喉。请问这种酒是怎么酿造的呢？」

理娜将上头写着「草酒」的瓶子拿在手上，并且向店主提出问题，这瓶酒和达尔先前送给自己的酒是一样的。此时达尔人正站在稍远的地方等着理娜两人。

「这是在这座镇上酿造的酒喔，而且还加了在这一带的山里和森林采集到的香草和药草，不过其他的酿造过程我就不方便告诉你了。总之，这瓶酒的香气就是由此而来，另外还带着些微的甘甜，就算是女孩子也能轻松地饮用。我想就算称它为塔巴思特酒也不为过。只是在地的长者们只能接受『草酒』这个从以前沿用至今的名字就是了。」

店主最后像是在抱怨似地耸肩苦笑，理娜则决定买下一瓶大小适合随身携带的草酒，而桃酒也只能等待下次的机会了。

巿场上的肉类品项也出乎意外地丰富。往肉摊一看，最多的是盐渍鸡肉，另外也摆放着一些山鸟肉。这些摊位除了肉类之外，还贩卖着盐渍的水煮蛋。理娜也买了一个试试口味。

蛋白部分的口感有些粗糙，味道与其说是咸，不如用过咸来形容更为贴切。由于外表与普通的水煮蛋毫无差异的缘故，味道上的落差更让尝了一口的理娜惊讶地瞪大了眼。蛋黄部分虽然已经凝固，但蛋白和蛋黄结合的部分却仍是黏稠的液状。

「很咸吧！虽然也有人会直接吃，但是大部分的人还是会把它加到麦子粥里再吃。」

理娜也将水煮蛋分给莎拉和达尔品尝。看见平时总是面无表情的莎拉露出讶异的神情，理娜也不禁觉得有些新鲜。达尔则是若无其事地吃着蛋。

「为了要让食物能够长久保存，用盐渍是最快的方法。我还吃过更咸的东西呢！」

「你的味觉没有出问题吗？」

「有一阵子不管吃什么都只能感觉到咸味就是了。」

像这样边逛市场边闲聊的时光虽然很快乐，但偶尔也会碰上令人不快的事情。理娜等人好几次都被店里的人质问「你们这些旅行者是米耶尔的人吗」，甚至也曾碰上人群之间出现些许争执的状况。虽然纠纷往往不出片刻就能平息，但很明显能看出是米耶尔的难民与塔巴思特的居民之间的纷争。

离开广场后，众人来到一处氛围静谧的街道。理娜兴致勃勃地四处看着并排的商店，最后在其中一间店的店门口停下了脚步。店门口挂着写有「精灵工艺品」的板子。被这一幕所吸引的理娜便伸手推开了店门。

店内有着偌大的窗户，从窗外洒进屋内的阳光让狭小的店内更添朦胧。店的里侧有位瘦小的老婆婆将身体坐靠在摇椅上，双手则正在打毛线。除了她的身旁有好几个附有抽屉的古老柜子之外，整间店里可说是空无一物。

「欢迎光临。」

理娜有些踌躇，但仍下定决心似地开口询问：

「请问……您这里有贩卖精灵的工艺品吗？」

「有的。」

老婆婆用和缓的声音回应，同时悠然地点了个头后，便放下手中的毛线，将手伸向身旁的一个抽屉，另一只手则示意着要理娜等人过来。理娜有些畏缩地缓步向前，莎拉和达尔则各自带着淡定和不耐烦的表情走到老婆婆的面前。她从抽屉取出某样物品，并且放在自己的双膝上。理娜一看，不禁「哇」地发出感叹的惊呼。

那是一对形状相同的美丽发饰。层次分明的银线，宛如用手工一条一条地仔细缝制，十分精致。造型似花瓣又似翅膀，其中一只用了碧玉，另一只则以翠玉装饰，两只发饰都闪着微淡的青白色光辉。

「这当中有一个是人类看了精灵的工艺品后，使出所有本事模仿出来的成品。那么，可爱的小姐，你觉得哪一个才是真正的精灵工艺品？如果猜中的话，这两个都免费送给你们。」

「那如果没猜中呢？」

理娜脸上堆满紧张和兴奋所组成的笑容，这是她最喜欢的游戏。

「那么我就无法将这间店里的任何一样物品卖给你们。你们就当成是我这个来日不多的老太婆小小的乐趣吧。」

「要我们猜是可以，只是免费赠送真的好吗？你不再多考虑一下？」

「我现在正在编织的这个呢……」老婆婆说着，轻轻地敲了一下膝盖上头的毛线。「虽然我不太清楚原因，但精灵曾说过他们很喜欢这特别的造型，所以拿了很多东西和我交换。后来我把换来的物品转卖掉，当然也赚了不少。所以我已经没必要再为钱而工作了。于是我决定，之后我都要像这样捉弄客人，好好享受我剩余的人生。」

「真是令人不敢恭维的兴趣呢！」

「我年纪大了嘛。」

老婆婆挤眉弄眼地回应了达尔的调侃，接着又将视线移回理娜身上。

理娜和莎拉专注地观察着眼前的这对发饰，然而除了使用的宝石不同之外，实在看不出个中差异为何。两人只能彼此互看着并且摇了摇头。一旁的达尔也朝发饰瞥了几眼，但对于工艺品毫无兴趣的他，不一会儿便无趣地抬头望着天花板。

「婆婆，我可以请教您一个问题吗？」

理娜稍作思考后，主动地开口提问。理娜有种感觉，方才老婆婆在说明这对发饰时，似乎刻意地用了比较奇特的形容。至少理娜认为，老婆婆其实很在乎自己是否拥有分辨真假的能力，而不希望纯粹只是凭直觉来猜测。

「您说其中有一个是人类制作的，那么另一个确实就是精灵所制作的吗？」

理娜认为方才老婆婆的话其实是故意要将自己导向错误的思考方向。听了理娜的问题，老婆婆脸上也浮现鱼儿上钩似的满意笑容。

「里头确实有一个是精灵所做的。」

听见这样的答覆，理娜只能轻甩着金发，无语地再次陷入思考当中。

「我能否也请教一个问题呢？」

从刚才起始终保持沉默的莎拉，此时用混合着冷静与冷淡的视线望向老婆婆。

「如果只有一个问题的话倒没关系。但是如果你们接连不断地问，我会很伤脑筋呢。」

「您方才所说的『精灵』是指人类的名字『艾尔夫※』吗？或者是指住在这座城镇南方森林里的妖精呢？」（译注：日文中「精灵」与「艾尔夫」同音。）

听见莎拉这么一问，老婆婆立刻开心地拍了一下那双满是皱纹的手。

「虽然长得很可爱，但是问的问题却很尖锐呢！我还以为会提问的人大概只有那边那位小姐而已呢！」

听见老婆婆故左右而言他的说词，或许已可以推断莎拉的问题其实就是正确答案。

「你的个性才是最差的吧！」

「这是老太婆的乐趣而已啦。」

达尔没好气地挖苦着对方，但老婆婆只是用满布皱纹的嘴发出干哑的笑声回应。

「您是故意用那样的说法来引导我们提出疑问的吗？」理娜问道。

「没错。我觉得当我回答『确实是精灵所做』的时候，你们应该就会停止朝这方向思考。一般人听见『艾尔夫』，都会直接联想到『精灵』。不过一开始明明就是我先设下这个陷阱的，或许这就是老人太多话的毛病吧。喏，拿去吧！这个镶着绿色翠玉的发饰，就是由森林妖精所制。而镶着蓝色碧玉的则是一位名叫艾尔夫的工匠所做的。」

接过发饰的莎拉，直接将放着发饰的手移到了理娜的面前。

「请您收下这个发饰。」

「可是，这是莎拉拿到的耶！」

「我并非是自己想要这个发饰才参与猜测的，而且我对饰品也没什么兴趣。但是，我很想看看理娜小姐戴上这个发饰的样子。」

莎拉用和平时相同的冷静语调说着，理娜只能苦笑以对。

「那么，我就收下这个蓝色的吧！」理娜说着，一边伸手拿起镶饰着翠玉的发饰往莎拉靠近。

「不过，我要帮你戴上这个翠玉发饰，不要乱动喔！」

瞬间，莎拉显得有些不知所措，但仍立刻闭上双眼伫在原地不动。理娜为莎拉戴好发饰后，也将另一个镶着碧玉的发饰戴到自己的头发上。

「相当适合您呢，理娜小姐。」

「莎拉的发饰也很适合你喔！」

看着打从心底感到高兴的莎拉，理娜也笑着点了点头。接着，她转过头望向达尔，稍稍地歪着头问道：

「如何？」

「……我是不太懂啦，不过应该还算好看吧！」

达尔的回应之所以稍微慢了半拍，其实是因为一瞬间看得出神的缘故。然而达尔仍抓着头发来隐藏自己的表情。起初他的脸虽然朝向别处，但其实也用侧眼偷瞄了戴上了发饰的两人。即使他的内心觉得发饰和配戴者十分契合，仍不愿将这样的感受说出口。听见理娜对自己的回应道谢时，更有种焦虑难耐的感觉。相较之下，莎拉那混着杀气的视线反而让他自在许多。

之后，理娜也向老婆婆询问关于被精灵视为宝物的笛子去向，但并未得到任何线索。

——关于笛子的事，沃鲁迪马尔也只向涅斯托里提过一次而已，更遑论会向市井小民提及这件事了。

穿过东区来到北区后，又是另一种截然不同的风貌。乍看之下虽像是住宅区，但与杂乱地林立着低矮楼房的南区不同，放眼望去都是些豪华且高耸的建筑物。当中还有竞技场，从年幼的小孩到可称之为青年的年轻人，都在此处享受着各种球类运动或骑马的乐趣。

西区则几乎都划分为工业区域。虽然每一栋建物都相当壮观，但实际上建造工法却是相当阳春。拥有宽阔道路的理由，是在于必须运送各种材料及商品，拥有强壮身体的工匠们忙碌地工作着。不晓得是因为作业场发出的刺耳噪音，或是快要令鼻子承受不住的臭味四溢的缘故，迫使他如此出的理娜等人一度想要落荒而逃。

「明天准备好耳塞和鼻塞后再过来吧……」

「还有服装也要再多注意一下才行。噪音就算了，臭味可是会沾到身上的。」

「例如喷些香水，或是焚烧香草让衣服沾点薰香如何？虽然我不是很喜欢这样就是了。」

「我认为换穿工匠准备要丢掉的作业服是个不错的主意。」

达尔一脸杲滞地听着两人的对话。无论再怎么想，都不觉得眼前正在对话的是一位公主和她的侍女。

众人逐渐远离工业区后，取而代之出现在眼前的是西方广场。

——这里就是来自米耶尔的八百位难民所在的区域。

才刚接近，就可听见像是露天摊贩聚集般的喧嚣闹声，一点也不输给东方广场。

理娜等人呆伫在广场入口，讶异地看着眼前的光景。

好几百个帐篷将广场塞得水泄不通，奇特的热气和臭气弥漫着整座广场，闷热难闻的空气令理娜不禁蹙起眉头。莎拉也稍微眯起眼睛表现出不愉快的感受，达尔更是毫不掩饰地露出轻蔑的表情。

——这些难民……

理娜的内心忽然感到十分沉重，这里不光只有臭味，整体更是充满着杀戮和颓败的氛围。席地而睡的人们鼾声大作，有些人三三两两地坐在地上闲聊，甚至还有人喝酒闹事。

一个从三人身旁走过的年轻人撞到了理娜的肩膀。看起来与众人年纪相去不远的少年用凶恶的眼神瞪了理娜一眼，并且隆起双肩作势威吓。

「你这家伙搞什么？走路不会看路吗？」

身旁的两人比理娜更快做出反应。当莎拉高举起手朝少年甩下巴掌的同时，达尔也毫不留情地朝对方施以重拳。两人绝佳的默契连击将少年的身体宛如扭转似地高高击飞在半空中，接着重重地摔落地面。

「我得反问你这个问题：请问你走路时到底在看哪里呢？」

「都老大不小了，还搞不清楚挑衅对手时得先看看对手的分量吗？」

少年按着剧痛不已的双颊抬起头来，但看见眼前用冷淡的视线垂视着自己的两人，少年又再次地受到惊吓。好不容易踉跄地站起身后，少年立刻拨开人群飞也似地逃走了。

「要怎么处置？把他抓起来教训一番，让他痛哭流涕地道歉吗？」

「虽然这种做法并不好，但我赞成。如果不给他点教训，他不会明白自己该有的分寸。」理娜轻轻地瞪了一下交互地提议着的两人。

「只不过是擦撞到肩膀而已，没必要那么做吧！还有莎拉，你最近受达尔的影响好像愈来愈严重了耶！」

后半部的台词重重地赏了莎拉一个耳光。眼前的侍女面无表情的脸庞上仿佛静静地出现裂痕，翡翠色的眼瞳也不可置信地眨了好几次。

「请别这么说……虽然我早已做好觉悟，只要自己犯了错，无论何种形式的惩罚我都愿意欣然接受，然而您方才的比喻实在是太过伤人了，理娜小姐。」

「等等，你这句话也太不把我当成一回事了吧！」

「对不起，莎拉，我刚才的确说得太过分了。」

「喂，公主！看来得在这里和你交涉关于提高薪水的事！」

嘴角抽搐的达尔不悦地瞪着眼前的两个女孩，理娜则是调皮地吐着舌头向达尔说了声对不起。另一边的莎拉虽然很快地恢复了平时的模样，但不露情感的脸上却似乎隐约可见些许阴影。看出这一点的达尔则认定莎拉是打从心底厌恶自己，而不禁感到有些沮丧。

「不过话说回来……这一幕还真是惊人呢。」

理娜重新将视线移回广场并环视四周，脸上不禁浮现困惑的表情。虽然吵闹程度不下于祭典，但当中却隐约混杂着人们自暴自弃的负面氛围。人们的服装上有着清晰可见的污渍，无论男女都顶着一头乱发，男人更是满脸胡渣，令旁人无不为之侧目。到处都有孩子在吵架，然而却没有任何一个大人出面制止，而只是在一旁袖手旁观。笑声、怒骂声和哭声交错纷沓，光是看着这样的光景就足以令人倒尽胃口。

「看不下去了……」达尔呢喃自语地说着：

「……败军的阵营大概就像这样吧。快点赶路啦，感觉都快沾染上这股倒霉的气氛了！」

「你也会在意运气呀？」

理娜试着用开玩笑的口气对达尔笑着说道，然而达尔却是毫无笑容地淡定以对。

「要视情况而定。」

——是不是至少应该要求达尔去制止难民之间的争吵呢？

然而眼前所见的争执场面实在太多，即使大声喝叱应该也无法完全制止，也不能要求达尔做这种事，因为很可能演变成火上加油的状况。如果表明自己身为公主的身分，又能够达到多少效果呢？此刻理娜的心中根本就没有任何调停的具体腹案可用。

当理娜陷入迷惘时，塔巴思特的士兵们忽然出现在广场附近。一共四名轻装士兵，每个都身着革铠，手持长枪。理娜推测应该是例行的巡逻工作。

「你们是旅行者吗？」

其中一个士兵发现了理娜等人，并且从远处大声质问。

「劝你们不要靠近这一带比较好。这群人是从米耶尔来的，也就是所谓的难民。不晓得是不是因为住的地方没了，个性也跟着变得很凶暴。你身旁还有随从保护倒是还好，如果一个人独自行动的话，搞不好会被袭击喔！」

「……曾经有人被袭击过吗？」

「所幸到目前为止还没发生过。」其他士兵带着困扰的表情回应道：

「不过现在情况已经恶化到不管何时发生都不奇怪的状况了。难民们和这一带的居民发生小争执的次数愈来愈频繁，因此领主大人才会命令我们及佣兵定期到这一带巡逻……」

士兵把脸转向广场，迅速地用视线扫过一周，喧嚣闹事的状况立刻减少了一些。理娜也用侧目观察了一下广场的状况，孩子们的争吵似乎也都暂时平息了下来。

「虽然只有这么做的时候他们才会老实听话，但其实光是这样就已经是万幸了。」

另一个士兵叹了口气。

向士兵们道过谢，离开了广场的众人决定小歇片刻，于是便回到了东区。在塔巴思特里，占地较大的公园和贩卖简餐的店大多集中在东区。至于其他区域的公园其实比较像是空地，餐饮店也是以饮酒为主、用餐为辅的模式。

理娜选了一间以平滑的白色石砖建成的店。虽然建材只有石头，但却不会给人过于沉重的感觉，而是充满明亮的印象。踏进店里，只看见三三两两的散客。里面没有包厢，于是众人选了最里侧的座位。

点了冷茶、水果和淋上糖蜜的凉点后，理娜便将地图摊开在桌面上。

她的视线首先落在西方广场。

虽然先前已经听闻，但实际走一遭后还是受到了冲击。

难民的态度、士兵们的抱怨、还有在东方广场所见到的景象以及水果摊老板所说的话……每当想起这历历在目的一切时，理娜的心里就会涌现一股苦涩的情绪。

「你们两位看了广场之后有什么感觉？」

「如果要我说出真实的感受，我会告诉您，我不想再次接近那里。」

莎拉不假修饰地坦承了感想，达尔则像是有些懒得开口似地摇了摇头。

「八百人吗……」

也难怪涅斯托里会如此苦恼。如果不尽快给予难民们工作或居所，以西方广场为中心，塔巴思特整体的治安都会愈来愈恶化。

「我不是很懂啦……」达尔面露难色地回应着：

「……不过一路上我看到很多没人居住的空地。虽然八百人确实是不小的数目，但只要利用那些空地建房子，应该可以收容不少人吧？」

「可是要那么做还是有些难度的。」理娜从地图上抬起头望向达尔。「举例来说——你想像一下，如果我们三个人在这座镇上的某处共同拥有一间房子的情况。」

听见理娜举的例子，莎拉的表情明显地受到冲击而扭曲。但其他两人并未察觉到这瞬间的变化。达尔则是不满似地双手环胸说：

「我完全无法想像那种情况。我出生的地方是个远比这里还要破烂的村庄。」

「好吧，那就改成村庄好了。总之，我们在村庄的某处拥有一间房子，并且在那里生活的时候，就必须从外面汲水回来，或是将屋内的垃圾拿出去倒等等。」

达尔倒是能理解这样的比喻。毕竟从前自己就是负责到共用的水井去汲水的工作，而且得跑上好几趟才能将家中的大瓶子装满水。除了几乎每天都得做的汲水工作外，当然还有许多其他的杂事。

「但是，一处水源只能提供一定的人数使用。如果人太多的话，水源就会枯竭，导致大家都取不到水。倒垃圾也是相同的道理。我问过涅斯托里，他说每个区域都有专门回收垃圾的业者，但是一旦垃圾量突然大增，业者也会应接不暇而无法处理。」

「垃圾有多到那种地步吗？」

达尔表情紧皱地表示疑惑。然而理娜却露出更加严峻的表情，语气痛苦地回答：

「人类也会从身体里产出垃圾啊！」

「啊啊，是大——」

达尔拍了一下手，准备将某种排泄物的名称说出口的瞬间，脚也被重重地踩了一下。

「我好不容易拐弯抹角地告诉你，拜托你不要把那个词讲出口！」

「……喔。」

达尔虽然点了点头，但视线仍像是不太服气似地闹着别扭。理娜虽然察觉了达尔的不服，但仍无视他的反应继续向下说：

「另外，如果生活了一阵子后，必定会累积不少垃圾，而随着人口增加，垃圾也会无法避免地跟着增加。」

例如鱼或肉的骨头、蔬菜菜渣、派不上用场的破布、腐坏的动物毛皮、生锈的金属器具、破碎的餐具和日积月累的灰尘等……就算尽可能地回收再利用来减少垃圾量，所能回收的种类和数量还是有限。

「另外就是随着工作性质不同，也会产生许多限制。」

「限制？」

「比如说……制作皮草的工匠所能使用的水源和居所都会被限制在很狭窄的范围里，另外他们也有必须三天至少去一次澡堂的义务，你知道为什么要这么做吗？」

「因为他们身上很臭的缘故吗？」

剥除动物毛皮的现场经常都会弥漫着一股异样的臭味。

首先，动物的皮本身就是很臭的东西。加上为了充分去除黏附在皮上的毛和脂肪，必须要将皮浸入石灰液当中，此时臭气又会变本加厉。有时候为了让皮变得柔软，在浸泡的步骤中还得添加油脂。之后还要再次浸入溶剂中来让皮变硬，如此才能让「皮」变成「革」。当然，此时使用的溶剂同样会释放出强烈的异臭。弥漫这些臭味的地方总是会成为独树一格的异空间。

「没错。过去在某个城镇里，曾经有过由于周遭居民强烈抗议，导致皮革工匠被赶出城镇的纪录。为了解决这种问题，往往会对居民采取降税等优惠措施……」

会有所限制的并非只有处理皮革的工匠，其他还有许多会造成强烈臭气或噪音的工作，也都有相关的规定。

「考虑到这些问题点的话，即使有多余的空地，也无法立刻盖房子让难民们入住。必须先调查该区域的供水处，如果数量足够的话，再开放相对的人数入住。而且我觉得，让八百人住在同一个地方并不是一个很好的主意。」

「是因为久了之后会形成派系吧？」

达尔的回答让理娜露出十分满意的表情。眼前的黑发佣兵有时确实能表现出相当迅速的理解力。

「如果让出身于同一个地方的人聚集在一起，并且形成一支团队的话，虽然在传达意见方面能够以相当高的效率进行，但是也会因此变得孤立，而不和其他团队交流。虽然这是最麻烦的一点，但要撤离时其实也能很快地让所有人一起撤离就是了。」

「嗯，大概就是那样。」理娜点点头同意，接着继续说道：

「我们不能让塔巴思特这座城镇里出现一个小型的米耶尔。刚开始时或许两边的人会不断发生口角或冲突，但迟早都得让这些难民成为塔巴思特的一员。」

说到这里，理娜突然面露忧色地注视起地图。

……自己真的还有闲暇时间大谈这些理想吗？事实上到目前为止，就连能提供给难民的栖身之所都还没有半点头绪。

今天一整天都在街上闲晃。虽然亲眼见识过后也了解了许多事物，但是并没有因此抓住连结着解答的绳索。理娜一边吃着端上桌的凉点，一边再次将视线移到达尔身上。

「如果是你的话，会怎么做？」

「你是指要我安排八百人的去路吗？」

理娜肯定地点了个头。

「我会把堪用的家伙集合在一起，带他们到山里狩猎。应该会选东边吧，我会彻底将盘据在山里的犬鬼和岩狼歼灭，然后在那里建造房子。」

达尔说到这里顿了顿，接着用不太愉悦的口气补充说明：

「不过啊，这些在城镇里长大的家伙是不是真的有办法上战场，其实是很严苛的现实问题。在我看来，如果要塔巴思特的人来帮忙，一定又会引发另一波抱怨。另外如果要战斗的话，还得配给粮食、水和新的服装，甚至还需要长枪才行……即使有办法准备好一百人份的装备，还是得看当时山里的状况。我想至少会死个二十人，受伤的人则至少会有两倍以上。」

「我不能容许那种事发生！」

理娜语气坚定地说着。达尔则是用一副早就猜到似的表情晃了晃脖子。

「我举的例子是将这件事全权交给我安排下的情况。毕竟我本来就不是很擅长思考，想出这种佣兵风格的主意也是没办法的事啊！」

「……说得也是，对不起。」

理娜悄然无力地向达尔道了歉。

用完冷茶和凉点后，理娜的脑中依然没有浮现任何好点子，于是众人决定回到宅邸之后再做商议。

回程途中经过木桥时，走到一半的理娜忽然停下了脚步，并且目不转睛地盯着河面。染红的河面反射着略微西沉的夕阳，闪动着耀眼的落日余辉。

——把河川堵起来？为什么？

理娜想起精灵依修莉雅说过的话，脑中不禁浮现好几个问号。难道这其实根本就和目前大家所面对的问题毫无关系吗？理娜沿着河川朝着源头望去高耸的北方山脉便映入了视界。另一头的西方山脉已经吞没了太阳大半的面积，沐浴在夕阳余光的北方山脉泰半染成了朱红色，

剩余的半座山脉则被深邃的阴影所覆盖。

——山脉就是城墙吗……

自己曾经觉得城墙太过低矮，绝对是个再明显不过的错误。

四面环绕的山脉，其实就是最高耸、最厚实，也最险峻的天然障壁。

「对了，公主，我有件事要拜托你。」

像是想到什么的达尔忽然叫住了理娜。理娜也循着声音回过头去。

「明天开始又要像在马杰可的时候一样，开始测量城镇了对吧？」

「嗯，不过应该不会像在马杰可的时候花上那么久的时间。」

「抱歉，明天的工作能不能从中午再开始？当然这段时间也不用支付我报酬。」

「是可以啦……怎么了吗？怎么突然这么说？」

理娜之所以会感到好奇，是因为达尔从来没有提过类似的要求，而且竟然连报酬都不想交涉。

听到理娜的质问，达尔试图蒙混过关。

「不是什么大不了的事啦……一定要我据实以告吗？」

当理娜说出希望能够知道理由时，不经意地看见了莎拉提在手上的陶制瓶子。那是草酒的瓶子。那天晚上达尔说过的话刹时划过了理娜的脑海。

「……你中午前会回来吧？」

理娜闭上嘴，稍微思考一阵后，还是决定至少向达尔确认回来的时间。

「如果事情不会拖得太久的话。」

——虽然是再正常不过的事，但达尔确实还有着许多我所不知道的部分。达尔曾有个足以让他尊敬并以老师称之的对象，以及对方已经不在人世一事，直到那时为止理娜也都未曾听闻。因为她从未曾听达尔说过，也未曾主动地思考过。

身为护卫虽是理所当然的事，但自从众人从马杰可出发以来，达尔从未单独行动过。即使是在宅邸的中庭练剑时，也是因为理娜和莎拉在房间里的缘故。

「嗯，我知道了。」

也因此，理娜才更能够用笑容回应达尔的要求。

回到涅斯托里的宅邸后，理娜总算稍微松了口气。目送先去浴室准备的莎拉离开房间后，理娜便独自走向请人事先准备好的大桌子，专注地盯着占满桌面的纸张。理娜将纸张移成纵向，接着将金发束在后方，确认过一旁的铅块笔后，便拿起了几支混有颜料且色泽各异的笔。理娜深吸一口气，接着停止呼吸。

如同剑术高强的剑士，在使出斩击的瞬间会暂时停止动作一样，此刻的理娜如出一辙。

她将脑海中所见到的景象逐一谨慎地拾起，并一点一滴地汇聚成形。

拿着黑色铅块笔的手如同滑动般流畅地碰触着纸面。

理娜将起点置于最上方。北方有一座高耸的山脉，于是理娜画上连串的尖突，图上便出现了险峻的山脉。接着是盘据山头的成群岩狼。她调整着笔触的力道，画上灰黑色的阴影。如此一来也能表现出山脉的荒凉感。接着，理娜朝下拉出一条线，这是延伸至塔巴思特的平缓坡道。此处不能用直线绘制，而必须绘出愈接近塔巴思特就会愈显宽阔的坡道。此时理娜把手从纸面上移开，再将铅块笔替换成茶色后，再次回到纸面作业。此时来到山麓一带，理娜在此画上了几块小小的田亩。下一刻，她迅速地替换上绿色铅块笔，为田亩添加上生动的翠绿。这是根菜的叶子。然后，她再度换回黑色铅块笔，开始描绘起三人的画像。里面包括了啃着根菜，露出一副欲哭无泪表情的自己。

低矮的城墙，踏入城镇后立刻可见的水果摊贩，还有苹果。

用来铺设道路的材质是土石，孩子们精神饱满地在上头奔跑着。

画到这里，理娜突然停下了笔。接着，她再次轻巧地在纸上舞动笔杆，从露天摊贩朝下而去。但她并未一口气来到最下方，而是在底部的略上方处抵住了笔尖，并且绘制出目前所在的这间宅邸。接着，从宅邸再绘制出一条通往西南方的道路，抵达的是共同墓地。理娜将沃鲁迪马尔的墓地绘出，并在栏外加注了墓碑志铭。

手中的笔再次回到了图上的宅邸，理娜此时笔下的人物换成了活泼的巫女亚梨莎。无论是自己或莎拉，都对她能够和达尔处得如此融洽感到不可思议。想起当时两人交谈的模样，理娜也不禁莞尔一笑。

——难不成他特别喜欢小孩子？但是还记得最早在马杰可的时候，他对小孩的态度确实不是很友善啊……

理娜更换绿色的铅块笔，并在宅邸下方画出位于南方的精灵之森。虽然对于应该如何描绘依修莉雅有些犹豫，但最后仍决定按照自己的意思自由发挥，尽可能地将她的美貌和高傲的个性表现至极致。细长且尖锐的耳朵，头发是蓝色，衣服则是草色。对方的真实个性确实如达尔所说的一样，虽然多少有些失望，但这也是没办法的事。

接着总算要着手绘制城镇的内部景象。

理娜首先动笔画下建筑物杂乱无章、住宅排列同样毫无章法的南区，并朝着左右绘制出穿梭其中的分支道路。接着沿着某条拐过数个弯道的道路进入东区，并且用深黑色和浓绿色等强烈的色调，来彩饰栉比鳞次的露天摊贩，店里陈列的盘皿和器具也用上同样的色彩。

——这里果然和马杰可是两个截然不同的地方啊！

从两座城镇感受到的色彩各有不同。在马杰可里，白色和淡红色给人的印象格外强烈，而塔巴思特则是以黑色和绿色最为常见。或许这和当地所能取得的颜料不同也有关系。

另外，塔巴思特所贩售的食材也有类似的色调偏好。这里有许多香菇和山菜，调味方面则偏向浓郁辛辣。此一发现令理娜十分开心。接着，理娜将在塔巴思特路上见到的几位吟游诗人绘入图中，他们手中抱着竖琴或琵琶，有的则是一边吹着笛子，一边漫步在通路上。

接下来是精灵工艺店、手持发饰的莎拉，还有从北区绕往西区的路径。理娜开始描绘起制造着异臭和杂音的工匠所在的西区。画着方格状的道路时，理娜才忽然发现了一件事仔细一想，原来区域规划最为清楚明确的就是西区。

手中的笔继续朝着西方广场前进——但只有从一数到三这么短的时间，笔杆就停止了动作。虽然理娜再次开始绘制地图的作业，但她的表情却不如方才轻松，而是堆满了苦涩的情绪。在这里，必须绘出大小不一且难以计数的帐篷、席地而睡的大人、吵闹不休的小孩，以及四处巡逻的士兵们。

「…………」

完成后，理娜稍微叹了口气，同时将手中的铅块笔放在一旁。

整体的感觉还不错。但理娜却觉得这份地图少了些欢乐的元素。

她自然地将视线移至西侧。绘制到此处前，理娜还能自由地挥洒着手中的笔。

——等到这件事告一段落后，再来画另一张地图吧！

理娜心中暗忖。

之后，莎拉前来提醒理娜已做好入浴的准备，于是两人便一同前去泡澡。

回到房间后，理娜二话不说地直接躺倒在床。

刚才所完成的地图映入自己的眼帘，令理娜惆怅不已。

那股因为无法道尽内心思绪，如同半途而废般的感受，怎么样都挥之不去。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




5 混沌
一早，达尔和昨天一样在中庭里练习挥剑。

在稍作休息时，忽然感受到后方有股气息。达尔回头望去，亚梨莎玲珑的身影就在眼前。她似乎习惯了这样的相处模式，始终安静地坐在中庭的角落，目不转睛地注视着达尔练剑。

结束挥剑的练习后，达尔一边擦拭汗水，一边低头俯视亚梨莎的脸庞。

「一直看的话会觉得很无聊的喔！」

「嗯。」亚梨莎点点头回应，但仍然毫无动静。

「你没事可做吗？」

「没有。」

亚梨莎摇摇头，达尔只能用一副莫可奈何的表情以对。

「你去找公主她们啦！」

达尔话才说完，亚梨莎立刻用小小的手盖住自己的脸，像是不敢僭越似地用力甩起头来。

「你不用害怕啦，那女孩只是个再普通不过的公主而已，真的很普通。」

达尔说完后回头一想，其实作为一位公主而言，理娜可是一点都不普通。但是自己实在懒得再多做说明，加上亚梨莎也没有任何回应，于是达尔决定就这样将错就错。

反复提出几个问题后，达尔总算确认了一件事：亚梨莎似乎觉得，待在自己身边是最不会造成其他人困扰的做法。毕竟宅邸里的其他仆人都有各自的工作要忙，涅斯托里更是忙到必须牺牲睡眠时间来工作才行。而亚梨莎不敢接近理娜和莎拉，又不敢一个人出去走走，加上涅斯托里也再三叮咛她不要随便外出，于是她只好选择来到达尔的身边。

「那我陪在公主身边不在宅邸的时候，你又在做什么？」

「一直待在房间里。」

亚梨莎表示，自己只是静静地在房里，无所事事地等待时间流逝而已。达尔不打算再继续深问下去。此时，他决定将顿时涌上心中的疑问抛出。

「你为什么一开始会主动跑来找我说话？」

亚梨莎心头一怔，惊慌地望向达尔。

「虽然我知道你只能到我身边来，但万一我是个很可怕的人该怎么办？你没有想过这种可能性吗？」

「啊、这个嘛……我如果说实话，你不会生气吧？」

亚梨莎闪烁言词地回应，并且畏畏缩缩地用上飘的视线望着达尔。

「其实我是——」

——会看人的。原本打算这么说的亚梨莎还没将话讲完，就已经眼眶湿润地用手遮住了嘴巴。就是因为这样，自己才会讨厌小鬼啊……达尔不禁在心中嘟哝着。

「就、就是啊，我看得出来达尔先生和其他人不一样。」

哪里不一样啊——本来想要如此吐槽的达尔，却被亚梨莎接下来的补充说明吓了一跳。

「我看得见达尔先生的身体里，有着一般人类拥有的流向以外的事物。」

达尔反射性地护住了左臂。这么一说，自己才猛然发现，亚梨莎从未对自己不曾离身的护手表示过任何疑惑。明明就连宅邸里的仆人都曾至少露出过一次讶异的神情。

——即使看不出未来，也能看出流向，指的原来是这个意思。

「你所谓的流向啊……」达尔强作镇定，用平静的语气试问着：

「……你曾经看过和我一样的人类吗？」

亚梨莎露出为难的表情，这即代表着肯定的答案。因为她是个率直的少女，如果答案是否定的，她应会二话不说地回答不曾见过才对。

「……你可以答应我不告诉任何人吗？」

经过了一番天人交战后，亚梨莎像是下定决心般地开口回应：

「在这栋宅邸里我曾看过两个人和你一样，其中一个人是马提亚斯先生。」

是那个全身缠满绷带的家伙！达尔在心底暗忖着。无论怎么想，达尔都不觉得他是能够和自己谈论这个话题的对象。

「另一个人是——」

在亚梨莎开口之前，达尔已经提前起身并伸手制止了她。

「一大早就这么认真啊？」

既低沉又厚重的声音，以及如同干燥浮石相互摩擦般的甲胄擦碰声，伴随着令人紧绷的氛围袭来。

马提亚斯正朝着这里走了过来。他的身上同样全身缠满绷带，还穿着一件外型奇特的甲胄，手中则是握着两把木刀。

「都老大不小了，还有兴致和年幼的巫女幽会啊？如果真的如此，那还真是让人不敢领教的癖好呢。」

「如果你手痒的话，我倒是可以立刻陪你玩玩——费用就用你身上的那堆废铁支付吧！」

达尔的声音犹如白刃般不带情感。他像是要保护亚梨莎似地站到前头与马提亚斯对峙，并且伸手握住立直的剑身。

「我不是来找你打架的。」

马提亚斯淡然地接下达尔那沸腾般的怒气，握着木刀的剑柄朝着达尔逼近，并且不断地挑衅着：

「不过我倒希望你陪我过个两招，用来当暖身运动。你觉得如何呢？」

「要我陪你过招？」

「很简单，请那边的巫女小姐数到一百，数完后就宣告结束。反过来说，在这段时间内，无论发生任何事都不能停下动作。即使手上的剑掉了，同样得继续打下去。当然，如果你觉得自己真的赢不了，在数到一百以前逃跑也没关系。」

「……我接受。刚好我还想再多流一些汗呢，就来打一场吧！」

——这家伙竟然百般挑衅，给我做好觉悟吧！

达尔露出凶狠的笑容，从马提亚斯手中接过了木刀。虽说是木刀，但如果击中了要害，重伤绝对在所难免，更严重的情况还可能危急性命。

两人维持在一定的距离下，各自握紧木刀摆出架势。

「那么，巫女小姐，拜托你了。」

身不由己的亚梨莎虽然有些畏缩，但在达尔视线的关注下，仍然努力地鼓起勇气。

「开始。」亚梨莎用微小的声一首轻喊出口，但两人却都听得十分清楚。

两把木刀立刻展开了激烈的冲突。瞬间，坚硬的声响和冲击顿发，两把木刀同时应声断裂。马提亚斯从绷带的缝隙瞪着达尔，达尔也不甘示弱地带着杀气回瞪。双方在比试开始的瞬间，就已经深刻地体认到对方的力量非比寻常的事实。

马提亚斯拿着断成两截的木刀朝达尔攻击，另一只手同时拔出了腰间的剑。真剑划出一道锐利的圆弧，达尔则是在千钧一发之际闪开对手的攻击，并且向后猛力一跃。他丢弃手中的木刀，并且伸手拾取立在身后的长剑，重新摆好迎战的架势。

「……你确实没有说过只能用木刀当武器，不过看起来不像是骑士殿下会耍的手段呢。」

达尔语带嘲讽地加上「殿下」两字，脸上也露出鄙视的笑容。然而达尔的背脊却窜过一阵紧张感。刚才马提亚斯拔剑挥击的动作中，竟完全看不出一丝犹豫。

这家伙怎么回事？难道从一开始他就是抱着杀意来和我过招的吗？

「骑士啊……」马提亚斯拨弄着绷带暗笑：「我不觉得自己是个骑士，而是只龙。」

「哪有全身缠满绷带的龙？真是一点都不适合。」

——难道这家伙和我一样？我竟然和这家伙是同一种人！

达尔忽然想起方才亚梨莎的话，忍不住在心中斥骂。

马提亚斯手中的剑呈现白色，但并非银白，而是彻头彻尾的白。在剑与剑相交时，传递而至的冲击令达尔感到某种不协调。对方的剑虽然坚硬，但却不是金属的硬度。

——原本以为只有甲胄不对劲，想不到连剑也有问题。

两人刀光剑影地连打了两、三个回合，双方势均力敌，并没有哪一方特别占了上风。在迟迟无法给对方致命一击的状况下，时间仍旧不断地流逝。

此时，马提亚斯忽然使出一记横劈，并且顺势松手将剑朝着达尔扔去。笨重剑身笔直地向前飞窜，达尔则是好不容易才将这一击弹了开来。

白色的剑身就这样直接插入地面，马提亚斯则是不待须臾地采取了下个行动。

马提亚斯忽然朝着在远处看着两人战斗的亚梨莎奔去，对这出乎意料的举动感到讶异的达尔急忙追了上去。无法因应突如其来的状况而伫在原地的亚梨莎，被马提亚斯揪住衣领并高高举起，然后朝着达尔扔了过去。

达尔反射地伸手抱住了亚梨莎。就在这个瞬间，马提亚斯迅速地迫近达尔的身旁，对着双手受限而无法动弹的达尔饱以重拳。

受到攻击的达尔发出呻吟并顿失重心，连对方接踵而至的扫腿也无法避开，接连中招的达尔就这样抱着亚梨莎直接重摔在地。马提亚斯此时仍不松手，高举起脚朝着亚梨莎猛力踹去。

达尔立刻将亚梨莎推倒，并且用自己的身体覆盖在她的身上，冗重的踢击落在达尔的后脑勺。接着，马提亚斯又朝着达尔的脸部和腹部狂踹猛踩，毫不罢休地连番攻击，完全不将纤弱的亚梨莎放在眼里。

「一、一、一百……！」

好不容易能够喘息的亚梨莎急忙地大叫。

「我听不见。」

马提亚斯冷冷地应声，并且再次用脚尖狠顶了一下达尔的侧腹。

「一百！我已经数到一百了！所以请你住手！」

亚梨莎一边流泪，一边用比方才更大的声音嘶喊。此时马提亚斯才终于停止了攻击，并且用一副居高临下的鄙视眼神和无趣神情看着达尔。

「原来你只有这点本事。」

达尔不发一语，只用尚能动弹的表情回瞪着马提亚斯。此刻马提亚斯已经将视线从达尔身上移开，以机械式的动作朝亚梨莎致意后，便捡起自己的剑径自离开了中庭。

「达、达尔先生，我现在立刻去找人过来帮忙！」

「不需要。」

达尔冷淡地回应了被泥土和眼泪沾满脸庞的亚梨莎，然后缓缓地撑起身体。他朝地上吐了一口混着鲜血和泥土的唾液，看来嘴里似乎也受了伤。

「你有受伤吗？」

亚梨莎紧抓着达尔的手臂，连续摇了好几次头。达尔看了看自己的右手，用衣服随便擦过后，再笨拙地为亚梨莎擦拭脸上的脏污。如果不是亚梨莎拼命地喊出声来，自己或许早就死在马提亚斯的手上了，而且亚梨莎可能也会因此小命不保。

——我要杀了他！只要给我机会，我一定不会放过那家伙！

「听好了，刚才发生的事绝对不准告诉任何人！」

「可是……」

「听我的话就行了，总之你不准说出去！」

无论对方使出了多么卑劣的手段，但是输就是输。达尔对自己的败北既懊悔又恼火。

虽然达尔的口气听起来像是威胁而非说服，但抬头望着达尔的亚梨莎依旧红着眼眶，乖乖地点头允诺。

达尔请仆人准备了水和水桶，将满身的泥巴和汗水洗净，并且再次为亚梨莎擦脸。接着，达尔用自掏腰包买下的药做了简单的治疗后，便径自步出了镇上。

他的目的地是一处小型神殿，地点则是从仆人那里打听得知的。对方虽然亲切地为达尔画了地图，但即使有地图辅助，达尔仍然迷失了方向。

——虽然对那位仆人不太好意思，但果然还是公主画的地图比较容易看懂。

发现自己竟然会不由自主地这么想时，达尔也感到些许的焦虑。

过了约四分之一刻后，达尔总算抵达了神殿。但他并非是前来向神祷告。毕竟达尔连这一带所信仰的神明为何都不知道。

伊甸王国的宗教政策其实是相当笼统的。概括来说，就是维系在「只要是不违背王国理念的信仰均予以承认」及「于神殿任职者不可论及政事」两点之上。

虽然有时会因地区差异而不同，但大多数的神殿常会同时肩负教育之职。也就是将孩子们集合起来，教授最基本的读写和计算。为了要听懂神官们所诵读的教典，孩子们必须了解文字。而为了论及数字，也必须习得计算的知识。此外，神殿都会保留着许多自古流传至今的文献，而达尔的目的就是这些古老文献。

尽管内心不以为然，但看见劝人向神做出捐献的神官时，他还是丢出一枚生锈铜币做做样子，借此询问神殿里是否存有记载被龙寄宿的文献，或是有没有对这件事熟悉的神官。自从左臂被龙寄宿以来，每当抵达较大的城镇或都市时，达尔总是会像这样走一趟神殿。

看见眼前的神官面露难色，达尔只得再递出一枚银币。神官的表情立刻有了一百八十度的大转变，并领着达尔往深处的房间走去。里面是书库，有位老态龙钟、脸颊消瘦的神官正默默地抄写着书记。

想确认此处是否有被龙寄宿的相关文献的达尔，立刻不加掩饰地提出了自己的疑问。老神官含糊其词地再次向达尔要求捐献，然而达尔这次只以在其他城镇所听闻的龙之传说来取代实质的金钱回应对方。

老神官听完后频频点头，接着缓缓地动起那消瘦的双颊开口说：

「我、我的牙齿、下巴，都痛得不听使唤，唉！」

无法随心所欲地说话的老神官，只好将想说的话整理成文字并写在纸上后交给达尔。

「您看得懂古奏德文和古查姆文吗？」

「……我看不懂，但我认识一个可能看得懂的人，所以没问题。」

达尔的口气将内心的不悦表露无遗。

其实达尔本来就看不太懂文字，毕竟他生长的故乡也没有可供学习的场所，更何况他也不觉得身为家中排行第五的自己能得到学习的机会。

自从成了佣兵后，达尔虽然记住了生存所需的最基本文字，但只要碰上稍微困难一点的词汇就无法阅读。而如今已经不再使用的死语，对达尔而言，只不过是一堆图形罢了。

到目前为止，达尔总是支付金钱要求他人读给白己听，但也因此花了不少钱。然而他拥有不输给周游各地的吟游诗人的记忆力，光是借由这样的方式，就让他记住了不少知识。

但是这次就无法和先前采取相同的方法了。以眼前这位老神官的说话方式，恐怕讲到天亮都还无法结束。因此达尔决定要求对方将内容整理过后用纸笔记录起来。

接过卷成一束的纸卷后，达尔便步出了神殿。

自己应该在神殿里待了约两刻吧，此时太阳已经高挂在天际了。

达尔一边漫步在街道上，一边带着不满的神色嘟哝着。

——我现在竟然要去拜托那位公主！

真让人不愉快！自从失去了那个既可以称为老师又能称作伙伴的人之后，自己就从未仰仗过任何人，而是靠着一己之力活到现在。之所以会和理娜等人一起行动，也只是因为工作的缘故。而这份工作总有一天会结束的。

「你刚回来吗？」

有个声音从侧边传来，达尔也只用视线循着声音望去。

莎拉正站在那里，身上穿着与平常同样的侍女服，手上还抱着装有面包和蔬菜之类的麻袋。她独自一人在这里出现的光景，首先就令达尔感到不太对劲。

「公主呢？」

「在宅邸里面。至于我是在厨房里拿取需要的东西时，顺便被委托了采买的工作。」

「不要一个人出门啦！宅邸外面可不是绝对安全的喔！」

两人双双陷入沉默地并肩走着。达尔的步伐虽然略大了些，但他却无意识地放慢着脚步。

自从与理娜等人一同旅行后，他便自然地养成了这样的习惯。

不久，两人来到了可以望见宅邸的场所。此时莎拉率先打破了沉默：

「那张纸——是和『龙』有关的东西吗？」

莎拉是从理娜那里听闻达尔的左臂被龙寄宿一事，但是她并未亲眼见过。

「不要乱看！」

「如果不喜欢被别人看到，把纸折起来不就好了？只是像这样握在手里，我光凭纸上的几个单字就能推测大概的内容了。」

达尔露出有些郁闷的表情，不发一语地将纸折好收进了怀里。

「你看得懂吗？上面有一些现代已经不再使用的文字呢。」

「我怎么可能看得懂这种鬼东西！我想请公主读给我听，然后记到自己的脑中。」

「我读给你听吧？」

达尔讶异地发出「啊」的一声，并且不自觉地停下了脚步看向莎拉。莎拉仍和平时一样面无表情，只是用冷冷的视线望着达尔。

「你有什么企图？」

「只不过是想还掉欠你的人情而已——」莎拉微动着薄唇，平静地回应达尔的质问：

「——理娜小姐相当仰慕沃鲁迪马尔大人，为了治愈失去那位导师的悲伤，伴酒彻夜吐露心事的确是个很有效的方法。」

「所以说那跟人情有什么关系？」

「我也不知道。原本理娜小姐就不是喜欢饮酒的人，或许她根本没有想这么多。也可能当时能重新振作起来，其实耗费了超乎我所想像的时间也说不定。」

这的确是莎拉的真心话，但她的心中其实存在着另一个想法——

只要把事情始末说清楚，理娜应该会很乐意将文字内容告诉达尔才对，莎拉甚至已经可以在脑海中描绘出这些场景。如此一来，达尔和理娜的关系将会变得更加亲近……这当然不是莎拉所乐见的发展。

「你根本就是把公主当成行事基准嘛！」

「当然。」

莎拉不加犹豫地回答。达尔也夸张地表现出傻眼的神情。

「算了。你不会跟我要钱吧？」

「这不是由你先提出的要求，所以我不会那么做。」

听见莎拉的回答，达尔也暗自在心中松了口气。对她的行动虽然总是有些摸不着头绪，但这确实是莎拉的作风。

「既然如此，我就接受你的好意吧！你看得懂这些字对吧？」

莎拉沉默地点了个头。身为侍奉公主的侍女，自然得拥有平均以上的知识水平。只是因为随侍在理娜身边的缘故，使她少有发挥的机会。也由于待在理娜身边而有了许多接触这些文字的机会，才让她学会如何解读。除了自然而然地记在脑海中之外，理娜也会在旅途中主动教导自己。虽然解读能力不及主人，但莎拉其实也已经学会了足以媲美学者的知识。

对于达尔而言，莎拉的提议确实帮了自己一个大忙。

达尔暗自想着，只要想办法学会读写，即使哪天周围没有人可以帮忙，自己应该也能克服这些问题才对。

以宅邸为起点开始进行测量的理娜与莎拉，在沃鲁迪马尔所制作的地图帮助下，使得测量得以顺利且迅速地进行。

达尔的工作和在马杰可的时候一样，负责将周围冷言冷语或上前挑衅的围观者赶走。虽然早就知道会是这样的工作内容，但达尔还是难掩无聊至极的感受。因为沃鲁迪马尔当年也曾做过同样的测量工作，因此忆起已故领主的塔巴思特年长居民，还会对他们说些鼓励的话。但如今周围还多了无所事事的米耶尔难民，由于他们可消磨的时间相当多，便会更执拗地缠着理娜等人不放。无可奈何之下，达尔只能用力量驱赶对方，但实在没有比这还要空虚的工作了。

在马杰可的时候，身旁还有另一位名为塔鲁布的老迈骑土，达尔与他经常一边斗嘴一边分担工作。如今只能独力面对如此乏味的作业，不但令达尔益发焦躁，压力更是无处发泄。

就在不知是第几次休息的时候，忽然有个男人叫住了达尔。

「那边那个家伙，该不会是达尔罗？」

听见对方说话时带着兽人才有的独特腔调，达尔立刻用凶恶的表情朝声音传来的方向回头。

有个兽人就站在眼前。与猪雷同的脸、壮硕的身材和突出的巨腹，身上穿着略脏的衣服和革铠，腰间还佩着一把大型的宽刃刀，那一身配件可说是兽人佣兵的标准装备。

兽人上下打量了达尔好一阵子。

「……玛夫普？」

「喔喔，果然是达尔罗！」

名为玛夫普的男人高兴似地用力拍了一下手。

「你的朋友吗？」

「算是吧，我们在战场上碰过好几次面。」

达尔兴致缺缺地回应着理娜的问题。

「想不到能够在这种深山野岭里碰见你，而且竟然还带着两位绝世美女罗！」

「你这家伙应该不懂人类美丑的基准吧？」

「总之先用美人称呼对方就绝对不会错了，何况不是也有句话说『心美人就美』罗？」

「你还真是一点都没变，只会说些好听话。」

达尔抱着先讲了再说的想法，将玛夫普介绍给两人认识。理娜和莎拉则各自以笑容和面无表情向对方点头致意，玛夫普则是摇晃着肥胖的身躯，用夸张的动作向两人鞠了个躬。

「原来如此。也就是说，你现在是这两位美人的护卫罗？」

「算是吧。你呢？我怎么没听说这一带也有发生战事？」

「喔喔，这个嘛……」听完达尔的疑问，玛夫普先是摇了摇粗胖的脖子，接着连连点了好几次头。

「……可不只是这一带罗。不管是北方、南方还是东方，战事几乎都已经销声匿迹了。西方离这里太远了，我就不是很清楚罗。不过听说拉多姆的内战好像也已经平定了。」

达尔也不禁为此感到意外。位于南方的拉多姆王国内战，照理讲应该还会持续好一段时间才对。

「听说就在一个月前，有位新国王即位罗。」

「也就是说，你现在处于完全失业中的状态对吧。身上还有钱吗？」

「可别把我和你混为一谈罗？就算是吃老本也足够我过活罗。」

说到这里，达尔忽然想到，在兽人这种妖精当中，有许多拥有特技和擅长做生意的人，玛夫普当然也不例外。达尔在遇见他之后，才第一次了解到何谓投资。也就是将大笔金钱交给能够信赖的对象，再将这笔钱作为资金由对方代为操作进而获取利益的方法。达尔也是因为仿效着做，才有机会和马杰可某处酒场的女老板认识。

「既然如此那不就没问题了吗？你就找个地方冬眠到下次战事发生为止吧！」

听达尔这么一说，玛夫普也跟着咕呼呼地发出声音混浊的笑声。

「其实我早就已经找到新工作罗！本来我叫住你，是考虑到万一我一个人搞不定，就要拜托你一起来帮忙。但现在看来似乎没有那个必要罗！」

听完对方的解释后，达尔不禁脸色一变。从佣兵的口中说出的「工作」，指的绝对就是战事。

「说来听听吧，我勉强听你说完。」

一直在旁边听着两人对话的理娜露出惊讶的神情，但达尔的注意力已完全被玛夫普所吸引，因此并没有察觉理娜的反应。

「你现在不是在担任护卫吗？」

「就算是这样，至少也能听听工作内容吧。」

「是个颇危险的工作，至少不是能够在光天化日下，大剌剌地在街上谈论的内容。」

玛夫普慎重其事地拿起了纸片和铅块笔，迅速地写下一个名字。

「如果你想听个仔细的话，那么从今天起算的十天内……不，二十天内到这间店里来。啊，对了，我只有晚上才会在罗。话先说在前头，如果你擅自跑去告诉别人，还把人一起带来的话，我可是会很伤脑筋的罗。不管对方是你多信任的人都一样。」

「……现在已经没有那种人了。」

达尔接过纸片，表情有些扭曲地应和着。

「其他的佣兵也都会聚集在这里吗？」

「原本大概有三十人左右，但不久前我赶了五个人出去，现在加上我一共是二十五人。我还会再继续找人，也就是说人数预计还会增加罗。」

对于数字感到有些在意的达尔，详细地问了被赶走的五个人各自的长相和服装。想不到竟然就是在准备开始登山时，袭击了己方的那群人。

「怎么罗？」

玛夫普用带着狐疑的声音问着，达尔则是毫无隐瞒地将事实道出。一旦佣兵群中有和那五人比较亲近的人在的话，事情就会变得十分棘手。但是玛夫普却对达尔的回答既佩服又满意。

「喔喔，以一敌五，还是把他们全都收拾掉罗！」

「其实只是一对三而已啦，我砍了其中三个人，被另外两个跑掉了。」

「喔喔，看来你的本事一点都没退步，我放心多罗！如果是你的话，报酬应该会比其他家伙更高一些罗，如果有兴趣的话就来吧！就算不想参与这次的工作，偶尔就我们两个促膝长谈个一晚也不错罗！」

玛夫普一边咕呼呼地笑着，一边踏着满意的步伐离去。

看着面露喜色地盯住手中纸片的达尔，理娜有些吃醋似地瞪了他一眼。但当达尔将纸片收起来后，理娜立刻拿出笑容向着达尔说：

「休息时间也刚好结束了，那我们动工吧！」

达尔轻轻地应了声好。理娜则是用带着复杂情感的碧蓝双眸注视着达尔的侧脸。

五天后——

测量终于告一段落。然而从那之后，理娜反而更是马不停蹄地在城镇里四处奔波。

只要发现未曾见过的街道，理娜就会毫不考虑地走进去，并且钜细靡遗地进行观察。由于在测量城墙时，有许多路人都带着好奇的视线看着理娜，当中甚至有人主动上前攀谈，因此理娜也把握这样的机会向对方请教了许多事。接着，她也不忘利用空闲时间，前往露天摊贩群聚的街道，尽可能收集更多的情报。当然，在这段期间内，她又多画了好几张地图。

然而，除了沃鲁迪马尔和涅斯托里所发现的物件和地点之外，理娜并未找到其他的空房或者可以使用的空地。

太阳渐斜，远处传来乌鸦的嘶啼声。

现在已是外出游玩的孩子们与朋友道别，各自踏上返家路途的时刻，理娜也决定结束今天的散步行程返回宅邸。

打开房门进到里面后，疲劳驱使理娜吐出一口沉重的叹息。比起肉体的疲劳，精神面的疲倦更令理娜心力交瘁。

「我去厨房帮您端杯茶来。」

看着担心地对自己说着的莎拉，理娜说了声谢谢并以微笑回应。等到莎拉不带声响地轻关上门后，理娜便将视线移向墙壁。墙上贴着自己在这座镇上奔走所绘制出的地图。理娜再将今天所绘制的新地图贴在墙上，并且站在距离墙壁略远处双手环胸地注视着地图。她的眉头深锁，表情显得既严肃又困惑。

——真糟糕！

理娜始终无法在这座城镇中找出足以收容八百人的场所。

每当想起这几天的所见所闻，理娜的心头总免不了一阵沉重。塔巴思特的居民们确实对米耶尔的难民们抱持着相当不友善的态度。

当塔巴思特的居民知道理娜在进行镇上的测量时，便质问理娜「领主大人是不是打算将土地分给米耶尔那群家伙」，而米耶尔的难民们也同样急着询问「领主大人是否真的会给我们住宅和工作」。而当理娜回答一切都尚未定案时，双方都露出了失望不已的表情。塔巴思特的居民之所以叹息，是因为理娜的答案代表着「的确有将土地分给外人的可能性」，而米耶尔难民黯淡的表情则是来自于「可能无法得到这些梦寐以求的事物」。

即使把这些当成是极端的例子，再试着向其他人探问，绝大多数的人还是对米耶尔的难民感到不满，顶多只是程度上的差别而已。

「嗯——虽然这么说或许不太好，但他们真的是一群令人困扰的家伙耶！我知道他们没有工作，但大白天就无所事事地到处闲逛，加上个性又暴躁，容易与人起冲突，实在让人不敢领教呢！」

「听说他们没了自己的家，这点确实让人同情。但是啊，也不能因此就要我们退让啊！如果是有钱但没有工作的人，去别的城镇不就行了，何必留在这里呢！涅斯托里大人心肠也太软了。如果有难民敢抱怨的话，就直接把他轰出镇上，这样的做法对双方都是好的啊！」

「我有点失望。我本来对米耶尔是抱着憧憬的呢，不管是有趣的传闻还是珍奇少见的宝物，几乎都是来自米耶尔。再来就只能从个性善变的精灵那里听到一些奇闻异事了。可是，明明住在那么让人憧憬的城镇，米耶尔的人竟然是这个样子，我的憧憬也就此幻灭了……」

另一方面，米耶尔的难民们似乎也有话要说。

「就算被批评成天无所事事，但实际上真的无事可做，我们也莫可奈何啊！不管走到哪里，每个人都用异样的眼光看我们，想要进入森林又会被痛骂一顿。周遭都是险峻的山脉，询问米耶尔今后会变得如何，也没有人可以给我们肯定的答案。听说当初接纳我们的领主大人也已经过世了，新的领主大人又好像不是那么可靠的样子。」

「虽然有听说来自我们镇上的人好像不断挑起纠纷，不过，我不认为这全都是我们的错，而这里的居民也并非全都是正确的。那些家伙始终都用一种像是在看麻烦人物似的鄙视眼神看我们，难道这不算是一种错误吗？用这种态度对待外来者的做法应该被唾弃才对！」

「态度不佳无所谓，只要给我房子和工作就行了。要我做什么都行，无论再肮脏的工作我都愿意做。可是这里现在只剩下需要住到宿舍里的驻点工作，要我把老婆孩子丢在外头，自己躲到能够遮风避雨的宿舍里生活，这种事我怎么可能做得出来？」

接纳这些难民的沃鲁迪马尔如今已不在人世，事态从那之后也一直毫无进展，导致难民们更是难以拥有希望。

此外，当中甚至有人表示对精灵及领土的不满。

「灯柱自从失去火苗到现在已经过了十几天，到底是怎么回事？该不会是领主大人完全没在做事吧？还是精灵因为看不起新的领主，所以才刻意不让灯柱燃起光芒呢？」

这些话对于理娜而言着实难以理解。毕竟当众人踏入塔巴思特时，镇上就是一片漆黑的景象。虽然涅斯托里对此始终苦恼不已。

——据收到的报告显示，夜间偷窃的状况也有持续增加的迹象。

这是涅斯托里在昨天用餐时告诉自己的。

——窃贼既有塔巴思特的居民，也有米耶尔的难民。利用一片漆黑的夜晚做掩护，就能使人无法分辨出自己是否为塔巴思特的居民。对于这种趁火打劫，滥用机会做出坏事的人，虽然不应该被允许，但却不难理解他们的动机。而米耶尔的窃贼，则多是对生活感到不安，或是怨恨塔巴思特而试图报复的人。

然而理所当然地，当中也有处得十分融洽的人们。

「别人告诉我米耶尔的人脾气很暴躁，随便接近他们的话可能还会被踹上几脚，但只要实际与他们说过话，就会明白并没有那么一回事。毕竟他们的城镇遭到了毁灭，因此当中有些人为此悲伤不已。看到这一幕，就会让我想要为他们做些什么。」

「因为对方说他在米耶尔时也曾做过这份工作，所以我就用提供食宿的条件雇用了他。这家伙确实很有本事，个性又认真，正巧我这边人手不够，有他在真是帮了我大忙呢！」

在塔巴思特的居民中，也有像这样持正面看法的人。此外——

「我真的很感谢他们。我们原本只能就这样葬身荒郊野外，或是成为野狼的饵食。忽然有一群外来者侵入自己的家园，任谁都会感到困扰。然而即使如此，这里的人们还是试图为我们做些什么，所以我们米耶尔的人也得好好努力才行！」

「要说没有不满那是骗人的。但是，我们既不是他们的孩子，双方也非亲非故，如果换成是塔巴思特被火山灰掩埋，米耶尔的人真的能够坦诚地接纳他们吗？只要这么一想，就会觉得他们实在是我们的大恩人。只要不会衍生太大的问题，我认为我们就应该听从他们的指示。」

——米耶尔的难民里对这一切抱持感谢之情的人也不在少数。

涅斯托里表示，目前已经有二十多位米耶尔的难民找到了工作。然而待业中的人数却尚有好几倍之谱。

理娜也想为他们做些什么。难民们之所以会心生不满，就是因为对于现状和未来感到不安的缘故。理娜不想再看见城镇里充满这些无力的人们，更不想将这些景象绘到地图之上。

——话说回来，沃鲁迪马尔画在纸上的图案究竟代表什么意思？还有河川……

理娜又再次深叹了一口气。

此时莎拉正好端着装满茶的陶瓶和陶杯回到了房间。

「对了，达尔呢？」

理娜忽然想起达尔，于是便随口向莎拉探问。此刻令理娜倍感烦恼的已非居民之间的对立。

「我不清楚，但他现在应该正在中庭练习挥剑吧。」

莎拉的反应似乎带着些微的犹豫，理娜则是继续下个问题：

「他学习读写还顺利吗？」

五天前，当理娜听说莎拉要教达尔读书写字时，她先是吓了一跳，但又立刻认同了这样的做法。虽然自己也很想帮忙，但考虑到必须以解决镇上事件为优先，于是理娜只好打消这个念头。

「他的记忆力比一般人还差上一倍呢！」

用过晚餐后，莎拉会为达尔进行授课，时间从四分之一刻到半刻不等。那是因为达尔的头脑最多似乎只能支撑这段时间的关系。

「想不到他竟然能够毫无怨言地听课，我原本认为不出三天他就会放弃了呢！」

——说不定是因为授课者是莎拉的缘故呢！

如果说学习需要的是一股干劲和毅力，那么由莎拉来担任达尔的老师，搞不好意外地适合也说不定。

「另一点让我感到意外，或是该说是让我觉得十分佩服的是，他自己去调查了许多关于龙的事，并且将这些内容全都记在脑中。只要是与龙有关的事，即使看不懂文字记载，他也能说出许多相关的词汇和故事。」

「喔，例如呢？」

「他所描述的就像是会在童话故事里出现的龙性格狡诈，会遨翔在空中，吐出火焰焚毁城镇或都市，搜刮大量财宝后躲藏在洞窟或高塔中，并且会掳掠美丽的公主或巫女，最后则会被勇敢的骑士所打倒。就像是语部所捏造出来的可笑传说一样。」

但理娜认为也许真的有这种龙存在，不禁点了点头。她从前在王都时就十分喜欢听旅人述说故事，也曾听过许多浮夸的故事。那些大多出于讲述者的虚荣心或娱乐听者的心理，想必今后这类天马行空般的故事也依旧不会减少吧。

「但是如果实际参照文献，就会发现根本没有这种龙存在世上。据听过文献内容的他表示，龙其实是种跟虫没什么两样的生物。」

不了解个中意义的理娜疑惑地歪着头。

「例如甲虫、蝗虫、螳螂虽然各为不同种的昆虫，但其实说穿了全都是虫。只要把龙视为这样的生物就不难理解。他是这么说的。」

实际上那并非真的是达尔亲口所说，而是在他反复讲了好几次，但却始终无法顺利叙述出想法时，莎拉主动帮他补充所得的结果——简单来说就是摘要。

理娜发自内心感到佩服。除了佩服达尔的想法之外，还有莎拉和达尔出乎意料地相处融洽这件事。

「太好了呢，你们似乎处得不错！」

「我们是用『无能学生』和『废物教师』在称呼彼此的。」

「…………」

原本期待双方可以各退一步的理娜，此时也只能无奈地闭上了嘴。

「还有，昨天开始亚梨莎也和我们一起上课。因为他说了随便都好，于是亚梨莎便留了下来。」

理娜露出意外却又羡慕的表情。亚梨莎在身为公主的理娜面前总是显得极度畏缩而恭敬，似乎连眼神交会都不愿意，顶多只敢向理娜致意而已。

「稍微和她聊过后，才知道我和亚梨莎的母亲似乎是同乡。她从母亲那里所学到的神话当中是这么描述的。」

「是创始之王乘龙而来的神话吗？」

莎拉点点头回应。在莎拉出生成长的国家流传的神话中，开创国家的国王从神那里获得了一只龙，并且乘坐在龙的背上，从几乎伸手可触及星辰的高度俯瞰地面，因而得知了大陆之广，并且留下了地图。而这份精确度令诸国咋舌的地图据说确实曾经存在于那个国家。但随着国家灭亡，地图也就此不知去向，如今连丝毫的线索都没有。

小时候就听过这个神话的理娜，曾经想像过自己和莎拉一起乘坐在一只巨大的龙布偶身上，缓缓地腾空遨翔，并且在空中眺望地面的景象。

「应该会很有趣呢！」

理娜不自觉地将幻想脱口而出。虽然自己很想参与讨论神话，但时间并不允许，距离涅斯托里思考处理方法的时限只剩下十几天而已了。

莎拉将绿茶注入陶杯中，理娜也跟着走近桌子，向莎拉道过谢后拿起了茶杯。

「……达尔打算怎么做呢？」

理娜自言自语地说着。

五天前，达尔和那位突然出现的兽人谈话时兴奋莫名的表情，理娜至今仍记得十分清楚。自己并非不能了解与旧识重逢时聊起往事的快乐，但是……

——达尔从未在自己面前表现过如此跃跃欲试的态度。

理娜的心中闪过一丝寂寞和些许的不满。

「您刚才说什么呢？」

「不，没什么。」

理娜向着关心地询问自己的莎拉报以微笑，接着又开始望着地图发愣。她的心里十分明白，即使把这件事告诉莎拉，对方也不可能产生感同身受的想法。

达尔是个佣兵，而非骑士，更不是理娜的随从。

两人之所以会结伴同行，完全是出于金钱关系。即使在长途旅程中逐渐产生像是友谊般的情感，但只要一有工作上门，达尔必定就会不加犹豫地拂袖离去。

此外，达尔有个旅行的目的，那就是将寄宿于左臂上的龙与白己的身体分离。他之所以会请莎拉教自己读写，相信也是为了将来独自旅行所做的事前准备。

——我应该提高雇用他的金额吗？

但如此一来，就等于认同了彼此之间只能靠金钱维系的关系。

——不对，无论自己认不认同，这早已是存在的事实……

理娜希望达尔能留在自己身边。她任性地希望，今后也能继续和他一起旅行。理娜此刻会待在塔巴思特，也是因为奉了父王欧路托拉的敕命之故。只要结束在此地的工作后，很有可能就此返回王都。即使现在要求达尔留下，到时雇用也很有可能因此而被强制终止。

任何事似乎都无法顺心如意。

就在毫无进展之时，眨眼又过了好几天。

这天，镇上下着大雨。即使待在窗户紧紧关着的房间里，也能清晰地听见外头淅沥的雨声。达尔并没有前往中庭，而是在自己的房里进行较为简单的训练。

而听闻理娜仍旧准备出门，是在结束训练之后不过片刻的事。

「喂，公主，外面下大雨耶！」

「我知道。」

达尔不可置信地问道，而理娜却只是淡然地回答。此时的她少了平时的霸气。从两、三天前开始，理娜就一直是这副有气无力的模样。

「但我们不是已经几乎走遍整座城镇了吗？」

「还没有全部去过——」理娜将外套确实地披覆在身上，摇摇头回应：

「——我相信一定还有不小心遗漏的地方。」

达尔无奈地耸耸肩，将视线转向在理娜身旁的莎拉。她和主人一样披覆着外套，看起来一副泰然自若的模样，但翡翠色的眼瞳却透露着对理娜的忧心。看来达尔现在所说的这些话，她早就已经说过好几次了。

——何必勉强自己呢？

达尔只得乖乖地跟着披上外套。

三人一起朝着镇上走去。但今天并未携带任何测量器具，因为测量工作已经告一段落，另外，在雨天进行测量也很容易产生误差。

冰冷的雨滴持续地打在身上，但三人仍继续沿着道路向前走。

——和山区不同的是至少没有强风三一袒也算是一种救赎吧。

南区和东区另当别论，但北区的排水状况实在比想像中还要恶劣。众人只能踏着混浊的泥水，举步维艰地向前进。加上又得走进尚末检视过的小路或巷弄，更让所有人的鞋子和外套都沾满了污泥。街上只有零星的几间摊贩在营业，想来大多数居民碰上这种天气时，应该都会在家中度过吧。即使是必须外出工作的人，应该也会尽可能准备好便当再出门，借此减少必须冒雨在外用餐的可能性。

只听得见雨声和脚步声。理娜从头到尾几乎都不发一语，莎拉则是与平时无异地沉默着。顺带一提，达尔也同样地安静无声。

——真不像平常的公主。

达尔虽然如此想着，但并未说出口。「真不像你」这种话除非和对方关系匪浅，否则实在不应该挂在嘴边。至少达尔这么认为。自己与对方不过只是佣兵和雇主的浅薄关系而已，而不足以说出这类深识对方般的话语，当然，自己也不可能和公主变成如此紧密的关系。

但是达尔知道理娜焦虑的理由。从莎拉那里听说，距离涅斯托里所设定的期限已经所剩无几了。

然而即使知道理由，也没有任何达尔能够帮上忙的地方。顶多只能跟在她的身后，时刻保护她的安全而已。

结果，当天依旧没有发现任何线索。

这阵子以来，理娜鲜少露出笑容。往往只要她一开口，首先听见的就是叹自心声。虽然多少还是会和莎拉交谈，但却几乎不与达尔对话。她的心里对于和达尔说话这件事甚至带着几分恐惧。

几乎走遍城镇每个角落的理娜，至今仍持续地在各处走动。然而这并非出自于她不愿放弃的意志，而只是不想承认已经濒临放弃的自己。

只要走在镇上，理娜总会扪心自问，自己究竟在寻找些什么。至今她仍未察觉，自己对于沃鲁迪马尔的信赖不知何时已经逐渐狭隘而扭曲。

就在经过西方广场的时候，发生了一起事件。在广场上的佣兵用嘲讽般的语气调侃着达尔：

「听说你和我们的队长过招，结果被打得跪地求饶嘛！」

理娜和莎拉第一次听到这件事。看着惊讶地望向自己的两人，达尔始终沉默不语。

「那传闻是真的吗？」

「啊啊，当然是真的。拿来当下酒的话题正好呢！」

佣兵露出鄙笑，一边朝着理娜逼近。

「你就是公主殿下吧？别再找这种家伙当护卫了，不如雇用我们吧！」

无论态度或措辞，失礼程度都不输达尔。即使这群人的团长马提亚斯本身尚懂得礼数，但对团员的教育似乎有所不足呢！理娜不禁在心中暗自挖苦对方。

然而不巧的是，众人所在的地方正是难民聚集的西方广场。听见方才的对话后，立刻有好几位男女同时朝理娜围了上来。

「刚才说的是真的吗？你就是公主？」

「既然是公主的话，就快点帮帮我们吧！这种惨不忍睹的生活已经持续了好几十天了。」

「你真的是公主吗？如果是真的，为什么要穿成这样出现在这种地方呢？」

「你该不会是来嘲笑失去了故乡、住处，甚至连工作都保不住的我们吧？」

纷沓而至的无数声音，以及混杂着疲劳和兴奋的眼神，将理娜等人团团围住。起初引发事端的佣兵不晓得是被难民们推出了人墙之外，或是早就落荒而逃，如今已经不见人影。

「咦……」

困窘的理娜一时之间不知该如何回应。难民们身上飘散的热气和异样的压迫感令她无法出声，同时她也陷入了不知是否该据实以告的犹豫之中。

理娜犹豫的时间短短不过片刻，但就在这之间，忽然有个男人用力抓住理娜的外套，试图将她拉进人群之中。

达尔反射性地采取行动，迅速地将男人殴倒在地。

发出呻吟并瘫倒在地的男人立刻大声惨叫，并且按着脸庞夸张地在地上翻滚，口中还不断大喊「对方打人」。

原本在一旁围观的难民们以为发生斗殴，于是便一涌而上。人群如同要压过最前列的人似地，推开左右两边的人并作势冲上前来。在场的其他难民虽然尚未了解状况，但也像是要抓住发泄管道似地疯狂地涌上前来。

眼前这一幕就如同人类形成的洪水，甚至用海啸称之亦不为过。

理娜在莎拉的庇护下狼狈地逃出了广场，喘着大气拼命地向前跑，直到和广场有段距离后，才惊惶地回头观察情况。难民们并没有追上来，广场陷入一片混乱，相互推挤的人们从远处看起来就像是一团巨大的块状物，当中还不断传来重叠交错的怒吼和哀嚎。

理娜脸色苍白地伫在原地，接着悄悄地抓住了莎拉的手。

「即使现在理娜小姐再回去广场，事情也无法收拾，我们还是先回宅邸吧。」

「可是，达尔怎么办……？」

达尔说不定还留在那群失控的难民之中。

「请您以自身的安全为绝对优先。对于那位佣兵来说，处理这种事情也是他的工作之一。」

「嗯。」

理娜只能无力地点点头。懊恼和悲伤令她的眼眶泛起泪光，眼前也变得一片模糊。她用手

揉了揉眼睛，强忍着即将夺眶而出的泪水回到了宅邸。

当达尔回到宅邸时，已经是四分之一刻之后的事情了。

「对不起。」

看见表情变得憔悴不已的涅斯托里，此时的理娜除了道歉也别无他法。

后来，塔巴思特的士兵和马提亚斯麾下的佣兵联手，总算勉强将混乱控制在广场内，而不至于持续向外延烧。

「不，公主殿下能够幸免于严重的伤害才是最重要的。」

涅斯托里依旧礼数周到地向理娜鞠躬说着。

「但是，您说这场混乱是马提亚斯麾下的佣兵所引起的，是真的吗？」

「千真万确。」

至少这件事绝对有弄清楚的必要。理娜抬头注视着涅斯托里，毫不犹豫地断言。涅斯托里小声地呢喃几句后，再次向理娜提出自己的看法。

「不过，如果那位叫做达尔的佣兵没有对米耶尔的难民出手，就不会引发这场混乱了，不是吗？」

「他之所以挥拳，都是为了保护理娜小姐。即使他没有那么做，我认为混乱还是会发生。而且是因为他采取了那样的行动，才顺利地让理娜小姐与暴徒群拉开距离并且全身而退。」

冷静地分析情况借以为达尔辩护的是莎拉。然而涅斯托里似乎并不同意。

原本涅斯托里对达尔就不抱好感，而相对地信任马提亚斯。他或许早已认定达尔就是引发混乱的原因了吧。

「公主殿下，我还是认为您应该要解雇那位佣兵。如果您不同意，那么至少在您上街时，能够让我安排几位马提亚斯麾下的佣兵在您身边。若您依然不同意的话，我就无法放心让您再到镇上去。当然这并非永久的限制，而是直到这次的事情解决为止。」

——什么时候能够解决？

理娜好不容易忍住了差点就要脱口而出的疑问。毕竟，这绝不应该是由理娜来提出的质疑，而是身为当事者的涅斯托里、塔巴思特居民以及米耶尔的难民们所应面对的严肃问题。因为他们是今后数年甚至数十年都会长居在这座城镇里的人。

理娜并不是执意想留在这座城镇，只要她想走，随时都可以离开。基于这样薄弱的立场，实在不应该说出这种话。

「……让我考虑一下。」

理娜抛下这句话后，便径自步出了执务室。

「谢谢你，莎拉。还有，对不起。」

原本为达尔辩护应该是理娜的工作才对，然而莎拉却身先士卒地接下了这个任务。对于理娜的表示，莎拉只是不发一语地行了个礼。

在回房间的路上，经过走廊时恰巧遇见了达尔。或许是因为卷入了那场混乱之中，他全身上下布满了擦伤和挫伤。

「为什么不把和马提亚斯交手的事告诉我？」

理娜语带责备地瞪着达尔。她的表情看起来简直就像是把所有的一切都归咎在此的样子。

「我没必要特地向你报告这件事吧。对了，那个年轻的少主怎么说？」

看到态度依旧如常的达尔，理娜不禁一把火冒上心头。

「他要我解雇你。」

理娜用刻薄无情的语调简短有力地回复了达尔的问题。

两人之间的空气刹时凝结。

「喔，那你打算怎么做？」

「你自己又想怎么做？」

达尔用干哑的声音问道，理娜则是语带阴霾地用严肃的表情反问。她的脸上再也不见平时的笑容，不难想见她其实已经精疲力竭。

「我……嗯，我不是很希望现在就解雇你，毕竟你还有一个未完成的目的，就是让自己的左臂恢复正常，因此你才会向莎拉学习文字。另外你有还有其他的佣兵伙伴，他们会邀请你一起投入战事，你有很多选项可选。告诉我，达尔，你到底想要怎么做？」

理娜就像是脱缰的野马般，许多内心的话不受控制地接连脱口而出。理娜激动的情绪毫无掩饰地朝达尔泼洒而去，然而达尔仍未因此而有任何反应。

「我只是在能够挥剑的地方持续挥着我的剑而已。因为我只知道做这件事，也记不住其他事情。」

达尔的语气宛如在述说今天吃了哪些菜肴似地毫无起伏。他的答案不仅无法回应理娜的期待，更无法带给她任何感动。

「这样啊……」理娜夹着悲伤淡淡地呢喃，之后便在莎拉的陪伴下返回了房里。

在莎拉为准备入浴工作而离开房间后，理娜立刻对着空气大声地数落达尔的不是。然而，原本就缺乏这类用语的理娜，不一会儿便因词穷而陷入了沉默，而只能反复数十次地不断大骂「笨蛋」。但即使如此，她的情绪仍旧未能得到发泄。

理娜用不雅的姿势反坐在椅子上，一边望着墙上的地图，一边将自己浸入思考的深渊之中。

——我到底希望达尔说什么呢？

脑中某个角落有个渺小的声音正指责着理娜的错误。错的不是达尔，被情感肆意摆布的是你。这样的声音愈来愈大，然而理娜却试着充耳不闻。

此时莎拉忽然打开房门走了进来。原本认为入浴准备完成前还需要再等一些时间的理娜，也不禁因意外而不自觉地撑起了身体。

「理娜小姐，非常抱歉在您疲倦不堪的时候打扰您。」

表情匮乏的侍女，那对翡翠色的眼瞳闪着微微的歉意。

「依修莉雅小姐来了，她说想与您见面。」

「……让她进来。」相隔了好一段时间后，理娜才终于说出这句话。为了用自己惊人的忍耐力将急欲爆发的多重情绪压抑住，并且再将其他错综复杂的想法收进心底深处，理娜着实需要一段不算短的时间。

「请您千万不要勉强……」

「我没问题的。」

「你想到了什么吗？」

这是依修莉雅进门后所说的第一句话。她完全不做任何致意，无以为意的表情间能够窥见她那彻底的藐视态度。

理娜有些不悦地回瞪了她一眼，但依修莉雅却只是淡笑化解。对方的态度令理娜气愤地握着拳，指甲几乎都嵌入了手掌中。即使是在特殊状况下，此刻的理娜情绪也已明显地逼近了最恶劣的状态。

「我还没有想到什么。不过再过不久，我一定会想出让你大吃一惊的方法的。」

「你还是想快一点会比较好吧？住在广场里的难民也快忍不下去了呢，另外，每天都得使用那座广场的人，想必也已经相当不耐烦了吧！」

「……你打算用这种态度来问涅斯托里是否找到宝物了是吗？」

「那又怎么样？」

依修莉雅用一副理所当然的态度回问。理娜虽然有许多话想要反驳，但她仍旧拼命地咬牙忍耐。毕竟不久前才因自己的缘故引发了骚动。为了塔巴思特着想，绝不应该再引发任何纠纷。在一旁静静地看着这一幕的莎拉，同样按捺着几乎要冲上脑门的怒气。如果自己采取行动的话，对方绝对也不会善罢干休。

理娜勉强挤出一抹抽搐的笑容，接着试图缓和气氛地问道：

「有没有其他可能降低交易条件门槛的物品呢？」

「怎么可能有那种东西——」

依修莉雅用隐含着嘲讽的笑容回应着理娜，但却才说到一半就闭上了嘴。她那惹人怜爱的草色眼瞳缓缓地转向贴在墙上的地图，接着就像是定格般地再无动作。

「这是你画的吗？」

「是啊。」

依修莉雅笔直地朝着墙壁走去，并且伸手指着眼前这幅绘有塔巴思特的地图。这并非是一幅经过正确测量的地图，而只是将所见所闻随兴绘成的地图。

「给我这个。这样我就可以再考虑看看交易的事。」

收起平时那副瞧不起人的笑容，有着一头天空般蓝发的精灵表情认真地说着，藏在细长眼睛中的草色眼瞳也闪烁着庄严的光芒。

「…………你在捉弄我吗？」

理娜好不容易才挤出这句话，但这也是理所当然的。毕竟这份地图只对理娜自己，顶多再加上莎拉和达尔具有意义而已。因为这是将三人一起走过的大街小巷绘制出的地图。除了知道它的来历的人之外，说穿了其实就和小鬼的涂鸦没有两样。虽然说这是将所见到的情景绘出的地图，但却丝毫不具备客观的视点，更遑论正确性的高低。然而蓝发的女性精灵却未曾改变严肃的态度。

「我是认真的。你愿意送给我，还是不愿意？」

「你、你为什么想要它？」

理娜虽然觉得对方简直就像个小孩，但是仍然折服在那强而有力的语气之下。

「因为很有意思。」依修莉雅不加考虑地回答，并且兴致盎然地轻抚着地图，继续赞叹：「……无论活得再久，总是会不断地遇见令人惊艳的事物呢……我还是第一次看见这样的地图！」

理娜实在不懂对方的话究竟是赞美还是别有含意。此时，理娜忽然想起精灵与孔雀羽毛的帽子之间的传说，还有「精灵工艺店」里那位送发饰给自己的老婆婆。

——原来是因为觉得稀奇啊！在精灵的眼中看来，这份地图是很稀有的物品。

不知该开心还是困扰……这股复杂的情绪围绕着理娜。她回头望去，正巧与莎拉四目相视。莎拉看着理娜的视线，并且从那双眼瞳中汲取了她的心情后，便像是表示同意似地摇了摇头。理娜虽然没有出声，但仍在心里向莎拉道了声谢。

「请等一下。」

理娜面朝着依修莉雅，脸上露出同样认真的表情。

「那份地图还不够完整，我不能够接受那样的地图。」

「哪里不完整？」

依修莉雅仔细地观察起地图。理娜站到她的身边，手指着地图上的其中一点。她的指尖落在西方广场，也就是米耶尔的难民们所在之地。

「这些人并没有笑容。」

「我想也是。想到他们目前的处境，我想没有人在这种状况下还笑得出来。」

「所以我才会说我不能接受。」

听理娜这么一说，依修莉雅先是露出有些惊讶的表情，接着又噗嗤一声地笑了出来。

「你真是个奇怪的孩子。你不想做交易了吗？」

「怎么可能不想。」

理娜用闪烁着强烈意志的碧蓝双眸笔直地注视着依修莉雅。

「我可以先把地图暂时交由你保管，借此重启交易。等到这次的时间解决后，我会再制作出一张上面有着更多人展露笑容的完整地图。到时候我再拿新的地图和你交换，这样可以吗？」

「我可不确定会不会喜欢你所谓的完整地图呢。」

依修莉雅带着恶作剧般的笑容打量着理娜的脸。

「不过，你想说的事我已经了解了。如果只是将交易量恢复到以往的六成，那我可以答应……现在可是只有从前交易量的两成呢！」

听完依修莉雅的补充，理娜也点了点头。即使心中仍有不满，但为了塔巴思特，此刻对方的话就已是最大的救赎了。

——等到事情全都解决了，再来好好地画出一张完整的地图吧！

或许是因为被依修莉雅如孩子般的情绪表现所打动，理娜也用最天真无邪的情感做出决定。

一旁的依修莉雅像是在观赏其他地图似地仔细地向前端详。

「这是世界地图对吧？不过上面几乎什么都没画嘛。」

「你看得真清楚呢。」

理娜着实吃了一惊。原本她始终以为，精灵是种不问世事，与世隔绝地在森林深处生活的妖精而已。

依修莉雅像是想起什么似地，脸上浮现了笑容。她静静地伸出纤细的手指，将塔巴思特的地图轻巧地撕了下来，然后迅速地卷起后，再将自己的外套翻过来盖住地图。

「跟我来吧，我特别准许你进入森林。那位女孩也可以一起来。」

才刚打开房门，依修莉雅立刻讶异地发出惊呼声。

「哎啊……原来你还在这里啊？」

亚梨莎就站在房门外。年幼的巫女似乎没有预料到门会突然打开，表情显得有些吃惊，但双眼仍直盯着眼前的依修莉雅和她身后的理娜。

「还在这里是什么意思？」

听见理娜的疑问，依修莉雅带着冷冰冰的视线俯望着亚梨莎。

「这孩子从我来到这里的时候，就一直鬼鬼祟祟地在门外踱步了。」

从亚梨莎的模样看来的确不难想像。她是个十分乖巧直率的孩子，对于近在眼前的公主更是时刻戒慎恐惧，想必她应该是有事要找理娜，但却迟迟不敢敲门，才会一直待在门外徘徊吧。

「怎么了吗？」

理娜蹲下身来，保持和亚梨莎同样的视线高度温柔地问道。亚梨莎看起来似乎还没从惊恐中恢复，只是反复地发出「呃」、「啊」的声音。

「这样下去不知道还要拖多久，把那孩子一起带去吧！」

对亚梨莎的态度感到十分焦虑的依修莉雅抛下这句话，理娜则是诧异地望着依修莉雅。

「可以随便做出这种决定吗？」

「反正她看起来也是人畜无害。而且我对她也有点兴趣，也是第一次在这么近的距离下观察她。」

依修莉雅用兴致勃勃的眼神看着亚梨莎，仿佛就像是在鉴赏从某个遥远国度来的珍奇异兽一样。

「仔细一看，你的眼睛真是有意思呢——要一起来吗？」

理娜小声地叹了口气。或许这是精灵一贯的态度，但竟然连面对小孩时都毫无改变，真是令人目瞪口呆。

「对不起喔，我有事要和她一起出去，所以要等我回来后才能和你谈话……如果亚梨莎觉得可以的话，要不要和我们一起去呢？」

「好、好的。」

亚梨莎双眼睁得又圆又大，连续点了好几次头。

——虽然是第二次来到这里，但要在夜晚时进入森林倒还是第一次……

穿过位于宅邸旁边的铁门后，理娜等人来到了精灵之森的入口处。

镇上的光源勉强能够照射到此处。抬头一望，虽有无数的星辰在夜空中闪烁，但以夜空为背景的星光只是让广阔的森林更添浓厚的色泽而已。由数不尽的树木组成的森林化为一片巨大的黑影，令理娜不禁回想起在马杰可的洞窟里所见到的龙。

「记得要跟在我身后走，还有，不要发出太大的声音。」

反穿着草色外套的蓝发精灵开始朝着森林内部前进。当理娜急忙准备向前追去时，却发现亚梨莎面露惧色地伫在原地动也不动，于是便朝她伸出了手。起先亚梨莎虽然有些犹豫，但看见理娜面带笑容朝自己点头后，总算畏畏缩缩地握住了理娜的手。

「……呃、谢、谢谢您，公主殿下。」

理娜也紧紧地握住了那小小的手。

森林之中除了一片漫无边尽的黑暗之外，什么也看不见。再往深处走几步后，就连身旁的莎拉和亚梨莎的脸都变得模糊不清，顶多只能勉强看出轮廓。耳朵所能听见的也只剩下踏在草地和土堆上的声音，以及自己的呼吸声而已。原始的恐怖令理娜的脚步显得有些顿滞，但当她发觉亚梨莎的手同样颤抖不已时，理娜立刻重新打起了精神。

——我得振作才行。如果连我都害怕的话，会让这个孩子觉得更加不安。

「不用担心。」

理娜像是要让亚梨莎放松心情一样，温柔地稍微加强握住手的力道。一会儿后，亚梨莎的手也终于停止了颤抖。

「我们到了。」

就在依修莉雅说话的同时，众人也步出了森林，来到了一处宽阔的场所。

「……好亮喔！」

映入视界的是一座被森林所围绕的湖泊，空气中飘浮着许多与人类的头差不多大小的白色光点，看起来就如同棉花球般轻巧。即使时间已是满天星斗高挂空中的夜晚，这里却像是白昼般地光亮。

「那些是虫，寿命大约只有十天左右。只要把那些虫的尸体集合起来，再捣成粉末状，就可以当成让灯柱发光的素材了。」

理娜有些感叹地叹了口气，缓缓地接近眼前的虫。虫则是边发出白色的光辉，边无声无息地拉开和理娜之间的距离。虽然看起来就像是萤火虫一样，但两者之间的大小却完全不能相提并论。

「我离开一下，立刻就会回来。你们可以在湖畔游泳打发时间。」

依修莉雅说完，没有等众人回复，就径自消失在森林之中。理娜等人只能摸不着头绪地相互对望。

「既然我们刚好也还没入浴，偶尔泡泡天然的浴池应该也不错。」

理娜也赞成莎拉的意见。亚梨莎虽然依旧有些害怕，但并没有拒绝这个提议。众人在湖边褪去衣服，并将衣服整齐地叠好。身上一丝不挂的莎拉率先将身体浸入湖里。

——既然对方都表现出如此友好的态度，我想应该不用担心了吧。

莎拉仔细地确认湖里是否为双脚能够触地的深度。她让水浸到腰身左右的高度，然后稍微试着走动，最后才做出安全的判断，并且转头朝理娜和亚梨莎点头示意。于是理娜也接着浸入湖中，亚梨莎则是亦步亦趋地跟在理娜的身后。

澄澈的湖水接触到身体时传来阵阵舒畅和沁凉感，令理娜不禁高声欢呼。此时，忽然有一舀水泼在理娜的脸上。原来是莎拉用双手汲水朝着理娜泼洒。

「似乎已经解决了与精灵之间的纷争呢，现在应该是个适合打水仗的时机吧？」

「嗯——嗯！」

理娜对堆满笑容的莎拉肯定地点了个头，然后就像是个小孩似地，不断将湖中的水拍击而上。

在理娜和莎拉相互泼水嬉闹了一会儿后，理娜忽然改变了攻击的对象。这次，她朝着从方才起就一直呆伫在一旁注视着两人的亚梨莎轻轻地泼了水。

「亚梨莎也朝我泼水嘛！你看，莎拉也一样玩得很开心，所以你也不用客气喔！」

理娜张开双手，像是要将对方拥入怀中似地呼叫着眼前的少女。亚梨莎虽然有些迟疑，但仍然开始对着理娜泼水，理娜也像是回应对方似地反泼回去。两人互泼了一阵后，亚梨莎似乎也不再那么紧张，于是便交互地朝莎拉和理娜相互泼水，三人就这样玩成一片。过了一会儿后，手开始为彼此清洗背后和手臂的污垢。

「……莎拉，你的胸部该不会有变大了吧？」

「每天泡澡时您应该都有看到才对啊，并没有改变喔。」

「呃，虽然是那样没错啦……」

两人在宅邸里泡澡的场所是个没有窗户的浴室，由于光源有限，因此整体而言属于较为昏暗的空间。而这里因为有许多会发光的虫，相较之下反而像是在晴空般明亮。或许是这样的差异所引发的错觉也说不定。理娜一边帮莎拉洗着身体，双眼也目不转睛地盯着那丰腴的双峰。

亚梨莎也同样以尊敬和憧憬的眼神仰头望着莎拉的胸部。

「对了……」理娜忽然转变口气，改用正经的表情望向亚梨莎问道：

「……亚梨莎刚才为什么会待在我的房间前面呢？」

既然亚梨莎愿意跟着自己来到这里，想必应该有很重要的事情才对。

「啊，是这样的。其实是关于达尔先生的事——」

亚梨莎语带顿塞地缓缓开口。听见达尔的名字时，理娜的脸色也随之一沉。

「是关于那个人的事吗……」

理娜无法将句子做出明确的收尾。此时的她，对于达尔的怒气依然高涨未消，然而在内心深处，也有另一个声音认为错是出在自己身上。直到过了好一阵子后，理娜才从变得狭隘而黑暗的视野中回复，并且有了能够客观地审视并反省自己行动的余裕。

然而对于理娜而言，还是希望能够等到自己的心情整理得更加确实后，再来谈论关于达尔的事。

「求、求求您。」

亚梨莎的眼里闪烁着寂静而坚定的意志，她缓缓朝理娜走近，身边也漾起了晃荡的水波。

「其实我在宅邸的走廊上，不小心听见了公主殿下与达尔先生的对话……」

依修莉雅回来了。大约是在理娜听亚梨莎说完话的时候。

「久等了。」

她的身上没有穿外套，而只有一件无袖的短衣，双手还抱着一堆像是纸卷的东西。依修莉雅将手上的东西放在水边，接着自己也脱下衣服走进了湖里。她将波光粼粼的湖水浇淋在自己身上，一边梳理着自己的秀发。此刻依修莉雅散发出的美丽甚至带着几分神圣，望得出神的理娜也不自禁地发出赞叹，那宛若天仙的美艳胴体丝毫不负妖精之名。

「你们好像玩得很开心嘛。」

「嗯，谢谢你。托你的福，我觉得轻松了不少。」

理娜笑容满面地对依修莉雅说着。

「那真是太好了，我本来还以为喜欢泡热水浴的你们可能会不习惯呢！」

「泡热水浴虽然很好，但我也很喜欢冷水浴喔！」

「可是，人类不是都会特地跑到涌出热水的岩石堆里洗澡吗？我真是不能理解。」

此时理娜才知道，依修莉雅口中所说的热水浴原来是指温泉。伊甸国内有好几处以具备疗效而闻名的温泉，理娜小时候也曾经和母亲一起去泡过。

「但是话说回来……」依修莉雅交互地看了看理娜和莎拉，不可思议似地说着：

「到目前为止我想过很多次，为什么同样是人类，却会有如此大的差异呢？」

依修莉雅伸出手，一把抓住了莎拉单边的乳房，并且直接搓揉了起来。

「比我想像中的还要柔软呢！不过好重喔，不会很碍事吗？」

「这又不是凭我个人的意志才长得这么大的。」

怒气和羞耻心令莎拉的脸颊微微地泛红，她也立刻将依修莉雅的手拨了开来。理娜则是因莎拉方才的话而有些恼羞成怒。汲水洗了脸后高涨的情绪总算获得了镇静。

「你刚才的说话方式如果用在精灵身上，她们会有什么想法？」

依修莉雅的身材看起来十分紧实而匀称，手臂和大腿附近看起来有着女性特有的柔软度，整体而言则没有多余的赘肉，身材高脁却给人纤细的印象。脸上几乎不见任何的暗沉或黑斑，身上也少有体毛。胸部看起来则和理娜差不多大，又或许比理娜还略小一些。

「这个嘛，精灵无论男女，体型大致上都差不多。因为精灵不会生出体型极端不同的小孩，也不会因后天因素而改变。人类似乎是种体型容易产生偌大差异的生物，从这一点来看似乎还不够安定呢。虽然你们的身体构造和我们精灵十分类似，也是唯一能够传宗接代的异种族，但却只能维持五十年左右的年轻时光。」

理娜瞠目结舌地听着依修莉雅的话，然后面露苦笑地耸了耸肩。对方所谈的领域过于宽广，加上并非是自己的兴趣和知识范围之内的事物，使得理娜无法应答。不过依修莉雅似乎也没有要理娜等人回应的意思。

随后，结束沐浴的依修莉雅便起身往湖畔走去。

「你们看这个。」

她将自己所带来的那堆像是纸卷的东西立起，理娜等人也陆续从湖中起身。依修莉雅从纸卷中取出其中一张，并且拿到理娜的面前。尚未将身体擦干的理娜露出困惑的表情，但看见依修莉雅的手同样湿漉漉的，便不加考虑地接过了纸张。

是张绿色且有着奇妙触感的纸。

「这是收聚落叶所做出来的纸。」

听见纸张来源的理娜虽然有些惊讶，但看见画在纸上的图案时，理娜更是难掩讶异之情。

「这是……地图？」

「是的。」依修莉雅微笑地说：

「这是我画的地图。」

这是一张用素描方式绘成的地图。用叶子做成的纸张上头，可以看到塔巴思特、精灵之森，以及围绕周遭的山脉，且全都是用黑炭绘成。

令理娜感到十分惊奇的是图面上所呈现的立体感。整髆构图宛如从遥远的高空视角绘制而成，在薄薄的纸面上能够清楚地感受到山脉、城镇以及森林的厚重感及景深。当中唯一的北山带给人压倒性的高耸感与迫力，阴影也明显地浮现着。西侧连绵成线的山脉，拥有几乎会令人倒抽口气的重量感。

被低矮的城墙所围绕的城镇中，只画了神殿或广场等较具特色的地标，一般的民宅则只像是点缀似地画了两三间，但街道则画得相当精细，并不会让人觉得有所不足。漆黑而雄伟的森林坐镇在宅邸后方，东边则有着时而隐蔽在山阴处但持续延伸的街道。

理娜再次发出惊叹声后，就像是个发现宝物的小孩似地，用闪着光辉的双眼出神地注视着地图。

——只凭黑炭就能表现出如此明确的浓淡虽已十分惊人，但能将地图绘成如画作般的技巧更是令人折服。此外，再加上……

「太厉害了！你好厉害喔，依修莉雅！」

无可比拟的感动令理娜无法言语，只能不断地用厉害两字来表示对依修莉雅无上的赞美。

「这没什么了不起的。只要多花点时间，任何人都能画出一样的东西。」

依修莉雅表情冷静地耸肩说着，但那细长的耳朵却微微地摇晃了几下。看来受到夸赞的她还是显得有些高兴。

「其他的纸上也全都画满了其他城镇或都市的地图对吧？」

莎拉小心翼翼地捡起几张堆放在地面上的纸，既佩服又带点不可置信的口吻说着。虽然纸面上也写着文字，但却都是莎拉和亚梨莎无法解读的文字。

「不过，为什么你要画人类的城镇？」

「因为很有意思啊……」依修莉雅带着微冷的笑容，轻描淡写地回答：

「我们的森林并不会像你们的城镇一样经常发生变化。即使树木增加，森林的形状或多或少发生改变，在绘制像这样的地图时，并不会将改变表现出来。如果以一百或两百年的视点来看的话，或许还能看出当中的差异，但我们顶多也只能活一百多年而已。」

依修莉雅拨弄着有着蓝天般色泽的长发，然后伸手指向理娜手上的地图。

「但是啊……人类的城镇往往每隔十年或二十年，就会发生相当有趣的变化，而且会持续地改变，一下子规模变大，下一刻规模又会缩减。原本只是用木材和石头之类的材料堆积而成的建筑物，人类却会为了让它们变得更坚固，看起来更美观，而投入许多工夫去建造。原本再普通不过的泥路，也会借由铺设石头并加以整顿的方式来改变它的外观……当我发现这一切时，我便开始对人类产生了兴趣。」

理娜对此一源远流长的感觉转变感到有些不可置信。或许只有生命如此悠久的妖精，才能拥有如此深刻的体悟。

「从那之后的三十年左右，我几乎绕遍了整个大陆。虽然同伴们都将我的好奇心当作笑柄，而且在我回来之后，还被推上前线担任与人类进行交涉的工作，但我觉得这一切都非常有意思。」

「像你这样进入人类世界的精灵很少吗？」

「就整体而言可以说很少。因为大家都不愿意离开森林，不过倒也有许多同伴因此觉得生活乏味就是了。」

依修莉雅带着苦笑回答着。

「后来我画了许多地图，也看了许多地图。但是，我从未看过和你所画的地图一样的东西，也未曾想像过世界上存在着那样的地图。所以我才会想要那份地图，即使必须因此去说服森林里的长老也没关系。」

依修莉雅的双眸和声音，都带着足以令见者或听者都为之折服的热情，更何况这是出于对地图的热衷，因此更是深深撼动着理娜的心灵。她紧紧地握住依修莉雅的双手，因不输给对方的热情而湿润的双瞳始终注视着依修莉雅，并且反复地点了好几次头。此刻理娜脸上的笑容几乎令莎拉对依修莉雅产生了十足强烈的妒意。

「我明白了，那份地图就送给你吧！只是，之后我一定会再送给你一份更棒的地图！」

「真的吗？」

「当然是真的，因为我想要把它送给你！」

心意相通的两人紧紧地抱住了对方。

莎拉用渴望加入其中的眼神望着两人。亚梨莎虽是一副尚未理解状况的模样，但看见理娜等人感情融洽的模样，也就将这一幕视为正面的发展而露出了笑容。

此刻四人全都是一丝不挂的状态。

擦拭过身体并穿上衣服的理娜等人，正穿过森林朝着城镇前进。

「对了，我还有一件事想要拜托你们。」

走在前头的依修莉雅像是想起什么似地，用草色的眼瞳望向亚梨莎。

「你住在这座镇上对吧？从下次开始，就由你来担任塔巴思特的交涉人吧。」

「由、由我来担任吗？」

「这孩子才十岁而已喔？要她负责交涉也太……」

理娜像是要保护慌张不已的亚梨莎似地摇了摇头。

「紧急的时候再交给涅斯托里就行了。你只要负责把他说的话一字一句忠实地传达给我们，再将我们所说的话一字不漏地回报给他们就行了。」

「可是，为什么会找我呢……」

「你啊，看得到常人所不能见的事物对吧？」

依修莉雅就像是在寻求乐趣似地笑着回答：

「我好久没遇到像你这样的人类了，所以我想要定期和你见面，并且听你述说你的所见所闻。」

亚梨莎带着困惑的表情望向理娜。她虽然不排斥这件事，但似乎却不知道该如何回复对方才好。

「既然她都这么说了，我想答应也无妨。只是，就如我刚才说的，这孩子也才十岁而已，我想还是需要有人跟在她身旁辅助她才行。」

理娜一边代为回答，心里一边想着，或许这是个不错的提议。依修莉雅言下之意应该是指亚梨莎的预言能力。如果亚梨莎能够和不畏惧这种能力，甚至反过来对该能力感兴趣的对象交流，搞不好能将亚梨莎导往更好的成长方向也说不定。

依修莉雅轻松地同意了理娜的意见。

「没问题——不过话说回来，在前往你的房间之前，我从未想像过事情竟然会发展到这个地步。」

「我也是。说真的，那时候对于你来访这件事，我还一度觉得很困扰呢！」

公主和精灵不禁相视而笑。

理娜的手上提着一个大大的皮袋，里面装满了用发光的虫尸制成的粉末。只要用了这个，塔巴思特的夜晚就能再次找回光亮。

「我们真的可以收下这个吗？」

「当然可以。既然我方将交涉工作交给了我，我就会负责堵住其他同伴的嘴。」

依修莉雅爽朗明快地做出定论，并且拨了拨那头空蓝色的长发。

「我会很期待你的下一幅地图的！」

「你就好好期待吧，我一定会画出比先前更棒的地图的！」

满溢自信的理娜拍拍胸脯保证，依修莉雅笑了笑，然后甩动草色的外套，转瞬间便消失在森林的暗处。此时镇上已是一片黑暗，唯有宅邸的周遭还闪烁着些许的灯火。

「亚梨莎。」

听见自己的名字，年幼的巫女急忙回过头来。面带笑容的理娜正向着自己低垂着头。

「如果你没有告诉我那些话，我可能就会失去对我而言相当重要的人。真的很谢谢你。」

「啊、咦、不、那是……」

看见公主竟对自己鞠躬致谢，亚梨莎立刻被紧张占据了全身。她无所适从地乱挥着手，嘴巴也无意义地不断开合。于是莎拉将手轻放在她的肩上，试图让她恢复平静。

理娜抬起头，等着亚梨莎恢复冷静后，又再次向她致上谢意。接着，好心情在脸上表露无遗的理娜，叫住了对自己最忠诚的侍女。

「莎拉，我们也回宅邸去吧，明天一大早就要出门罗！」

「您打算要上街吗？」

莎拉疑惑地问道，但理娜却是摇摇头否定。在进入森林前束缚着理娜身心的疲倦和不安早已烟消云散，这让莎拉感到无比高兴，然而同时也因未能由自己来让理娜打起精神而感到些微的沮丧。

从莎拉有些消沉的声音感觉出她的样子不太对劲的理娜，温柔地抱住了莎拉。

「理娜小姐……？」

「莎拉，到今天之前一直让你为我担心，对不起。我已经没问题了。」

莎拉虽然察觉到理娜应该是误判了自己的心情，但是自己担心理娜确实是毫无疑问的事实，而理娜愿意回应自己这样的心情，以及总算恢复了平时的活泼样貌，这些都令莎拉十分开心，于是莎拉也不作他想地拥抱了主人。

「只要理娜小姐能够像平时那样开怀地笑，以及让我随侍在您身边，对我而言就已经相当足够了。」

不知道经过了多久的时间，也不确定是由谁先松开自己的手，只见主从两人愉快地相视而笑。恢复认真的表情后，莎拉再次开口询问：

「如果不是要到镇上去的话，您打算前往何处呢？」

「我要到北山去！」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




6 掳掠公主的龙
回到宅邸后，理娜所做的第一件事，就是去敲达尔的房门。

「你怎么三更半夜还没睡？」

达尔打开房门后所说的第一句话则是质问理娜，语毕时还散发着些许的酒臭味。

「我有话跟你说。」

「现在吗？」

现在的时间已经接近午夜时分，宅邸里的仆人们都已经进入梦乡，除了理娜等人之外，还醒着的大概也只剩下涅斯托里了吧。

「算我拜托你。」

理娜注视着达尔的碧蓝双眸中闪着真挚的光芒。达尔也很清楚，此时的理娜应该已经相当疲倦，却仍然坚持跑这一趟，想必是有非得在今天之内说清楚才行的事吧。

「侍女小姐人呢？」

「在房间里。」

「……我到你房间去应该比较好吧？」

于是达尔和理娜一起回到了理娜的房间。

「对不起。」

理娜深深地朝达尔低下了头。出乎意外的话语和举动，令睡眼惺忪的达尔也不禁恢复了严肃的表情。

「你明明是为了保护我才受伤，我却连句道谢的话都没讲过，而且当时还丢下你，只顾着自己逃跑。回到宅邸后，也未曾替被责备的你做任何辩护，我应该尽可能地将当时的情况说明清楚才对。除了这些之外，我甚至还对你说了那么多过分的话。」

理娜想起在西方广场发生的事、与涅斯托里间的谈话，以及后来与达尔之间的对话，眼眶不禁泛起泪水。为什么自己会说出那么失控的话呢？是因为太过疲累了吗？还是因为焦虑的情绪无法获得抒解的缘故呢？如果只为了这些理由，那么自己的确应该感到羞耻。因为，无论怎么想，自己的所作所为都是毫无道理的行为，只不过是恼羞成怒地迁怒他人而已。

理娜眨了两次眼睛后，泪水终于还是溃堤而出。但此刻的自己理应连哭泣的资格都没有。

「我知道自己做了无论如何道歉都无法挽回的事，虽然或许已经太晚了，但我还是希望你能听我说完我所应该说的话，以及我想说的话。」

理娜抬起头，目不转睛地注视着达尔。

「谢谢你。」

理娜稍稍抿起几乎发出颤抖的双唇，接着用最真挚的情感所转化成的言语，继续开口道出：

「我希望今后你能继续担任我的护卫，更希望你能够让我向你说声谢谢。」

这就是理娜想说的一切。她毫无保留地将自己的期望完全道出。

达尔原本严肃的表情也渐次地转为讶异，接着又变成像是看到那些毫无头绪的古代文字时所露出的复杂表情。

「公主，你听好，我是个佣兵——」达尔首先以这句话作为开场白，接着说道：

「——你和这栋宅邸的年轻少主在某个不同的意义上其实同等正经。我之所以会保护你，纯粹是出于金钱交易，所以你不用任何事都向我道谢。我不知道其他人是怎么看待我的，但至少在广场碰到的那些家伙说得都没错，你也没必要为那些话感到生气。顺便告诉你，我最痛恨有人来为我自己的失败开脱。」

「但那并不是你的失败，而是马提亚斯用了卑鄙的手段啊！」

理娜不小心将自己所知道的事说溜了嘴，达尔立刻露出锋利的眼神。

「谁告诉你的？」

理娜老实地报上亚梨莎的名字。达尔于是大大地叹了口气。

「所以我才讨厌小鬼。我明明就要她不准告诉任何人的……」

「亚梨莎也是为了你，才会特地跑来告诉我的。」

「这么丢脸的事有什么好说的。算了，总之当时你从广场逃走，是个让我轻松许多的判断。我一个人留在那里还比较容易解决事情，如果你一直留在原地，反而会让我绑手绑脚。还有，要你解雇我是那位年轻少主的建议对吧？不过那也是没办法的事，毕竟我害你遭遇那么危险的状况。佣兵本来就是一种能够轻易雇用，也能不费吹灰之力地踢到一旁的角色。当然，想要找人替代的时候也是要多少有多少。」

「——但是，我自己也对你说了很过分的话。」

「你身旁那个侍女对我说的话比你过分好几百倍，而且还是经常性的。」

「你没有生气吗？」

达尔出乎意外的冷静回应，令理娜终于忍不住开口探问。

「怎么可能不生气。」达尔顶着一张极致的扑克脸，没好气地说道：

「总而言之，公主，你认定错在自己身上，用自己的话来说明，并且为此直接向我道了歉。那我到底应该如何对你表达我的愤怒才行？就算你把自己身为公主的身分卸下，告诉我可以对着你发泄我的怒气，我顶多也只能拿你打扰我睡觉的时间来做文章而已不是吗？」

理娜表情呆滞地看着达尔，接着，碧蓝的双眼立刻泛起泪光，并且沿着脸颊垂流而下。此时的理娜再也按捺不住情绪，垂下头径自地哭了起来。

——自从来到这座城镇后，我几乎一直在掉泪。

看着哽咽不止的理娜，达尔的表情显得十分困扰，于是只得将脸转向一直在旁边默默地看着这一切的莎拉，并用视线向她求助。但莎拉只是面无表情地摇了摇头。

达尔用余光偷偷地确认理娜是否仍然低垂着头，然后不动声色地向莎拉抱怨：

——安慰人应该是你的工作吧？

莎拉的表情瞬间变得凶狠无比。她伸出食指，轻轻地抵在自己的脖子上，然后沿着斜角划了条线。她明确地向达尔表示，安抚此刻的状况绝对不该是自己应负责的工作。

达尔望着天花板小声地叹了口气，然后重振精神面对理娜。他将左手放在理娜的肩上，用右手轻轻地敲了敲她的头。理娜并未因此立刻停止哭泣，达尔也只能继续保持着同样的姿势。

隔天早上，理娜总算一扫不知持续了多久的阴霾，得以用神清气爽的好心情迎接早晨的到来。

她打开窗户，让自己沐浴在仍然微弱的阳光中，并且大大地吸了口早晨特有的微冷空气。早就起床的莎拉也过来帮忙理娜梳理柔长的金发，也一并完成了洗脸和换装的工作。此时，理娜忽然想起从「精灵工艺店」得到的发饰，便拿起发饰和莎拉互相为彼此别上。接着，两人各自分工拿起测量器具并走出房门，向早已准备完成而在门外等待的达尔道了声早安。

达尔用仍带着睡意的声音随口应了声早。当他看见理娜和莎拉头上的发饰时，眉头也跟着皱了起来。察觉达尔表情的理娜立刻用开朗的笑容主动说明：

「这是为了让心情焕然一新。我已经好几天没戴这个发饰了。」

理娜首先前往的是沃鲁迪马尔的房间。她走近书架，拿出那张夹放在测量书籍里的纸片，并且满意似地点了个头。

纸片最下方画着一个圆圈，圆圈之上则有个半圆形。再往上看，最上方可以看见两条奇妙的曲线。

「您看出这张纸所代表的意思了吗？」

同样在一旁看着纸片的莎拉歪着头问道。

「嗯，不过还不是那么有自信就是了。」

看了精灵依修莉雅所画的地图时，掠过理娜脑海中的就是这些图形。

「目前我实在想不到其他可能，所以我决定把力量集中在这上面。」

理娜谨慎地将纸片折好，并且收进挂在腰际的小型腰包里。

接着，三人一同前往厨房，把接下来将前往北山一事告知仆人，并且拿了一些面包和肉干，水壶里也装满了冷茶。

众人步出宅邸。虽然时间尚早，但街上已出现了熙熙攘攘的人群。有正在准备摆摊营业的人，也有将前往其他区域工作的人。理娜等人用外套将脸隐藏起来，伪装成旅人快步地通过街道，直接离开了城镇。

「啊，对了，达尔，我有件事要麻烦你。」

朝着北山前进的路上，理娜忽然跑到走在前头的达尔身旁。她的言词与视线中夹带着期待和不安，谨慎地对眼前黑发的佣兵开口。达尔则是放慢脚步，让理娜能与自己并肩而行。

「等到这件事解决之后，我可能会回到王都，也可能会派遣到另一个新城镇去。」

「嗯，在马杰可的时候好像就是这个样子了。」

「但无论下一步怎么走，我都希望能够继续雇用你。如果最后我决定要回到王都，就请你陪着我一起回去。如果要继续前往下个城镇，那就请你担任护卫到那座城镇为止。」

理娜继续向下说：

「还有啊——如果我们回到王都，就来着手调查关于龙的事情吧！王宫和神殿都有许多古代文献，而且我相信应该也有许多研究这方面知识的学者才对。如果要到其他城镇的话，我们也一样尽力去调查吧！」

听完理娜的话，达尔的回复中却夹带着叹息。

「……我愈来愈觉得你是个公主这件事很不错呢。只是，我劝你面对男人时的说话方式，最好趁现在调整一下比较好。」

「我说了什么奇怪的话吗？」

看着睁大双眼露出疑惑表情的理娜，达尔无奈地耸了耸肩。

「不，其实也没有啦。这件事就看今后的变化再决定吧！等到一切都结束后，如果我还活着的话，到时候我会给你一个答覆的。」

理娜精神抖擞地沿着平缓的坡道向上走，在正午之前就顺利抵达了山顶。今天山顶处是个晴朗的好天气，透澄沁凉的空气令人格外舒畅。

达尔一边眺望着塔巴思特和精灵之森，一边向理娜提出疑问：

「我们爬到山顶上是要做什么？」

「我要测量道路的倾角，也就是高低差。」

理娜站在从山顶的北端朝南侧一直线延伸的山道上，并且放下背上的行李。

「那是什么？」

「这条道路看起来虽然是笔直的，但毕竟是条山路，不可能一路都是平坦无起伏的。我要调查的就是道路倾斜的程度。」

「所以我又要负责把风了吗？」

「拜托你罗！」

每条山路从起点到终点大约只有半贝鲁斯塔的长度。为了避免误差，理娜在复数地点进行测量，并且将山顶南端至北端之问的高度差异用数字表记。

当来到北端时，理娜不由自主地站到斜面上，俯视着山腰处。朝塔巴思特前进的第一天，自己曾在那里稍作休息的草原如今尽收眼底。沿着衣袖吹拂的徐风将理娜的衣服轻卷而上，发出轻盈的扇动声。

——原来是这样！

此刻，理娜忽然理解了沃鲁迪马尔所思考的事。或者应该说更加确认了自已的想法才对。

完成测量作业后，理娜等人决定稍作休息并用餐。众人的午餐是请厨房的仆人为自己准备的面包、薄切肉片和腌制蔬菜等。

「差不多也可以告诉我了吧！」嘴里咬着肉片的达尔问道：

「你怎么会有时间在这种地方闲混，应该是有什么打算才对吧？」

理娜吃了一口腌菜，然后从怀里拿出一张纸片。那是从沃鲁迪马尔的房间里拿到的纸。

「又是那张涂鸦吗？」

纸上画着一个圆圈，上头有另一个半圆形，再往上则有两条奇妙的曲线。达尔以外的人应该也会把它当成毫无意义的涂鸦吧。但是理娜却像是有着不同见解似地摇了摇头。

「这个圆圈代表的是精灵之森，半圆形是塔巴思特。而这两条奇妙的线则是这里。」

理娜简单明确地说明着。

「我看了依修莉雅画的地图后才发现的。之前，当我在观察塔巴思特的地图时，我只看了城镇和城墙内侧的部分。然后我就不断地思考着，该如何才能找出足够让八百人居住的空间，因此我的视野变得很狭隘。事实上，如果这些山脉才是塔巴思特的城墙的话，那么我就应该将山脉一起列入观察的范围，由此做一个整体性的思考才对。」

因为依修莉雅是精灵的缘故，使得她在绘制地图时，会将精灵之森、塔巴思特和围绕这两处的山脉以精准的笔触一并画入地图中。

「我认为，沃鲁迪马尔打从一开始就在考虑要在这座山脉做些改变。」

「做些改变是什么意思？」

「目前我所能想得到的是……除了现有的道路外，他打算另辟新的道路。而且是平坦宽阔，连马车都能通行的大道。即使需要稍微绕远路，我相信大家仍然会选择平坦好走的路。」

「真的有这样的地方可供建造吗？」

「所以才要找找看。如果没有的话，至少也要找出最接近理想的地点，然后再加以改建。」

用完餐后，莎拉和达尔伴着理娜，再一次站在山坡的斜面上。

「你们还记得那处山腰吗？」

「是之前休息的地方对吧？而且你还用不雅的姿势在地上滚来滚去。」

听见达尔的挖苦，理娜也想起了当时的事，并且不由自主地按住了裙子。接着，她故作平静地继续往下说明：

「山腰的地面既平坦又广阔，距离山麓的村庄也很近，我认为正好是个适合让八百人居住的地点，你们觉得呢？」

听完理娜的说明，莎拉和达尔难掩惊讶地一同俯瞰着在眼前展开的辽阔草原。听理娜这么一说，才发现此处的立地条件确实不差。

「问题出在通往山腰的道路。接下来我想在时间许可内，尽量在山顶处多绕一绕，希望能够找到比起现有的山路更好走，且更安全地通往山腰的地方。」

经过了大约两刻的时间，天色也逐渐暗了下来。

「今天看来只能到这里了……」

抬头仰望天空的理娜惋惜地呢喃着。虽然天际仍是一抹蓝色，但辉光耀眼的星斗已经朝着地面释放着它的光辉。

理娜遗憾似地垂下了肩膀。今天他们在岩狼和犬鬼时而来袭的危险之中，仔细地绕遍了整个山顶，但仍旧一无所获。

「不过，今天光是能够发现山腰这个地点，我想就已经算是前进了一大步了。」

莎拉语带鼓励地说着。

「话是没错，可是我们所剩的时间也不多了。」

「既然如此，干脆就把你的发现直接公开不就行了？道路留到之后再找，总之先募集愿意前往山腰居住的人就行了吧？」

「行不通的！」理娜用力地摇着头，否定了达尔的提议。「今天我们离开镇上的时候，不是稍微观察过西方广场了吗？距离山腰实在是太远了！」

「你还是老样子，总是把那些人生的失败者当成自己的财产一样重视。」

达尔语带嘲弄地说着，理娜则是一本正经地轻敲了一下他的头。

「如果还是找不到适合的道路，山腰那块地就派不上用场。这件事也不能向塔巴思特请求支援，毕竟他们光是要处理米耶尔和塔巴思特的民怨问题就已经焦头烂额了。如果没有完善配套措施就突然公开，万一之后再发生什么问题，那就真的无计可施了。」

理娜一边说着，一边拼命地转动着思路。或许自己在不自觉之中忽略了什么重要的事情也说不定。

例如，依修莉雅从沃鲁迪马尔那里听闻堵住河川一事。昨天理娜虽然思考了一整个晚上，但仍觉得这两者之间并无关连。此时回头想想，这样的判断或许有些太过草率了。

「总之今天还是先回去吧。我很能了解您焦急的心情，但是您若因此累坏了身体，那么这一切就没有意义了。」

莎拉用指正的口气说着，理娜也只能同意地点头回应。白己绝不能再次落入意志消沉的深渊。众人便从山顶朝着塔巴思特的方向下山，当站在能够俯瞰塔巴思特的位置时，理娜不禁发出赞叹声。

城镇正闪着耀眼的光芒。

正确来说，那应该是塔巴思特里许多微小的光源所集合而成的光芒，看起来就宛如在夜晚的草原上成群飞舞的萤火虫群一样。无数的光点遵循着规则集合在一起，使得群山围绕的城镇显得无比闪耀。

「那就是灯柱的光……」

理娜压抑着兴奋的声音，仔细地端详着由光之粒子所聚集而成的耀眼光源。

从依修莉雅那里得到让灯柱发光的材料，先前已交给了涅斯托里，看来他似乎立刻就用上了。在一片黑暗中能够看见光源，着实令人感到安心。

理娜打从心底感到欣慰。如此一来，趁着黑夜行动的犯罪应该会减少，居民们多少也能够稍微放心。从地图上来看，西方广场应该也设置了好几根灯柱，随着灯柱重启光明，米耶尔的人们应该也能让心情稍微平静些才对。虽然只是一时的疗愈，但在这种非常时期中，即使只是片刻的舒缓，其实也如同砂金般弥足珍贵。

「好，我们回镇上吧！」

获得崭新活力的理娜回头对其他两人说道。面不改色的莎拉和板着脸的达尔各自点了点头。

众人回到镇上后，达尔主动向理娜说：

「你们先回去吧！我绕去酒场一趟，之后就会回宅邸。」

理娜则是露出有些困惑的表情望着达尔。

「你说要去酒场，该不会是要去见那位兽人佣兵吧？」

达尔毫不隐瞒地点了个头，但理娜却为此更加惊讶。在灯柱的光源照射下，达尔立刻就察觉到理娜微妙的表情变化，于是他急忙补充说明：

「我不会接受那份工作的。」

「……可是……」

「虽然我对那家伙也有不爽的地方，但毕竟也和他共事过一段不算短的时间，所以道义上我至少得去露个脸。还有就是，有些长久积累下来的事情还是必须讲清楚才行。」

「这样啊。嗯，我明白了。」

理娜总算放下心似地点点头。同时，她也对光是听见这些话就产生动摇的自己感到些许的羞愧。挥着手送走了达尔后，理娜便带着笑容转头望向莎拉。

「我们回去吧！」

达尔前往的是位在北区边陲地带，某间秘密经营着的酒场。

在店里的最深处，达尔和兽人佣兵玛夫普正围着一张圆桌而坐。

「你们把这里包下来了吗？」

达尔之所以会这么问，是因为放眼望所见的所有客人全都是佣兵。毫无一致性的铠甲，差异性极大的的武器，怎么看都和在山中遭遇的佣兵五人组如出一辙。

这些人就算穿着和市民没两样的麻布服，达尔还是能一眼看穿他们的真实身分。因为身上所散发出的杀戮气息，以及杀气腾腾的视线，都一再地彰显著佣兵的本质。

「是啊，我们队长可是个大金主罗，所以这里就成了我们的据点罗。」

酒场内部尚称宽敞，里头放有七、八张圆桌，但每张桌子都已被佣兵所占据。所有人不是大口扒饭，就是豪迈地大口饮酒，也有人甩着骰子享受着赌博的乐趣。为他们倒酒或上菜的店员，若不是能够因应紧急状况的壮汉，就是意图将佣兵们诱入房间骗取金钱的娼妇。

达尔将长剑立放在膝盖旁，这是随时准备拔剑的佣兵固有的习惯。同为佣兵而熟知此点的玛夫普并未说些什么。玛夫普的宽刃刀此时也同样搁在地上。

——真是久违的氛围。

达尔一边打量着玛夫普的样子，一边想着。今天如果换成理娜的话，绝对会选一间更安全，且气氛更开放明亮的店。

店员端来了两份注满大型陶杯的酒。两人举杯互碰，但达尔只是稍微浅尝了一口而已。

「既然你都出现在这里了，表示你打算要接下这份工作罗？」

「……说真的，我还在考虑。」

达尔露出严肃而紧绷的表情回答。事实上，一直到昨天为止，达尔一直都还处在犹豫之中，才会一直等到今天才到酒场来。无论是要继续和理娜一起行动，还是要就此和她各分东西，达尔迟迟无法决定，也因此才会无法下定决心来和玛夫普见面。

「光凭当时你所说的话，要我做出判断实在不容易。在我喝醉之前把具体的内容告诉我吧！」

即使达尔心中已经决定要拒绝，但还是对工作内容有些兴趣。此外，他也期待着或许能从对方的话中，找出和寄宿在自己身上的龙有关的任何线索。

「如果你不打算接下工作的话，我就不能告诉你罗！」

「我听完后如果觉得不感兴趣，自然就会离开的。何况你连报酬多少都没告诉我啊！」

玛夫普噗噜噜地笑了几声。

「好吧，就算你最后不想答应，也不能告诉任何人罗！当然，也包括你身边的小鬼和想从你身上探听消息的旅人，可以吗？」

达尔点点头。玛夫普于是安心似地甩了甩脖子说：

「是战事。」

玛夫普的说明虽简短却十分清楚。

「地点在哪里？聚集了这么一大群人，该不会是要往西方远征吧？」

「才不会做那么费工夫的事罗！」

玛夫普再次发出噗噜噜的笑声并且甩了甩手，接着他朝桌面敲了几下。

「就在这里。这座城镇将会变成战场罗。」

一瞬间，达尔还无法理解眼前的兽人佣兵所说的话代表什么意思。

「你在说什么？」

「我们要烧了这座城镇。大概会杀个一百人吧，还会抓一千个人卖到拉多姆去。听说南侧有精灵居住的森林，那座森林也会一并放火烧掉罗。」

「你是不是喝醉了啊？就凭你们这些人，怎么可能办得到这些事？」

「当然办得到罗！」玛夫普趁着酒意，开始滔滔不绝地讲述起计划：

「你对这座城镇应该也已经很熟悉罗。塔巴思特人和米耶尔人原本就相互厌恶，我们可以趁隙而入，朝米耶尔人放火，然后攻击塔巴思特人。同一时间也要煽动塔巴思特人去袭击西方广场，我们则负责去把精灵之森烧个精光，并且攻击领主的宅邸。森林遭到火袭，精灵们可能会暴怒而朝镇上发动攻击罗。而宅邸的人也会因为受到攻击而没有时间向精灵解释，如此一来状况就会更加恶化，最后塔巴思特和米耶尔双方就会彻底陷入敌对状态。」

「…………」

达尔始终沉默地瞪着玛夫普，但玛夫普却把达尔的视线当成催促自己继续向下说的信号。

「虽然光是这样听起来就足以让整座城镇变成战场，但其实还不够。我们要让这个叫伊甸的王国和精灵彻底处于对立的状态罗。接着只要镇上的人被带到拉多姆去，伊甸就会怀疑拉多姆是这一切的幕后黑手进而发动战争，如此一来我们就能得到伊甸或拉多姆的雇用，也能在战场上尽情挥剑罗。」

「……你这家伙是认真的吗？」

「当然罗！」

达尔的额头浮现青筋，全身也释放着阵阵杀气。玛夫普则是急忙为自己开脱：

「达尔，我们可是佣兵罗！佣兵这种人就是必须靠战斗才能活下去的罗！」

「如果只是要战斗的话，到别的地方去也能找到机会吧！」

「你该不会是认真的吧，达尔？」

玛夫普鼓起肥厚的脸颊瞪着达尔，厚重的眼皮也跟着高高吊起。

「这个国家因为变得太过强大，使得战事完全销声匿迹。我不知道这些日子你走过哪些地方，但你真的有听过哪里还有发生战事吗？北方？南方？东方？还是西方？就算是拉多姆的内战，也比想像中还快结束。我看你八成是整天都在当那位小姐的护卫，早就没有那个闲工夫去管战事了吧？」

玛夫普剑拔弩张地朝着达尔大吼大叫。

达尔完全无法反驳，因为他心里也认同玛夫普所说的话。

从离开马杰可至今，的确未曾有过与战事相关的记忆。但就在几年前，佣兵间还流传着一种说法——只要立起木棒并随意推倒，再沿着木棒指示的方向前进，就能轻易地抵达战场。不难想见当时战事的频繁程度。

少了战场的世界，对佣兵而言，究竟该如何活下去呢？

如果要定居在某个城镇，就必须要有许可证。即使偷偷潜入某个小村庄，一旦被发现，往往很可能被赶出村外。即使运气不错能留在当地，也未必能找到工作。年轻时或许还能仰赖劳力挣口饭吃，但却毫无未来可言。

最后，这些人往往会沦落成盗贼。

先前被佣兵五人组袭击的时候，达尔之所以会不由自主地踹了尸体的头部，其实也是因为感到恐惧的缘故。他担心自己某天也会落到和这些横死山岭的盗贼相同的下场。

更何况达尔还藏着无法告诉他人的秘密——自己有一只绝不能在人前露出的左臂。只要这样的诅咒跟着自己一天，就不可能住在某座城镇过着安定的生活。

佣兵只要能够找到战场，就有能够凭一把剑活下去的自信。达尔当然也一样。如果失去战场，自己究竟会变得如何？想必会为了日渐减少的银币和逐渐化为怪物的自己而害怕不已吧。

「喂，达尔——」

玛夫普像是看出达尔的表情上头流窜的恐惧和不安似地，用和缓却带着说服意味的口气叫了他的名字。

「——我可以了解你突然听见这个计划时的讶异，当时的我也和你一样。但是你仔细想想，我们不就只剩下这个手段了吗？我们需要战场，更需要挥剑的场所。如果少了这些，我们和米耶尔人又有什么两样？根本就没有未来！」

「…………」

「你保护的那两位小姐就由你看着办罗！你可以给她们一些旅费，让她们在事情发生前先逃到安全的地方去。」

达尔顿时陷入了迷惘。

身为佣兵的漫长岁月，以及这副身躯所熟悉的各种经验，都令他必须重新思考。无数的天秤出现在脑海里，复数的选项和情感使他动摇不已。

——我真不该来到这里的！不，应该说我不该问得这么彻底！

达尔必须做出最痛苦的决定。原本自己就不讨厌玛夫普，听完他的话后，自己更无法因此厌恶他。

「我拒绝。」

玛夫普迅速地将放在地上的宽刃刀踢起，抓住刀柄朝着达尔猛力挥下。瞬间感受到些微恐惧的达尔，也用右手握住长剑的剑柄，并伸出左手阻挡对方的攻击。以为宽刃刀已将达尔的左手连护手一齐削落的玛夫普，这时惊讶地瞪大了眼，眼看宽刃刀的刀身就这样停在达尔左手的护手上，并且因热度而如同糖浆似地开始融化。

达尔对着惊讶不已的玛夫普快速挥下长剑。这一击不带踌躇，更毫无宽容之情。

——至少要让他一击毙命！

方才令达尔感到动摇的，并非在于要不要拒绝对方的邀约，而是他得对拒绝之后所必须采取的行动先做好觉悟。他早已料到玛夫普会攻击自己，因此必须先巩固自己砍杀对方的决心。

玛夫普猛力地踹开圆桌，并利用那股反作用力趁势逃开。被桌子撞上的达尔也因此乱了阵脚，长剑徒劳地挥了空。

当达尔再次站稳脚步时，已经被将近二十人的佣兵团团围住。周围的人之所以迟迟不攻击，想必是在算计着以最多的人数一起挥剑的时机。由于达尔身处在酒场的最里侧，只要稍微移动就会抵在墙上。但就算只是些微的动作，对方应该也会有四、五个人冲上前来。如此一来，即使是达尔也未必能够全身而退。

——没办法了！

达尔露出无所惧的笑容面对着佣兵群。既然事态发展至此，只得突破眼前的包围，回到宅邸向涅斯托里报告了。另外，只要让理娜她们躲到精灵之森就行了。毕竟她们已经和精灵建立起不错的友谊，精灵应该会帮忙保护她们才对。

「你这家伙……」好不容易从地上爬起的玛夫普喘着气说：

「……你的左手是怎么回事？」

「这可是怪物的手喔！」

达尔脱下已无用途的护手并且往地板一丢。此时左手正好可以作为威吓对方的手段。达尔银色的左臂闪出光芒，上头既不见皮肤，也没有指甲或皱褶，只有一团像是砍削过的银块取代了原本应是左手所在的位置。

「把这些人融化掉吧，魔银！」

左臂宛如在呼应达尔的召唤似地，散发出一阵银色的雾气。同一时间，四个佣兵一齐朝达尔杀了过来。而逐渐笼罩整个酒场的银雾也将佣兵们包围住，并且穿过了他们的身体。

佣兵们手中的剑和斧头的刀刃，顿时毫无残迹地融化殆尽。而身着金属甲胄的人，也同样失去了防护。

这就是寄宿在达尔身上，名为『魔银』的龙所拥有的能力。任何金属只要直接碰触到散发着银色光芒的手，或是接触到银手所散发出的雾，都会因此而融解。因此达尔才会特地订制能将整只手臂不露缝隙地包覆住，并且内侧还铺了皮革的护手。

突然失去武器的佣兵们惊恐地伫在原地，达尔立刻毫不留情地挥刀朝他们砍去。因为在场的人几乎全都是踏过无数战场并存活下来的佣兵，本事自然不言可喻，即使只能拿起桌椅或陶制的大盘子攻击，仍旧会另达尔陷入苦战。因此为了避免落入劣势，此时最重要的就是先减少对手的人数。

然而佣兵们并未立刻回过神来。除了失去手中的武器外，眼前的年轻佣兵忽然变成了未曾见过的怪物，即使是身经百战的佣兵仍因此感到恐惧。

达尔一鼓作气地朝着出口奔去，但是就在此时，眼前竟出现了另一个身影。达尔惊讶地瞪大着眼，脚步也不自觉地停了下来。

对方全身缠满绷带，上面还覆盖着一身甲胄，手中则握着一柄不可思议的白色大剑。脸上唯有眼睛部分没有缠上绷带，缝隙中那对深黑而充满狂气的眼瞳正锐利地直视着达尔。

是马提亚斯。

「你就是幕后黑手吗？想不到你受雇于这座城镇，竟然打算烧了它呢！」

「不完全正确——」绷带之下的马提亚斯发出低沉的声音：

「我是为了烧掉这座城镇，所以才受雇于它的。」

「魔银！」

从达尔左臂释放出的银雾立刻将马提亚斯包围起来。但是当雾气散去时，马提亚斯手持的武器和身上的甲胄却没有任何变化，令达尔也不禁哑然。也就是说，马提亚斯全身上下的装备，包括细部的接合处在内，完全没有用上任何一点金属。

达尔挥出的剑被弹了开来，并且发出如同劈砍石头时的声响。对方稍微调动绷带，脸上露出笑容。那是种令人毛骨悚然的愉悦笑容。

「能够融蚀铁的龙确实很有意思，不过很可惜，我的装备全都是用骨头打造而成的，并不会受到龙的侵蚀。」

「你这个疯子！」达尔忍不住撂下恶言，并且将高涨的情绪投注于剑身，朝对方发动猛烈的攻击。他虽然对马提亚斯的装备惊讶不已，甚至感到恶心想吐，但其实更因为他方才所说的某个字而倍受冲击。

——他提到了龙？

马提亚斯确实说了这个字。这个人能够一眼看穿魔银的真面目，而这绝对不是一般人所能办到的。此时马提亚斯宛如要斩裂空气般地挥舞着两把弯刀。尽管狭窄的店内并不适合战斗，达尔和马提亚斯仍能自在地挥动手中的剑。横劈、突刺、上砍、挥斩等攻势，反复地在两人之间交缠。

「先前过招时欠你的，就趁这次一并还清！你就好好地带着我的怒气踏上黄泉路吧！」

「那次真是个不错的机会呢！虽然你的剑技还勉强够看——」马提亚斯淡然地回应着。

「——但我已经摸清楚你那软弱的一面了……要是当时就杀了那个巫女，我就能把你纳入麾下了呢。」

「去死吧！」

下个瞬间，达尔使出全力向前踩出一步。而对方也同时挥动了骨剑，伴随刺耳声响的一击擦过了达尔的铠甲。达尔不以为意，使劲地击中了马提亚斯的头盔。虽然马提亚斯在瞬间将脸向后仰，避开了致命的打击，但头盔仍迸发出干裂声并断成两截。而达尔强劲的剑势更是直接将对方缠绕着脸部的绷带一并斩断。

就在下一刻，达尔的本能突然敲响了警钟，达尔立刻从马提亚斯的面前猛力向后一跳。这是一个绝对正确的判断。

脸部遭受斩击的马提亚斯并未因此露出些微破绽，他伸出左手摸了摸脸庞，接着一把揪住绷带，像是要排除碍事的东西似地将绷带全扯了下来。

来自周遭的惊呼、呻吟，甚至是带着恐惧的哀叫声此起彼落，跨越无数满布鲜血和泥泞的战场的战士们，如今都因眼前战栗的光景而无法言语。

马提亚斯的半张脸呈现深黑色，外形腐烂难辨。鼻梁溃烂，双唇上翻，耳朵也呈现歪斜状。肿胀的眼睑几乎盖住眼睛，沾满脏污的牙齿则是暴突在外，额头和脸颊都有着媺小的赤红疣突，从中还渗出脏污且散发着异臭的汁液。

「腐蚀这一切吧，黑蚀！」

从马提亚斯腐烂的半张脸上开始袅袅地飘出黑色的粉尘。粉尘像是具有意志似地在空中盘旋蠢动，接着以惊人的速度朝达尔直袭而来。

——这家伙……！

达尔迅速地用目光扫过周遭，并决定破窗逃走。再怎么说，这里都是敌众我寡的敌人据点。马提亚斯如果是个尚有仁心的剑士，或许会就此放自己一马也说不定。但实际上并非如此。加上粉尘的作用未解，继续待在这里怎么说都是个极度危险的选项。

达尔转过身并朝着窗户狂奔，但是粉尘也以飞快的速度追了上来。

——会被追上的……！

就在此时，粉尘和达尔的中间忽然出现一个人影……是玛夫普。

玛夫普的巨体瞬间就被粉尘所围困，接着，如同点火时的声音啪嚓作响。粉尘在瞬间穿过了玛夫普的身体，伫在原地的玛夫普便无力地倒了下来。在唯有寂静回荡的空间里，壮硕的兽人佣兵瘫倒所引发的巨响立刻引来众人的目光。

哀嚎声再次四起，当中还有人无法控制呕吐感，当场将秽物吐了一地。

玛夫普的身体在霎时间已经腐烂到不成人形，甚至有一部分开始缓缓地溶解成黏稠的液体。当然，此时的他早已失去了生命。然而腐烂的部位竟只有血肉之躯，他的衣服和革铠仍是毫发无损。这一幕周遭的人全都看在眼里。

——玛夫普……混蛋！

达尔将挡在前头的佣兵们逐一推挤撞飞，使出浑身力量朝窗户狂奔，并且一鼓作气地向外跃出。然而黑色粉尘仍不肯罢休地越过窗户，朝达尔直追而上。

「魔银！」

达尔再次对龙发号施令，从左手放出的雾气像是要保护达尔似地围住了他的身体。而追上达尔的黑色粉尘与白银的雾气混成一团，并且将他团团包覆起来。

粉尘从雾气粒子间的缝隙穿出，试图侵蚀达尔的身体。然而白银的雾气仍以流动般的状态缠绕住粉尘，抵挡住粉尘的侵蚀并将它推了回去。两股力量相互抵触，互不相让地弹散开来。

一道强烈的冲击袭向达尔。『龙』之间激烈的冲突所产生的力道，令达尔毫无回避或防御的余地，只能任其沉重地覆压在自己身上。就在极为短暂的一瞬间，一阵无声的重击落在达尔身上，令他顿失重心并且瘫倒在地。

达尔拼命地试图移动痉挛的身体，如同断了翅膀的虫在地面挣扎扭动般，好不容易才将身体移到建筑物的阴影之下。周围一片漆黑，杳无人音，顶多只有几道惊恐或愤怒的视线，因酒场的骚动而从附近的窗户探出头察看状况而已。这条道路就像小巷里的暗巷般隐蔽，因此也没有设置灯柱，光源也相当少。

「我得回到宅邸才行……」

从达尔抵达这间店之后，大约已经过了四分之一刻。

——玛夫普……你这个混帐东西！

想起过去战友的猪脸，达尔不禁懊恼地啐了口口水。为什么当时他会突然出现在自己和马提亚斯的中间呢？难道是为了保护自己不受粉尘伤害？又或者是想从身后偷袭呢？从玛夫普的个性和佣兵的本质来思考，两者都有充分的理由支持他的行动。

「……该死！」

达尔就这样失去了意识。

达尔从窗户逃出后，马提亚斯并未继续追上来，可以想见他相当信任『黑蚀』的威力。而即使达尔有万分之一的机会活下来，今后也不会对自己构成任何威胁。

此外，距离执行计划所剩的时间已经不多了。

——首先得从这些家伙开始。

马提亚斯的目光迅速扫过眼前害怕地望着自己的佣兵们。当中已经有人因恐惧而失禁，也有人像是放弃思考似地嘴角挂着唾液，丑态百出。

「改变原订的计划，现在立刻采取行动。」

在场有好几人光是听见马提亚斯的声音，就已害怕地全身颤抖。

「谁、谁要听怪物发出的号令啊……！」

「你也想变成一滩烂泥吗？」

马提亚斯的一句话，立刻就让试图出声反驳的佣兵脸色铁青地陷入了沉默。地板上确实有具已腐烂难辨的尸体，如果不想让自己落入无可挽回的恶梦，就只能顺从他的命令了。

「我先前应该已经说过……只要烧了这座城镇，我就会支付报酬给你们，契约也就算是结束了。如此一来消逝的战火就会再次被点燃。我就是为了这个目的才雇用你们的，当然，你们也得拿出符合报酬的作为才行。在战场上逃跑就必须处以死刑，你们应该听得懂吧！」

没有任何人胆敢回声。因为在场的所有人根本没有能够回应马提亚斯的从容和胆识。

「那么，就来揭开序幕吧！」

回到宅邸房里的理娜显得十分放松。方才在执务室与涅斯托里讨论过后，他也极为赞成理娜所提出的意见。加上灯柱也已经重新亮起光芒，想必他的心情也获得了些许的舒缓吧。

「我明白了。那么，我就安排几位对山里地形熟悉的士兵让您指挥吧！另外我也会立即募集经常为了狩猎等目的而前往北山的市民。」

涅斯托里的眼角挂着黑眼圈，白头发也十分明显，整个人看起来有些衰弱，唯有眼神仍闪烁着期待的光辉。

「但是，还是必须挑选熟悉在山里行动的士兵，而且得聚集多一点人才行。我们今天在铷里也碰上了岩狼和犬鬼呢！」

「谨从您的建议。另外关于灯柱的事，真不晓得该如何向公主殿下表示我的感谢……」

理娜安抚了因感动而噙着泪水，甚至开始啜泣的涅斯托里后，便与莎拉一同返回了寝室。

——如此一来，总算能够真正开始进行作业了。

然而理娜的心中仍有一丝无法抹灭的不安自己真的能找出符合需求的道路吗？要是最后仍然无法找出道路，这一切都会变得徒劳无功。

理娜看着沃鲁迪马尔所留下的纸片。上头的两条线所代表的应该是北山的北端和南端才对。因此，自己将观察的重点放在北山，也应该是正确的做法。

就在此时，忽然传来「碰咚」的厚重声响。

「什、什么声音？」

理娜与莎拉面面相觑，莎拉同样露出一副不知原因的困惑表情。声音应该是从宅邸内部传出的，但除此之外，一切都令人摸不着头绪。

「我去看看吧！」

「那我也一起去。」

虽然两人已经泡过澡了，但由于尚未换穿睡衣的关系，于是理娜便脱下外套换穿旅行服，莎拉则是穿着侍女装，并且拿起点着烛火的烛台，与理娜一同朝走廊上走去。

——达尔似乎还没回来的样子。

虽然心中有些不安，但两人还是对声音十分在意。正当两人亦步亦趋地走在走廊上时，前方忽然出现了一个人影，随之飘来的臭味令理娜等人不禁蹙起了眉头。

「谁？」

「这个声音应该是公主殿下吧。我是马提亚斯。」

理娜立刻提高警戒，并且用带着些许威吓的声音朝对方探问：

「刚才好像有个很大的声音。你知道原因吗？」

「那是破坏外头大门的声音。」

「……是谁做的？」

马提亚斯的回应带着一股不寻常的氛围，于是理娜便继续追问下去。一旁待命的莎拉则像是要保护理娜似地向前站出一步，并且调整手中烛台的角度，让光源得以照射到马提亚斯所在的位置。

看见烛光所映照出的画面时，理娜不禁发出慑人的惊叫。就连一向冷静沉着的莎拉也为此倒抽了一口气。

眼前的男人竟有半张脸已经呈现腐烂悬吊的状态。

「公主殿下，请您和我一起走吧！」

莎拉瞬时将烛台对着马提亚斯刺去，对方则是以一个夸大的动作闪开攻击，用腐烂的鼻腔哼出讪笑声后迅速地拔出腰间的剑。那正是以人骨所做成的白剑。

剑光只是轻轻一闪，莎拉手中的烛台就已飞得老远。马提亚斯一个箭步向前，毫不留情地挥剑朝莎拉砍下。然而，此时突然传来骨肉分离般的撕裂声，马提亚斯的剑也大大地偏离了原本的目标。剑身划开莎拉的衣服，只留下雪白的肌肤和一道赤红的血痕。

马提亚斯疑惑地看着自己的右臂，只见手肘的位置已有大半呈现剥离的状态，腐烂的血肉间可见外露的骨头。他试着挥动手臂，但却无法随心所欲地移动。

「……竟然已经腐烂到这种程度了！是因为和那小鬼战斗，才使得腐烂速度加快的吗？」

马提亚斯事不关己似地喃喃自语。就在此时，原本倒卧在地板上的莎拉抓准机会反击。她将脚伸向方才被击落在地的烛台，并且用力将烛台踢起。上头仍燃着火苗的前端击中了马提亚斯的右臂。他的右臂发出一阵异臭和黑烟，断落在地板上，发出「砰喳」般令人作恶的声音。

断裂的手臂一边吐着混浊的汁液，一边宛如生物般不断地痉挛扭动。

马提亚斯的表情略微浮动，并且用毫无情感的视线俯视莎拉，并狠狠地踹了她一脚。

「莎拉！」

理娜试图跑向在地板上翻滚并痛苦呻吟的侍女，但却被马提亚斯的左手一把揪住。

「和我一起来吧，公主！让我成为龙！」

马提亚斯支付了拼命挣扎的理娜，并且用绳索般的东西绑住她，再将手帕塞入理娜的嘴里，直接将她抱了起来。在一连串粗暴的动作间，理娜的发饰也发出澄澈的响声应声落地。马提亚斯见状，立刻不加考虑地对着发饰踩了下去。发饰顿时扭曲变形，最后断成了两截。

此时马提亚斯将视线转移到倒卧在稍远处的莎拉身上。他听见了微弱的呼吸和呻吟声。看来她虽然一息尚存，但已经无法动弹。

「如果有人来救你的话，别忘了告诉他，掳掠公主的龙就在北山。」

马提亚斯不确定自己的话是否确实传到了莎拉的耳中，但他并不以为意，而是径自抬着理娜离开了宅邸。

眼前倒卧着许多似曾相识的士兵，每个人都是一击毙命。这些全都是马提亚斯的暴行。

街道上停着一匹装着马鞍的马，看起来似乎是事前就准备好的。马提亚斯将理娜放到马背上，自己随后跨上马匹，接着朝马腹踢了一脚后，马匹立刻发出宛如划破夜空般的马蹄声向前奔去。当来到南区出口附近时，马提亚斯拉起缰绳让马匹停了下来。理娜则是卖力地扭动身躯，好不容易才看见了眼前的景象。

在灯柱的光源之下，有将近三十个男人聚集在一起。

每个人的穿着和年龄都大相径庭，唯一的共通点，就是每个人手中都拿着武器，并身着铠甲，脸上带着程度不一的恐惧神色。

理娜对于当中的某个人有些印象，那是在西方广场挑衅过达尔的佣兵。

——也就是说，这些人全都是佣兵吗……？

马提亚斯用睥睨的眼神望着佣兵群，缓缓地用厚重低沉的声一首开口宣示：

「所有人兵分两路袭击宅邸和精灵之森。二十人前往宅邸，剩下的到精灵之森去。各自完成工作后再前往西方广场，放火把所有人都杀光吧！」

佣兵群按照指示出发后，马提亚斯也离开城镇往北山前进。他沿着通往山顶的道路前进了一会儿后，在抵达半山腰时，转进一旁的山道。不一会儿，眼前的山壁下出现了一处有着偌大入口的洞窟。

马提亚斯在洞窟前下马，并且抱着理娜往洞里走去。

看起来像是一处用铁镐和凿子破坏岩盘所挖成的洞窟，到处都可以看见临时支架的残迹。虽然用了组合式圆木来支撑住洞顶，但已有好几处的木头已呈现腐烂状态。

——这种地方竟然会有洞窟！

更让理娜惊讶的是，洞窟中十分明亮，还有从外部无法窥见的精细工程。进入洞窟后，可以看见天花板正微微地散发着光芒。

马提亚斯抬着理娜进到了洞窟的最深处，小心翼翼地将理娜放到地面上。他那腐烂的脸仍散发着几乎要令人昏厥的恶臭和恶心感。理娜好几次都想把脸从他面前撇开，但仍坚强地与马提亚斯互瞪。

「看起来您似乎有话想说的样子嘛！」

马提亚斯一开口说话，腐烂的脸也跟着恶心地蠕动，隐约可见那外暴的牙龈和萎烂的舌根。此时马提亚斯伸手将塞在理娜口中的手帕拿了下来。

「为什么要做这种事？」

「——这个嘛，如果要让您彻底了解我的目的，或许先让您看过这个会比较好。」

马提亚斯站在理娜的面前，并且将腰间的剑放在地上，接着褪下甲胄和衣服，最后再取下缠绕全身的绷带。理娜一边强忍着呕吐感的袭击，一边强迫自己凝视眼前异样的光景，流窜全身的恐惧感更令理娜难以转移视线。

「这就是现在的我。」

不只是脸和右臂，马提亚斯的身体超过一半以上都带着如中毒般的颜色，并且早已腐烂不堪。脖子、肩膀、胸口、腹部、腰部、大腿，甚至是膝盖以下和左臂都是。剩余的半张脸虽然还算正常，但对比之下反而使得恶心程度更加剧烈。

理娜再次理解了马提亚斯之所以全身缠满绷带的理由。

「如果是一般的人类，身体腐烂至此应该是不可能还活着的。而我则是还保持着人类的外形，但即将不再是人类了。」

「……那你到底是什么？」

「公主殿下曾经听说过『龙』这种怪物吗？」

理娜微微地点头。

「龙正寄宿在我的身上，大约是从一年前就开始了。」

——他竟然和达尔一样？

「虽然说同样是龙，但似乎也有分很多种类的样子。寄宿在我身上的是腐蚀者『黑蚀』。我虽然四处查访，但也只能查出名字而已……而且还是过了很久之后才知道，被寄宿的当下我根本一无所知。自己身上的怪物究竟是什么，我应该如何是好，都是等到实际经历过后才终于明白。」

马提亚斯蹲了下来，用一只虚渺的黑色眼睛，以及一只像是要从眼窝中弹出般的深邃黑眼盯着理娜。理娜强忍着从他身上传出的腐败臭味，仔细地聆听他所说的话。

「这只龙每一天都让我的身体持续地腐败。原本只有侧腹部有些腐烂的迹象，后来区块逐渐扩大至全身。当我发现只要吃下腐肉就能停止身体继续腐烂时，腐烂的状况已经侵袭至脸部了，最后就成了您此刻所看见的这副模样。幸运的是我的头部、鼻子和舌头还能保有可以辨识的形状。不过我到现在对于啃食腐肉这件事都还是有些抗拒就是了。」

达尔如果没有早点喂食银币给魔银的话，说不定也会变成这副模样。理娜不禁想像了这一幕恐怖的景象。

「后来我体认到，要继续过着和原本无异的生活已经不可能了。即使用绷带掩饰也有限度，而我对治疗方法又是一无所知。于是我踏上了旅途，尽可能造访从未去过甚至没有听过的城镇，四处调查未知的文字，也从如同枯木般的老朽那里问了许多连童话都算不上的传说。」

「可是——」马提亚斯稍微改变语调，转而向理娜提问：

「您知道龙这种怪物究竟是什么，而又是以何种作息在生活的吗？」

理娜摇摇头。

「我也不知道。无论我再怎么调查，还是一无所获。所以……我决定要让自己成为龙。」

马提亚斯后半的台词令理娜不禁蹙眉。因为她无法理解对方的话中含意。

「都腐烂成这个样子了，当然已经无药可救。既然如此，干脆就这样让自己完全变成龙。然而，在龙寄宿于我身上之后，虽然我四处调查，却还是无法得到任何相关的情报。于是我决定相信那些可笑的传说。」

理娜从未像此刻一样，对于「传说」这个词感到如此不安。

「传说中所描绘的龙是相当容易了解的。它们工于奸计，会烧毁城镇并掠夺财宝，栖息于洞窟中，还会掳掠高贵的女性。当我抵达这座城镇时，原本是打算要绑架那个米耶尔的巫女，但既然来了个货真价实的公主，我的目标自然也就跟着改变了。你会在我来到这座城镇时正巧出现，或许就是所谓的天命吧。而这个天命似乎也指示着我，要我成为一只真正的龙。」

马提亚斯陶醉似地说着。

当理娜理解了对方的企图时，一股寒意也随之窜上背脊。

马提亚斯为了让自己更接近龙，所以才会模仿着龙简单易懂的行为模式。就为了这个理由，他才会命令佣兵放火烧镇，并且将自己绑架到这个洞窟里来。虽然他应该已经拿到了财宝之类的物品，但今后他仍然打算继续模仿龙的行为来掠取某些东西。

「先前你会和达尔交手，那也是所谓的奸计之一吗？」

「并不完全是。我只是想知道，当我要对你出手时，可能会成为障碍的家伙究竟有多少本事。身为一个战士，他的能力确实不错，但以人类的角度而言却太过天真了。不过这一切都已经解决了。」

听完马提亚斯的话，理娜又狠狠地起了一股寒颤。她拼命压抑着内心翻腾的不安，用不挠的视线继续瞪着马提亚斯，声音略带颤抖地提出另一个问题：

「你知道烧了城镇之后会发生什么事吗？」

「王宫应该会派遣骑士前来善后吧。如果里头有比我还强的家伙，那我一定会死在对方的剑下。那就是龙的宿命。」

腐烂的眼睛此时毫无预警地掉了出来。马提亚斯伸出粗大的手指接住，并将它按了回去。

「所以，公主殿下，您必须被囚禁在此，直到那一刻的到来。也就是这座城镇塔巴思特为我满足所有的条件为止。」

马提亚斯就像是在祈祷一样，抬头望着虚无的空中，并且高高地举起双臂。

「我要舍弃人类的身分，彻底地化身为龙。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




7 银之翼
时间回溯到约一刻前。

理娜被马提亚斯抓走之后，过了好一阵子，莎拉总算能够再次撑起自己的身体。她不停地咳嗽，虚弱得必须用手扶着墙壁才能勉强站立。

「理娜小姐……」

莎拉如同梦呓似地喃喃自语着，黯然地捡起已经坏掉的发饰。她将发饰紧紧握住，拖着踉跄的脚步沿着走廊向前走。来到楼梯时，忽然有个小小的人影出现在面前。

「莎拉小姐……？」

是亚梨莎。她已经换上了睡衣，似乎有些寒意地抱着自己的身体。

「啊，刚才我听到一阵好大的声音……发生了什么事吗？」

正当莎拉努力调整痛苦的呼吸试图回答时，远处传来数道脚步声及甲胄碰撞的声音，并逐渐朝这个方向接近。

——是镇上的士兵赶过来了吗？

然而事实却与莎拉微薄的期待相悖，出现在眼前的是马提亚斯麾下的佣兵群。他们一看见满身疮痍的莎拉和颤抖不止的亚梨莎，脸上立刻露出嗜虐的恶笑。

「真是意外的收获呢，看来没有临阵脱逃果然是个正确的选择！」

「领主怎么处理？」

「那种家伙留到最后再解决就行了，反正宅邸里大概也只剩下一些老仆人而已。」

光是眼前所见的佣兵就至少有十人以上，想必实际上聚集了更多的人才对。

他们背对着墙壁将莎拉和亚梨莎团团围住，当中有几人已经迫不及待地拔剑砍了过来。莎拉拼命地加速思考对策，但方才被马提亚斯踢中的腹部依旧疼痛不已，使她无法随心所欲地移动身体，更何况还必须顾及亚梨莎的安危。不过即使少了这些不利的条件，要突破眼前的包围也几乎是不可能的。

莎拉锁定其中一人使出扫腿，但身体的疼痛让她的脚无法使上全部的力道，对手也轻而易举地躲了开来。其他佣兵立刻用剑身攻击莎拉的肩膀，并趁着她脚步不稳时将她扑倒在地板上，亚梨莎同样也被其他佣兵压倒在地。亚梨莎试图喊叫的嘴巴被粗壮的手紧紧按住，使她完全无法出声。任由兽欲控制身心的佣兵们，此刻只管对方是不是女人，对于年龄大小早已抛到身后。

好几只手同时伸向头、手和双脚都被按压在地而无法动弹的莎拉身上，拳头反复地落在她的脸和腹部上，衣服也被粗暴地扯破。一个佣兵跨压到喘着微弱气息，无力地瘫倒在地的莎拉身上，并且将散发着热气和恶臭的脸凑了过来。莎拉则是始终目不转睛地瞪着对方。

「——你们这些家伙在干嘛？」

就在危急之时，佣兵们忽然停下了动作，并且一齐将脸转向声音传来的方向。

「你、你是那时候的……」

其中一个佣兵语带惊讶地喊着。而下一刻，肌肉撕裂的声音以及伴随沉重声响的哀嚎随之传来。突如其来的异变令压在莎拉和亚梨莎身上的男人松开了手。在怒骂和哀嚎声交错之间，佣兵们逐一离开莎拉的身边并拿起武器，朝着突然出现的人物奔去。接下来的时间内，刀光剑影的交战声未曾止歇。刀刃与刀刃的擦击声，人类被砍杀时的声响，以及尸体倒卧在地的声音相互交错，各种声音也彼此相互抵销。

莎拉使尽全力撑起身体，并且将躺在自己身旁的亚梨莎抱起。

「你没事吧？」

亚梨莎只能发出细微的呢喃声，那声音微小到必须将耳朵凑近才能听见。亚梨莎勉强抬头望着莎拉，并且轻轻地点了个头。两人拖着伤痕累累的身体靠着墙壁，转头朝着战场望去。在昏暗的视线之中，可以看见达尔正挥舞着长剑的身影。

他的脚边已经躺下了接近十具左右的尸体。然而即使如此，围住他的人数似乎还是没有任何改变。身陷敌阵的达尔以极快的速度挥着剑，闪着银色光辉的左手逐一融解对手的武器，并且砍下对方的首级。即使敌人的剑擦过自己的身体，达尔仍然毫无惧色，只是迅速地转身朝向对方，并在当下再度撂倒了一人。

——好快……！

莎拉瞠目结舌地看着眼前的战斗。这是她第一次亲眼见到达尔如此迅速而激烈的动作。一会儿后，脑海中的某个角落终于厘清了这一切。

此刻的达尔所守护的对象只有他自己。他不需要因理娜或莎拉的存在而分心，因此更能集中在挥剑砍杀敌人之上。

其中一个手持巨大棍棒的男人对准达尔的头部猛力地挥下棒子。达尔无法融化棍棒，如果随便用剑去挡，可能会导致剑身弯曲也说不定。

然而，达尔仍然毫无迟疑地挥出左手朝棍棒击去，一阵几乎撕裂耳膜的爆音传来，亚梨莎也不禁伸手遮住耳朵。

棍棒的前端被达尔的拳头所破坏，受到冲击的棒身从半截处裂分成好几束，细碎的木片也跟着四溅飞散。达尔不待须臾，一刀从佣兵的正面砍了下去。

剩下的佣兵还有四人，然而这四人似乎已经丧失了战意。

其中的三人转身逃跑，另一人则是朝着莎拉等人冲了过来，应该是想把她们当成人质吧。达尔决定放弃追击逃走的三人，而向逼近莎拉和亚梨莎的佣兵跑去。

然而，佣兵似乎会比达尔更快一步抵达莎拉等人的位置。

此时的莎拉依旧冷静如常。她确认过自己的身体能够行动后，再专注地观察朝自己逼近的佣兵的动作。算好彼此的距离后，她抓准时机抱着亚梨莎倒下，同时将自己的脚伸出。

对方的剑撞到突如其来的鞋尖而从手上弹飞。莎拉将抬起的脚跟笔直地朝对方的膝盖使劲一击，佣兵发出呜咽般的哀叫声蹲了下来。此时终于追上来的达尔，立刻毫不宽容地挥下了手中的大剑。

确认对方已经没有呼吸后，达尔才转过身去追方才逃走的三人。他们已经顺利地逃到了玄关，当达尔快要赶上时，玄关口又出现了新的身影。

——是帮手吗？

达尔有些意外地呢喃着，但在下个瞬间，他又惊讶地瞪大了双眼。模糊的黑影如同飞舞一般，不出片刻就将三个佣兵制伏在地。

「这里看起来也是惨不忍睹呢！」

对方飘渺的声音在此时的氛围里显得格外突兀。影子踏过溅满鲜血、尸体堆积如山的走廊——声音的主人缓缓地靠近达尔，左右手还各握着一把刀身短巧的剑。

是精灵依修莉雅。

达尔先是用讶异的视线望着依修莉雅，接着，判断出已无危险之后，便回到了莎拉等人的身边，并且将自己的外套朝莎拉扔去。

「我只有这件外套，你们两个人先凑合着用吧！」

达尔气喘吁吁，脸上如同瀑布般汗水淋漓，肩膀也止不住地上下摇晃着。

地板上一共躺着约二十具尸体。墙壁上满是血渍，地板上也可见到由血水聚成的巨大血泊。这一切都是一人独力所为。而且面对人数如此众多的对手，竟然能够在几乎无伤的状态下全身而退。即使他的左臂是怪物的一部分，这一切仍然太不寻常。

外套虽然同样沾满了血渍，但至少比起身上那堆支离破碎而毫无遮蔽功能的碎布要好得多。

「理娜小姐被带走了！」

在向达尔道谢之前，抬起头来的莎拉先用嘶哑的声音将更重要的事告诉达尔。同时涌上心头的惊讶和愤怒令达尔瞬间停止了呼吸。

「你知道地点吗？」

「我只知道在北山……」

涅斯托里手拿着剑和烛台出现，则是在这不久之后的事。

莎拉抱着亚梨莎，并且用外套盖在自己和她的身上，简洁地说明了事情的始末。

「也有另一群恶徒跑到我们的森林来了，大约十人左右。」

「那些家伙大概全都是那个绷带混帐的手下吧。后来怎么了？」

「他们想要在森林里放火，所以我把他们全都杀光了，一个不留。」

依修莉雅简短有力地回答。

「想不到马提亚斯竟然是这种人……」

看见宛如记述着方才激烈战斗的地板，涅斯托里表情惊愕地自忖着。首先令他言语顿塞的是眼前堆积如山的尸体。接着，当他看见达尔的左臂时，更是难掩惊色。直到他问完事情的前因后果之后，思考几乎已经陷入半停滞状态，口中不断喃喃自语地念着「怎么会有这种事」之类的话。

「这都是事实。」莎拉断定地说。

「现在可没有时间让你消沉了——」

达尔脸色凶狠地瞪着涅斯托里说：

「城镇里可能还有其他佣兵也说不定。现在立刻集合士兵，以最少五人一组的编制去镇上巡逻。」

「我、我也来帮忙！」

亚梨莎使尽全力地大叫。看着她无比认真的表情，达尔显得有些困惑，并且对如此积极无惧的少女露出像是苦笑般的笑容。达尔走到亚梨莎身边，用银色的左手轻轻地敲了敲她的头。

「你得乖乖和这个姐姐待在一起，好吗？」

达尔的话中带着不让亚梨莎考虑的强制力，但同时也表现着他所不擅长的温柔。亚梨莎的眼泪在眼眶里打转，但仍点点头答应达尔的要求。接着，达尔再次抬起头，将视线转向始终将亚梨莎抱在怀中的莎拉。

「你也一样。安分地待在这里的话，暂时应该不会有事才对。」

莎拉像是要反驳似地张开了口，但肩膀却被亚梨莎轻轻地按住。光是如此，她的全身就窜过一阵剧烈的疼痛，几乎令她无法站稳，痛苦的呻吟也不禁脱口而出。达尔像是看穿了这一切似地哼笑了一声，接着便不加理会地转过身去。

「我要向你借一匹马。」

达尔朝涅斯托里抛下这句话后，便踩着尸体快步通过了走廊。

看着达尔远去的背影，莎拉虽然几度想要道谢，但却说不出任何话。自己的身体即使到了现在仍旧止不住颤抖。如果当时达尔再晚一点赶到，自己和亚梨莎早就成了佣兵群凌辱的牺牲品。紧抱着莎拉的亚梨莎同样也不停地颤抖着，于是莎拉再次温柔地紧紧抱住她，心中也暗自祈祷，希望理娜和达尔都能平安地归来。

而这也是她第一次为了达尔的平安而祈祷。

达尔离开宅邸后，依修莉雅立刻从后头追了上来。

「干嘛啦，没事的话就快点回森林去啦！」

「我也要去帮助理娜，我并不讨厌那个女孩。」

依修莉雅四两拨千金地回应着达尔带刺的字句，接着兴致勃勃地注视着达尔的左臂。

「真是稀奇呢，竟然有龙寄宿在上头！」

「……你看得出来？」

「这个模样一看就知道了吧！」

依修莉雅轻描淡写地说着，但达尔望着她的表情却显得无比惊讶。

「你曾经看过和我一样的人吗？」

「大概在五十年前有看过。」

达尔对谈论此话题的兴趣一口气跌到了谷底。

两人进入位于宅邸旁边的马厩，各自选了匹马后，便将马鞍架到马匹的身上。

接着，两人走到街上，跨骑上马并轻踢马腹，两匹骏马立刻气势磅礡地向前奔去。

——目的地是北山。

但是只有这个线索的话，范围实在太广了。或许出动士兵一起巡山会是比较好的做法。

——但是，普通的士兵根本不是他的对手。

这也是达尔没有带着莎拉同行的理由之一。虽然不清楚此刻在身旁的精灵有多少能耐，但对于达尔来说，即使依修莉雅不幸丧命，自己也是不痛不痒。但是从玄关口窥见的剑术来看，眼前的精灵也可能有着和自己不相上下的本事。

——如果只有我跟这家伙两人，到底要花多久才找得到？

「你放心吧——」依修莉雅突然用轻松的语调说：

「——只要进入山里，我就能够循着声音找出理娜的所在地。」

「循着谁的声音？」

达尔虽然因为内心被看穿而有些不悦，但此时的他更在意依修莉雅所说的话。

「土壤的声音、草的声音、树木的声音和风的声音。这些孩子们虽然无法分辨人类的身分，但是在这种三更半夜还会进入山里的人大概也就只有他们两人吧。更何况『龙』也在一起。」

「你做得到这种事？」达尔难掩讶异地扭过身躯，打量起依修莉雅。「我之前也曾和精灵碰过许多次面，但却从未听你们说过这种事。」

「因为我们没必要告诉你。就算是我，要不是现在碰上非常事态，我也不会随便透露。」

两人出了城镇，并且直接驱马进入山里。

「这一带应该就行了吧。让马停下来。」

对于如何寻找理娜毫无头绪的达尔只能乖乖照做。他用带着疑问和不安的视线望向依修莉雅，并且深吸了一口气。

依修莉雅的身体逐渐被微淡的光芒所围绕。她轻闭双眼，仿佛睡着似地一动也不动，但及腰的长发却忽然在无风的状态下开始翩然飘舞，并且与光芒相互交缠后，缓缓地振动起来。草色的外套也像是被微风吹动一般，断续地拍打着衣服的下摆。

达尔呆滞地望着眼前这一切，此时光芒终于消失无踪，依修莉雅也轻声地吐了口气。

「跟我来，他们就在不远处。」

马提亚斯盘坐在理娜的身边，静静地沉睡着。

他梦见了还是人类时的自己。

位于大陆南端的拉多姆王国是他的故乡。他出生于骑士世家，并安然地成长茁壮。自小就被赞美剑术出众且充满天分的他，在修习一连串平凡无奇的教养课程时，也对于骑士的故事产生了兴趣。那是既简单又有着明确节奏的故事：骑士前往边境旅行，打倒邪恶的龙，拯救了公主，之后与公主坠入爱河，接着在龙的尸骸中找到了财宝，借此跃升为一城之主。

故事里的插图中所描绘的龙大约只有和象差不多的大小。它会吐出火焰和毒烟，害怕神殿所锻冶的圣剑或长枪，只要用这些武器就能打倒它。

现在，自己即将化身为龙。正确来说，应该是逐步地朝着龙变化。

——到时候究竟可以杀掉多少骑士呢？

马提亚斯这么想着。而每当弱小的人们谈论到龙的故事时，必定会有这么一句固定的内容：

「到目前为止已有许多勇敢的骑士前往挑战，但却没有任何一人活着回来。」

既然下定决心要成为龙，那么就要成为一只无比强韧的龙，至少也要能够把以伊甸骑士自豪的家伙撕裂咬碎。他要让今后所有骑士故事中的龙，被腐蚀者『黑蚀』彻底取代。

这样的意识在马提亚斯的心中觉醒。

他抬起头，因为有人闯进了洞窟里。对方有两人。马提亚斯的表情因愤怒而显得扭曲。因为他感受到自己以外的龙之气息。另一个人也不是人类。

出现在马提亚斯眼前的正是达尔和依修莉雅。马提亚斯虽不知道依修莉雅的名字，但对于她身为精灵的身分却是毫无疑问。

「达尔！依修莉雅！」

理娜兴奋地高声喊着。达尔只是冷淡地回了声「唷」，依修莉雅更是毫无紧张感地轻轻挥了挥手。马提亚斯对两人的出现显得十分激动。

「搞什么，竟然不是骑士啊！而且偏偏还来了个年轻的佣兵小鬼和精灵！」

「虽然我完全听不懂你在说些什么，但我还是劝你乖乖下跪，并放了公主吧！她可是我重要的雇主呢！」

「我可不打算放过这个人喔，毕竟能让我喜欢的人类可说是少之又少啊！」

达尔握紧长剑，摆好架势逐步朝着马提亚斯逼近，依修莉雅则站在达尔的旁边。洞窟内部十分宽敞，即使达尔在挥剑攻击时，其他人应该也能从旁边绕过去才对。如此一来，只要一展开战斗，应该能够先在极短的时间内救出理娜，接着两人再联手夹击马提亚斯就行了。依修莉雅暗自地思考著作战计划。

「我为什么一定得和你们交战不可呢？」

马提亚斯用手按着脸发出呻吟。

「因为没有其他人了。你麾下的佣兵已经全被我杀了，一个不剩。」

「那些家伙毕竟只是群不堪用的佣兵啊！」

马提亚斯大大地张开嘴，伸手抓住自己的牙齿，接着竟然一口气将好几颗牙齿一齐拔下。他的嘴角垂流着混浊的血水和唾液。马提亚斯发出狂笑，并且将手中的牙齿朝着地面用力一撒。

「只是，你认为我没有其他手下这点可是大错特错了。我还有很多士兵呢，而且是既顽强且忠实无比的士兵！」

马提亚斯的身体开始喷散出黑色的粉尘，并且飘覆在散落一地的牙齿上头。被粉尘所包覆的牙齿宛如生物似地开始蠕动，形体也逐渐地增大。

当粉尘散去时，眼前竟出现了五具与人类差不多大小，且直立地站着的骸骨。每具骸骨手中都拿着白色的剑与一面圆盾，虚无的眼窝正朝着达尔等人释放冰冷的杀气。

「据说有一种龙能够以它的牙齿制造不具生命的战士，这些战士称之为『龙牙兵』。」

依修莉雅的笑容已不像方才那么地游刃有余。

「看来寄宿在这个人身上的龙和你有着很大的不同呢！」

接着，马提亚斯自己也开始发生了变化。原本尚未腐败的半张脸此时完全崩解，右臂和左臂也各自从肩上脱离掉落。骨头制成的甲胄连着衣服从他的身上弹飞，背上长出了由骨架和腐肉所构成的巨大羽翼，在臀部附近也冒出一条又粗又长的尾巴。

震撼着整座洞窟的咆哮呼啸而起。

那已非人类所能发出的声音。

此时，骸骨战士也一拥而上地朝达尔等人袭击过来。

达尔绷紧神经高举长剑朝着离自己最近的骸骨战士发动斩击，但对方也用盾挡住了这一击，并且用手中的锐剑朝达尔突刺而来。达尔也在瞬间闪开了刺击。

后方的两具骸骨跟随在后，并且巧妙地保持着一定距离，逐渐地以包围的方式朝达尔步步近逼。剩下的两具骸骨则是朝着依修莉雅而去。

依修莉雅将外套向外一翻，迅速地抽出放在腰间的两把短剑，用宛若舞蹈般的轻盈动作逐一挡住骸骨的剑势，并且直接施以反击。然而依修莉雅的斩击也同样无法突破盾牌的防御。

——这些家伙竟比宅邸的佣兵还强……！

达尔显得有些焦急。他时而阻挡住从三个不同方向砍向自己的剑，时而闪躲并挥剑反击，但是骸骨战士间的巧妙合作令达尔始终找不出足以突破的缝隙。虽然心中有些不甘愿，但依修莉雅的存在确实帮了很大的忙。如果此刻是以一敌五的状态，自己恐怕早已经命丧剑下了吧。

就在达尔等人对付骸骨的这段时间，完全化身为怪物的马提亚斯伸出尾巴将理娜卷了起来。而骸骨们也宛如理解龙的意志般，同时动作一致地趴倒在地。

马提亚斯拍打着羽翼高高地从地面跃起。达尔和依修莉雅也急忙模仿骸骨的动作俯卧在地，怪物瞬间从他们的头上飞过。勉强能在洞窟内移动的巨大胴体持续擦碰着洞窟的顶端和两侧的石壁，并留下许多污秽的痕迹。最后后，怪物一鼓作气地冲出了洞窟，并且立刻将双翼延展开来，拍动翅膀高高地往天际而去。

达尔撑起身体转头朝怪物离开的轨迹望去，但此时却无法立刻追赶，因为原本倒在地上的骸骨们又陆续地站了起来。如果有片刻松懈的话，骨剑必定会毫不留情地砍在自己身上。

——不能再拖了！

「魔银！」

从左臂解放的银色之雾瞬间缠绕在达尔的长剑之上，不一会儿立刻就形成了一把巨大的雾之剑。

「闪开！」

达尔对依修莉雅大吼一声，并且用力地挥动手中的剑。一道横向的剑塱旦刻朝骸骨扫去。

骸骨们反射似地拿起盾牌试图阻挡，但却无法抵挡住这连龙鳞都能轻易斩断的威力，防御顿时变得毫无意义。

刹时间，大气绽裂开来，不输给马提亚斯那股咆哮般的冲击震撼了整个洞窟。

五具骸骨全被这股气势吹得粉碎，白色的粉尘无声地散落一地。

「……浪费我这么多时间！」

雾剑的形状散去后，刀身也不再复见，而是彻底地融解于方才的雾气之中。达尔看了看自己的左臂，闪着银色光芒的部分比起原本的位置又再上升了一些。

——不，还不行！

只要还没救回理娜，这一切就毫无意义。

达尔转过身，朝着洞窟外头狂奔，依修莉雅也不落人后地追了上来。

「你身上的龙比我想像的还强嘛！」

「只不过是只贪吃又派不上用场的家伙罢了！」

「至少是只很坦率的龙啊，和你差真多！而且和那家伙的相较之下也好多了！」

依修莉雅所指的应该是寄宿在马提亚斯身上的龙吧。

两人穿出了洞窟。

——竟然飞到那种地方……！

在月光和星辰的照耀下，隐约可见黑色怪物在空中盘旋的身影。加上地面上的灯柱所发出的光线辅助，达尔立刻就判断出怪物就是马提亚斯。而理娜就被卷在它尾巴的前端，且她的双脚看起来正无力地向下垂放着，想必应该已经晕厥过去了。

「你没办法动动那对长耳朵飞到空中去吗？」

「你是在委婉地提出要我飞上天杀了那家伙的要求吗？」

依修莉雅瞪着达尔的眼神混着轻微的杀气和强烈的鄙视之意。

「你不也会飞吗？快点用飞的追上去吧！」

听见依修莉雅这么一说，达尔先是露出不可置否的表情，接着呆若木鸡似地站在原地。但依修莉雅仍然不以为意地继续说着。此时如不采取行动救出理娜，那就等于放弃了救出她的最后机会。

「只要让你身上的龙化成羽翼就行了！」

「……我真的办得到那种事吗？」

「你可以向你身上的龙许愿。刚才你不是做出了一把剑吗？要领就和那个一样。」

虽然达尔仍旧半信半疑，但如今也没有其他方法了。

既然来到这里，就要用尽一切手段救出理娜。

「魔银！」

银雾像是在呼应达尔的召唤似地从左臂涌冒而出。而达尔自身则是不加犹豫地从一处近乎悬崖般陡峭的斜坡向下纵身一跃。

接着就这样跌了下去。

达尔在地面上夸张地翻滚了好几圈，全身上下也因此伤痕累累。一路顺着斜坡向下滚落的达尔，直到重重地撞上一块岩石后，才终于停止了滚动。他一边拍掉身上的泥土和杂草，一边缓缓地起身。

「看来还是不行呢！」

以轻盈的步伐滑下斜坡的依修莉雅用轻蔑的视线望着达尔。

「那应该是我要说的话吧！」

达尔将进到口中的土吐出，回瞪着依修莉雅。

「根本就不会长出羽翼什么的嘛，你竟敢掰出那些话骗我！」

「那是因为你的心里没有描绘出羽翼的样子。」

依修莉雅冷冰冰地抛下这句话，达尔则感到有些困惑。

「你在做出剑的时候确实在心中画出了剑的模样。我再说一次，你只要找回那时候的感觉，不管是羽翼还是其他东西，绝对都能够做得出来。」

达尔脸色凝重地望瞭望右手那把失去了刀身的剑。

自己对依修莉雅的话有种似懂非懂的感觉。剑是达尔最熟悉，也是最亲密的伙伴。因此，达尔当然能在脑中描绘出剑最精细的外形。无论长度、重量、刀刃的锐利度，甚至连挥剑时刀身所划出的轨道都能够正确而鲜明地呈现。

「你看——」

依修莉雅指着夜空中的某个亮点。那是马提亚斯，看起来并未远离刚才所在的位置。他巨大的身体在空中晃动着，飞翔的姿势显得看起来不甚安定。

「他不知道该怎么飞才好，也无法描绘出飞行的轨迹，根本只是在乱挥翅膀而已。即使勉强飞在空中，想要加速也得耗上相当的时间才可能办得到。」

「……羽翼是吗……」

达尔闭上眼睛，仔细地在脑中描绘着鸟的羽翼，并且拼命地告诉自己，千万不要焦急。

还来得及。只要自己能像只老鹰般遨翔天际，那就绝对来得及救出理娜。

忽然一阵头痛窜过脑部。接着，有种像是蝙蝠的翅膀，但又明显地有所不同的物体浮现在脑海里。

——什么东西？

一阵令人战栗的巨响划过耳际，周围也接着刮起强风，达尔不禁睁开眼睛观察状况。

他的左臂不受控制地高高举起，接着一阵厚重的银雾像是要将他团团围住似的，化成一片巨大的羽翼。周围的强风想必也是这对厚实的羽翼拍动所造成的现象吧。

达尔呆滞地抬头望着左臂所化成的物体，脚也缓缓地浮离地面。

——这是我想出来的羽翼吗……？

不对。达尔甩了甩头。此刻的自己正飞在空中只要思考这件事就够了。

马提亚斯此时已经飞过了塔巴思特的上空，并且朝着精灵之森而去。

——上吧！

达尔的身体朝着更高的位置上升，吐出的气息也染成了白色。

下一瞬间，羽翼忽然停止了拍动，改以极快的速度朝着马提亚斯的方向滑翔而去。达尔伸出手，试图抓住与自己之间的距离正急速缩短的理娜。

他的右手顺利地抱住了理娜，同时，身上的羽翼边缘也化为刀刃，一刀斩断了马提亚斯腐烂的尾巴。原本以为自己应会直接从马提亚斯的下方穿过，但羽翼却又突如其来地将两人带上了天际。

原本陷入昏厥的理娜也因方才冲击而醒了过来。

「咦……达尔……？」

「真希望你再多睡一下呢！」

理娜不解地歪着头，摇晃不已的感觉令她不自觉地望向自己的脚边——眺望着地面。

「咿——咿啊啊！」

理娜顿时陷入混乱状态，并且拼命踢着双脚，达尔只得急忙地抱紧她。

「不要乱动啦！你这样子会更危险喔！」

而公主被夺走，连尾巴都被切断的马提亚斯，随之发出充满愤怒和恨意般的咆哮，朝着达尔等人冲了过来，速度几乎无法与方才缓慢的动作相提并论。拉近与达尔的距离后，马提亚斯立刻从口中喷出似带有毒性的烟雾，迫使达尔必须急速回旋以躲开攻击。

腐龙执拗地追击着达尔，这次则是吐出像是混着污泥的固态痰一样的块状物。即使达尔试图往地面逃走，但马提亚斯仍能以顺畅的飞翔挡在达尔的面前。

「公主！」视线仍旧朝着前方的达尔叫着理娜。「把手伸过来一点，我的短剑就挂在那里。」

控制着自己的束缚，必须由自己亲手来解开。即使是持续在空中飞翔的状态也一样。

理娜照着达尔的话，将被捆绑住的双手向前伸直，但仍然只能在空无一物的大气中摸索。

不停狂啸的强风持续地扇卷着理娜金色的长发，眼前慑人的光景令她的手脚僵硬无比。此时理娜唯一能依靠的只剩下达尔的右臂。两人时而骤然地朝着星空急速上升，时而划破风阵急速坠落，宛如一片任由狂风摆弄的树叶一样。

如果太过用力的话，恐怕会从达尔的手臂上滑落。理娜不断地尝试将手伸出，同时扭动身体，反复了好几次之后，终于成功地抓住了短剑。当她松了口气的瞬间，达尔忽然沿着弧线转了个圈，差点就把理娜甩了下去。此时理娜反手握住短剑，并且顺利地切断绑住自己的绳子。

察觉理娜已能自由行动的达尔像是放下心似地吐了口气。此时他支撑着理娜的右臂也几乎已经到了极限。

「接下来就好好抓紧我就行了。我没有闲工夫放你下去，但也没力气再抱住你了。」

理娜一时之间有些犹豫，但最后仍将手伸向达尔的肩膀，并且将双手绕过他的脖子。

「这样可以吗……？」

「千万别放开！」

在理娜挣脱绳索的这段时间，达尔除了持续闪避着马提亚斯的攻击外，也没有忘记仔细地观察他的行为模式。他全神贯注地注视对方，尽可能地记住对手每个攻击模式及范围。

马提亚斯鼓起双颊，微微地将头向后仰。

——是毒烟！

达尔急忙呼唤魔银，失去了刀身的剑又再次缠上了银色的雾气，并且化为一把气势磅礡的巨剑。

达尔将直袭而来的毒烟一扫而净。接着反手握剑，对准马提亚斯使出第二击。

但是攻击的力道并未完全传达到剑身上。虽然此刻有羽翼才能停留在空中，但却没有立足点可供施力，加上达尔还背着理娜，使得他的姿势始终无法保持安定。

马提亚斯的全身开始撒出黑色的粉尘，并且朝几个特定的方向以圆弧轨道飞舞四散，宛如要勾围出巨大的球体将达尔和理娜困在内侧一样。

「达尔，往下面逃！」

理娜大叫。达尔虽然看见黑色粉尘从前后左右四面袭来，甚至连头顶上都可见粉尘的踪迹，但却忽略了理娜所喊的方向。达尔抱紧理娜，迅速地朝着下方降落——然而下个瞬间，他又像是察觉到什么似地迅速回升到空中。

此时，毒烟竟直接从两人的脚下窜过。如果方才继续向下降的话，两人必会被卷入毒烟之中。原来马提亚斯为了诱使达尔向下移动，才故意留了一处没有毒烟的位置引蛇入洞。当他发觉计划已经失败时，便索性将下方也同样地塞满毒烟。

两人这次彻底地被困在黑色粉尘所围成的监牢中。在这种状态下，马提亚斯将能够从各种角度发动攻击，但达尔却只能在受限的空间内闪躲。

「……对不起。」

「别在意。你现在只要专心想着不让自己摔下去就行了。」

达尔脸上露出笑容，除了逞强之外已别无他法。

『公主——』粉尘之中传来一阵混浊的声音。『——回到我的身边吧。如果你敢不从的话……我就要让塔巴思特所有还活着的生物瞬间化为腐朽。这么一来无论是人类、虫、家畜全都难逃一死。当然，那群精灵的下场也是一样。』

理娜心头一怔。她之所以感到害怕，是因为眼前的怪物即使将自己抢回身边，还是极有可能做出他口中如此惨无人道的恶事——拒绝，绝对是最符合眼前状况的选项。

「你还真是死缠烂打呢！不过要和对方谈条件之前，至少得先露出自己的脸吧！」

达尔按捺住内心的焦虑，强硬地回应着马提亚斯。此时，一部分的粉尘忽然开始移动，腐烂的龙首也从中探了出来。

『好了，快把公主交给我吧！还是你这小鬼想在公主的面前尸骨无存呢？就像那个愚蠢的兽人一样！』

达尔紧紧地握住剑。机会只有一次，或者应该说只有一瞬间。从目前自己所在的位置还无法攻击到他。达尔拍动羽翼，小心翼翼地逐步逼近眼前的龙。

「等等，达尔。」

理娜稍微扭动身体，将脸凑近达尔的耳边小声地说了些话。她的左手始终紧握着过世的母亲所留下的指南针。指南针发出淡淡的光芒，并且不规则地回转着。

『有什么问题吗？』

看见达尔的动作突然停了下来，马提亚斯语带讶异地问道。

「我还是觉得有些可惜——」达尔刻意地用有些失落的语气说着，并且暗地握紧剑柄。「——我有些事非得让你知道不可。」

他不疾不徐地呼吸着，摆出能够随时使出全力向任何方向冲刺的姿势。这一切都在马提亚斯尚未察觉的时间内一点一滴地进行着。

「这女孩可不只是个有着美丽外表的公主而已。她是个既爱吃、又爱哭、又常会大笑，而且喜欢四处奔波绘制地图的奇怪女孩，但也是个很有意思的公主。对于只把她当成一个普通的公主看待的你而言，把她交给你实在是太可惜了。」

『一堆废话！你想说的就只有这些吗？』

「其实呢——」达尔压低音量，理娜的指南针也停止了转动。

指针的前端所指的方位正是两人的身后。

「后面！」

达尔将剑压低在腰际附近并迅速地转过身，接着，他拍动银色的羽翼，像是要用身体来冲撞似地朝着黑尘冲了过去。

马提亚斯没有避开这次的攻击。方才的他把用秽物凝结而成的猛兽头部放在达尔等人的面前作为诱饵，也因此松懈了防备，没有料到隐身在黑色粉尘之中的自己会被发现。

沉重而刺耳的声音在虚空中回荡着，粉尘也逐渐散去。

银色的雾之剑毫无偏差地贯穿了腐烂的龙。

马提亚斯的口中不断喷冒出绿色的泡沫，像是在喘气似地开阖着口：

「龙……竟然会被骑士以外的人击败……」

达尔将力量集中在手中的剑上，全神贯注地挥砍而下。

「你根本就不是龙。你既不是人，也不是骑士——只是个半调子的怪物。」

马提亚斯临死前的咆哮被虚空所吸收，怪物的巨体如同弹散的棉絮般四散，并各自化为更细小的尘埃撒散在夜空之中。

理娜发出小小的惊讶声。两人的眼前出现了一个闪着光芒的物品。

「……树枝？」

在月光映射下缓缓地浮起的，竟是用琥珀和水晶所制成的树枝状的笛子。理娜稍微加强缠住达尔脖子的左手力道，然后一鼓作气地伸出右手抓住了笛子。

——这就是龙的宝物……

理娜将笛子收在腰际间并且叹了口气。仔细回想马提亚斯来到塔巴思特的时期，以及他所采取的行动，要偷走这样宝物确实毫无难处。

「忍耐点，记得摒住呼吸。」

达尔毫无预警地发出指示。他抛下手中的剑，一把揪住理娜的后颈，用力地将她拥入胸口。

下一瞬间，世界整个倒转。

理娜反射地闭上双眼，摒住呼吸并紧紧抓着达尔。两人就这样以倒栽葱的姿势直接朝着地面落下。

一阵冲击和轰音传来，冰冷的水沁透了理娜的身体。以极为猛烈的力道跌入了水中的两人，翻过身缓缓地浮上水面。

当脸接触到外面的空气时，理娜才稍微松开紧抱不放的手，并且睁开眼睛。

此时两人漂浮在水上，月亮和星辰的光芒在水面上洒着纤细的光点。

「这里是哪里？」

「精灵之森。我不确定详细的位置就是了。」

听达尔这么一说，理娜立刻回想起，这里就是先前三人一同玩水的湖泊。环视四周，推估自己应该是落在接近湖泊的中央点。这样的结果几乎与达尔的计划相去不远。如果掉到湖泊边缘的话，两人可能会因重摔到地面而双双陨命。

理娜将视线移向远处，但无论哪个方位都是一片漆黑。先前那些会释放白色光辉的虫今天似乎都躲了起来。

「真伤脑筋！」在水面上载浮载沉的达尔一边将铠甲褪去，一边用厌恶的口气抱怨着：

「总之先游泳吧，慢慢游总是能游到陆地上的……」

理娜和达尔都已经筋疲力竭，然而此时也非能够呼救的状况。理娜将盖住脸部的头发拨到两侧，稍微抬头望着天空一阵子后，便指示达尔移动。

「往这边。」

语毕，理娜便率先缓缓地朝着自己所说的方向游去。达尔急忙游到理娜身边跟着前进。

「你确定吗？」

理娜点点头，手指着顶上的夜空。

「是星星的方位告诉我方向的。如果我们掉落的地点是在湖泊的正中央，那么那个方向就是东边，也是离岸边最近的方向。」

先前在依修莉雅的地图上所看到的湖泊地形正如理娜所言。对精灵们而言，这座湖泊就位于他们平日生活的森林之中，因此应该不至于记错地形。

两人不出片刻就抵达了岸边。达尔先行上岸，再将理娜拉上岸来。当双脚踏上地面的那一瞬间，两人双双仰倒在地上。

霎时之间映入眼帘的是满天的星斗。

「——好美喔！」

理娜不禁发出呢喃。

森林上空的空气似乎比一般的空气更加澄净，夜空中的每颗星辰都能看得清清楚楚，仿佛随时都会垂降而下似的。

——从位置来思考的话，那家伙的残骸应该也会飞散到这一带吧……毕竟再强的风能吹移的距离也有一定的限度。不过既然都成了粉尘了，应该也就无关紧要了吧？

达尔暗自地相心着这些事，但并未说出口。如果真的和理娜讨论这件事，可以想见她一定会为此生气。还有，自己也想再多看一会儿理娜的侧脸。

理娜将手伸向腰际，拿起笛子兴致勃勃地观察起来。接着，她将脸转向达尔开口问道：

「对了，达尔的老师是个怎么样的人？」

她似乎是从笛子联想起沃鲁迪马尔。达尔则保持仰躺的姿势，双手抱胸地思考了一会儿。

「才不是什么老师呢，也只是个佣兵而已。不过确实教了我剑术，还有计算金钱和阅读文字等，总之就是身为佣兵要活下去所需的基本能力。」

「对你而言，他是个很重要的人吧？」

「……你怎么知道？」

「从你说话的声音和表情就知道了。」理娜用温柔的声音答着，接着露出笑容说：

「如果达尔你不排斥的话，我真希望你能多告诉我一些关于他的事情。例如他的个性之类的……」

「可以啊……」达尔忽然露出了不怀好意似的笑容。「……她的胸部比你大很多喔！」

瑾娜反射性地像是要适住胸部似地将双手压在胸前。接着，她露出惊讶不已的表情，急忙开口追问达尔：

「原、原来她是女的？」

「对啊，而且臂力比我还强喔！」

达尔满足地看着理娜惊异不已的反应，接着便将身体撑起。既然好不容易恢复到可以走动的程度了，就不能一直在这种地方无所事事地躺着休息。

「总之事情总算是摆平了，回去吧！」

达尔将手伸向理娜，理娜也抓住他的手，借力站起身来。但理娜起身后却摇了摇头。

「不，现在才正要开始呢！」

「……你又想要做什么了？」

面对达尔的问题，理娜只是充满自信地用力点了点头。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




8 给再次启程的你
「理娜小姐，您能够平安无事……真的是太好了！」

回到宅邸的理娜与莎拉相互拥抱，为相安无事的彼此互道喜悦。亚梨莎则是紧紧地跟在达尔身边，达尔只得设法顶着一张扑克脸来隐藏害臊的情绪。

在这次的事件当中不幸丧生的士兵和受害者们，都由涅斯托里亲自主持了隆重肃穆的葬礼。而袭击镇上的佣兵尸体则全数埋在西山，当然没有立任何墓碑。

涅斯托里也急忙为理娜等人准备了另一个住所。毕竟此刻宅邸里满布着尸臭和血腥味，至少还必须花上几天才能完成清洁工作。

让身体充分休息直到隔天中午后，理娜等人背起测量器具，再次前往北山。

虽然身体的疲劳尚未完全消失，但塔巴思特的状况也同样尚未解决。虽然因为交还精灵的宝物而使得交易得以重启，但八百位难民的去处仍处于毫无进展的状态。

涅斯托里原本要为理娜安排护卫，但理娜却表示：

「为了让镇上的居民们能够安心生活，现在应该很需要人手吧？我们不会有事的！」

理娜对涅斯托里的好意只是心领，带着笑容婉拒了他的提议。

三人边迎着拂面而至的凉爽徐风，一边沿着山路向上爬，不久后便抵达山顶。

「首先先来测量这里的倾角吧！」

「先前不是已经测量过了吗？」

「话是没错，但我又想到了另外一件事。而且，只要有更多的数据，就能够将误差降到最小。」

精神抖擞地答着问题的理娜，此时视线不自觉地投向了达尔的左臂。上头与平时一样，有个粗糙的护手将手腕到手肘的部位包覆着。长袖的衣服之下则缠着好几层绷带。看来魔银的侵蚀已经来到手肘之上了。

昨天夜晚，看见达尔左臂产生变化的理娜先是连声道歉，接着又不断地道着谢。

因为她除此之外无话可说。

「我昨天不是说过不用在意吗？」

察觉到理娜视线中的意思时，达尔语带厌烦地说道。

「虽然很让人火大，但是如果不用上这只手，就没办法收拾掉那家伙。」

结束了在山顶的测量工作后，理娜又到山的北侧。她一边俯瞰着在陡峭山坡下辽阔延展的山腰，一边对莎拉和达尔说：

「接下来我们要测量的，是从这里到山腰为止的高度和距离。」

「您的意思是要沿着这个像是楼梯状的地形，一层一层地测量吗？」

「这么做的话一定会有误差产生，毕竟这里的地形变化太过剧烈了。即使是微不足道的误差，一旦大量累积起来可是很惊人的！」

特别是这次的测量绝不允许出错。理娜和莎拉确定了站立点的安全后，便请达尔到下面去，慎重其事地开始测量到山腰之间的高度。

「你要摔下去没关系，但是记得别用太奇怪的姿势摔下去啊！」

「我会持续地攻击你的喉咙和腹部，踹击你的手肘和膝盖，直到你先跌到下面去才会罢休。」

「你是想杀了我吗！」

两人与平时无异地斗起嘴，使得斜坡上的理娜也忍不住开起玩笑：

「如果我真的掉下去了，你一定要像那时候一样接住我喔！」

后来，理娜还真的差点从上面跌下去，达尔则是在危急之时赶忙抱住了她。最后总算在无人受伤的情况下完成了测量作业，所有人也都顺利地来到了山腰处。

当天的测量至此告一段落。

隔天，理娜等人再次登上山顶。

「接下来要测量这一带，从这个位置开始。」

理娜说完，便站到山顶的南端——也就是可以眺望塔巴思特的方位，并且使用和昨天相同的方法测量高度和距离，并且一边沿着山坡向下而去。

但是，这次理娜不再走既有的山路，而是朝着先前自己被马提亚斯囚禁的洞窟前进。由于南端的坡道较为平缓，因此理娜等人比昨天更轻松地就来到了洞窟的前方。测量的结果也毫无问题。

理娜开始观察起洞窟。根据涅斯托里表示，这里其实是处废弃的坑道。

「这是父亲的前前任领主为了挖掘矿脉所建造的坑道。但是因为造成河川的污染而惹火了精灵，后来就立刻封闭了。」

众人稍作休息时，理娜将写着测量结果的纸片并排在地上，开始比较这座废弃坑道和山的另一侧到山腰之间的高低差。

——太好了，差距并没有想像中的大。

即使将误差列入计算后，所得的数字也仍控制在可以建造平缓的坡道就能解决的范围内。

「我们要挖隧道！」

理娜拉开嗓子，大声宣布。

「我打算利用这座废弃坑道，挖出一条直通山的对面的隧道。而且是一条能够让两辆马车擦身而过的宽广隧道！」

隔天，塔巴思特热闹地展开了两项招募活动。

其中之一就是募集挖掘隧道的工人。

另一项则是征求自愿移居到山腰的居民。

因为理娜和涅斯托里都反对让米耶尔的八百位难民全都搬到山腰居住。

「等到隧道按照计划完成后，山腰必定会变得十分热闹，而且也会成为进出塔巴思特的全新门户。」

「而且，米耶尔人似乎不太喜欢划分区域这种做法。从他们来到塔巴思特至今为止的这段期间，已经有人融入了镇上的生活，但我想一定也有很多人想要再多看看外面的世界，或是想要住在山的外侧的人。」

即使离开现居的塔巴思特，等到隧道完成后，大约一刻半左右就能从山腰通达塔巴思特。只要把这些条件告知居民，必定就能减少他们心中的抗拒感。

「东方的街道上不久之后也会出现一座能够取代米耶尔的城镇吧。这么一来，塔巴思特就能成为由北方往东方前进时的中继点，因此而变得更加繁荣也说不定。」

涅斯托里宛如少年般，脸颊润红而兴奋地谈论着。

募集十分顺利地完成了。虽然大多数是为了寻求工作而前来应征的米耶尔人，但其中也有不少塔巴思特的居民。

「各位好，我是指挥现场的工头，我叫理娜。」

集聚一堂的工人得知即将指挥自己的人，竟是个和自己女儿年龄差不多的女孩时，无不纷纷露出惊讶的表情。当中也有人因此不安地相互对望。

「我要将所有人手分成三组。一组负责挖掘废弃矿坑，另一组则是由山腰处开始进行挖掘工作，最后一组——」

理娜深吸一口气，接着吐气后，才缓缓地开口说话：

「——你们要负责把河川堵住。」

从西北方的山脉流出的河川通过塔巴思特后，会直接流入位于西山的精灵之森。

众人按照理娜的指示，在塔巴思特的上游处堆满石块与土袋。这条河川原本流速就不快，不一会儿，河川的流速就缓和了下来，最后几乎呈现完全干涸的状态。

「做这种事到底是为了什么呢？」

工人狐疑地问道，理娜则是毫不厌烦地微笑以对。

「我们要做沉淀槽。」

男子脸上仍旧写满疑惑，看起来似乎并不了解理娜的意思。

「如果废弃矿坑的挖掘顺利进行的话，就会有许多细碎的土石落入河川。虽然量或许不多，但还是会造成河川一定程度的污染。如此一来河川里的鱼就会死亡，甚至连汲水都会产生困难。」

理娜依序详细地说明，同时也趁机再次确认自己心中的想法。

对于理娜而言，也是第一次从事如此大规模的土木工程，因此她必须时刻确认自己所做的指示是否正确。

「因此我们得将部分的河川底部挖得更深。然后再将细网目的网子挂上去，如此一来就能够将小型垃圾和土石截挡下来。接着只要定期地将网子拉上来清洁就行了。」

听完理娜的说明，男子的表情却反而愈加疑惑。

「算了，总之我只要知道还能够保住这条美丽的河川就行了。」

听见对方如此回应的理娜感到有些沮丧，但也只能安慰自己这也是无可奈何的事。

其实理娜还在王都时，并没有任何关于沉淀槽的知识。

直到要重建因龙而遭受莫大损害的马杰可时，理娜才从姐姐帕卢维那里习得了一项关于饮用水道的知识。

当时的理娜与眼前的男子一样无法理解，因此受到帕卢维不少的白眼。后来自己不断勉力读书，总算了解了它的结构。

无论如何，设置沉淀槽都是势在必行的工程。此外，理娜还要求在比沉淀槽更接近上游的位置设置粗目网，以期借由这样的双重工法，获得更完美的成效。

后来依修莉雅也听闻了这件事。

「真是的，如果你早点告诉我的话，我就可以帮你净化水质了呀。」

理娜只能哑口无言地望着她。

沉淀槽完成后，理娜便让原本在河川的工人们一起投入挖掘隧道的工程。

北山是座高耸的岩山。

这里的岩盘十分坚硬，只能用铁凿或铁鎚慢慢地打碎石块才能继续向前挖掘。碎裂四散的石块不仅可能会划伤身体，劳动的手也很容易长茧，加上内部的空气中还会经常性地弥漫着粉尘。

「大家请以五人一组进行挖掘作业，记得每过半刻就要换手休息喔！」

其中三人负责削掘岩壁，另一人将散落地面的石块收集起来，最后一人则负责将碎石塞入袋中拿到外头丢弃。为了避免吸入过多的粉尘，。每个人都用布盖住脸的下半部，才能继续挥动手中的铁锹。

每挖掘三雷贝后就得运来一根圆木，设置在适当的位置用以支撑洞窟的顶端和墙壁。

如果随便设置的话，洞窟可能会有崩塌的危险，因此必须尽可能沿着墙壁来设置圆木组。

——这条废弃坑道还能使用真的是太好了！

由于早已封闭的缘故，使得这里只是一处单向的短程洞窟。而从原本已经挖掘过的部分来观察，就能对岩盘的性质有一定程度的了解，如此一来，就能比较放心地向前挖掘。如果坑道已经开发到一定程度，再从上下左右挖掘分支的话，洞窟未必能够撑得住这样的破坏。

除了洞窟开挖的工程持续进展外，理娜和涅斯托里也命人制造了大量的砖瓦，准备用来铺装隧道的墙壁。

每当挖掘到一定程度，理娜便会在当天的工程结束时进入洞窟内部，仔细确认挖掘进度是否有按照进度进行。

挖掘的方向并非是一直线，而会沿着几处曲线进行挖掘。这是由于理娜判断这样的挖掘路线能够缩短工程的缘故。但也因为如此，理娜更必须慎重地测量挖掘的方向才行。

当待在深邃的洞窟当中时，身体总会感觉到一股宛如要被黑暗所吞噬般的压迫感，不知洞窟何时会突然崩塌的不安也会随之袭来。洞窟里只有烛台微弱的光芒可供照明，令不安更加膨胀。

但是，理娜的身旁总是有莎拉随侍在侧，而且达尔也在一旁。三人虽然同样用布覆着口鼻而几乎没有对话，但光是有他们两人陪在自己的身边，就已让理娜感到心灵踏实，并且能够更加放心地集中在作业上。

隧道的挖掘工程每天约可进行七雷贝的长度。

愈往深处挖去，待在洞窟里的时间就会随之增长。

工人们也曾有过脸上写满疲惫和倦怠的情况。虽然每天都会进入洞窟中持续地挖掘岩壁，但厚重坚硬的岩盘仍然永无止尽地似地挡在工人的面前。

理娜将挖掘作业的进展状况绘制成图，或是用地图来呈现借此为工人们打气。涅斯托里也会拿着酒来慰问，或是瞒着理娜安排工人们到娼馆去，想尽各种方法来维持士气。

终于，工人们也开始对理娜产生了好感。

虽然理娜不会亲自挥动铁锹工作，但却会每天进入洞窟视察状况，也从未在工人们面前表现出不悦的神情，而是始终带着亲切的笑容鼓励着众人。每个人对于眼前这位年纪尚轻却如此努力的女孩，也逐渐愿意给予正面的评价。

当工人们得知理娜就像是沃鲁迪马尔的徒弟时，原本对前任领主有着高度评价的塔巴思特人，就更愿意卖力投入工作了。

过了三十天。

「已经听得见岩壁另一头的声音了呢！」

工人对着后方感慨地说着。

他指的是在岩壁另一端卖力挖掘的同伴们的说话声、呼吸声和挥动着工具的声音。

当然，还有经日累月地敲削着隔开两路人马的坚硬岩壁所传来的坚定踏实声响。

收到报告的理娜等人忙碌地往返山顶进行联络，并且更加谨慎地进行作业。在各个入口周遭都已经用胶灰、灰泥和砖瓦固定住，但即使如此仍不能完全放心。只要一阵突如其来的声响，就可能破坏洞窟某处的平衡而导致瞬间的崩塌。

喀隆一声，岩壁上开了一个大洞。

从洞里射入了另一端的烛台焰光。

工人用手按着嘴，强忍住差点脱口而出的欢呼声，并且拼命压抑着双脚想要狂奔的冲动，缓步走出了洞窟外。

一出了洞外，工人立刻尽情地朝着天空放声狂叫。

其他工人也陆陆续续走出隧道，彼此互视一阵后，也同样欢声雷动地大吼，并且用力地朝着天空伸直了拳头。

山的另一端同样有一群工人正做着同样的庆祝之举。

隔天，隧道开通了。

墙壁和地面都经过重新铺装，为了创造出足够的亮度，也在一定的间隔处设置了使用精灵之粉的灯柱。

当天夜晚，镇上举办了盛大的宴会。

涅斯托里自掏腰包购入了大量的酒，免费招待所有人。原本对挖掘隧道漠不关心的居民，一听到要举行宴会，也都跑来共襄盛举。照亮着夜路的灯柱下聚集着成排的露天摊贩，人们大口地豪饮免费的酒，围聚在摊贩前大口地享受美食，尽情地在广场上嬉闹舞蹈。

理娜和莎拉只有在致辞时稍微露脸，之后便回到宅邸里睡觉休息。两人的疲倦都已经接近极点。

依修莉雅虽然也受邀参加宴会，但她只是透过亚梨莎朗诵了自己所写的祝辞，本人并未离开森林。除了有要事以外，她似乎并不喜欢经常在镇上露脸。

达尔原本也打算回到自己的房间就寝，但看见亚梨莎一副无事可做的无聊模样，只得无奈地带着她到镇上四处逛逛。随意地买了些食物和酒之后，两人回到宅邸的中庭里，边眺望着星星边吃着买来的食物，并小酌了几杯。

「你有办法在这座城镇生活下去吗？」

面对达尔突如其来的问题，亚梨莎肯定地点了个头。

「涅斯托里大人已经同意让我继续住在这座宅邸里了。另外，他好像也会为我设置一间向神祷告的祈祷室。我会一边扮演好巫女的角色，一边努力学习与精灵交涉的工作。」

「那你的预言怎么办？」

「依修莉雅小姐建议我，可以把引发这次的事件当成理由，告诉别人我已经无法再做预言。我也打算先这么做。虽然我不知道未来会发生什么事就是了。」

达尔点点头，轻轻地敲了敲亚梨莎的头。有个能让自己活下去的地方应该是件好事。如果某一天这里能变成亚梨莎愿意认同的故乡，那就再好不过了。

「达尔先生今后打算怎么办呢？」

「我会继续跟着那位神经大条的公主行动。她好像也还愿意雇用我的样子。」

「这样啊……」

亚梨莎的表情显得有些落寞。接着，她用像是恳求似的语气开口说：

「公主殿下就拜托你了，请一定要好好地守护她。」

达尔用讶异的神色望向亚梨莎。虽然原本就打算这么做，但却没想过眼前的少女竟会突然如此提醒自己。

「达尔先生，你还记得曾经问过我，还有谁和马提亚斯先生一样，身体的流向与你同样有着不协调感这件事吗？」

达尔立刻想起了这件事。

「第三个人，就是公主殿下。」

隔天早上，理娜原本打算去见涅斯托里，但却扑了个空。

「主人已经早一步前往山腰了。」一位年迈的仆人面带苦笑地说着：

「主人先前总是处于难以入眠的状态，但现在却变成不想入眠了。」

虽然隧道已经顺利开通，但并不代表问题已经全数解决。

接着还必须在山腰进行整地、建屋、铺路的工作。

不但需要设置防避野兽的栅栏，如果建立饮用水道有所困难的话，还必须另外挖井取水。如果行有余力，还得设置灯柱来提升亮度才行。

这些虽然不是一朝一夕能够完成的，但如今都必须得投入时间逐一进行。

用最快的速度大口吃完早餐后，理娜便带着莎拉和达尔朝着西方广场前进。

帐篷的数量比起先前明显地少了许多，理娜试着向正在广场上巡逻的士兵探问状况。

「许多人都已经往山的另一头去了，留下来的人约有一半则是在等待空屋。我想您应该也听说过，原本就住在这座城镇的居民也有相当多人移居到山腰，因此也会释出许多空屋以供租售。」

「米耶尔的居民们有余力可以租售房子吗？」

「涅斯托里大人已经为他们准备了可以融资的额度。」

理娜总算理解了这一切。环顾广场四周，虽然仍有人脸上带着不安或焦虑的模样，但确实比先前减少了许多。看见卖力地打包着行李的大人，和一旁面露笑容的孩子，理娜总算觉得所做的一切是有意义的。

——沃鲁迪马尔，我的表现怎么样呢？我认为自己做得还不差呢！

理娜的问题或许无法在短时间内获得答案，只能静待未来为自己解答。

回到宅邸后，有个意料之外的人物出来迎接。

「公主殿下，看见您如此精神饱满，真是令人欣慰。」

眼前这位初老的骑士，银色的甲胄上穿着一件因长途旅行而略显脏污的外套。他一边抚弄着胡须，一边向理娜行礼。

「塔鲁布？」

理娜睁着碧蓝的双眸惊讶地望着对方。

「怎么回事？你怎么会来到这里？」

「国王陛下要我前来转告公主殿下新的任务，并且要求我见到公主殿下后，就留在公主殿下身边担任您的护卫。」

「护卫……？」

理娜的脑中逐渐被持续增加的问号所填满。

「详细情形或许由另一位来为您说明会更适当。请随我来。」

接着塔鲁布将视线转向达尔。

「久违了。你到现在还缠着公主殿下不放啊？我还以为你早就因为惹恼公主而被驱逐到荒郊野外去了呢！」

「我才想问你怎么还在苟延残喘呢！啊，该不会就像是某种野兽体悟到自己死期将近时，就会离开群体寻找个死得其所的地方吧？」

「只要你这个低贱的佣兵还活在世上，我就会一直苟延残喘下去的。」

「塔鲁布，够了啦！快点带我去吧！」

如果不出面制止的话，两人的唇枪舌战就不知会持续到何时，于是理娜便催促着塔鲁布。虽然可以想像从王都来到这里的长途旅程有多么疲累，但他似乎和在马杰可的时候一样毫无改变。

「真是非常抱歉。」

塔鲁布行了个礼，然后站在前头并领着理娜向前走。

「你把地点说出来，我们自己去就行了。老人就去中庭泡个澡好好休息吧！」

「请不要擅自认定所有的老人都喜欢泡澡。」

塔鲁布一边用怨怼的语气回呛，一边穿过走廊，在接待室前停下了脚步后，慎重其事地打开了门。虽然理娜对塔鲁布过于谨慎的态度觉得有些一奇怪，但当她窥见室内的景象时，这一切全都获得了解答。

接待室里有一对男女，两人都是理娜再熟悉不过的人。

「欢迎回来，理娜。你又跑去街上到处参观了吗？」

生硬而略显冷漠的声音。对方身上穿着淡绿和浓绿相互衬托的美艳礼服，覆盖住额头的亮色浏海下，有着锐利无比的视线和深邃湖色的眼眸，是个五官端正的美人。

「帕卢维姐姐……」

坐在塞有棉花的长型座椅上的，是大理娜两岁的姐姐帕卢维。她的手上拿着一个造型美观的白色瓷杯，杯里还不断地扬起热气。

在她身后一头灰发的独臂男子则是沉默地站着。他是帕卢维的部下·尤司卡。过去曾接受过帕卢维母亲的命令暗杀理娜，但却在和达尔的一场战斗中失去了左臂。当理娜与他视线交会时，尤司卡立刻低下脸向理娜行礼。

「你要在那里站到什么时候啊，快点坐下来吧。」

帕卢维用带着责备的语气催促着，理娜急忙坐在她的对面。莎拉、达尔和塔鲁布则是并列地站在理娜的身后。

接待室里共有两张塞有棉花的长型座椅，座椅中间则放了一张小型圆桌。桌上还放着另一个白瓷杯，以及一个像是装有热茶而不断冒出蒸气的瓶子。

「我交代尤司卡泡了茶，如果你也想喝的话，我可以请他也倒给你。」

理娜眨了眨眼睛，然后露出笑容点点头。帕卢维则是稍稍举手，尤司卡立刻拿起瓶子，将瓶中的绿茶注入理娜的杯子里。

「我就直接说明来意了。」

尤司卡倒完茶后，便回到原本的位置待命。此时帕卢维主动开了口：

「接下来得到比克拉德一趟——我会和你一起去。」

听到帕卢维的话，理娜的背脊一阵紧绷。因为理娜其实并不清楚比克拉德的实际位置。

而且还得和自己的姐姐同行，究竟是怎么一回事呢？无法掩饰疑惑的理娜连续贬了好几次眼睛，帕卢维则是毫不介意地继续向下说明：

「你应该还记得马杰可的安榭黎姆吧？虽然后来确定了那个愚蠢的人私底下也和比克拉德互通有无，但陛下和兄长似乎反而把这件事当成和比克拉德交涉的筹码。他们断定安榭黎姆之所以想要取你的性命，幕后黑手就是比克拉德，因此出面向对方抗议。即使是行动必须基于道义，且总是要走在正道之上的伊甸王国，似乎也无法不顾父女之情忽略这次事件的样子……」

「简单来说，就是在设法进行调停之前，就已经先找了个理由与对方开战吧？」

显得有些不耐烦的达尔插嘴说道。帕卢维停止说明，眼神直瞪着达尔不放。达尔则是毫不畏缩地接下了那令无数宫廷侍者感到害怕的冰冷视线。

看着眼前这一幕，理娜和塔鲁布不禁脸色铁青。尤司卡用深邃的视线射向达尔，莎拉则是保持着一贯的沉默。

「你叫什么名字？」

「你是公主的姐姐对吧？你妹妹遇见我时，可是先报上了自己的名字喔！」

帕卢维手中的白瓷杯微微地颤动着。理娜和塔鲁布的脸色跟着从铁青转为惨白，理娜的嘴巴更是像金鱼一样不断地张合着，塔鲁布的胡须则是在无人触碰的情况下变得紊乱不齐。

「毫无教养的佣兵……」

「等你再长高一些，我再一视同仁地对待你好了。」

达尔毫不犹豫地踩了对方的痛处。

当帕卢维激动地猛站起身时，理娜、塔鲁布还有莎拉立刻判断出事态的严重性，并且一齐冲上前挥拳攻击达尔。三人动作之迅速，就连身经百战的剑士尤司卡也不禁瞠目。

「你现在立刻向姐姐道歉！」

理娜大声喝叱达尔，脸上多了三处瘀青的达尔只得不甘愿地低下头。理娜也立刻面向帕卢维，将头低得比达尔更低，深深地向她鞠躬致歉。

看见三人默契十足的攻击，令帕卢维一时之间也顿失言语。回过神后，她才愤慨地坐回长椅上，原本濒临爆发的怒气不知为何削弱了不少。

帕卢维不悦的神色持续了好一阵子，接着脸色沉重地鄙视着理娜低垂的后颈。

「这个低贱的佣兵本事如何？」

在达尔意图抢话之前，莎拉迅雷不及掩耳地用手肘重击他的侧腹。痛得无法出声的达尔蹲了下来，塔鲁布则抓准这个机会抢先回复：

「容我僭越向第四公主回答这个问题。过去曾与尤司卡进行过一对一的决斗，并且砍下他左臂的正是这位年轻人。」

帕卢维略微移动视线探问一旁的尤司卡，他则是无言地点了个头。

「这样啊，看来是有点本事。」

此时的帕卢维也只能用这样的台词搪塞。如果此时用「没什么了不起的嘛」之类的话贬低对方，就等同于贬低了自己所信赖的部下。同时，将这样的部下纳为侧近的帕卢维，识人水准也会受到质疑。

「把头抬起来吧，理娜。这样我没办法和你说话。」

理娜畏畏缩缩地照着帕卢维的话抬起头，才发现她的视线并未落在自己身上，而是用冷漠的眼神瞪着站在自己身后的达尔。

「你听好了，佣兵。」帕卢维用这个字代替达尔的名字，并且伸手指着理娜说：

「这孩子是个愚蠢的女孩。」

听见此话的理娜陷入了深深的沮丧之中。无法理解帕卢维言下之意的达尔，则是用怪诞的眼神看着对方。帕卢维只是轻描淡写地继续说着：

「不过她虽然愚蠢，但却不至于蠢到会让空有本事，而且只和金钱打交道，却没有任何信赖关系的你进到这个房间里来。也就是说，因为她信赖着你，才会让你一起进入这个房间，并且为了你向我低头道歉。」

帕卢维的眼神变得更加锐利，青色的眼瞳也蕴含着无比的力量。

「如果你多少对这一点有些自觉的话，就好好反省让理娜感到丢脸的自己。如果你到这种地步仍然毫无自觉，我可是连一瞬间都无法认同你拥有任何生存的价值，如此一来我就要你献出那污秽的项上人头。」

达尔无言以对地呆站在原地，接着，他便面向理娜面露歉色地低下了头。理娜则是笑逐颜开地点点头。

帕卢维看着眼前这一幕，像是要重新找回主导权似地啜了口茶。

「回到正题。刚才我说到哪里了呢……」

「啊，是的，您说到关于调停的事。」

「…………」

听见理娜抢在自己之前回答，帕卢维不发一语地带着膨胀的怒气瞪斥着理娜。看见再次萎缩不振的理娜，帕卢维才轻叹了口气并且缓缓开口：

「陛下对比克拉德提出的要求，是要对方教导我们绘制海图的方法，而对方也接受了。虽然必须由我国负责支付一半所需的费用，但今后对方应该也会为教导我们绘制海图一事付出更大的代价吧。」

——海图……

理娜闭上双眼陷入了思考。

伊甸王国里只有马杰可一座港町。但是，即使只有一座港町，拥有船只的地方就会需要海图。而比克拉德正拥有伊甸无法比拟的丰富海上经验。比克拉德的领土之所以会缩减至今日的规模，是因为其避开了许多战事的缘故，但在面对海战时，比克拉德可是从未吞过任何一场败仗。

「既然陛下做出了这样的交涉，表示陛下相当注重大海和使用海洋进行交易的做法对吧？」

「或许他有更深层的考虑也说不定，但我想你所说的也包括在内。就因如此，除了百名测量技师之外，我和你也得前往比克拉德学习如何绘制海图。你应该感到欣喜才对。」

帕卢维说明完后，理娜也将塔巴思特所发生的事一五一十地告诉她。

「在我来到这里的途中，在山腰一带遇见了涅斯托里。他已经将大致的情况向我报告过了，而且他对你可是赞誉有加呢。」

帕卢维带着微笑说道，理娜则是害羞地搔了搔头。

「别随便把手放在头发上，发型会因此乱掉的。」

理娜畏缩地缩回手。接着，她将马提亚斯化身为怪物一事告诉帕卢维，但帕卢维却始终一副兴致缺缺的模样，毫无回应地听完了理娜的述说。

她所感兴趣的是关于山腰的开发，以及与隧道相关的事务，于是便要求理娜将包含草图在内的计划书和设计图拿过来，并且一张一张地仔细详读。当她看到画着沉淀槽的文件时，忽然停下了翻阅着纸张的手。

「这是谁想的主意？」

「是我。」

理娜紧张地报上自己的名字。帕卢维则是眯起眼望着理娜好一阵子后，再命令尤司卡拿来红色的铅块笔，亲手在纸上写下了某些东西。

「你转告涅斯托里，要他按照这个图面重新打造一处沉淀槽。还有，明明就可以设置从这条河川引水的饮用水道，忽略了这一点也要扣分。记得，要立刻重新打造沉淀槽，材料也要改用竹炭。另外，只要照着我的话做，粗网目的网子就派不上用场了，记得把它拆掉。」

理娜沮丧地接过帕卢维塞到自己面前的纸，内心感到苦不堪言。

虽然不觉得自己可能会被姐姐称赞，但自己努力地活用了从姐姐那里习得的知识，也期待着至少在这一点上能够获得认同。但结果证明自己还是太过稚嫩。

「让移居到山腰地带的人在一定时间内减税，也是你的主意吗？」

「是的。由于米耶尔的居民已经获得了免税的优待，因此我采取了不同形式的做法。不过我尚未收到王宫的许可就是了……」

「这个主意还不坏，我也会再写封信给王宫。只是，这样的优待措施可能会造成群起搬往山腰的效应，这点要特别注意。」

帕卢维放下空空如也的白瓷杯，然后站起身来。

「我们三天后出发。」

留下这句话后，帕卢维便在尤司卡的陪伴下离开了接待室。

「其实您是想要赞美她的吧。」

「赞美谁？」

「您的妹妹。毕竟对于毫无行政官历练的她，能够想到沉淀槽这样的主意，我认为相当了不起。另外缓征税的主意也值得称赞。」

「那孩子能够做到这些是理所当然的，并不是什么值得特别赞美的事。」

「如果您能将此刻的话，以较为温柔的语气告诉她，想必她会很开心的。」

「才不要，我最讨厌那个孩子了。」

「我明白了，那我会代您转告她。」

「……你变了呢，尤司卡。我记得你原本并不是会说这么多废话的男人。」

「过去和此刻的立场已经不一样了。视情况而定，有时候也必须多费点唇舌。」

「闭上你的嘴，小心我削掉你的舌头。」

「…………」

「尤司卡。」

「是。」

「如果是我先来到这座城镇，我是不是也能想出挖隧道这种主意呢？」

「我不知道。但是，帕卢维小姐必定能以您的思维来解决所面对的问题。」

接下来的两天，理娜再次绕遍整座塔巴思特，并且将所见所闻加入地图之中。

而宅邸就是她选择的起点。若考量整体构图而言，以宅邸为图面起点当然有助于地图的制作。但对理娜而言更重要的是，此处是连接塔巴思特和精灵之森的中继点。

理娜画着身为巫女的少女亚梨莎。虽然和她说话的机会不多，但理娜仍希望某天再会时能够多与她聊聊。接着，理娜在亚梨莎的身旁画出达尔，心中也不禁觉得这两人真是对奇怪的组合而绽开笑容。

接下来要画的是精灵之森。不过其实和先前的地图相比，只需要再追加一座湖泊而已。理娜描绘着手持地图的依修莉雅，还有掉落湖中的自己和达尔。

回想起当时的情景，胸口也有股莫名的热意随之升起。

还有与马提亚斯对峙时，达尔的台词也同样言犹在耳。

笔杆回到镇上。

街道上有着好几座黑色的灯柱。当所有的灯柱点亮时，那一幕不输给王宫的明亮街景，曾经让理娜和莎拉手牵着手发出感动的惊呼。

为了表现出当时所看见的亮度，理娜拿起黄色系的铅块笔，从最上部以滚动的方式涂抹着图面。好不容易呈现出光亮的感觉后，理娜才露出满意的笑容。而这段时间内，她手中的笔杆也未曾停过。

她继续接着绘制南区的房子和细窄的道路。先前，理娜曾在这条路上看见过孩子们在一起玩耍的画面。塔巴思特的孩子正在教米耶尔的孩子他们的游戏。

将坚固的细树枝组合起来，再选用具有弹力的树枝所制成的玩具，可以用来弹射树木的果实。米耶尔似乎没有这种东西，于是当地的孩子们便帮忙制作了这样的玩具。

即使像是草笛之类的物品，米耶尔和塔巴思特也截然不同，然而那差异却成了共同的乐趣。虽然孩子之间偶有争执，但也会立刻和好并玩成一片。理娜将这些沉浸在玩耍乐趣中的孩子以及草笛绘入了图中。

进入东区，首先绘出露天摊贩聚集的广场。虽然与平时一样总是充满活力，但其中有些少数人带着不安的表情。他们或许是在担心，隧道开通后商业中心是否会从北区转移到山腰一带。

想到这里，理娜也跟着露出苦恼的表情。每当城镇有新的发展，中心地带就可能会随之迁移。东边的山路地带原本就十分热闹，自己也鼓励当地人，这里一定能够逐渐形成一座足以取代米耶尔的新城镇。而来自北方的人也未必会再从北方离开城镇。更别说绝对不会放过商机而必会由北朝东方前进的商人了。

当理娜说明完后，当地的人们似乎也安心了不少。再来只要和涅斯托里谈过后，就可以决定这样的发展方针。如果自己有可以帮得上忙的地方，理娜绝对义不容辞。在这里，她画出了数个不同种类的露天摊贩。

继续往北区移动。最近不仅人潮逐渐增加，连看准人潮商机的摊贩也开始以点状的形式陆续来到此区。理娜将在北门前排队的人群和摊贩画在图上。每个人的脸上都充满了期待与干劲。理娜稍作思考后，决定让排队的人群拥有闪烁着光辉的双眼。

西方广场色彩各异的帐篷，以及帐篷旁边的几对亲子都成了理娜的题材。广场上的人们表情和先前不同，此时明显地充满了生气。他们从原本几乎走投无路的状况，成功地重新找回了光明。

涅斯托里的其中一位部下曾经说过：

「这群人原本只是睡了又醒，醒了又睡，口中全是抱怨与不满。如果没有涅斯托里大人和公主殿下的话，或许他们会彻底腐化，而再也无法振作吧。」

或许真是如此。但是，他们最后仍拿起工具挖掘着隧道，并且为了展开新生活而努力。他们并非只是被动地静待希望来到自己的手边，而是愿意为了抓住希望而采取行动。

理娜不禁觉得，这些才真的是无可取代的宝物。如今亲子能够相视而笑的状况，也令理娜倍感温馨。

出了城镇后——不，理娜在脑中修正自己的认知——正确而言，应该是出了城壁的外侧。决定暂时采用这种说法的理娜，开始绘制河川及网子，并且将沉淀槽表现于图面上。

理娜一边画着，一边再次感受到帕卢维真正令人佩服之处。她在未曾见过实物的情况下，竟能够光凭图面立刻指出应修正的部分。自己经年累月形成的对帕卢维的敬畏，不晓得是否能够借由这次的旅行稍微获得纾解呢？

笔尖来到了山头，理娜先绘出大致的外观，接着再朝着隧道前进，来到隧道的出口时，就会抵达山腰——也就是塔巴思特的新区域。

山腰一带已经聚集了相当多的人。当中有塔巴思特的女性，也有来自米耶尔的年轻人。已经整平的地面上，也已打入柱子作为建造房屋的地基，基础工程正如火如荼地展开。

主要干道也经过重新翻修，并且仔细地埋入石头后再加以整平。这些石头全都是在贯穿山脉时所留下的。

每个人都满头大汗，全身沾满泥泞，上气不接下气，但却显得乐在其中。只要是来到这里的人，即使是满头白发的老人，也都全神贯注地投入创造新城镇的作业。

手持纸束的涅斯托里，正热心地来回其中巡视着。此外也可看见来自山麓村庄的人们。他们是被热闹的景象所吸引，而特地拿着鸡蛋前来叫卖。

原本因山脉阻隔使得交流受阻的情况获得了改善，可以想见今后的交流必定会变得更加活络吧。理娜已能在脑海中绘制出未来的景象。

朝着山顶延伸的山路旁立着牌子，上头还画着凶恶的怪物。

「米耶尔人好像没有见过岩狼的样子。这个立牌只是预防万一。」

向错身而过的人探问，他只是笑着耸耸肩如此回答。而询问涅斯托里后，得到的答案则是没有将管辖范围延伸到山顶的打算。

「在山腰处建立城镇已经是极限了。将来如果人数持续增加，那就只能回到平地上来。因为如果过度开发，可能会导致山壁崩落，另外也有山神或精灵会发怒的传说。总之，人类是不应该太过深入地接触山脉的。」

山腰一带，有手持铁锹朝着地面翻掘和打入地柱的壮汉。另外，理娜也画上正在准备多人份餐点的女性，当然还有面带笑容地巡视的涅斯托里。

理娜以土色和灰色表现地面，接着画出栅栏，以及只看得出地基而尚未成形的住家。如果光从这张图来看，这一带恐怕还是个连村庄都称不上的聚落而已。

——但是，这只是一段过渡期而已。

虽然现在还只有住在山麓地带的人们知道这里，但不久之后，行商人和旅人们也一定会耳闻，并且会有愈来愈多人造访塔巴思特。到时候山腰地带的房屋建造完成，平整的道路也会朝周遭延伸，来自四面八方的摊贩更会为这里注入无比热闹的活力。

「——好了！」

理娜完成了地图。

这是一张远比先前所绘，更能让理娜发自内心满足的地图。

接着，理娜为了要送给依修莉雅，于是又画了张一模一样的地图。

在离开城镇的前一天，理娜与依修莉雅见了面。

当告知对方自己将要前往比克拉德时，蓝色头发的妖精宛如吟歌似地轻漏笑声。

「大陆的东海上有尼布尔栖息。那是种住在海里，有着人类的上半身和鱼的下半身的奇妙生物，希望你可以遇见他们。」

「你会一直待在这座森林吗？」

「等到春天来临后，我或许会出去旅行吧。你的地图真的很有意思！」

依修莉雅面带微笑地说着。理娜重新绘制的新地图对依修莉雅而言，已是个能充分满足她的宝物。

「五年后或是十年后再见吧，到时候我们再来交换彼此所画的地图！」

「嗯！」

理娜像是要朝着依修莉雅飞扑而上似地开心，并且用力地点了个头。

「那么，我要将这个送给你。」

依修莉雅的手上拿着那支用琥珀和水晶所打造而成，外观像是树枝般的笛子。从马提亚斯手上夺回笛子后，理娜便将它还给了依修莉雅。

接过笛子的理娜显得有些不知所措，交互地看着手中的笛子和依修莉雅的脸。

「这是将我和你连结在一起的宝物，也是我对你抱以信赖的证明。如果你能好好地保管它，我会很高兴的。」

「我一定会好好保管的！」

理娜脸上堆满笑容，双手紧紧地握住笛子。能够邂逅有着相同兴趣的朋友，并且能够得到对方的信赖，令理娜感受到无上的喜悦。

回到自己房里的达尔正在检查自己的装备，但却始终无法专心。

因为他对于今后的事感到一丝不安。

——公主还打算继续雇用我吗？

达尔不得其解地弯着脖子。虽然理娜并不是会毁弃诺言的女孩，但达尔所惹火的对象既是她的姐姐，同时也是这个国家的第四公主帕卢维。

——公主还要我向她低头呢……

自己虽然不欣赏帕卢维这样的女性，但她所说的话却切中了达尔的要害。当时自己的确深深地对理娜感到抱歉。

而在当时，在那座山顶上，理娜却为自己赋予了未来。

也因此，达尔才会尽可能地为了理娜而采取行动。

——曾几何时我也变得这么圆融了呢？

虽然心中浮现这样的疑问，但达尔并不会感到不愉快。

自己和佣兵玛夫普的差异，或许只在于是否曾经遇见过理娜而已。因为这是一件非常幸运的事，而达尔希望更加珍惜这份幸运。

——但是，公主接下来似乎要和那个女人一起行动。说实在话，自己并不想和那种人一起旅行。光是应付侍女小姐一个人就已经难以招架了……

塔鲁布和尤司卡似乎不太排斥这件事的样子。虽然达尔不喜欢骑士，但对塔鲁布的个性倒是有一定程度的认识。而从尤司卡的立场来看，想必他应该也会尽量避免与自己有所牵连吧。

此外，若考量到两人各自拥有的本事，其实达尔精神面的负担也会减轻不少。理娜等人就交由他们来保护，而自己则不须考虑任何事，只要负责冲入敌阵把敌人杀得精光就行了。就像一般佣兵所做的事一样。

敲门声响起，门外传来莎拉的声音。

「理娜小姐在叫你。」

「_马上来。」

达尔放下其他装备，只将护手紧紧地套上，并且站起身来。

当达尔来到理娜的房间里时，理娜正专注地看着贴在墙壁上的地图，莎拉则是在走廊上待命。

「那是塔巴思特吗？」

达尔看着世界地图中新画上的城镇问道。他的表情似乎隐藏着些许喜悦，感受到这一切的理娜也跟着雀跃了起来。

理娜的世界将会像这幅未完成的世界地图一样，不断地扩展延伸。

但是，自己并非也能永远随心所欲地绘制地图。

「明天就要启程前往比克拉德了，你应该知道吧？」

理娜将视线从地图上移开，按捺着些许的紧张，坚定地向达尔说着。

「你愿意和我一起去吧？条件就如同我先前所说的一样，即使帕卢维姐姐反对，我也会说服她的。只是你也不要一直惹事生非喔！」

「……你的意思是还要雇用我吗？」

看着达尔有些不可置信的表情，理娜用略显严肃的神情点了头。

「那是当然的。只是我有点担心，因为你好像不是很喜欢姐姐……」

达尔嘴上像是在嘟哝着什么似地，同时耸了耸肩。眼前的雇主实在是太过珍贵了。

「如果你答应要继续雇用我的话，我当然没有异议。毕竟我到现在还认不得几个字，手边也没有其他工作可做。我会试着在自己做得到的范围内尽量安分点的。」

达尔并未将亚梨莎告诉自己的事说出来。除了不想让理娜感到不安之外，达尔也早已下定决心，要由自己来守护理娜。

「对了，关于你习字的事……」理娜忽然绽开耀眼的笑容点着头说道：

「……我也要帮忙教你。我已经和莎拉谈过了，她还没教给你的部分就由我来负责。」

听到理娜的话，达尔的脸色也跟着变成铁青色。

「这个嘛……如果一次学得太多的话，我会变得很想睡，而且头也会很痛。」

「可是，你也是为了将来才想要学的不是吗？」

理娜将右手笔直地伸出。

「今后也请多多指教罗！」

达尔像是放弃，又像是想要掩饰害羞似地露出苦笑，接着慢慢地伸出手回握住理娜。两人松开彼此的手后，达尔像是忽然想起什么事似地打开挂在腰间的腰包，取出了一个手掌大小的皮革小袋交给理娜。

「给我的？」

达尔表情木讷地点了头。理娜一接过来，就将小袋的开口倒放在左手的手掌上。从里头掉出一个镶着蓝色碧玉的银色发饰。这东西应该早在那天晚上就已被马提亚斯弄坏了才对。

「先前我有事找那个精灵女孩，顺便让她看一看，一告诉她这是你的东西，她马上就把它修理好了。」

看着讶异不已而说不出话的理娜，达尔只是轻描淡写地说着。

顺带一提，达尔所谓的「有事」指的是关于龙的事情。达尔要求对方，即使是再微不足道的内容，也希望她能告诉自己。

「为什么我非得告诉你才行呢？你是笨蛋吗？」当时依修莉雅只是冷言冷语地回应，也因此达尔并未打听到任何事情。

发饰仿佛不曾损坏过般，完好如初地躺在理娜的手上。虽说是经过修理的发饰，但上头却丝毫没有残留任何一点曾遭受破坏的痕迹。

「可以帮我别上吗？」

理娜将捧着发饰的手伸到达尔面前。达尔虽是一脸不快的表情，却仍是叹了口气并将发饰拿了过来。接着，理娜轻闭着双眼将脸庞凑近达尔，达尔则是轻触了她的发丝。

虽然手法笨拙，达尔还是成功地将发饰固定在理娜的头发上头。

「好了。」

「谢谢！适合我吗？」

理娜歪着头，仰头望着达尔。

交错地闪耀着银色与碧色的金发，蓝色眼眸的光芒，令人醉心的笑容，达尔不禁看得入神。平时总会口无遮拦地说出真实感想的达尔，此时也尝试着从脑海中搜寻出有限的字汇。

——嗯嗯……是啊！

即使绞尽脑汁，达尔仍旧想不到比「很适合你」更贴切的字眼。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记～片尾NG集～
我的名字叫达尔，过去因为遭遇某个事件，导致左手臂被一只怪物所寄宿。那是只可以融化金属并将其吞噬的龙。由于我平常总是缠着绷带，所以班上并没有人知道这件事。

「早安，达尔，今天也是个好天气呢！」

亲切地向我打招呼的是班上同学理娜，据说她是个大财团的千金，但她却不因此而自恃甚高，会主动向我这样的家伙打招呼。毫不做作的性格加上出众的美貌，使她拥有如同校园偶像般的存在感。

站在一旁无言地斜睨着我的是莎拉，每当我想要说些什么时，她总是会冷冷地抛下这句话：

『我没有讲义可以借你。』

因此即使我想说些什么，最后还是会把话吞回肚里。

与其说莎拉是理娜的随从，不如说更像是她的护卫。实际上她也是个打架高手，经常可以听见她将前来纠缠理娜的高年级生打得落花流水的传闻。

她似乎也把我当作是试图接近理娜的害虫，这点总让我觉得不舒服。我主动接近理娜明明也只有在最初见到她那次而已。（到这里为止几乎都只是在读稿。）

想到这些事情，我的左手臂就隐隐作痛。

唔，近来我愈来愈痛恨身为『龙』的寄宿者。没有EAE（Eeil Aura Eyes）的人想必是无法理解的吧——

「NG！」

突然从天而降的银发幼女，才刚跌进我的手臂的瞬间，就直接与我合而为一了。

她羞涩怕生的态度格外地强烈，并且会用高亢的声音对我下命令。

「达尔！中午吃拉面吧！」

「昨天还有前天不也都吃拉面吗？」

「今天又还没吃！我要吃拉面！拉面！」

「这样吃下去，胖的也是我，摄取过多盐分咸死的也会是我耶！」

「只要靠运动消耗掉不就行了，二郎！我要去二郎啦！」

「拜托你将就点，在学生餐厅解决就好了吧！」

先不管这些莫名其妙的对话。事实上，和她一样凭空地从天而降的，还有其他的生物，也就是无数的异形。

女孩时而会变化为一把剑，时而会化身为翅膀，给这些家伙迎头痛击。

我无法把和右臂一体化的她切割开来，也因此使我从此陷入了无止尽的战斗当中——

「NG！」

呃——二郎是一间分量只能以令人瞠目结舌来形容的知名拉面店。

再一次自我介绍，我是川口士。

被封面插图所吸引而拿起此书的读者们，初次见面。读过第一集的读者们，好久不见。

为您送上《星图咏的理娜》第二集。

第一集发售后不久，我曾在大阪举办签书会（感谢提供场地的Melonbooks，以及亲自到现场参加的读者们，真的非常感谢你们！）。多亏了各位的支持，让第一集达到了一定的销量，也因此才有机会推出第二集。

为了尚未进入故事内文而先翻到此页的读者，在此容我先简单地说明一下故事内容。本次的背景舞台在山里，理娜在某个位于山中的城镇里绘制地图，莎拉同样扮演协助的角色，达尔则负责战斗部分。另外当然也发生许许多多的事件。

在本书出版前，我与总编辑Ｔ泽谈了很多。

「第二集大概会写到多少页呢？」

「这个嘛。感觉会比第一集再少个二、三十页。」

※结果一点也没少。

「关于描写精灵生态的部分啊……」

「啊啊，是的，自己说好像有点不好意思，不过这部分可算是我的呕心沥血之作。」

「……有一点太过那个了，请把它删掉！」

※那个——就是指有问题的意思。具体来说，如果真的出版的话会发生很大的问题，所以暂时以「那个」来代替。

「关于这个理娜跟莎拉同睡一张床的场景啊……」

「是的，这个部分也是精心之作。」

「……还是删掉吧。」

「我知道了。」

※创作到此时已经远远超过第一集的页数了，也因此删减了许多内容。

……就以这样的方式反复进行删减，完成了本书。

虽然删除了约三十页的分量，但最终页数和第一集几乎没有差异。话虽如此，我认为还是写出了十分有趣的内容，敬请期待。

最后，期盼已经读完本篇的各位读者们，如您能从本书中获得一丁点的乐趣，将是我最大的荣幸。

接下来该是发表谢辞的时候了。

包括全新的登场人物在内，每一次都绘制出无比精美的插图，甚至连地图都会为我准备的南野彼方老师，对您的谢意只能用感激涕零来形容。

编辑Ｔ泽先生，这次也给您添了许多麻烦。如果下次还有机会与您合作，想必应会比这次更加地麻烦您，届时还请您多多指教。

另外，也要向本书到定稿上市为止的期间，所有提供协助的相关人士致上谢意。真的非常谢谢各位。

最后，当然要对此刻手中拿着本书的您，由衷地致上无与伦比的感谢之意。

期盼未来还能在某处与大家见面，谢谢大家。

2009年蝉儿正式地展开活动的7月　川口士


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



