文件发布时间:2015-10-01 17:40:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夏洛尔的管乐队
本卷名称：第一卷 新世响奏的姬骑士

序曲
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

修图：FIREaYZH

耳边传来了小号咆哮的声音。

强烈而鲜明的高昂乐音恍若从远方传来，散发着眩目的炙热光辉——

「嗯、嗯嗯……」

那是一种身体和音色产生共鸣的感觉。

接着，慢慢、慢慢地——仰赖着四肢里的些许力气，久藤春人睁开了双眼。

出现在他的眼前的，是一片天空。

无边无际的一片蓝……以及青空中荡漾的纯白云朵……？

揉了揉惺忪的眼，春人霍地坐起身来。自己刚才似乎是不小心打起瞌睡了。那么他现在应该不是在自己的房间里，就是在地下的练习室里才对……

「什么！？」

然而，出现在春人眼前的却是——

覆盖在绿色草地下的和缓斜坡、满地绽放的黄色小花，而峭立于远处的山峰染上了一层庄严的白雪。

冰冷的寒风抚过脸颊，回过神，春人连忙站起来，环视周围的情形。

不是错觉，隐约印入眼帘的天空与云朵的情景都是真的。

自己现在似乎是在山丘的半山腰处。就算是搞错了，他也知道这里不可能会是他的房间或是练习室。

「这、这里是哪里啊！这可不是《真善美》欸！？」

过于田园乐曲风格的景象，让不安的感觉加速膨胀了起来。

偶然间往脚下一看，不知为何，自己的书包和装有宝贝乐器的乐器盒倒落在地。

他立刻抓起了包包。尽管周围撞裂了的CD盒和破烂的乐谱散落一地，现在的他也丝毫没有心情去在意这些细碎的琐事了。

他从包包里取出了智能型手机和平板计算机。

首先先确认智能型手机的情况……圈外。大概是因为从学校到社团活动的这段期间用了一整天的关系，电量只剩下不到30%了。手机的时间显示此刻为早上的五点十五分。

在确认平板计算机的情况时，春人忍不住皱眉。

「真奇怪……是坏掉了吗？」

液晶屏幕上同样显示着「圈外」。由于是太阳能充电的款式，所以电量剩多少倒是无所谓，但是上面显示的时间却很不对劲。

「这边是显示晚上的十点半……」

他一头雾水地按住了额角。

「好吧。首先让我先来回顾一下记忆吧。嗯。」

对着自己这么说，他用腹部来回反复做了几个深呼吸。这是他平常练习呼吸的要诀。

总而言之，他对这个地方完全没有任何印象。

很肯定地，今天他先是完成了管乐社的练习，然后不久前还在家中的练习室里听着今年比赛的自由曲。

之前他负责的部分是小号的前奏章节。而这项任务的责任曾经是非常重大的。

「呼……」

沉滞的叹息声从唇边倾泻而出。

之前负责的。曾经是重大的。不管是哪个，都已经成为过去式了……吗。

大概是被触发了这部分的记忆，今天在社团活动里所发生的事一幕又一幕地在脑中倒转着。

「啊——别想了别想了！这种时候再想这些讨厌的事情也无济于事啊！」

用力晃了晃脑袋，甩掉了脑中徘徊不去的不堪回忆。

接着，就在这个时候。

绿色山丘的彼方再度传来了小号的旋律。

那是一股展现了华丽浪潮的超高音。

仿佛看不见尽头的乐音能量，化为令人心旷神怡的电流，蔓延至全身。

不会错的。这是那位刚才唤醒了自己的演奏者。

「好厉害……」

他忍不住吞了吞口水。虽然春人从学习小号开始至今已经十二年了，但这还是他第一次听到如此美妙的高昂乐音。

从音符的律动来看，原曲应该是赞美歌一类的庄严曲调才对。然而这名演奏者却在这首曲子里混入了令人难以置信的高音域旋律，甚至将曲子的步调加速到极致……

兴奋感令他全身都起了鸡皮疙瘩。

演奏的欲望跟着涌现。

这里究竟是哪里？此刻的自己又是处于什么样的情况？这些疑问都在这一瞬间变得无所谓了。

这是因为，他发现了潜藏在这股高音里的另一种面貌。

演奏者之心的真实样貌会影响乐器的音色至深。

山丘对面的那个人，并不只是单纯地吹奏出华丽的高音而已。

在对方吹奏出的音色中，微不可见地夹杂了些许哀伤与积郁。

宛如秘密调味料般融入其中的感情气流。

他……又或者是她，此刻究竟是怀抱着什么样的心情在吹奏这首曲子呢？   

——想要一起演奏——

在胸口激烈跳动的鼓噪之下，春人解开了乐器盒的锁。

活塞油和黄铜的气味。拿起了端坐在乐器盒里的金色小号，装上了喜爱的小号吹嘴，接着随意地调整了音律，准备开始演奏。

就在这个时候，山丘彼方传来的旋律刚好完美地转弱了。

当旋律的余音滑入了远方的山脊间，春人紧紧跟在后头接上，对着唇边的吹嘴注入了饱满而丰富的呼息。

上下唇瓣所产生的细微振动。

节奏和缓的平稳乐曲律动。

春人圆润地演奏出中音阶所构成的旋律。

在第四小节的高潮处展示了充足的力度。

下一小节的长音，就像是巧匠正在制造玻璃工艺般地进行处理。

但是春人并不知道这首乐曲的细节部分。

这是打从他懂事以来就耳熟能详、并且能深深地抚慰他的心灵的乐曲。

来到了乐曲的终曲部分——春人小心翼翼地结束了纤细的乐音。

接着，他卸下了手上的乐器，观察着对方的反应。

面对自己透过演奏所传达的讯息，对方究竟会做出什么样的反应呢？会不会以乐音回应他呢？

时间一分一秒地过去，他耐心地等待着——

——来了。是那股高音。

享受着雄壮的音调的过程中，春人发现了。

他发现那令他为之入迷的音色，在关键之处改变了声音中的色彩。

不久前还存在的悲伤与积郁感流逝而去，取而代之的是乐音的彩度增加，显得更加地耀眼了。

就好像是被春人的演奏触动，进而产生了转变一般。

和胸口的鼓动相交叠合，乐曲的节奏跟着加快了。

春人再度拿起了乐器。用双耳品尝在不久后渐渐止息的山丘彼方的精彩演出——接着刻不容缓地吹响下一句回复的音调。

疯狂舞动的右手指尖。

三个活塞键伴随着残影展开了上下运动，朝山丘对面灌下了音符的连续攻击。八成的冷静和两成的激情在意识里彼此争斗着。在彼此迸裂出火花，却又维持着绝妙的均衡之下，高速而细腻地编织出跃动的乐曲。

——已经来到最终音了。

急速地提高呼吸的压力，春人在吹嘴中灌入了锐利的呼息。

那是一种仿佛从头顶迸射出闪光般的感觉——

释放出的高音带着奢靡的颤音，震动了山丘上的清澈空气。

「呼……」

一边领略着心里涌现的成就感，春人放下了手中的乐器，擦了擦额际渗出的汗水。

要吹奏高音，首先必须要有足以承受锐利吹气的压力的唇边肌肉。只有唇边肌肉的肌肉力量才能使高速振动的嘴唇安定，进而创造出丰富的高音域。

他认为在山丘另一端的人必定是累积了相当多的锻炼经历。

虽然「能吹出高音=小号高手」这种算式的成立并不是绝对的，但从能覆盖宽广的音域来看，光是这一点就足以成为强力的武器了。

自己并不是一个能够恣意吹出高音的演奏者。正因为自己有这个自觉，所以春人才会将每天的练习内容朝「使音色精益求精」、「完美地吹出具有技巧性的曲调」等方向加强。

尽管如此，做为一名小号手，他无法舍弃对高音的憧憬。

犹如被紧紧抓住了心脏的超高音。他一定要向对方讨教一番才甘心。

「咦……怎么没有用曲子回应？」

耳边传来的是风的声音、是草的摆动声。当春人一结束演奏，绿色山丘便陷入了空虚的寂静。

身体渴望着那道乐音……忍耐到了极限的春人将小号收进乐器盒，接着便沿着斜坡往上跑去，朝山丘的彼方放眼望去——

他遇见了一名少女。

这时候，一阵风吹起，绯红色的长发轻柔地飘扬。

让人不禁联想到猫咪的一双大眼发出了闪烁的光芒紧盯着春人。

「啊……」

「——！」

他想，他们肯定是同时承认了彼此的存在。两人在一瞬间停下了动作，接着一步又一步地，就像是磁力相吸一般，慢慢地缩短了彼此的距离。

和春人一样，她也朝山丘上靠了过来。

应该是跑过来的吧，对方的呼吸显得十分急促，双颊也微微泛红。

少女抢先一步开口了。

大大的眼瞳在春人的脸和服装之间来来回回地看了几遍，接着用一种不可思议的语气嘟嚷了句：

「……真是怪异的衣服呀。」

「噗哧！」   

出乎意料之外的发言让春人忍不住喷笑出声。对方才没资格说他哩！

少女的外表看起来和他的年纪相差不远。身高大概和春人的视线同高。沐浴在阳光下的绯红长发闪烁着优雅的魅惑光彩，包裹在盔甲下的纤瘦身材使人以为她是某田径社的社员。

是的，就是盔甲。

拥有一头火焰似的长发的少女，其四肢正紧密地包覆在银色盔甲之下。

平坦的胸口处虽然穿上了铁板，腰部位置也佩了剑，下半身却穿着一件迷你裙——少女身上的打扮就是这么怪异。

然而很快的，他对这身怪异盔甲的疑问就被他抛诸于脑后了。

因为少女突然向前迈步，并且用力地抓住了春人的肩膀。

两人的距离倏地被拉近了。

少女过于虚幻的美丽容貌让春人忍不住感到目眩。

「是你吗！？」

对方语气兴奋地问道。

「什、什么你……？」

「别装儍了！是你对吧，是你刚才在这里和我交替吹奏小号的对吧！？」

对方的脸就近在眼前。但即使如此，少女依旧是毫不在意地逼问着春人。紧盯着自己的一双大眼——少女紊乱而甜腻的呼息拂过春人的脸部，让他觉得有些发痒。

「啊，那个……嗯。确实是我……」

双颊发热、脉搏快速地跳动着，他已经开始语无伦次了。

「果然是你呢！你的名字叫什么？」

「我、我叫久藤……久藤春人……。」

「久藤春人？」

少女有一瞬间露出了不可思议的表情——就在他才刚这么一想的时候——

「算了，没差啦。比起那个，重要的是刚刚那首曲子！那首曲子是怎么一回事呀！？」

少女的语气越发兴奋地凑了过来。

就在两人的身体快要紧紧贴合在一起时，春人反射性地往后退开，不过——

「呜哇！」

脚下猛地一滑，他的背直直地撞向地面。

然而意外的是，少女竟然从方才起就这么抓着春人的双肩不放。

「什、什、什么……！？」

下腹传来了柔软的负重感。

骑在自己腰上的少女之身影直直地映入了春人的视野中。明明都叠在一起倒下来了，却还是不肯松开，对方也太执着了吧！

垂下来的长发搔得鼻尖发痒，腰间传来大腿富有弹性的柔软触感——春人的所有思维模式终于陷入了一片混乱之中。与其说对方真是个大胆的女孩子，倒不如说对方似乎根本没有意识到两人目前的姿势有多么「不健康」。

「呵呵呵，这样一来你就逃不了啦。快点回答我！那首曲子到底是怎么一回事！？」

「那个是……所以就说、是我……」

「呀！所以是你自创的曲子啰？对吧！」

「是、是啊……」

不对，第一首曲子的原作曲者其实不详，而第二首曲子则是单纯把维托里奥·蒙蒂的《查尔达斯》改成用小号吹奏而已……

但发热的脑袋如今却无法整理出顺畅的字句。

「而且还是两首……竟然有两首曲子！真的会有这么幸运的事情吗！」

「呃，其实不是只有刚才那首曲子……」

「难道说还有别首吗——！？」

「大概有一千首……」

身为管乐社的社团成员，每个人的随身音乐播放器里都会事先灌人大约一千首左右的曲子。

「一、一一一、一千首……！」

一听到春人的回答，少女惊讶地睁圆了一双猫眼。双眼散发的光彩已不只是兴奋，甚至可以感觉出对方受到了很大的冲击。这曲子的数量有到值得让人惊讶的程度吗？

「我说你！你是哪座城镇的乐师呀？啊，可是你又没穿乐师袍……所以你是走街卖艺的乐师啰？好难得呢。如果是这样的话事情就好办了！」

不只是自己，对方似乎也没有整理出通顺的句子。乐师？乐师袍？走街卖艺？就算对方用那副开朗的表情询问自己，他也听不懂对方话里的意思啊。

「啊，对了，总之我先做个自我介绍吧。请你简单地叫我莉婕特就好。我目前在欧蕾斯提亚城的响奏骑士团担任团长一职。」

什么城？骑士团？？团长？？

自称为莉婕特的少女快言快语地一边说着，一边站起身，目不转睛紧紧盯着春人的脸庞。接着，她一脸尴尬地用手捂住了嘴。

「啊……关于工作的事情我应该要提早察觉到的。因为你大白天就出现在这种没有人的地方吹奏乐器了嘛……而且还一脸呆愣的表情，肯定是无业乐师没错。」

唉呀，没差啦。反正你今天就要和这种游手好闲又毫无益处的无业生活告别了。

说着，莉婕特毫不费力地将春人拉了起来。接着便拉着他的手腕迈开脚步，打算往山丘的对面走去。

原来我的脸上写着我是无业游民吗……一副备受打击的表情，春人毫不反抗地跟在对方身后。发问传来的甜腻香气使得脑袋的发热情形越发恶化了。

「哔！」

蓦地，莉婕特圈起指吹了个口哨。做出反应的是一匹栗色的马。正在距离山丘不远的下方吃着草的马儿扬起头来，朝着他们的方向跑了过来。

动作利落地抬腿跨坐在马鞍上，她向春人伸出了手。

「和我一起来欧蕾斯提亚城吧。那首崭新的音乐……我会分派个适合你的工作给你的。在这里特别准许你和我共乘马匹，呣，快点上来吧！」

「咦，喔……」

他下意识地伸出手想握住对方的手……就在这时候，名为冷静的情绪迅速地回到了他的脑中。大概是因为他有一瞬间松开了和莉婕特之间的接触的关系吧。

他满怀戒心地看向她。虽然刚才因为败给了演奏的欲望而不小心忘记了，但他现在可是面临着人生最大的危机啊。

一醒来就发现自己在某座山丘上睡着了。收不到讯号，也不知道时间，而且还差点被打扮怪异的女孩子带到陌生的地方。

陷入这种可怕的状况里，也真亏他到现在还能保持清醒的状态了。

「还是算了！你想想看嘛，这么突然的也太那个了……对吧？」

一边说着借口，他唰地抽回了手。见状，坐在马上的莉婕特表情不悦地嘟起了双颊，脸上的表情瞬间变得非常不爽。

「唔……什么啊，你对待在欧蕾斯提亚城工作这件事有什么不满吗！？」

「不不不，是比这件事再更之前的问题啦！首先是这里到底是哪里的问题啊……！」

「你说的话还真是奇怪呢。这里是位于夏洛尔大陆西方的裴德，雅路提斯塔王国之地方城市——欧蕾斯提亚呀。除此之外还会是哪里呀！」

这女孩在说些什么啊？难道说自己不知不觉就来到了国外了吗？

不对，就算是这样也不合理啊。不管是在世界历史还是地理课里，他都没有听过这个国家和城市的名字。而且话说回来，夏洛尔又是什么东西啊。

「停停停！你说的这些地名到底是位于地球的哪个位置啊！？」 

看着一脸走投无路、发出疑问的春人，莉婕特回以他一个绝望的问句。

「……地球？那是什么啊？」

不是装傻也不是戏弄，对方的表情看起来就像是单纯在重复从来没听过的单字一样。「不过，听起来好像很好吃呢。」少女接着又在他的伤口上洒了一把盐似地补充道。

他要晕倒了……即使脚下不稳，但春人还是努力地回顾脑中的记忆。

他在社团活动结束后就回家了，接着在练习室里听曲子——然后。

「是那个奇怪的乐器盒子！！」

就在他想起了疑似是解答的回忆的同时，莉婕特从马鞍上一跃而下。

「唉呀，好了好了，还不跟我一起来！这里有提供宿舍，而且还有好吃的食物唷！」

「问题不在这里！先冷静下来听我说啊！」

「每个月也都会准时支付薪水，偶尔也会有休假唷！待遇很好的！」

说着，她猛地开始用力拉扯春人的手臂。但是春人也展开了反抗，他用力地站稳了脚步，试图抵抗对方强硬的征人行为。

「拜托你听我说好吗，莉婕特！我必须再花一点时间整理一下情报啊！」

「啊啊啊，真是烦死人了！」

——碰咚！

胸口传来了一记重击。

春人当场跪倒在地。

内脏在翻搅。世界在旋转。疼痛的感觉炸得他想满地打滚。

「哼，早知道打从一开始这么做就好了。」

说着，他就这么被莉婕特轻轻松松地扛起来扔到马鞍上了——就像行李一样。

陌生的风景。

陌生的美少女。

疼痛战胜了脑中的所有思维，最后的意识就只到这里为止。

耳边传来了莉婕特的声音。

像是从某个遥远的地方传来，仿佛是在说给自己听似的，那道谜一般的喃喃自语——

「不会错的。这个男人肯定就是真正的久藤春人……！」




第一幕 夏洛尔的赞美歌之变奏曲
1

『退到三军吧，久藤同学。请你做好已经无法再度升回这里的觉悟。』

顾问那令人打从心底发寒的声音至今仍然在耳膜里回荡着。

「我回来了……」

时间是晚上九点钟。结束了社团活动的春人站在全黑的走廊末端，小声地喊了一句。由于是双薪家庭，因此双亲都很晚才会回来。就连祖父也在一年半以前就……

低垂着脑袋，他拖着脚步，走向位于地下的练习室。关上了隔音门，他几乎是在无意识的状态下将自由曲目的CD放进了音响，关掉了房间里的灯光。

坐在地毯上，他屏蔽了视觉，将身心投进优雅的曲调里。

「唉……接下来我该怎么办啊……」

在春人所就读的私立明堂学园高等部的管乐社中，严格地划分出一军、二军、三军三个分组。

只有二军以上的成员能够出场参加被誉为是「管乐社的甲子园」的夏季演奏比赛。三军的成员几乎都是就读一、二年级的普通入学生，在社团里的活动内容也大多以处理杂事为主。三军的成员里没有任何一个学生是以音乐推荐保送生的身分入学的。

然而就在今天的社团活动里，社团顾问清楚地否决了春人晋升的可能性。

这项通知实际上就等同于判他死刑。

社团成员是演奏出音符的零件之一，而必须要有群体才能构成一个完整的个体。一旦零件的情况劣化了，就会马上被舍弃，以替代品取代——仿佛就像是工厂般，按部就班地完成曲子。

也因为社团顾问的这种指导方式，社团里的气氛显得非常糟糕。

一军的成员一边为顾问的一举一动感到戒慎恐惧，一边为了保有目前的地位而不停地拍马屁谄媚。当有人犯了错被顾问降级时，二军、三军的成员们便舔着嘴唇在一旁伺机而动。

用顾问的话来说就是彼此互相切磋。

然而，现实上不过就是一场彼此互扯后腿的丑陋竞争罢了。

『你有搞清楚状况吗？能取代你的人多的是喔？』

『你听到价格高昂的乐器在哭泣的声音了吗？留在你这种级别的演奏者手上，还真是浪费资源呀。』

『觉得刚才的演奏很棒的人请举手。……该不会完全没有人举手吧？』

降级的团员所承受的，是顾问在精神上的攻击。

被要求在众人的面前站起身，接受嘲讽与否定，并且不断地将「自己是无能的演奏者，降级也是理所当然的」的观念深深地烙印在当事人的脑海中。

在今天的合奏练习里，顾问的心情一直很糟。这时候，同一声部的低年级团员委婉地指出了指挥的动作有误，而练习也因此中断了。社团顾问为了解压放松，便展开了拿手的精神攻击。

他无法原谅对方的这种做法。

这种事情，已经不是指导了。这根本是单纯在侮辱演奏者的公开处刑。

从加入社团后至今已经一年半了。他一直在忍耐，但是他已经到了极限了。

所以，春人提出了异议。

身为小号部门的首席、身为一个音乐家，他向对方表达了他认为顾问对社团活动的所有规划都过于异常的想法。

然而，顾问却只用一句话，就将春人打入了三军。

『而且听说你最近在团里偷偷练习自创的曲子呢。真是浪费时间呀……。你好像有点太自不量力了呢？』

这句话就像一把刀一样，深深地刺伤了他。

春人是以音乐推荐生的身分入学的。一旦他退出社团，就会因此面临退学的窘境。

对于春人立志要成为音乐家的想法，身为政府官员的双亲一直以来都表示反对。这是因为身为小号演奏家的祖父的生活方式对他们而言太过于任性妄为了。

即使如此，他还是拼了命地说服双亲，最后好不容易才让双亲同意他以音乐推荐生的身分升学。

然而结果却是这副模样——被降级为三军。

『首席被降级为三军是第一次发生对吧？』『不过这么一来，小号声部的一军就多了一个空缺了呢。』『这可是个好机会呀。』『对吧～』『可是，少了春人的话，今年的全国演奏竞赛不就很危险了吗？』『也对哦……』『可是老师说……』

团员们一边偷偷观察离开社团、垂头丧气踏上归途的春人，一边小声地窃窃私语。

但是，不管自己被顾问、或是团员们批判得多严重，为了能够继续以音乐家的身分向前进，自己最终也只有留在现在的社团里这个选项了。春人是这么认为的。

已经没有其他解决的办法了……

就在绝望感笼罩了他心底时——

「那是什么……」

一道白色的冷峻光芒映入了他的眼帘。

发出光芒的源头是堆积在房间墙角的其中一个乐器盒。在伸手不见五指的黑暗之中，就只有那个乐器盒看起来像是浮在空中一般。

胸口激烈地跳动着。双脚自然而然地被吸引了过去。令人讶异的是，这道妖异的光辉几乎没有带给他任何警戒的感觉。这也许是因为他已经为其折服，在途中就陷入了自暴自弃的状态的关系吧。

堆栈在墙角的乐器盒是祖父——久藤奏悟郎的所有物。里面大概是一些D调、♭E调、G调等特殊的小号、过去偶尔会使用的Gansch-horn小号，或者是《Killer  Queen》之类的东西吧。

被逼入尽头的音乐人生、失去了容身之处的社团活动。春人咬紧了下唇，伸手解开散发出惨白光辉的乐器盒锁。

——是漩涡——。

春人看着眼前的光景，说不出一句话。

因为在他打开的乐器盒里，赫然出现了一道怎么看都像是漩涡的东西。明显异常的景况就像是在卫星图上看到了代表台风讯号的标志般诡异。

下一瞬间，漩涡突然加快了旋转的速度。

「呜啊啊啊啊啊啊！这、这是什么东西啊！」

要被吸进去了——

塞在书柜里的CD、黑胶唱片、乐谱顿时崩塌掉落，书包和乐器盒在房间里四处乱飞，就连三角钢琴都被漩涡给吸了过去。

而身材细瘦的春人当然就更加不堪一击了。

「救命啊！谁快来救救我啊啊啊！」

漩涡的加速还在持续。春人飘浮在半空中，仍死命地不停挣扎——尽管如此，他完全没有能力能够阻止眼前气势汹汹的漩涡。

春人就这么被吸进了漩涡的正中心。

——啪喀、啪喀啦、啪喀啦——

感觉到马儿节奏均一的飞驰脚踏声响，春人醒了过来。

「我在做什……哇、哇啊啊！？」

视线的尽头是迅速从眼前流逝而过的土黄色地面。腹部处传来了马儿的体温和一阵钝痛。然而身体无法动弹。这是……绳子！？

「哎呀，你醒来了啊。我好像下手有点太重了呢。」

耳边传来了少女轻飘飘的嗓音。如果他没记错的话，手里握着缰绳的这个女孩，名字确实是叫做莉婕特……吧？背在肩上的长方形盒子里装的肯定就是小号没错。

「对了，我的乐器呢！？你把我的小号拿去哪里了！？」

脑袋猛地清醒后，他大声问道。

似乎对他的问题感到意外，莉婕特「噗」地一声笑了出来。

「我说呀，难道乐器有比你自己当下是处于什么情况这件事还更重要吗？」

「那当然！你到底把我的乐器拿去哪里了！？」

「你的乐器没事。就和那个藏青色的包包一起系在你的背上呢。」

……被对方这么一说，的确，背部感觉很沉重。还可以感觉到坚硬的触感。

放下心的春人吁了口气，但下一瞬间，新的疑惑便又涌上了心头。

所以自己现在是处于什么样的状况啊？

既然已经确认了小号的安危，那么接下来他也该来解决这件事了。

莉婕特打在他肚子上的那一拳让他痛得半死。所以由此可见，这里并不是梦境中的世界。

还有就是她所说的那些某某王国、某某城等各种陌生的单字。看来，这里似乎并不是单纯的国外。

然后最重要的就是她那句「地球？那是什么东西啊？」。

只要把这些情报和他被吸进乐器盒里的超现实记忆统整在一起的话……

「就只剩这个可能性了……这个世界是……」

「你还打算发呆到什么时候啊。快点，差不多要到了。」

下意识地看向了马儿的行进方向——春人猛地一惊，吓得他下巴差点掉下来。

距离几百公尺的前方正耸立着一座巨大的城堡。犹如毛细血管般的常春藤爬满了被熏成黑褐色、散发出久远年代感的墙面。

应该是电影的场布或是CG吧。然后一身骑士装扮的莉婕特大概就是女演员或是角色扮演爱好者吧。春人勉强自己这么想，想用自己认定的常识来解释眼前的一切。

「来到这里的话就所剩不远了。我要加快速度啰！」

莉婕特握着鞭子挥向栗色的马儿后，急驰的马儿顿时跑得更快了。穿过了大型湖泊、跑过了石造的桥，马儿高速朝城墙的方向接近。

高度约莫三十公尺的城墙隔壁衔接的是两栋楼塔。马儿则在位于两者之间的高大城门前停了下来。

和几名似乎是门卫的强壮男人对话了几句，莉婕特便得到了入城的许可。到这里为止的路途陡然一变，马儿脚步悠然地通过了城门。

通过了厚厚的城墙之后，洋溢着西洋风情的街景赫然映入了眼帘。

红砖色的城堡竖立在正中央，脚下的石板地从中央处呈棋盘状方正地向外扩展。在马车在走道上来回穿梭、打扮朴素的人们熙来攘往，商店和摊贩的店主们正各自大声地招揽客人。

用双耳聆听街道上的热闹声响、用肌肤感受居民们的存在，春人对这个世界所想象出来的假设终于开始有了真实的感觉。

这不是梦境。也不是国外。甚至不是地球。那么……

——难不成，这里就是所谓的异世界？

虽然不想相信，然而被乐器吸进去的记忆却确实存在。

「糟糟糟糟糕了………！可是，我该怎么做……」

不只手机收不到讯号，就连回家的方法也不晓得，而且莉婕特也根本不听他的解释。

就在他感到冷汗涔涔的这段期间里，马儿已经远离了主要的街道了。紧接着——他们经过了和缓的上坡，来到了耸立于城市中心处的城堡门前。

这次则是靠莉婕特的脸作为指标让城堡的门打开。当他们将马寄放在马厩时，少女解开了春人身上的绳索，将他从马上拉了下来。

「呕噁……好难受……」

他严重地晕马了。

看到他跌坐在地的模样，莉婕特伸指捅了捅他的脑袋。

「真是的，竟然还晕马，也太丢人了吧！振作呀，振作！」

「就、就算你这么说，我也……」

还在头昏眼花时，就听到对方语气不耐地念了句「也太弱鸡了吧」。

「啊啊，拉拿、伊莉丝，我回来啰！」

转移了视线，莉婕特对着建筑物挥起了她的手。春人在视线一片朦胧中望了过去，有两个一大一小的人影走了过来。

随着他们的接近，两人的外表也变得清晰了起来。

两人的身上同样穿着和莉婕特风格相同的奇特盔甲。

其中一人是一身褐色肌肤的青年。

好高大。看起来应该有将近一百九十公分的身高。顶着一头标准的雷鬼头，脸上有一个相当大的……那个，是刀伤吗？背在身上的家伙像是能杀死龙一样巨大。

另一位则是身形娇小、留着鲍伯头发型的少女。

外表看起来像是小学四年级左右的小孩，双眼像是快睡着一样迷蒙。由于身上的肤色比莉婕特来得更为白皙，给人一种虚幻的印象。

「哦，莉婕特，你今天还真早啊。被数落说教的压力已经解除了吗……喂，那家伙是谁啊？」

「……欢迎回来。等太久了，伊莉丝现在已经好困了……」

莉婕特迅速地聚集了两人，围成一个小型的圆圈。

「小号……」「崭新的音乐……」「骑士团……新战力呀……」

耳边断断续续地传来了她的声音，然后——

「什么，这是骗人的吧——！」

「……咦咦咦……！」

一大一小两个人同时猛地抬起了头，紧盯着春人。

两人的表情毫无疑问地写着惊愕两个字。不管是莉婕特也好、另外两个人也罢，这些人的反应也未免太夸张了吧。

「拉拿、伊莉丝，你们仔细想想。你们觉得我有可能会开这种玩笑吗？」

「这、这个，是没错啦，可是……」

「……好厉害呀，好厉害呀……！」

怎么办？他总觉得有种不祥的预感。

就在春人备感不安的时候，走回来的莉婕特又一次地戳了戳他的脑袋。

「就让我重新做一次自我介绍吧。我是莉婕特·夏尔潘蒂耶。今年十七岁，使用的乐器就如同你所知道的那样啰。」

「我叫拉拿·夏卡洛。今年十九，擅长乐器是长号。那就多多指教啦。」

自称拉拿的青年转过身，露出了背在背上、长度和剑等长的皮制乐器盒。由于身形高大的关系，长号在他身上显得很娇小。

「……伊莉丝的名字是伊莉丝·辛德米多哦。今年十四岁。擅长乐器是法国号哦。伊莉丝最喜欢睡午觉和听人家念故事给伊莉丝听哦……」

一脸昏昏欲睡的娇小少女——伊莉丝用一种像是刚睡醒般的语气说。因为身形娇小的关系，即使把可以将乐器本体和吹嘴拆开来的可拆卸式法国号乐器盒当成背包背在身后，看起来还是很像乌龟在行走一样。

「我……我叫久藤春人。乐器是小号……今年十七岁。」

他语气结巴地说。

「你叫久藤春人？」

「……久藤春人……？」

不知道为什么，拉拿和伊莉丝都露出了讶异的表情。但是莉婕特却打断了他们，中途插了进来。

「我知道你们两个想说什么。不过，果然是本人没错喔。我在路上想了很久，但是我的确在现场听过他的曲子了。不会错的。」

「就算是这样子好了，久藤春人还是太……对吧？」

「……可是莉婕特都这么说了……」

呃，那个……。看样子莉婕特似乎是站在他这边的样子。虽然对话的内容依然是一阵谜团。

就在春人疑惑地陷入思考时——

「喂，别发呆了。还不赶快走！」

「啊，喂！别乱来啊！痛痛痛痛痛，屁股要烧起来了啦！」

他还坐在地上就被莉婕特抓住了后颈处，沿着城池往前拖。

「崭新的音乐吗……先不管久藤什么的，这一点倒是让人很期待哪。」

「……嗯。伊莉丝也开始觉得心跳加快了呢……」

站在后方的高矮组合则是一脸感兴趣地对着已毫无尊严的新人指指点点。

暴露在两人的视线之下，羞耻的感觉让春人整张脸都发烫了。

2

进城后，春人等人来到了一个像是大厅的地方。

放眼望去，大厅里充满了各式各样的人。穿戴着铠甲的青年们、抱着大量文件行走的中年女性，以及穿着一袭像是修道士装扮的长袍的少年与少女等等。人来人往的大厅里充满了生气。

「呣——…不需要那个人的时候就一直看到他四处闲晃的身影，怎么一到这种时候就找不到人了啊……」

莉婕特一边噘着嘴抱怨，一双猫眼四下张望着。看起来似乎是在找人。

不过话说回来，这里还真是豪华啊。圆柱状的大厅一路向上挑高延伸到四楼，地板上铺满了大理石风格的瓷砖。

位于入口处反方向的木制门扇前方可以看到有一片草坪、像是中庭的空间。在那里设置了大型的喷水池，丰饶的水流层层勾勒出曼妙的弧度。

「啊，是索路达涅雷乐师长！这边这边！你可以过来一下吗！」

莉婕特对着人潮拉高声音大喊。

接着，踩着重重的步伐前来的是一名老绅士。一头卷发令人忍不住想起莫扎特。

「我的响奏骑士团要加入新成员了。赶快把雇用条约的文件拿出来！」

「……又来了吗？真是的，我接下来还有初等乐师培育委员会的会议要开，没什么时间……」

话才说到一半，名叫索路达涅雷的乐师长将视线从莉婕特的身上挪开，不停地看向春人的脸，接着他的眉头紧紧地皱了起来，一脸疑惑地嘀咕了句「是我的错觉吗？」。大概，不对，毫无疑问地，他们是第一次见面才对啊……

「哎呀，不要拖拖拉拉的了，快点准备好文件呀！这样一来不管你要去委员会还是哪里的都随便你了嘛！」

「啊啊……你真是……！」

看着眼前插进来打断他的莉婕特，乐师长表现出烦躁的模样。弥漫在两人之间的空气变得越来越危险了。

「什、什么，你说雇用……难不成是在说我？」

春人战战兢兢地开口问道。闻言，莉婕特发出了「蛤？」的一声，扬起了一边的眉毛。

「你是撞到脑袋了吗？刚才在绿之丘的时候不是也说过了吗？除了你还会有谁呀。」

「给我等一下。我完全没说过要加入那个什么骑士团的话欸！？」

「是响·奏·骑·士·团啦！」

对方气势汹汹地订正。

「我的响奏骑士团一定要得到你那纤细的音色和那些崭新的乐曲。」

完全无视春人说的话，莉婕特露出了有些得意的笑容。

「所以你就和我们——和拉拿以及伊莉丝一起在这里做音乐吧！今天开始就正式开始在城里工作了哦？反正你原本也是无业游民嘛，开心吧？」

「我才不是无业游民，我是高中生！我现在可没有那个闲情逸致留在城里工作哩。我必须想办法回到日本……总之，我要好好地想想接下来该怎么安排！」

虽然他知道异世界的人根本没听过「高中生」和「日本」之类的单字，但是对方过于强硬的手段还是让他忍不住大声了起来。

对啊，要是就这么被牵着鼻子走的话，会因此陷入窘境的。他现在该做的事是弄清楚这里是哪里，如果说真的是异世界的话，那么他就得想办法找到回原本世界的方法。

他的社团生活和音乐人生都已经陷入绝境了。即使觉得沮丧，甚至是感到绝望，但他也没有想过要来到这种新天地啊！

「日本！？」

闻言，莉婕特猛地瞪圆了双眼。

「拉拿你看吧！感觉越来越有真实感了耶！」

「冷静一点啦。从以前开始不就一直都有这种人存在了吗。」

一边是兴奋的莉婕特，另一边则是训诫她的拉拿。虽然听不太懂两人之间的对话，但春人还是简单地将他至今为止的经历说了一遍。

自己——也就是久藤春人，原本是住在一个名为日本的国家，结果却被释放出青白色光芒的乐器盒给吸了进去，醒来后就发现自己来到绿之丘了。

……啊咧？

怎么莉婕特脸上的表情变得越来越高兴，而拉拿的表情却变得越来越担心了……

「看吧、看吧！果然没错呀，是本人呀！」

「就这个情况看来，似乎已经太迟了哪。不但自称是久藤，竟然还产生了乐器盒的幻想了……」

「什么叫做我在幻想啊！？」

即使是从自己的嘴里亲口说出来的话语，他自己也觉得这过程的展开很不可思议。但毕竟是事实，所以他也没办法。对方担心他的脑袋出问题，反而只会让他觉得困扰。

「……呜耶～……」

蓦地，春人发现身旁出现了某个娇小的身影。

「伊、伊莉丝？怎么了吗，怎么摆出那种表情？」

刚才还一副困倦模样的双眼陡然张大，散发出晶亮光彩的伊莉丝就站在他的身旁。娇小的身材不停地扭啊扭的，像是准备好随时扑到他身上一样。

「……春人，你说你来自日本的事情是真的吗？是吗？吶、吶、吶……！」

「所以我都说了是真的了啊！」

就在春人加重语气强调完后，他呆住了。

大厅的尽头深处，那面墙上。

墙上挂着一幅高约三公尺、长约两公尺的华丽画框。

然而，重点并不是画框，而是装饰在其中的油画。

身上一袭戴了几枚勋章的蓝染便装、线条瘦削的体魄以及挺得笔直的背脊让人完全猜不出此人的实际年龄。嘴角留着宛如仙人般的白胡子，长长的白发像武士般向上绑束，手上则是拿着一支金色的小号。以及，那张可以说是长得过分的表情。

这已经不仅仅只是眼熟的程度了。

这是、这个人是——

「爷爷！？」

春人忍不住扬高声音喊了出来。一瞬间愣了一下的莉婕特等人顺着一脸惊愕的春人的视线看了过去——三人各自表现出三种不同的反应。

「呵呵呵。拉拿，对方都在众人面前露出了洋相了，你还是觉得对方在演戏吗？结果已经可以肯定了。」

「这、这个，可是……」

「……吶，春人，再多聊一点嘛。伊莉丝最喜欢听这类型的故事了……和睡午觉一样喜欢哦……吶吶吶……」

选择先忽视他们的反应，春人继续观察油画。

引人注目的，是画中老人手里的小号。

调音管富有特色的曲线，以及微倾的吹嘴阀盖。那散发出金黄色光彩的东西，不管怎么看都是伽利略公司制造的小号，同时也是祖父的宝贝乐器——Jooleo。

这是只接受订制的稀有乐器，可不是什么随处可见的东西。

「不会错的……果然是我爷爷！」

春人的祖父——久藤奏悟郎在一年半以前便离奇地失踪了。

祖父从还在就读音乐大学的时候，就在日本国内外的各种颁奖中独占鳘头。在毕业后就以欧洲为中心点，在全世界展开了演奏活动，是日本的天才首席演奏家。

因此，从五岁开始，接受了祖父的严格训练长达十年的春人也才能够以音乐推荐生身分进入拥有享誉全国的管乐社的明堂学园高中部就读。

而祖父失踪的那天，正好就是春人确定录取合格的隔天。

为什么爷爷会出现在这种地方？甚至还被画进了这幅气势宏伟的油画里？

就在他为此剧烈动摇的时候，拉拿安慰似地开口向他搭话道：

「我说啊，出现在那幅画里的人在夏洛尔创造了音乐这个文化，他可是裴德·雅路提斯塔王国的永久名誉宫廷乐师喔？更何况，就算是你爷爷好了，年代也不一样啊。久藤奏悟郎老师可是距今半个世纪以前的……」

「请你适可而止好吗！！」

索路达湼雷乐师长的怒吼声打断了两人的对话。

接着，他毫不客气地走向莉婕特，斥道：

「我今天早上已经严正地告诫过你了，但是你根本没有在反省！」

他眼神锐利地俯瞰着她。

「听好了，城里的财务状况可是因为你那毫无意义又愚蠢的活动而产生了漏洞啊！结果你竟然还敢开口说要增聘人员——」

虽然对方来势汹汹，但莉婕特也没有认输。

「请你收回毫无意义又愚蠢这句话！不管是谁来阻止我，我都要贯彻我的信念。我已经决定了！更何况，这次的新人可是自从伊莉丝之后便没再出现过的优秀人才呀！」

在彼此互不相让的情况下，怒吼声持续你来我往。

到了最后，就连往来路过大厅的男女老少们都停下了脚步，零零落落地聚集了过来。

「哦，又开始了吗？」「听说莉婕特小姐把新人带进了响奏骑士团哦。」「她还真敢做耶。也难怪乐师长会生气了。」

随着时间过去，看戏的人潮也渐渐地多起来了。

「请你不要再继续增加我的工作量了！你还不肯承认你的音乐其实是毫无价值的东西吗！？」

「我的音乐才不是毫无价值的东西呢！」

「你错了，你的音乐确实是毫无价值的。如果看到了你现在的模样，我想你的父亲也会感到叹息不已吧。」

乐师长故意叹了口气，这么说道。

「……。才、才没有那种事、呢……父、父亲大人他！」

意外的是，莉婕特竟然慌了起来，说话也变得支支吾吾的。

「——事实就如同乐师长所说的一样。你在浪费你的人生。」

此时。．一道声音雪上加霜似地插了进来。

一名身着藏青色长袍的金发男子从乐师长的身后出现。平淡声音的主人正是这名男子。以这名男子为首的长袍装扮集团慢慢地朝乐师身边集结而去。

「哦哦，各位不正是我欧蕾斯提亚城引以为傲的乐师们吗？」

乐师长表情得意地一一环视了长袍集团的众人。他的举动就好像是刻意在告知莉婕特等人，所谓「立场的不同」。

「噗哈哈，我说卡拉比斯，你那句浪费人生说得还真是贴切啊。」

接下了对方的赞美词，刚才说话的金发男子露出了扭曲的笑容。见状，长袍集团的众人则特开始奚落莉婕特。

「你这个愚蠢的背叛者！」「还不快点解散响奏骑士团！」「你这个无知的家伙！」「你这个税金窃贼！」

「咕呜！」

尽管莉婕特咬紧牙瞪视着「乐师长派系」的人，被众人嘲讽的状况却依然没有任何改变。

渐渐地，奚落的声响也传染了其他的观众，嘲讽的声响变得越来越激烈了。莉婕特的音乐是没有意义的。是没有价值的。是无聊的。把一脸不甘的莉婕特当成玩具一般，他们的嘴里不停地吐出嘲讽的词汇。

伊莉丝一脸胆怯地缩成一团，一旁的拉拿额头的血管愤怒地隆起，手上握紧的拳头像是随时都会出手似地颤抖着。

——春人的心脏剧烈地跳动了起来。

他想起了社团里的情况。被当成游街示众的罪犯似地公开辱骂，因此而被牺牲的学弟妹们的身影闪过了脑海。

「……闭嘴。」

声音自然而然地从口中溢了出来。那是句仿佛从腹部深处用力挤出来、带着灼热呼息的呢喃声。

「不准嘲笑……」

抬起脸，和不负责任的嘲笑声正面对峙。

莉婕特、拉拿、伊莉丝等三人同时看向了春人。脸上的表情像是意外，也像是担心，但是却又像是在期待着什么似的。

然后，春人拼上了小号演奏家的荣耀，使劲全力地吸了口气——

「不准嘲笑我的音乐！！」

他发出了足以撼动大厅墙壁的巨大声音。

一旁的观众们霎时间安静了下来，在场的所有人都看向了春人。

莉婕特的音乐是毫无价值的？别开玩笑了。并不是谁都能够演奏出那样撼动人心的音色。可是这些人却满口秽言地辱骂着如此美丽的音色……

他和莉婕特才认识不久。他对她的事情完全不清楚。

但她是名音乐家。是个和自己站在同一个角度的人。

乐师长和这些观众们都侮辱了莉婕特的音乐。

音乐家的音乐能力一旦受到了侮辱，就等同于这个人的生活方式、以及一直以来努力累积起来的所有东西都被践踏了。

而且还是在这种众人围观的情况下，众人从安全区域聚过来，联合起来做这种事。

他无法漠视眼前的这种事发生。

春人不发一语地把手伸向了乐器盒。打开了乐器盒的锁，取出了爱用的乐器，装上吹嘴。

「等、等等，你想做什么呀！」

莉婕特一脸慌张地问道。

「我是一名音乐家。假如我的音乐能力受到了侮辱……那么用音乐来回击对方不是很正常的吗？」

「！」

「我不知道什么响奏骑士团，也不清楚这座城的事情。但是我可没有迟钝到看到莉婕特的音乐在我眼前受到耻笑还能继续保持沉默！」

「……。如果你演奏的话……」

莉婕特声音低哑地呢喃道。

「有办法让那群家伙闭上嘴吗？」

「那当然了！」

春人毫不犹豫地点头。接着，他转身面向群众们，将嘴唇靠近了吹嘴。

「什么？他要演奏吗？」「肯定是背叛者的音乐啦。」「受不了，真是个无知的家伙。」「我好期待符合响奏骑士团的演奏唷——」 「——」  「——」  「……」

集中、集中、集中——

春人静静地闭上眼，将这些污秽的噪音赶出他的意识。视觉与听觉都屏蔽了外界的信息，心脏剧烈的跳动声与激昂的神经宛如熟睡了一般，渐渐地安静下来。

亨利·托玛西作曲。

小号协奏曲，第一乐章。

这是一首在全世界的小号演奏竞赛中经常被选为指定曲的协奏曲。同时也是一首收录在爷爷第一次发行的CD里的乐曲。

这首曲子所追求的，是演奏者多样化的技巧与丰富多彩的表现力。

他想让自己接近爷爷的音色……有了这个想法，开始一心一意地吹奏这首曲子时，是他小学三年级的时候。然后到他上了国中，才总算是让一脸无言地吐出「别说是小学生了，这首曲子可是连高中生也无法驾驭的曲子喔？」这句话的爷爷的耳朵接受了他的演奏。

以这首协奏曲锻炼技巧、培养表现能力、将谱面改写成♭B调的过程当中，他学习到了改写编曲的基础能力。

自己的音乐人生，和这首曲子同在。

所以，为了成为生存理念受到践踏的莉婕特的依靠，这首曲子的旋律是必要的。

在意识的表层摊开了烙印在脑海里的乐谱情报，接着埋头陷入了曲子的世界里——

春人缓缓地、慢慢地睁开了双眼。

覆盖了视野的人、人、人。

不知何时，现场的观众已经比刚开始的人数增加了近一倍之多。

群众的脸上满是等着批评、等着挑剔的神情，露出讨人厌的眼神。

然而他的心很清醒，即使沐浴在这样的视线当中，也绝不会有任何动摇。

想象乐团成员在自己的身后持着乐器严阵以对的模样。

这样的想象会伴随着确切的质与量，将支撑协奏曲的有志之士的形象具体化。

透明的指挥者挥起了手中的指挥棒——

春人的反击，开始了。

从金色的喇叭里流泄而出的音色，让拉拿·夏卡洛为之惊愕。

在脑海中延伸扩展，无际的夜空。

夜空中闪烁的无数星星。

名为久藤春人的谜样男孩——在听见他演奏出那灵动的旋律的剎那，这些景色清晰地浮现在他的脑海中。

静谧之中带着庄严的节奏感。

极其复杂的曲调犹如和音符一同戏耍般飘然响起。

下降的三连音——寄宿在其中的余韵使听者感受到了浓稠的甜味。

心跳变得紊乱，躁动的麻痹爬满了背脊。

拉拿一脸陶醉地呼出了一口气。

（不会错……这个男孩是真正的久藤。是真正的久藤春人……！）

和缓而色彩丰富的旋律响彻了整个大厅。

伊莉丝·辛德米多沉醉在以细致的手法所描绘出来的乐曲世界之中。

（……伊莉丝是第一次听到这样的音乐呢……）

他所演奏的甜美旋律，力道恰如其分地捕捉了听众的意识。

才这么想，音量和节拍猛地一个弹跳！

曲调好似在飞舞一般闪动——改变了旋律韵味的曲调加速了心中的兴奋感，伊莉丝越发地沉醉于其中了。

就这样，曲子再度化为静谧的沉寂。

轻轻地，酝酿出些许寂寥感的长音一点一滴地渗进了胸口之中。

飘荡在大厅里的感情气流现在已然完全被音色的力量支配了。

就连站在身旁的莉婕特的眼睛也在闪闪发亮。

对伊莉丝而言，再没有比这个更让她感到幸福的事了。

之后，当春人顺利地将曲子收尾，放下乐器时——

整个大厅都笼罩在一股异样的静谧之中。

伫立在大厅里的听众们的瞳孔不约而同地变得空洞，每个人的嘴都呈现半开的状态。

他们现在所怀抱的情绪就只有一种——那就是恍惚。

打破了让耳膜发疼的寂静的，是莉婕特的鼓掌声。

一阵华丽的炸裂声响响起。听众们宛如从催眠术里醒来般，眼神取回了些许光彩。然而即使如此，众人像是还处于半沉浸在梦里一般，力道虚软地纷纷鼓起掌来。

负面的情感在音乐的力量之下被颠覆了。

近距离感受这一瞬间，春人的心感到豁然开朗。

然而，这种成就感却在瞬间就消失不见了。

这是因为恢复原先状态的莉婕特对听众们说出了不得了的话。

「听好了，说出来会吓死你们！即将加入响奏骑士团的这个男人的名字，就叫做久藤春人！他可是那位传说中的永世名誉宫廷乐师——久藤奏悟郎老师的孙子哦！

年纪轻轻就能自由地掌握如此高贵的音色与魅惑人心的技巧，包含他刚才演奏的未知乐曲在内，他可是个至今创造出一千首以上的乐曲的天才音乐家呀！！」

——啥！？

——天才音乐家！？

——我吗！？

听起来似乎是莉婕特误会了他在两人在一开始相遇时随口回答的「一千首」这个数字的意思了。关于作曲这方面，他也不过是写了几首短曲罢了。最重要的是，他根本就不是什么天才音乐家啊。他只是个小小的管乐社成员而已好吗！

「给我等一下，我可没有写出什么一千首以上的——」

然而——

「她刚刚说了什么……？」「不会吧……」「孙子……是久藤奏悟郎老师的……」「别说傻话了，这怎么可能啊！」「可是刚才的演奏……」

春人试图订正的话语却被众人所掀起的声浪无情地淹没了。

「喂！你干嘛做这种乱七八糟的介绍啊！」

他气势汹汹地逼问正一脸愉悦地欣赏着眼前这一片混乱的莉婕特。

「嘿！都给我安静下来！」

索路达涅雷乐师长大喊的声音压制住了大厅里的混乱。

他冷冷地环视在场的群众们，接着道：

「的、的确是场难得的演奏。不过，也就只是如此而已。这是首和十六首赞美歌相去甚远的乐曲。向这种演奏家献上鼓掌的行为简直荒谬至极！做出如此失态的行为，不就成了裴德·雅路提斯塔王国的人民之耻了吗！」

话声一落，城里的混乱声浪再度涌现。

「和赞美歌……相去甚远？」

一旁的春人完全听不懂乐师长所说的话。

「是、是啊！事实就如同索路达涅雷乐师长所说的那样！你们这些人到底知不知道羞耻啊！」

混乱的契机是来自于金发男尖锐的叫声。接着，原本即使陷入了混乱依旧给予鼓掌的人们，也跟着开始贬低春人的演奏了。

「哎呀，刚才的演奏终究还是脱离了音乐的正轨了嘛，对吧？」「我可没有拍手鼓掌喔。」「我、我也没有！」「现在想想，那不过是一首奇怪的音乐嘛。」「真、真巧啊，我也这么觉得耶。」

不是纯粹的敌意——而是像是在弥补心里的歉疚似的，可以感觉出话语间的卑躬屈膝。

群众们鱼贯地离开了大厅。像是事前商定好了一样，所有人离开前看向春人的视线里都带着轻蔑。

待原先聚集的人墙纷纷散去后，索路达涅雷乐师长一脸阴沉地对莉婕特说：

「看来，关于雇用一事，似乎说再多也没用了呢。不过，请你千万要记住，你的这项举动会让你自身不保的事实……。

还有，果然应该要让这位少年加入你的响奏骑士团呢。可疑的技术和不明的乐曲……和你的骑士团真是天造地设的搭配呀。」

看着一脸嗤笑的乐师长，莉婕特双手插着腰，脸上浮现了清晰可见的不耐。

「不用你来告诉我，我也会这么做好吗。总有一天，你绝对会为了失去让这个男人——让真正的久藤春人成为伙伴的机会感到后悔！」

「噗哈哈，那还真是令人期待呢。不过，世俗的人们又会如何看待呢……想想看吧，情况似乎没有你想象的那样乐观哦？」

「哼。我可不认为这种时代会长久地持续下去哩。」

「哼，又在嘴硬了……」

虽然乐师长语气恶毒，不停煽动着莉婕特，但脸上的表情看起来却不像他嘴里说的那样悠哉。额头微微地渗出了些许薄汗，眼神也不停地游移闪躲着。

「比起这件事，我说索路达涅雷乐师长阁下，委员会的开会时间还来得及吗？」

莉婕特不服输地用和对方同样恶毒的语调回击对方。

「——唔，糟了。我必须尽快赶过去了！」

乐师长吞了口口水，慌慌张张地朝走廊的对面赶了过去。对方恐怕没有察觉到摆动的手脚很不协调，他的动作显得十分僵硬。

「……所以我可以暂时留在这座城里了吗？」

听了春人的问话，莉婕特回以他一个无所畏惧的笑容。

「是呀。这么一来，你就是我率领的响奏骑士团的成员之一了哦。高兴吧？」

「就算你问我高兴吧？我也……」

尽管嘴里咕哝着，但春人还是觉得放心了。虽然一开始只是单纯觉得自己不过是被绑来这座城而已，但现在，情况已经变了。

关键正是祖父的那张画像。虽然他不晓得这里头有什么前因后果，但失踪了的爷爷的确曾经来过这里。那么，也就是说，这座城里很有可能就埋藏着能让他回到日本的关键。

不过，他也不能在这里光顾着高兴。必须赶快修正对方误解他是天才音乐家的这项观念。

「那个，我说各位，我不是天……」

「那么现在开始，就让我直接为新进成员介绍城里的情形吧！」

就在他还沉浸在莉婕特连珠炮似的话语里时，对方已经抓住他的手了。

「啊啊，所以说听我说啊！拉拿、伊莉丝，快来救我！」

说着，就被用力地拖向走廊。春人拼命地伸出了手求救——

「再见啦，春人。今天看到了好东西哪。谢谢啦！」

「……小心慢走哦。春人好厉害呢……」

然而，似乎是误以为他是在为短暂的别离感到惋惜，两人纷纷向他挥手道别。

拜托了，谁快来听我说话啊啊啊啊啊！！

3

之后，莉婕特便带着春人参观了食堂、乐器练习室、文官办公室、室内训练场、响奏骑士团的职员宿舍以及大澡堂等地方。

而莉婕特不管到哪儿去都只顾着一个人不停地自说白话，完全不停下来听他说话。

「千万不可以忘记哦。这礼拜的男性澡堂是右边的温泉。左边的温泉是女性澡堂哦。」

「是是是，知道了知道了。」

「呣——我说春人，你对我还是不够尊重耶。」

放弃和对方沟通敷衍了几句后，莉婕特言词傲慢地皱起了眉头。

窗外的天色已经暗了下来，不久前，中庭里排列着的大型火炬才刚点燃而已。

再不快点纠正对方关于天才音乐家的误会就糟了。

「来吧，差不多到了晚餐的时间了呢。下一个地方就是最后的参观地点了。」

位于西馆的三楼。莉婕特接着穿过了位于走廊尽头的某扇门。

微微的灰尘与发霉的臭味刺激着嗅觉。

「这里是累积了欧蕾斯提亚城所有智能的图书馆。从过去的文献到最新的报纸为止，这里搜罗了各式各样的情报哦。那边是历史书籍区，然后在那个书柜的对面则是伊莉丝喜欢的绘本书籍区。这里则是摆着久藤奏悟郎老师的著作……」

一面快言快语地说明，莉婕特脚步不歇地行进在馆内。

设置在城堡周围的火炬光芒穿过了巨大的彩绘玻璃，变了颜色后流泄而入。即使没有照明和手电筒，微亮的火光也能勉强让他能看清楚书本内容。

在馆内转了一圈后，春人冷不防地停下了脚步。

「莉婕特！你刚刚是不是有提到这里摆着爷爷的著作！？」

「我是说过没错啦，怎么了吗？比起这种小事，我现在得赶快选一本绘本，晚上还要念给伊莉丝听呢！」

「在那之前，你先带我去爷爷的著作区！」

他也想过，既然是能够被画成肖像画的大人物，那么或多或少应该都会有相关著作这件事。可是他没想到，竟然还会特地设置出爷爷的专区。

「来吧，这里就是久藤奏悟郎老师的著作专区。所以你打算从哪一本开始看起？」

「这、这么多！？」

莉婕特伸手指出的书柜上摆了足足有将近一百本的精装本。

然而，书背上写的全都是夏洛尔语（？）。这样一来，根本就无法搜集情报啊。

登愣！就在他趴跪在地上大受打击之时——

「……好啦，我来念给你听吧。」

耳边传来了细不可闻的话语。

春人倏地抬起了头来。站在眼前的美少女只有在这个时候才不像不听别人说话的女暴君，而是像有着一头绯红长发的天使。

「毕竟你刚才也帮了我嘛，这也算是谢礼吧……哪？」

「莉婕特……不，是莉婕特小姐！谢谢你，谢谢！」

「好好好。不过，只能到晚餐的钟声响起为止哦。」

「嘿咻」一声踮起脚尖拉长了背，莉婕特从书柜上取下了一本书。

「《关于一名被吸进了乐器盒后，来到了异世界的音乐家》。就这本吧，如何？这是久藤奏悟郎老师的自传风格小说里的其中一本着作，内容非常浅显易懂哦。」

书本的封面是画了一名身着便装的帅气男子的插画。

自传……虽然很不可思议，但是封面的这张画难道是在画爷爷吗？

不过，可以确定他之前猜想的异世界之说是对的了。虽然春人的猜想成真了，但是他一点也不高兴。这种通知结果的方式也太突然了吧。

「这本书是以前在夏洛尔大受欢迎的杰作哦。就连现在的国语教科书里都有记载呢。把叙述了作品纲要的短文直接当作是书名，可以让读者一眼就知道内容所要描写的故事哦。这可是久藤奏悟郎老师所提倡的，具有革命意义的命名手法哦。」

「爷爷提倡的……吗？」

脸部的肌肉有些扭曲。他已经没力气去吐槽了。

「可是，既然是这么有名的作品的话，为什么拉拿和伊莉丝没有马上相信同样从日本来的我所说的话？」

「这也是没办法的事呀。当时这本官方简称为《盒音》的书创下了空前的畅销纪录，因此陆续出现了受到作品内容影响、并对其他人说『我是来自日本的小号演奏家』这类话语的怪人呀。就是所谓的病理性社会现象啰。」

「也、也就是说，我也被当成那些怪人里的其中一人了……是吗？」

「那是因为你自称自己叫做『久藤春人』不是吗？正常而言，会故意以久藤奏悟郎老师之孙的名字自称，不就是专业变态才会做的事情吗？」

「什么叫做专业变态啊。」

「啊，不过因为久藤奏悟郎老师在著作里不停炫耀孙子的事迹……所以变态的等级可能也没到这个程度吧？」

「你问我我也不知道好吗……话说回来，炫耀孙子又是怎么一回事？」

「就是字面上的意思啊。久藤奏悟郎老师在很多著作里都说过『我门下有位第一个，同时也是最后一个的徒弟。那就是继承了我的音色的孙子——』这句话哦。」

「爷爷说我是……」

春人低声地呢喃着。尽管在课堂中有九成以上的时间都被严格地训斥，可是……原来，原来爷爷他……尊敬的老师在心中是承认自己的。这项事实令他的眼眶忍不住有些发热。

对春人露出了一抹微笑，莉婕特续道：

「总而言之，因为我在绿之丘已经实际听过了你的演奏，所以我才能不像其他人那样怀疑，而是相信了你说的话。请你不要责怪拉拿和伊莉丝。毕竟，一般人谁也不会想到书里描述的人物突然出现在眼前呀。」

原来如此啊，所以拉拿和伊莉丝才会做出那种奇怪的反应吗？

花了点时间整理了眼下的情况后，莉婕特从《盒音》里选了几段摘要念了出来。

〇里是名为夏洛尔的世界。而这座城市则位于夏洛尔西方的裴德·雅路提斯塔王国，是个繁荣的地方城市——位于欧蕾斯提亚的欧蕾斯提亚城。

〇虽然不知道理由，但是摆放在练习室里的乐器盒成了连结日本和夏洛尔的「门扉」了。久藤奏悟郎是在距今七十年左右以前被吸进了乐器盒，来到了欧蕾斯提亚。

〇久藤奏悟郎为夏洛尔带来了音乐，并为其奠定了文化地位。此外，他也在产业、行政等各种广泛的领域里留下了丰硕的功绩，为国家的发展带来了相当大的贡献。

「停停停！之前也曾经听你提起，那句爷爷为夏洛尔带来了音乐指的是什么意思？」

「嗯……这种历史性的说明很长耶，可以请你改去问其他人吗？」

「咦？可是这点让我很在意欸……」

「就·说·了·说·明·很·花·时·间·了！」

「我说啊……」

无视春人的叹息，莉婕特强硬地接着说：

「到了晚年后，久藤奏悟郎老师将活跃的领域延伸到了文坛，出版了许多著作。而就在距今半个世纪以前，他在王都·佩鲁歇波里斯陷入了永眠，享年九十二岁……」

闻言，春人顿时哑口无言。

是啊。他原本就稍微察觉到了，这也是理所当然的结果。

爷爷是在距今七十年前来到这个世界的。被吸进了成为连结门扉的乐器盒里的人似乎不一定会被送到同一个年代。

胸口猛地一紧。突然直接面对了既是他的生涯目标，同时也是他憧憬的爷爷之死讯，还没做好心理准备的他受到了很大的打击。

这时候——

莉婕特像是想起了什么一样似地发出了「啊！」的一声，接着气势磅砖地翻开了《盒音》，啪地一声翻到书本的结尾部分塞给他看。

「搞不好……搞不好这一页写的文字……如果是你的话搞不好能看懂，对吧？」

一双猫眼亮晶晶地看着他。真是个好奇心旺盛的家伙啊。有些沮丧的春人微微挪动了陷入消沉的身体，看向书本翻开的那一面——

「这不是日文吗！」

喊出声音的同时，他从莉婕特的手上把书抢了过来。

「你果然看得懂呢！上面都写了什么呀？」

语气里掩不住兴奋，莉婕特用双手「磅！」的一声拍了拍平坦的胸前。

「长久以来，穿插在《盒音》一书里的这一篇内容一直都是一团谜呀。虽然之前也有好几位研究学者尝试去解读这篇文章的文字，但还是没有人能解读出来。」

左耳进右耳出地听完她的说明，春人明白了。

（这个是留给我的讯息……！）

心中确定了这项事实，他开始朗诵祖父的遗书。

致  我亲爱的孙子  小春春

小春春啊，你过得好不好啊？是我啊，我是爷爷唷～

如果你看到了这篇文章，那么这就代表小春春应该跟我一样，不小心迷路跑到夏洛尔来了吧。这还真是一场灾难哪（笑）。

那么首先啊，我就先写出小春春现在应该最想知道的，也就是如何回到日本的方法吧～要好好地感谢爷爷唷。虽然我还有很多英雄事迹想要说给你听啦，但是很可惜的是，因为页数的关系没办法做到这件事啊～

「……唔、唔嗯。这、这种大喇喇的说话方式真让人意外呢……」

「小春春这种小名都已经是多久之前的事情了啊！」

莉婕特温和的语气反而刺痛了他的胸口。就在一面他满脸通红、一面感到满心苦涩的同时，脑海中突然浮现了一个大大的疑问。

——爷爷找到了回到日本的方法了。那么，为什么他最后还是选择留在夏洛尔呢——

尽管答案并不明确，但他总觉得他好像知道为什么这个讯息会被放在这本书里了。

最畅销的作品。这是为了让春人不管被送到夏洛尔的哪里，他都能有机会发现写着回国方法的遗书……

用日文书写下的文章还没结束。

回到原本的世界的关键之钥。

那把钥匙就沉睡在王都，佩鲁歇波里斯的穆尔西玛大圣堂之中！

嗯嗯，我该传达给你的讯息，有这些应该已经足够了吧。

要如何善用这个信息就是小春春的自由了。话是这么说，如果对象是我的爱徒小春春的话，我相信你会把事情处理得很好唷。

……。……。……。

那么，当小春春在这个名为夏洛尔的世界里找到了「不同于现在的意义」之时，试着沿着我的脚步前进也是个不错的选择哦。

那就掰掰啦，小春春，我看好你唷～

「王都的穆尔西玛大圣堂吗……」

结束了文章的朗诵，他合上了书本。后半段的几行叙违被他刻意消音了，这是为了莉婕特，同时也是为了春人自己。

——回到原本世界的关键之钥就在王都·佩鲁歇波里斯的穆尔西玛大圣堂之中——

这是个简洁却又重要的暗示。这么一来，剩下的问题就只有他行动，或是不行动这单纯的二选一了。

他想回去的心情是认真的。

社团的成员们在他停留在这个世界的时候也依然马不停蹄地向前迈进。

留下了春人一个人在原地。

……他讨厌这样……

只能仰赖排除了自己的群体才有办法继续音乐活动，这种不可动摇的现实。

虽然他已经不知道该怎么办才好了，但是总而言之，不回到口本的话，就无法解决这个问题。

「那我现在就马上去王都——！」

「……嗯哼，在那座穆尔西玛大圣堂啊……」

站在满腔热血的春人身旁，莉婕特的神情若有所思。

「怎么了吗？难道说你知道大圣堂的事吗？」

「久藤奏悟郎老师生前所收藏的乐器盒就放在那里受人祭祀。听说那是老师在旅途的途中，在夏洛尔的某个地方获得的贵重珍品呢。」

就是这个！

脑海里响起了庆祝的吹奏乐曲。那个乐器盒说不定会是连结日本与夏洛尔之间的门扉的代替物。假如两个世界被连结了起来，那么两边都有出口的说法也是可行的。

「喂，难不成你打算去穆尔西玛大圣堂吗？」

「那是当然的啊！从这里到王都要花多久时间？我不会叫你带我去啦，不过我明天早上就想……！」

然而，面对春人高涨的情绪，莉婕特却——

「不可能。」

用仅仅三个字就把它打散了。

「很可惜的是，假设你真的去了王都，也没办法靠近大圣堂喔。」

说了句不吉利的开场白之后，莉婕特开始解释原因。

据说这是因为，王都的穆尔西玛大圣堂是个只有「能演奏出真正优秀的音乐的久藤奏悟郎的同志」才能获得进入许可的圣域。

而目前，拥有这项权利的听说就只有「宫廷乐师」。

在夏洛尔里，音乐家被人们称之为「乐师」，而所谓的宫廷乐师，指的就是透过严厉的测验，从地方城市里设立的普通乐师之中被选拔出来、在这个世界里演奏出最优秀的音乐的集团。

「为了保护重要的圣遗物，大圣堂的进出管理是非常严格的。没有进入权限的人如果靠近那里的话……就会被卫兵抓起来，处以可怕的刑责。」

「怎么会……」

高涨的喜悦之情落空的感觉让春人无力地坐倒在地。然而，就在这个时候——

「不过，有一个方法。」

莉婕特竖起了食指。

闻言，春人立刻挺直腰脊，「你有什么可以进入大圣堂的方法吗！？」

「很简单呀。如果你想获得进出大圣堂的权限的话！」

「想获得的话就？」

「首先，加入我的响奏骑士团是最快的方法哦！只要拉拿和伊莉丝一起齐心协力，就一定可以获得权限呀！」

「原来如此啊……！」

只要加入响奏骑士团就能将道路拓展开来。真是个诱人的提议啊！

就这样简单开启了的明朗出路——春人的心情也跟着不停地向上飞扬了——然而。

在雀跃欢呼之前，为了保险起见，他还是再确认一次好了。

「虽然我知道在这种时候问这种话很白目，不过啊，你那个响奏骑士团……好像、那个、被大家歧视了对吧？」

「呃。」

「呃。」

有着一双至今一直表里如一的美丽双眼的莉婕特，终于在这个时候——转移了视线。一滴汗沿着她的脸庞滑了下来。从她「嘟～♪噜噜～♪」地开始吹起走调的口哨的表现来看，各方面部超级可疑。他还是第一次看到这么不会说谎的家伙欸。

「别想用这种明显的敷衍方式骗过我！在大厅里的时候，大家不是很明显地对响奏骑士团口出恶言了吗？就好像响奏骑士团是个烫手山芋一样啊！」

「那、那个、所以说，这是……」

「所以这是？」

「啊啊不好了！晚餐差不多快正式开饭了呢。响奏骑士团的入团手续我会帮你办好，所以我们赶快走吧！」

「晚餐呀晚餐～♪」莉婕特高声哼着小曲，打算小跳步开溜。春人迅速伸出手抓住了她的后颈。

「别想逃避话题！响奏骑士团到底是从事什么活动的组织？」

维持着像是受到惩罚的小猫咪似的姿势，莉婕特言词闪烁地咕哝道：

「……响奏骑士团是正规骑士团的外部组织。主要的工作是……处理正规的骑士们不愿意出手处理的麻烦案件……之类的……」

「具体来说呢？」

「当街上出现纷争就出面调停、或是征讨山贼之类的。还有就是担任前往演奏旅途的乐师们的护卫之类。有时候也会帮忙文官处理文件数据的工作……大概啦。」

「啊——…是、是吗，那还满努力地在做各种工作的嘛。」

脑中立刻浮现了「万事通」这个单字。但是总觉得说出来的话会被对方痛殴，所以他挑了个含蓄的回应一笔带过了。

「那音乐方面的工作呢？」

莉婕特、拉拿、伊莉丝三人都各自带着乐器盒在身上。那么，理所当然地也会有关于音乐方面的工作才对。毕竟他们想拉自己加入的理由应该也在这里才对啊——春人原本是这么认为的，但是——

「没有。」

「咦？」

「没·有！」

莉婕特粗鲁地拍开了春人的手，发出了野兽般的嘶鸣声。锐利的虎牙闪闪地发出了光。完了！原来这点是她的地雷区吗！

「音乐方面的工作都被这座城市的乐师们给独占了啦！！」

「这样子啊真是对不起！」

反射性地道歉后，莉婕特收起了外露的虎牙，慢慢地又恢复成原本的美少女了。啊啊，吓死人了。所以这种会在一瞬间就暴走的女孩子真的很令人困扰啊。

「响奏骑士团的确不是正规的乐师，也不是骑士。可是团里的所有成员都是赞同我的野心的人哦。……虽然说在培育乐师的学校——也就是音乐院里惹上不少麻烦的人也很多啦，可是…」

「等等，我没听错吧！你刚才说到了个非常重要的关键耶！？惹上了不少麻烦的人们……我果然不想加入这种集团！」

我会马上成为正规的乐师给你看！

听完了他的宣言，莉婕特发出「唉呀唉呀」的声音，摇了摇头。

「很遗憾，你已经无法成为正规的乐师了。一辈子哦。」

「一、一辈子……太让人震惊了。为什么啊？」

「谁叫你刚才要在大厅里大肆演奏出十六首赞美歌之外的曲子呀。乐师可是一群把『顽不灵地死守传统视为使命的家伙哦？所以他们最忌讳脱离了音乐的正规道路的人了。这样的一群人怎么可能会让演奏出那种不法乐曲的人成为他们的伙伴呀。」

「不法……怎么会有这种事啊！」

是啊。眼前还有巨大的谜团等着他去解开来啊。

在大厅里吹奏了托玛西的协奏曲之后，听众们的反应。

还有就是十六首赞美歌。

这个世界的人们对于音乐似乎怀有特殊的情感。关于这一点，可以从至今发生的一连串事情推测出来。

可是他却无法理解这种情感的「方向性」。

演奏结束之后，明明听众们都献上了热烈的鼓掌了，却在乐师长的一句话之下态度骤变。十六首赞美歌之外的音乐都是毫无价值的、要透过演奏赞美歌来净化耳朵——他至今仍然还记得那些奚落声。

这种不可思议的价值观究竟是从何而来的呢？

愚昧的背叛者。用这个字眼辱骂莉婕特的群众们，真正的意图又是什么……

正当他陷入了烦恼之际，莉婕特语气沉重地开始解释原因。

「夏洛尔里不存在十六首赞美歌以外的音乐。

要如何才能更正确地演奏出被视为音乐正规之途的十六首赞美歌——贯彻这一点并加以执行的行为，才是人们认定的『音乐』。像你演奏的那种乐曲则被视为脱离正规道路的噪音，也不会被人们所承认。」

「这种事……！」

闻言，春人愕然。惊讶得甚至差点大声问对方是不是在开玩笑。

然而，莉婕特的表情十分扭曲，就好像说出这种价值观对她而言是最大的屈辱一样。

他根本开不了口问现在的她是不是在开玩笑。

关于十六首赞美歌的事情就暂时先不深究了，因为这个疑问对她而言无疑是在伤口上洒盐。

「音乐家＝乐师」。意思也就是说，他应该改成「演奏十六首赞美歌的人＝乐师」这种说法也说不定。

「也就是说，从我演奏了赞美歌以外的曲子的那一刻开始，我成为乐师的道路就已无望了，是吗……」

反复咀嚼着这句话的意义，就连他自己都觉得自己说出来的话令人难以置信。

「很可惜，事实就是那样哦。就算你重新投胎转世，也已经没有任何可能成为正规的乐师了。」

「……可是这么一来的话，要怎么做才能进入大圣堂啊？」

「大圣堂的管理权限是由一个名为王都宫廷乐师协会的组织所掌控的。简单来说，只要让他们承认我们能够演奏出比宫廷乐师更加优秀的音乐就好啦。」

「优秀的音乐……」

春人低声道。一旁的莉婕特用力地点点头。

「是啊，没错。所以这就是我们响奏骑士团要达成的野望！」

转头一看，她的眼里已然燃起了熊熊的火焰。

「十六首赞美歌确实是非常棒的乐曲。可是，像这种只有钻研赞美歌的行为才是音乐，除此之外的乐曲的价值都不被肯定，绝对是不正常的。所以我才会创立响奏骑士团，想要在现在的音乐业界里掀起巨浪呀！」

说着，她却又垂下了一双猫眼。

「……响奏骑士团已经成立两年了。为了创造出延续赞美歌的崭新音乐让世人认可其价值，我们做出了各种挑战。在赞美歌里加入新的编排、策画新曲子等等……可是呀，虽然很不甘心……但是不管我们再怎么努力，依然还无法创造出能被称之为『崭新的音乐』的曲子。」

（原来如此，所以才会选择挖角我吗……）

「追求赞美歌以外的音乐，在身为神职者的乐师之间是个禁忌。就连一般社会大众也认为这种行为非常无知。

可我还是深信着。我相信这世上存在着超越禁忌与常识，拥有能够直接传达到心中之力量的崭新音乐。而你，让我看到了一丝希望。」

我们需要你的力量。所以——！

莉婕特眼神诚挚地凝视着他。

冷不防地，她所编织出的高音在春人的耳边再次苏醒了。

一阵酥麻感爬满全身，胸口深处涌起了炙热的波澜。

城里的钟声响起。

响起的钟声就好像在吹鼓着春人的意志一般。

「虽然我不知道我能帮到哪里，但如果前进的路是一样的话……！」

「你愿意跟我一起前进吗？」

当他点头回应之后，莉婕特的脸上露出了如花般灿烂的笑颜，朝他伸出了手。

「欢迎加入我的响奏骑士团。接下来的日子，让我们一起努力吧！」

他握住了意外地有些娇小的手，手里传来了微凉而柔软的触感。

虽然无法成为乐师这一点让他很郁闷，但这也是他自己自作自受的结果。毕竟不管再怎么无法忍耐，选择用音乐来反击听众们的人也是春人自己。

不过以整体的结果来看，他成功地用演奏的能力让那些奚落声消失了。

他成功地守住了莉婕特的尊严了。

那么——他完全没有任何理由为现在的处境感到悲观不是吗？

这么一想，脑海中的雾气也跟着散去，感觉身体突然变得轻盈了。

「啊，对了。」

差点忘得一干二净了，他还有一件事必须先告诉莉婕特。现在不赶快在这里告诉对方的话，这家伙大概会马上冲去吃晚餐吧。

「莉婕特，我有一件很重要的事情要跟你说。晚饭前让我先把这件事情说完好吗！」

「呣。就算今天是入团纪念日，我也不会把点心让给你哦。」

「谁会跟你讨论那种事情啊！我要说的不是这个，而是我根本不是莉婕特所说的天才音乐家啊！！」

「……………………咦？」

一直挂在脸上的笑容像做梦似地消失了，莉婕特一脸震惊地张开了嘴。

脸上的表情真是精采。

精彩到夏洛尔里已经没有人会愿意娶她的程度了。

「虽然莉婕特你好像以为我吹奏的曲子是我的原创曲，但是事实并非如此。所谓『一千曲』这个数字也不过是我所认识的曲子的大概而已，绝对不是像你所说的是我写出来的曲数。我只是一名学生而已好吗！」

特别表演了搞笑变脸的莉婕特似乎总算是慢慢地理解了他话里的意思了。全身不停颤抖着，她头冒冷汗地朝图书馆的书桌猛地一拍。

「这、这这这这这么重要的事情为什么不早点说啊！」

就算如此，他也没有要败给对方的气势的意思。毕竟这和他今后的处境可是有重大关联的。

「是莉婕特你根本不听我说话的不是吗！」

「什么呀，那是因为你在我背后碎碎念的关系不是吗！」

「我说了，是因为就算我想说明，你还是一直往前走的关系啊！」

「什么嘛！」

「怎样啦！」

露出了虎牙彼此毫不服输地正面对上。莉婕特原本就已经很白的皮肤以肉眼可见的速度迅速变得惨白。

「话、话说回来，我好像跟城里的大家介绍说你是天才音乐家了呀！怎、怎怎怎怎怎么办啊！？」

「早点和大家重新说明，纠正过来不就好了吗！」

「不行！绝对不可以！都已经在大家面前大亮相了，我才说不出『对不起我说错了』这种话！」

「就算你这么说也没办法啊！」

「办法……还是有的。」

莉婕特低声呢喃道。

猜想到对方下一句要说的话，「难不成你——！」春人猛地抽了口气。

「没错，就是你认为的那个难不成。你不是天才音乐家的事，就当作是我们两人之间的秘密。你就在大家都不知道的情况下继续扮演天才音乐家吧。知道了吗！？」

「这一点都不好！我才做不出这种乱来的事！」

「办得到！」

「你为什么会这么认为啊！？」

「因为……！」

话才喊了一半，莉婕特的气焰猛地变弱了。声音也跟着渐渐转弱，细如蚊蚋地小声回答。

「因为，毫无疑问地，你的演奏技巧……是真的啊。当我在那座山丘上听了你的演奏时，我的直觉告诉我，这就是我一直在追寻的音色。像宝石一样闪闪发亮、像舞蹈般曼妙美丽……因为那时的我，浮现了想要和这个人一起演奏的想法啊。」

「和我，一起……」

被对方这么一说，春人也无法反驳了。

原来这个女孩在那座山丘彼此交互演奏时，也怀抱着同样的心情吗？所以才会态度如此热烈地邀请他……

莉婕特的脸庞像是害羞似地染上了艳红色，纤长的睫毛颤呀颤地。

啊啊啊，真是受不了。被人用这种眼神盯着看的话，他不就说不出拒绝的话了吗？

「你是天才音乐家。是操纵一千首乐曲的演奏家。……来，跟我说一遍。」

「……我是天才音乐家。是操纵一千首乐曲的演奏家……呜啊啊……」

从这一瞬间开始，久藤春人从原本的西东京的管乐社社员，成功转职成了降临在夏洛尔的天才音乐家（自称）了。

♪   ♪   ♪

「索路达涅雷乐师长，您辛苦了。」

「下一次的委员会还请多多指教哦，乐师长阁下。」

「辛苦了。如何？接下来要不要去喝一杯呀？」

初等乐师培育委员会的相关工作人员纷纷向他打招呼。索路达涅雷礼貌性地接受了众人的招呼后，离开大会议室。这些人接下来应该会在夜晚的欧蕾斯提亚里各自活跃了吧，但他现在可沼有心情去享受美酒和女人。

回到了乐师长室，点燃了油灯，他把背靠在皮革制的椅子上。

「久藤奏悟郎氏的孙子……吗。」

索路达涅雷竖起手指，敲了敲办公桌。

这是因为一个不注意的话，在大厅里听到的那个音色就会在耳朵深处里苏醒的关系。

久藤春人。从那场极其崭新的演奏里听到的音色来判断，他恐怕确实是货真价实的传说人物。这是他必须承认的事实。

响奏骑士团的那群家伙在他加入之后，大概会变得越来越得意吧。开始发展至今已经两年了。明明气势好不容易已经开始减弱了……

不过，也罢。他还有很多对策可以打压他们。

不仅是如此，说不定有了他的活跃，还能看到更加精采的结束方式呢。

索路达涅雷端正好坐姿，从书桌的抽屉里取出了信封与信纸。

艺术的才能是在得到之后才被传承下去的东西。

虽然不认为连孙子都能有伟大的成就，但是既然和那个响奏骑士团扯上关系了，不晓得他们会惹出什么麻烦事也是事实。

「以防万一，还是得盯紧一点才好吗……」

在微暗的室内里喃喃自语着，索路达涅雷动起了手中的鹅毛笔。




第二幕 欧蕾斯提亚不可思议的骑士团
1

宫廷乐师。

这是在设置于各国王都里，被选拔出来的乐师们的总称。

他们在国内外都拥有数量庞大的支持者，坐拥和地方的普通乐师们不同层次的财富与名声。

顺带一提，普通乐师的主要活动是在每天的祈祷时间前往镇上，在教会或广场等地演奏赞美歌。人民非常重视这短暂的时刻。

宫廷乐师=顶尖偶像。

普通乐师=在地偶像。

「嗯～用这种方式去记就好了吧？」

「你在碎碎念些什么啊？我说了，我只说明一次而已，我可不接受你举手发问哦。」

「好啦好啦。有什么问题我之后会再告诉你的，放心吧，春人。」

「……嗯唔～伊莉丝还想睡……ZZzz……」

翌日。

吃完早餐的春人、莉婕特、拉拿及伊莉丝四人朝城里的中庭出发。

听说响奏骑士团的朝会是在中庭的喷水池前进行。

到了目的地后，现场已经聚集了二十几名男女。所有人都穿着和莉婕特相同的怪异盔甲，腰上佩着一把剑。团员的平均年龄大概在二十岁左右吧。虽然身材像大力士一样健壮的男性居多，但还是看得到女性团员的身影夹杂在里头。

「那么现在就开始进行朝会吧。喂，新来的，打起精神过来和大家打招呼吧。」

以一副了不起的模样站在喷水池边的莉婕特出声催促，春人迅速地转过身来。

「那个，因为各种因素，所以我加入了这里，我叫久藤春人，专攻乐器是小号。」

这么说着的春人，此刻同样穿着响奏骑士团的服装。可活像在角色扮演的打扮让他觉得十分羞耻，腰上的剑也比想象中的来得更重，重到让他觉得腰脊会受伤。

最后，他说了句「请多多指教」，敬了个礼。

虽然他自己觉得这段自我介绍完全没有任何修饰，然而——

「多多指教啊，春人！」「听说你就是那位久藤奏悟郎老师的孙子是吗？」「既然莉婕特团长都说他是天才音乐家了，那么肯定是位相当了不起的杰出人才吧！」

响奏骑士团的大家依然热情地迎接了他的加入。

正因之前社团里的学生们大多都站在「自己以外的人都是敌人」、「萌生的新芽就该马上掐死」这类立场上的缘故，众人的反应才更让春人感到一阵温暖。

「莉婕特小姐，今天的行程有什么变动吗？」

等到众人的欢迎情绪告一段落之后，一名眼镜团员（女）举手问道。

团长大人唰唰唰地翻了翻手边的资料，说：

「唔——嗯，今天并没有临时任务进来，所以和预定的行程一样，一整天都是训练。中午之前是两人一组练习。午餐过后到傍晚为止都是培训基本体能的时间。乐器的练习则和平常一样在晚餐之后进行。那么麻烦大家各就各位，开始进行预备体操！」

「「「是！」」」

当莉婕特啪地一声拍了拍手之后，团员们宛如运动社团的社员般，气势十足地同声回答。

众人在找到和自己组队的成员之后，纷纷在中庭里散了开来。

「很好，那么春人，我们也开始吧。」

拉拿「咚！」地拍了拍他的肩膀说道。

「呀！我也想和春人先生组队嘛。」「我也是啊！」「我原本还想请他聊聊关于昨天的演奏的说……」

结果其他的团员们从他背后冒出来，你一句我一句地抱怨着。

不习惯这种受欢迎的感觉，春人只好露出了腼腆的表情不说话。……他说不出口。都到这种时候了，他怎么可能还有办法告诉大家，他其实不是天才音乐家啊……！

「哈哈哈，可惜啦。先抢先赢嘛——」

豪爽地笑了笑，拉拿带着他随便选了一个地方，摆出了阵形。

吃完晚餐之后就能吹奏乐器了。

为了那一刻的期待，春人奋发向上，打算努力熬过不擅长的运动时间。

完成了和拉拿一起进行的伸展体操后，和莉婕特与伊莉丝组成的小队会合。

莉婕特和拉拿拔出了各自的剑。伊莉丝依旧维持空手的状态，呆呆地看着他们。

「首先让我从基础开始教你吧。春人，你也赶快拔剑呀。」

一面用单手轻轻松松地挥舞出剑锋的残影，莉婕特朝他瞥了一眼。

「咦，我也要吗！？」

「你那什么一脸意外的反应呀。」莉婕特嘟着嘴说。「只要加入了响奏骑士团，就算是你也得好好累积训练经验呀。毕竟，在危急的时候能够自保也是件好事呀，对吧？」

「就、就算你这么说……」

在拿到剑的时候，在某种程度上，他确实是做好了心理准备。可是突然就被要求「拔剑」，这也未免太……对一名文化社团成员来说，难度太高了。

就在春人不知所措的时候，莉婕特「唉呀呀」地呼出了一口气。

「在平常的练习中，我们用的都是去掉锋刃的练习用剑，所以就算被打中了也不会死啦。……虽然会很痛就是了。」

「我、我有点怕痛欸……哪？」

就在他还在为躲避这项活动找借口的那一瞬间，莉婕特的目光骤然一闪，仿佛是在告诉他「劝你还是在我温柔地和你说话的时候赶快服从吧，这对你来说也会比较好哦？」似的。

冷汗沿着背脊狂流，无奈之下，春人只好战战兢兢地拔出剑来。

「呜哇，好重！」

拔剑的同时，春人突然大声喊了出来。挂在腰上和举起来的情况完全是两回事。单手就能挥舞这把剑的莉婕特的臂力……

就算试着像挥棒一样挥动剑，也显得很没力。大概是因为看起来像在演小短剧吧，周围的大家都纷纷发出了笑声。

「没想到你会瘦弱成这个德行……春人应该要先从锻炼肌肉开始练习才对呢。总之，今天你就单手伏地挺身和仰卧起坐各做三千次吧。」

「这个哪里是『总之』啊！这会死人的欸！」

莉婕特以一副「真是可悲……」的表情叹了口气。

「那你现在就去那边和伊莉丝组队吧。反正你和拉拿对战的话肯定撑不到三秒，我也要和其他人练习了。」

「喂、喂……和伊莉丝组队……这样没问题吗？」

和宛如一尊洋娃娃似的她对战一事，对他而言已经是「重大案件」了

意外地，莉婕特的反应却显得相当冷淡。

「不用担心。喏，伊莉丝，你可以和春人一组吗？」

「……伊莉丝知道了哦。春人，请多多指教哦……」

抬起半开半合的双眸看了过来，伊莉丝用她那半睡半醒似的语气这么说。

「你要和身为男性的我一组耶？真的没问题吗？」

「……嗯，没问题的哦。去那边开始吧……？」

看着歪着脑袋说出「开始吧？」的伊莉丝，春人忍不住感到有些心跳加速。

「……再三警告你啊，不准做出奇怪的举动哦。」

「我怎么可能做出奇怪的举动啊！」

像是要从那双猫眼的凝视之中逃开来一样，春人两人来到了喷水池的反方向位置。

「……这个，是要给春人的哦……」

和自己对战的伊莉丝将一根长约三十公分的棍子递了过来。等等等等，道德感和世俗无法原谅他拿棍子欺负一个这么小的女孩子啊。

伊莉丝那双从迷你裙底延伸出来的脚相当纤细，白皙得不可思议。曲线还不明显的腰、和莉婕特一样平坦的胸部——搭配着如此幼小的身体的，是一张犹如球体关节人偶般整齐精致的容貌。

自称十四岁，然而外表看起来却十足像个小学生——多么虚幻的姿态啊。

「喂喂喂！我说你们，从刚刚开始就发现你们的攻击路线太单调了啊！到底有没有要攻击对方的意思啊！？」

在如此梦幻的伊莉丝背后正展开一场声势壮阔的打斗。

强壮的团员（男）们三个人联手砍了过去，然而拉拿却巧妙地操纵着手中的剑挡住了对手的攻击。

接着他抓住了一瞬间的破绽，白光一闪！三人的剑纷纷被击落。

对着当场两脚发软坐倒在地的团员（男）们，拉拿露出了悠闲的笑容。

「哇啊。那样一来使用练习用剑的意义不就……」

春人愣愣地低喃道，随即冷不防地和拉拿四目交接。

「噢，春人也听清楚啦。知道吗？最容易产生破绽的时候，就是展开攻击的那一瞬间。攻击的意思——也就是说，露出了杀气的时候，身上的动作一定会变得僵硬。你们还得再稍微控制自己的情绪才行哪。」

「原、原来是这样啊……」

春人似懂非懂地点点头。对连剑都挥不起来的自己而言，这样的境界太高了。总觉得他永远也无法到达这种程度。

「好、好咧！伊莉丝，那我要上啰！」

受到拉拿的影响，春人装出一副很有干劲的模样。总之现在先用棍子以不会被警察逮捕的力道轻轻地戳一下伊莉丝，然后等午餐的钟声响起就可以了。这恐怕是唯一的解决方法了。

「……嗯。那就请你放马过来哦……」

伊莉丝哒哒哒地走了过来。总觉得她走路的姿势好像小企鹅啊……就在春人忍不住会心一笑的这一剎那！

眼前的视线突然一个翻转。

「咦！？」

棍棒从手中脱落，天空变到脚下，草坪却变到头上来了——咚！

「呜、呜喔喔喔……」

后、后脑勺…撞、撞到地面了……。春人双脚乱踢，当场痛得满地打滚。他刚刚可是整个身体朝旁边直直地翻转了一百八十度欸！？

「……嗯。身手还不错哦……」

不知何时抓住了春人手腕的伊莉丝松开手，接着双手合掌。而他的那根棍棒早就被伊莉丝给踢得远远的了。真是完美的制伏手段啊。

「你、你是怎么学会这种技巧的……？」

他就这么呈现「大」字型躺在地上，问道。

「……是远距离教学哦……」

伊莉丝俯瞰着他，表情得意，「呣」地轻哼一声。

「……因为我还在当家里蹲的时候，每天都很无聊……」

夏洛尔也有家里蹲这种东西吗？

「你啊，才十四岁就已经干过家里蹲啊……是、是从什么时候开始的？」

「……从大概六岁的时候起哦。就连开始学法国号，也是因为一个人在房间里很无聊的关系……」

「什、什么、鬼啊……」

直到中午的钟声响起为止，春人就这么被她当成玩具似地不停抛来抛去。

今天的城里也点燃了火炬。

结束了晚餐的响奏骑士团沿着照亮黑夜的火光，前往引颈期盼的乐器练习。目的地是位于西馆二楼的练习室。

然而，春人却一边拄着拐杖，摇摇晃晃地走着。

「呜、呜啊啊……」

他发出了亡灵般的呻吟声。虽然其他团员们帮他拿了乐器盒和书包，但他还是觉得自己随时都会倒下来。

「真是的，这么点程度就能累倒你呀。你这副模样，明天开始要怎么办呀！」

「这么点程度……骗人的吧？」

莉婕特是个言出必行的领导者。下午的训练行程是长跑训练脚力和肌肉锻炼。而过于瘦弱的春人则在莉婕特的监督之下，不停地做单手伏地挺身和仰卧起坐直到时间结束为止。而且莉婕特还采用了「三千下～♪两千九百九十九下～♪两千九百九十八下～♪」的减法计算方式，导致他精神疲劳。

「话说回来，结果你还不是两种都没达到目标数字吗。」

「怎么可能做完啊。那么多下……」

通知晚餐时间的钟声对春人而言简直就是救济世人之音。

说到救济，那就要提到欧蕾斯提亚城的供餐了。

今天的晚餐的食谱是加了（像是）鸡肉和（像是）高丽菜的汤以及刚出炉的圆形面包（之类的食物），然后再搭配餐后甜点的红茶（风格的饮料）和（像是）饼干等丰盛的阵容。

能够从烂抹布状态恢复到僵尸状态，也是多亏了这份晚餐。这里的供餐确实好吃，他终于理解为什么莉婕特会「晚餐呀晚餐♪」的不停啰嗦了。

想着，拉拿突然回过头来道：

「莉婕特，今天就先放过他吧。毕竟春人能够发挥他真正的价值的地方是在音乐方面嘛。哪？」

「你说得对。喂，接下来就是你的工作了哦。好好振作起来，知道了没？」

「你想杀死我吗……」

「……伊莉丝很开心哦。吶，春人，明天也一起对战吧？增加对战的次数吧……？」

「你想杀死我吗……」

就连拉拿也特地伸出援手帮他说话，结果最后还是在莉婕特高涨的情绪下被无视了。

这种生活可是会死人的啊。肯定不用多久就会死人的。

不过……为什么这些人在结束了那么严苛的训练之后还能这么有精神啊？啊啊，我要死了。我现在就快死掉了。喂，我快要死掉了啊。

「哇啊～这个练习室还挺气派的嘛！好厉害啊！」

不过呢，吸进了音乐室里的空气后会变得想吹奏乐器的才是管乐社社员。

「嗯嗯，墙壁是石造的，很坚固呢。喔喔，竟然还有装上两层窗户加强隔音耶！」

春人四处走来走去，确认着练习室里的隔音设备。

「突然变得有精神了呢……」

「……是啊。明明到刚刚为止还一副快要死掉的模样的说。」

「……春人是个有点奇妙的人呢……」

虽然一旁的莉婕特等人都惊讶地张开了嘴，但他却没有心情去管他们怎么想。春人把拐杖丢到一旁，兴致勃勃地打开了乐器盒。

虽然莉婕特昨天已经带他参观过练习室了，但是今天还是他第一次进到这里。练习室的空间有学校教室的两倍大，这样的环境对于拥有二十多位团员的响奏骑士团而言恰到好处。

正当他在组装爱用乐器的时候，莉婕特站在他的身旁打开了乐器盒。

「话说回来，我好像是第一次看到莉婕特的乐器呢。」

「被你这么一说，好像确实是这样子呢。瞧，这个就是我的小号唷。」

「喔喔喔……！」

看到莉婕特取出的乐器后，春人顿时眼睛发亮。

那是一把散发出银色光辉的小号。

被乐管的美丽曲线吸引住，炙热的呼吸从口中流泄而出。

似乎是被他的反应取悦了，莉婕特挺了挺平坦的胸部。

「呵呵，是最高级的小号唷。这可是我强迫王都中最厉害的乐器职人，用最快的速度把最棒的小号卖给我才得到的呢。」

那接下来就轮到你来介绍你的小号吧。

因为莉婕特开口加了这么一句要求，所以春人也向对方介绍了自己的伙伴。

带着深金色的爱用乐器是文森特·巴赫公司生产的文森特·巴赫·斯特拉迪瓦里琴系列的小号。俗称为Early Elkhart Bach，制造编号是第五万部小号。

美国是印第安纳州的埃尔克哈特城的乐器职人们的灵魂结晶。三管并列的活塞管以金银色、黄铜色与白铜色的双管为特征之一。而为了调节音程，则是在一号管上加装了扳机。

「哇啊……春人的小号的音色好棒呀。」

「莉婕特的小号的音色不是也很棒吗。欸，再让我仔细看一下……」

「啊，你怎么靠这么近啊……春人太狡猾了啦。我也要仔细看……」

碰触他人的乐器基本上属于NG行为，所以春人和莉婕特都各自举起了自己的爱用乐器，同时弯下腰来，一边对着彼此的宝贝乐器呼出了炙热的呼吸，一边进入了观察时间。

在整整几分钟的时间里，两人就这么近距离地互相凝视着彼此的乐器——

「呼……」「哈啊……」

终于，两人都吐出了满足的叹息。

「话说回来，这里的乐器形状和名称跟日本也一样呢。」

「是呀。这也是因为在夏洛尔的所有乐器都是久藤奏悟郎老师所发明的嘛。真不愧是音乐文化的始祖以及传说中的乐师呢，从金属的加工、镀金技术到活塞管的发明还有螺丝的改良等等。不只是音乐而已，透过老师的力量，夏洛尔产业业界已经掀起了数次革命呢。」

「革、革命？」

对啊，他想起来了。爷爷被称作是为这个世界带来了音乐文化的人，还被画成了肖像画。可是，革命吗？再次听到这句话后，他才真正体会到规模的巨大程度。……唔，等一下。先不管这个，地球人对异世界的历史介入得如此之深的行为真的没问题吗？从道义这层方面来说。

瞥向陷入烦恼的春人，莉婕特一脸愉悦地续道：

「对呀对呀。说到革命，这件衣服也是哦。」

她的指尖指向了「那个」虎头蛇尾的盔甲装。

「这是久藤奏悟郎老师从前设计出来的骑士团衣装。不过大概在十年左右以前，因为国王发出指令变更了装扮，所以正规的骑士团已经改为穿戴目前所使用的盔甲了。」

「意思就是说，那件迷你裙……也是我爷爷的杰作？」

「嗯嗯，对呀。这正是设计的革命呀。虽然裙襬太短让人觉得很害羞，不过，因为是老师设计出来的，所以这套衣服里肯定也有着重大的意义存在。为了向他那伟大的功绩致敬，才会选择采用当时的服装作为响奏骑士团的正装。」

「老实说我觉得那单纯只是为了他的色老头心理欸……」

「你刚刚说了什么吗？」

「没、没有，我什么都没说……」

真没想到跨时空亲眼目睹亲人的性骚扰行为会是如此令人尴尬的事。

「还有呀，久藤奏悟郎老师在重量、长度以及时间的单位等方面也贡献了日本式的——」

为了保护心灵的安稳，春人决定在这里塞住两边的耳朵。爷爷……你到底在这里都做了些什么啊……

不过在考虑到道义方面的问题之前，如果遇到异世界的当事者们对异文化的传入感到很高兴的情况时，该怎么办啊？唔——嗯，还是不晓得啊……

一边是双眼发亮地畅谈久藤奏悟郎的功绩的莉婕特，另一边则是对于这个话题感到索然无味的春人。

两人的热度差距大到无法计量。

就这样，响奏骑士团的团员们顺利地组装好乐器，各自展开了热身练习和基础练习。

紧跟着众人的脚步，春人也磨练起日常练习内容中，长音的音色锻练。

「啊，不可以睡着喔。乐器要掉下去了啦！」

莉婕特突然扬高声音喊道。

一看过去就发现伊莉丝正坐在房间角落的椅子上，一边吹着法国号一边打瞌睡。……真是个动作灵敏的孩子啊……

那样的确很危险。要是不小心松手让乐器落地了，那么表面也理所当然会凹进去。这样一来，对着乐管吹气时，乐管振动就会产生变化，很有可能会对乐器的音色带来不好的影响。只要金属产生了延展，那么不管再怎么修复凹下去的部分，也没办法恢复乐器原有的音色了。

所以演奏者必须珍惜乐器。最糟的情况下，即使必须挺身而出牺牲自己也要保护好乐器。虽然人类的伤口会复原，但是乐器的伤口就不一样了。

「难道说伊莉丝从音乐的正道上走偏的原因……就是这个了吗？」

在练习的途中打瞌睡的行为在管乐社里是被禁止的。顺带一提，在春人隶属的社团里，不只是打瞌睡而已，就连单纯不小心说出「好想睡」、「好累」等自言自语的话，都会因某些人的小报告而导致那位社员受到被众人群起围剿+降级的痛苦处分。

那么如果这个行为在夏洛尔里发生的话……春人心里正这么想着，然而——

「不是的。那孩子的情况稍微有点不同……」

意外的是，莉婕特摇头否认了。

那么究竟是为什么——就在春人刚说了这句话时——

「啊啊，那孩子完全不起来。我过去看一下情况喔！」

莉婕特突然随口抛下几句话，朝伊莉丝的方向跑了过去。是发生了什么事情了吗？

……不过，算了。人都走了，他也没办法。反正他还有其他事情想先确认一下，现在就先以这边的事情为优先处理对象吧。

绕着室内看了一圈，刚好对上了拉拿的视线。

用眼神问对方说：「可以过来一下吗？」，之后——

「喔，春人，怎么了吗？」

察觉他视线的拉拿走了过来。

他的长号的颜色是种带着红色色调的金色。乐管的构成是次中音—低音双用长号。左手拇指的地方可以看到转换B♭调和F调的扳机。和地球的长号的构造一样。

「其实是有关那十六首赞美歌的事啦，我想要看一下实物。可以的话，我想看看总谱，有谁带在身上吗？」

「了解。那么……喔。」

一边说着，拉拿在墙边的柜子上开始翻来翻去地找东西。

「喔，找到了。这边这边，上面有整部曲子的内容喔。」

在对方的招手示意下，他走向柜子前。各个练习室里似乎都摆放了赞美歌的总谱。

所谓的总谱指的就是指挥者所使用的乐谱。只要看了总谱的内容，就能一眼确认曲中所有乐器的变动。

十六首赞美歌。

久藤奏悟郎遗留下来的，夏洛尔唯一存在的音乐。

在对方递过来的纸张上，毫无任何出奇之处的五线谱上画着熟悉的音符记号。

「这种格式和音符的阅读方式大概又是爷爷在这里奠定下来的吧……」

春人感慨地低喃。

为这个世界带来了音乐的人。假如爷爷是被众人如此称呼的，那么就代表了在那之前的夏洛尔中，并没有能称为是音乐的东西。拍打某样东西制造出声音。从事农活时的招呼声诞生了歌曲的原型。也许之前是有过这样的东西，但不管是哪种方式，看起来似乎都没有架构出体系来。要将这样的一个东西整顿到能被称之为一种文化……根本就是看不见尽头的大事业嘛。

一边想着乱七八糟的事，他分别浏览了各部赞美歌的总谱，在脑海中架构出曲子。不管是哪一首曲子，长度都是在两分钟到四分钟以内左右的短曲，因此虽然说是十六首曲子的总谱，但只是单纯浏览一遍的话，并没有花费太多的时间。

唰唰地翻着纸张，很快地看向下一首赞美歌。每重复一次这个动作，春人的眉头就皱得越紧。

十六首赞美歌的所有乐谱，都是使用于合奏的乐谱。诸如萨克斯风四重奏、铜管乐五重奏等等，谱面上都是些为了小编制合奏乐团而书写的乐谱。

比如说赞美歌的第十三首。这首曲子原本似乎是为了铜管八重奏而写下的曲子。然而在总谱上记载的却是连木管五重奏也能吹奏的编曲内容。如果是这上面的编曲内容的话，那么加以演奏大概也不会被批评吧。

所有的曲子在速度上都是相似的慢调曲。

春人直率的感想就是，这是「练习曲」。

的确，这部乐曲的旋律很美。其完成度也配得上赞美歌之名。

可是，所有的曲子都很单调，就连乐谱的等级也像初学者的教科书。让演奏者吹奏这部曲子吹上一辈子，简直就是拷问。

「其实所谓的十六首赞美歌就是为了向夏洛尔所信仰的十六柱神献上祈祷而创造出来的乐曲。喔，反正就是农作物丰收啊、渔民丰收这方面的神明啦。虽然这种发想本身并没有不好啦……」

拉拿语气有些沮丧地道：

「可是乐师们却主张只有这部赞美歌才是音乐的正轨，而脱离正轨的曲子都是些没有意义的垃圾。听起来很奇怪吧？」

听完对方夹杂着叹息的话语，他也只能沉默地表示同意而已。

将穷究这些曲子的行为视为「音乐」，打个比方来说，就等同于这一生都像在重复着单纯挥棒的动作一样。不参与比赛、甚至连球都摸不到，就这么一直在那里挥着球棒的棒球人生。

光是想象就让他觉得背脊发冷。

也许从赞美歌之中可以学到如何熟练乐器的基础能力。

可是在夏洛尔中，却没有学习了基础之后的「前进的目标」。

试图展开下一阶段的行为。这样的行为等于从音乐的正轨上脱离，对乐师们而言是禁忌，民众们则认定这是无知的行为。

虽说有程度上的差异，但是这样的价值观也太不合理了……

在拉拿回去继续展开个人练习的时候，莉婕特刚好也回来了。

「辛苦了。伊莉丝还好吗？」

「嗯，没事了。她正在那里很有精神地……好像也没有很有精神啦，她正在那里进行练习。」

朝房间的角落看了过去，原来如此，坐在椅子上的伊莉丝依然以一副昏昏欲睡的模样摆弄着法国号。

那是能让听众感受到演奏者的气度，甜美、温柔且圆滑的音色。

没想到她这么年轻，竟然能够吹出如此美妙的音色。

不——不只如此。

响奏骑士团全体的音色在莉婕特的指导下，音色的锋利程度很不错。

然而，仔细去听个人发出的声音后……过于追求那种音色的锋利，处处都能听到音色僵硬，或是对于音符的处理过于随便的团员。

而覆盖住这些漏洞的，正是伊莉丝的法国号。

透过她以柔和的音色包覆住乐团整体，可以适时地调整过于马虎的声音。

也就是说，伊莉丝是负责使乐团平衡的演奏者。多么惊人的演奏能力啊。

「那我也差不多该重新开始练习了。」

关于伊莉丝的事暂时可以放心了。春人自书包里取出平板计算机。由于长音的练习部分已经结束，他接下来要开始进行练习行程表上的下一个阶段了。

操作画面后，屏幕以令人眼花撩乱的气势显示出乐谱的数据。

「哇哇！那是什么，有好多乐谱啊！」

莉婕特从一旁探头看了过来。

「我刚刚还想说你怎么突然从包包里拿了一块木板呢……！吶吶吶，这是什么呀！」

一双瞠得圆圆的猫眼里布满了闪闪发光的星星。看到对方如此率真的反应，就连春人也忍不住会心一笑。明明本质是个美少女，要是能改掉容易生气的坏习惯就好了。还有，那个自然而然就变得高傲的态度也要改。

「这个啊，嗯，硬要说的话大概就是文明利器了吧。」

「文明利器……！」

一边说着连自己都觉得很敷衍的回答，他将平板计算机放到了乐谱架上。由于是九·七英吋的屏幕，所以即使不将画面上打开的乐谱打印在纸张上，也完全能辨识。

春人所属的管乐社中，有著名为「检查谱面」的突击活动。

身上带着顾问指定以外的谱面的学生，会被用「未对社团活动尽全力的粗心社员」的名目定罪，然后毫不留情地遭到降级。

这台平板计算机正是为了应对这种恐怖统治的对策。出于自己的喜好而转存为PDF档的乐谱、至今所创作的原创曲的数据，全部都存在这里面了。

「啊，开错文件夹了。」

由于操作错误的关系，他按下了首页按钮，回到了选择画面。

蓦地，莉婕特从旁边伸出手来，按了一个图示。

「呜哇，你干嘛突然插进来啊？」

「咦、啊，因为我看到了音符的标示，所以一个不小心就……」

真是个好奇心旺盛的人呢。他可不想和她一起展开迷宫探险。他已经可以猜想到对方按了可疑的按键，然后直接迎接THE·END的未来景象了。

读档完成后，某首乐曲在室内里响起。

「啊，糟了。」

音符的图标是管理存进了笔电里的乐曲的APP，会自动将最后一次收听的曲子重头播放。

音量有点太大声了。结果室内里的人的焦点都转到他身上了，

春人急急忙忙想关掉播放中的曲子，莉婕特却抓住了他的手。

「等一下。这首曲子……是什么呀？」

她的眼中浮现了好战的光芒，眼神不停地闪闪发亮着。

「这是一首叫做Some Skunk Funk的曲子。这是巴塞隆纳交响乐团在一九九二年发行的版本。……当然了，我可不是作曲人喔。」

从「当然了」之后的内容，他以只有莉婕特才听得到的音量低语。

Some Skunk Funk。是布雷克兄弟在一九七五年时发表，震撼了当时的融合爵士界的超有名乐曲。

「好华丽的曲子……！」「好厉害……」「太帅了！」

其他团员也和莉婕特一样，比起对音乐从木板里传出来一事感到惊讶，他们反而更好奇曲子本身。

这对春人而言是再好不过了。虽然他基于平常的习惯把平板计算机拿了出来，但存入了乐谱数据的平板对他而言就像生命一样重要。要是旁人一时好奇不小心弄坏了，那么他也完了。之后还是尽量避免让平板暴露在众人面前的情况发生吧。

高速而复杂的主旋律在室内里响起。紧接在后的是拥有超高技巧的次中音萨克斯风和小号所发出来的即兴独奏。缓急有序的乐器们的咆啸声以结尾的旋律收音，而主旋律紧接着又再度袭来……

「嘛，总之就是这种曲子啦。」

当音乐播放条抵达了右边的尽头时，春人将APP关掉了。

「想吹奏刚刚这首曲子的人举手！」

莉婕特猛地举起手来，说。

闻言，室内的气氛顿时活跃了起来。

「我想吹这首曲子！」「……伊莉丝也想哦……！」「我也是！」「人家也是！」

众人纷纷举起了手热烈回答。惊人的是，反对的票数竟然是零。

他们果然是莉婕特的同伴。有别于昨天的听众们，没有人对赞美歌以外的乐曲表现出抵制的反应。对未知的音乐的宽容程度大概是「响奏骑士团＞＞一般大众＞＞＞＞乐师」的感觉了吧。

「你当然能准备乐谱给我们啰，对吧？因为这是你写的曲子嘛，对吧？对吧？」

「啊、啊哈哈。这首曲子，是吗？该说是我写的吗……痛痛痛！」

滑行似地绕到他身后的莉婕特用力地掐了掐他的屁股。

（真是急死人了，快按照之前说好的话去说！你是天才音乐家吧！）

对耳语来说显得过大的音量狠狠地钻进了耳膜，春人连忙转换心情，开启天才模式。这首曲子的管乐版乐谱资料已经存进平板里了。所以在纸上把乐谱抄下来发给大家是办得到的。

「唔、唔嗯。如果是这首曲子的话，我可以整理出来。嗯……给我七天时间大概就能赶出来了。」

呜呜呜，心好痛……

「喔喔喔喔喔！」在团里的众人热血沸腾之时，就只有莉婕特一人嘴巴像鸭子一样嘟了起来。

「还挺花时间的呢。不能用那个方便的木板，花三天的时间整理出来吗？」

「三天吗……可是为了配合响奏骑士团的编制，所以需要重新编曲。而且没有打印机的话，抄谱也是个大工程啊。」

「da yin ji？听起来好像很好吃呢……所以，总之就是没办法马上整理好就对了？」

给出肯定的答复之后，莉婕特「嗯——」地鼓着脸颊陷入了思考。响奏骑士团的每个人都紧张地吞着口水，「可以吗？不可以吗？」地窥探着这边的情形。

「你怎么一副很急的模样啊，是怎么了吗？」

「这是有原因的啦。喏，你看看这个。」

莉婕特从腰间的小袋子里取出了一张传单，递给春人。虽然他看不懂夏洛尔语，不过他还是看得懂上面画着乐器的插图。这是……

「是哪里要举办演奏会吗？」

「回答得漂亮！」从春人的手中拿走传单，莉婕特说：「这是一年一度举行的三大都市联合祈祷会喔。」

按照莉婕特的话来说的话，三大都市联合祈祷会的活动内容是这个样子的：

会场是位于邻国——名为「歌斯莫格尼亚王国」的国境附近的观光都市，克特斯。

包含了克特斯该城在内，工业都市米卡以及城塞都市欧蕾斯提亚的乐师们将聚集在一起举办联合祈祷会——也就是举办只有赞美歌的庆典活动。

不论是平民还是贵族，大量的观光客将会从国内外涌入，而演奏赞美歌的舞台据说每年都聚集了近千名的听众。

「嘿～还真是个华丽的舞台呢。也就是说莉婕特打算在那个祈祷会里演奏Some Skunk Funk，是吗？」

说着，春人突然明白她的意图了。

「所以那个祈祷会……是在什么时候举行？」

「……………………两周后。」

用传单遮住了下半张脸，莉婕特语气尴尬地小声说道。

原来如此，所以才会急着要他用三天的时间整理出乐谱来，是吗。

两个礼拜。倒数计时来算的话，练习的时间确实是相当紧迫。

「顺带一提，报名的最后期限是明天的中午……喔？」

接着又是一道听起来扭扭捏捏的声音传来。就算你仰着脑袋拜托我，我也没辙啊。

用眼角余光瞥向众人后——

「……伊莉丝也喜欢画图，所以伊莉丝来帮你画乐谱哦……！」

「好嘛，春人！」「Some Skunk Funk最棒！」「我也来帮忙！」

团内的大家纷纷表示了参加的意愿，聚集过来。

就在这时候。去年秋天——文化祭公演的演奏曲目决定会议时的景象，在春人的眼底深处倒带。

那一年，顾问实施了「想在文化祭上演奏的曲目调查」。春人提出了Some Skunk Funk作为候补，被告知说学校里没有乐谱时，还一边梦想着能和大家一起演奏这首他非常喜爱的曲子，特地自费买了总乐谱集。

『Some Skunk Funk～？应该没有人会举手投票给这种曲子吧？』

然而，顾问却只说了这句话，就否决了和自己的喜好不合的曲子。结果，举手的人数是零。为了不被顾问盯上，所有社员都低着头陷入了沉默之中——

回忆的景象渐淡，和响奏骑士团员们炙热的视线叠合，成了眼前的景象——

「一起演奏吧！Some Skunk Funk！！」

回过神来时，春人已经握紧了拳头，如此宣言。

「打倒他们！打倒三大都市的乐师们——！！」

当莉婕特接着举起了拳头时，练习室顿时被怒吼般的欢呼声给吞噬了。

这一天的练习就在众人欢声雷动的兴奋下解散了。

2

在月光流泻而入的宿舍一室里。

面向书桌，春人开启了平板计算机的电源。

宿舍大概有四坪左右的大小。地板上铺着绯红色的地毯。门扇的正面刚好对着一扇巨大的窗户，窗户前就是一张单人床。书桌和书柜则摆放在靠墙的位置。

①编排乐谱，画出五线谱的草稿。

②将乐谱交给每位团员，让他们各自重新誊写一遍。

春人一开始就明白这不是件简单的工作。特别是重新编排的部分，更是不能掉以轻心。今天大概要熬夜了吧……

但是他并不觉得辛苦。比起白天的训练，至少这是更加符合他的喜好的作业。对于有着体育科目「3偶尔2」的背景的他而言，那样的运动量太为难人了。

春人单手握着自动铅笔和莉婕特带来的大量五线谱，展开了一场扎实的奋斗——然而，就在这个时候。

叩叩。叩叩。是敲门声。

「谁？」

打开房门，发现一位女仆就站在门口前。对方是个比伊莉丝还娇小的女孩。女孩单手拿着卷轴，面无表情的脸就像是戴着一副铁面具似的。

「那个……请问你是哪位？」

无视春人的疑问，女仆摊开了卷轴，猛地递到他的面前。

「……欧蕾斯提亚城城主，裴德·雅路提斯塔王国的三公主殿下传唤你入宫。请你尽速前往公主殿下的宫殿。」

女仆以宛如念经似的语调朗诵卷轴的内容。这个卷轴似乎是诏令的样子。

「公主殿下找我？」

为什么会选择在这种深夜里？感觉好可疑。

「……尽速啊……」

这名女仆的眼神很危险。还是乖乖地听从会比较好吧……

接着，在女仆的引领之下，他们沿着通往北馆更北侧的宽广走廊前进。现在仔细想想，莉婕特并没有带他来参观这里。原来这里是公主殿下居住的宫殿吗？

沿着位于走廊尽头的楼梯往上走，他们进入了位于城内最深处的建筑物之中。仔细观察周围的景色，可以很容易地发现这里是地位尊贵的人物所居住的场所。

墙壁、地板、天花板以及各处的摆设，这里的所有东西都非常精致。就连毫无鉴定眼光的春人都能感受到这其中的差异，因此可以知道这里的摆设有多么珍贵。

「呜哇，好紧张啊……」

一到这里，心中突然涌起了一股不安。这种感觉就像是穿着睡衣却误闯饭店内的高级餐厅那种走错场合的怪异感。

就在春人的不安即将爆发之前，女仆适时开口了。

「……这边请。」

在城堡的最高楼层附近。站在绯红色的门扉前，双脚的颤抖已经到达临界点了。

「我、我知道了啦。但是可以给我一点时间做好心理准……」

「……公主殿下，人已经为您带到了。」

「！？」

春人表情愕然地看向女仆，但是对方却一副扑克脸，看也没看他一眼。不，倒不如说是露出了有些微妙的厌恶表情。真是伤人啊。

然而情况已经无法挽回了。春人鼓起勇气踏入公主的寝宫后，女仆留下了一句「……请慢聊」，一声不响地关上了门扉。

一阵微微的玫瑰花香传来。

环视了周围的景象，他忍不住叹了口气。

宽敞的室内里，天花板呈现出犹如星象仪般的穹顶状，整面天花板都绘着宗教画。房间的中央则是传说中的公主床。底部的房间摆放了一张气派的办公桌，桌上的文件堆成了一座山，

而窗边则是——

一名正俯瞰着夜景的女性身影。

毫不羞怯地大胆露出白皙香肩的礼服……她正是公主殿下。

「那个、我…喔不是，在下是久藤春人。于今日加入了响奏骑士团……然后那个，不久前接到公主殿下您的传唤……那个……」

一边结结巴巴地说着不习惯的敬语，春人屈膝跪了下来。被王族所散发出的统治者气势给压制，他完全无法维持和对方相同的视线。

视线紧盯着脚下。室内的空气被寂静给填满。

然后，当第五滴冷汗从下颚处滑落时——

「真是细心呢。没想到你会在无人告知你的情况下摆出向王族致敬与顺从之意的动作哪。」

头上传来了一道凛冽的嗓音。

在春人低着头的时候，公主殿下似乎走了过来。

「那、那个……因为身体自然而然就做出了这个动作……」

「哦？那么也就是说，就连来自于异世界的你，内心深处也潜藏着对本公主的敬意与服从的念头了，是吗？」

虽然对方的语气听起来相当傲慢，但春人还是老实地同意了对方的说法。

「公主殿下，在下仅能以此表现对您的敬意与服从之心……」

「你的心意本公主收下了。很好，把你的脸抬起来吧。」

咕嘟一声，春人吞了口气。比起从拘束的姿势脱身了的解脱感，他对自己和释放出这等巨大压力的对象正面相对时，究竟能否保持清醒的不安厌，反而大于前者。

春人战战兢兢地抬起头看向第三公主的尊容——

「莉婕特！？你在干嘛啊！」

一袭包裹着雪色肌肤的优美礼服，绯红色的长发端庄地挽起，头戴镶有宝石的银色头冠。

被那高贵的美貌吸引了目光——紧接着，春人的脸色变得十分难看。

「怎么样啊？吓到了吗？呵呵呵，我现在还是紧张得差点死掉了呢！吶吶吶，你吓到了吗？到底觉得怎么样嘛，快说呀！」

「你的玩笑也开得太过火了！！」

瞪着莉婕特，春人大声怒吼。

原本还一副嘻皮笑脸的莉婕特微微一颤，表情有些黯然。

「……什、什么嘛，不要那么生气嘛……我只不过是想吓一吓你而已啊……」

彻底无视了她的话，春人用力地抓住了她的右手。

「快点，现在赶快去向公主殿下谢罪吧！我也会陪你一起向公主殿下道歉的！」

「啥！？笨、笨蛋，你做什么啦！」

可是莉婕特却不愿意乖乖配合。和在绿之丘时扮演的角色对调，这次换成春人拉着莉婕特的手，而莉婕特则用力踩住脚步不肯走。

「你也太大胆了吧。竟然敢在深夜里闯进公主殿下的房间里玩这种变装游戏，一不小心可是会被处以火刑的耶！不，说不定还会被处以绞刑哪！」

「你到底在说什么鬼话啊！才不会发生那种事情呢！」

「这身装扮的确很适合你。你穿起来很美喔。可是现在的问题不是这个。要是莉婕特你被判刑了的话，我就没办法再听到你的演奏了耶！？」

我不想看到这样的情况发生！所以快点走吧！

就在他这么大叫着，用力地拉着她的手时——

「我是裴德·雅路提斯塔王国的第三公主莉婕特·夏尔潘蒂耶！！」

莉婕特用她那足以盖掉春人气势的声音大声吼道。

「……………………啊？」

下意识地停下动作，紧接着一记强劲的扫堂腿袭来——啊啊！

「真是的，你到底想对我做什么呀。害我吓了一大跳你知道吗！」

扬起下巴俯视着倒在地上的春人，莉婕特气息紊乱地喘着气。

「……呃，啊——那个，这是……什么情形啊？」

「这点程度的事情你不会想吗蠢蛋！我呀，正是这个裴德·雅路提斯塔王国的第三公主喔。目前身兼这座城的城主和响奏骑士团团长的职务啦！」

「真、真的假的！大家都知道这件事吗！？」

「……应该说，只有你这个异世界来的人不知道而已。」

在深夜里传唤他原来是为了向春人说明自己的真实身分。然后就是顺便整人了。真是个令人困扰的家伙啊。

「很适合我、很美、喜欢我的演奏……说得太白了啦……呜哇……」

不知为何，计划出整人陷阱的当事者一边低声咕哝着，一边涨红了脸。不过，现在的春人并没有那个闲情逸致去关注这一点。在极度的紧张感与放松来回交替转换之下，春人的脑袋已经整个都晕了。

过了一段时间后。在恢复了冷静的莉婕特的催促下，春人在沙发上坐了下来。

「不过话说回来了，为什么你要过着这种和普通职员相同的生活啊？明明有这么气派的房间，你干嘛还要特地住在职员宿舍里，每天去食堂吃饭啊。」

语毕，对方有一瞬间陷入了沉默。然后，坐在对面的莉婕特移开了视线，小声回答：

「……那是因为比起第三王女的身分，我更想要当一名乐师——不对，应该说，我更想当一名演奏家。」

所谓的乐师，指的就是一群奉赞美歌为圭臬的人们。和响奏骑士团的成员们不同。大概是因为这个理由，所以莉婕特才会改口吧。

不过，这样的说法听起来真是别有深意哪。竟然会说比起第三王女的身分，更想当一名演奏家。

「难道说在夏洛尔里，公主的立场和演奏者的立场是难以兼顾的吗？」

「……不是的，我想应该没有这种事才对。虽然现在的确没有其他王族像我一样，超越了兴趣和才艺的范畴，刻意想把音乐当作职业就是了。」

——只不过，那是在不对赞美歌的绝对性发出异议的情况下。

说着，莉婕特垂下了头。

这里是个光只是演奏出赞美歌以外的乐曲就会被当成异类的世界。更别说要是身为一国之象征的王族探索崭新的音乐的话……应该很少会有对此表现出和颜悦色的态度的人吧。

「那么，如果是利用第三公主的权限干涉乐师的世界呢？」

「那种行为就太欺人太甚了。而且做为神职者，乐师的世界在某方面来说已经是圣域般的存在了。除了一部分的权限之外，就连王族也几乎没有能插手干涉的余地。」

「唔，对方的地位还真是棘手啊。」

现在仔细想想，长袍集团——乐师们在大厅里的时候也表达了露骨的嘲弄。而且奚落的对象，好歹也还是自己国家的公主——莉婕特。这肯定也是因为那些人都受到了音乐业界的圣域保护的关系吧。

不对，等一下。

当时对莉婕特落井下石的人并不是只有乐师而已。就连身穿盔甲的骑士团、抱着文件的文官等身为普通职员的那群人都不把公主看在眼里，这个世界到底是什么样的一个结构啊。

开口一问，莉婕特便握紧了放在膝盖上的手。身上的礼服跟着深深地皱了起来。

「因为……那是因为他们都受到了索路达涅雷乐师长的保护的关系。」

「喔喔，那个有着一头卷卷头发的人吗。那个人又是什么人啊？」

他想不出到底是什么样的人才能拥有对公主说教的权力。

「……乐师长是我的监督导师。原本是在王都里任职贸易大臣的职务。」

「也就是说，乐师长并不是音乐家啰？」

「是的。这样的情形在各地方城市的乐师长职务中并不少见。因为他们的工作主要是乐师们的整合管理，音乐方面的指导并不是这项职务的必要工作内容。」

从她的话听来，在莉婕特这个年纪，身边却有监督导师的王族似乎就只有她而已。所以为了面子上的顾虑，对外的说法则是赋予他乐师长的身分。

可是为什么莉婕特会受到这种对待呢？

虽然在意，但是不管怎么想，感觉这个部分的问题都像是地雷区。还是避开踩到地雷被炸死的危险性好了。

「如果没有乐师长的许可或批准，不管我是以公主的身分还是城主的身分，都无法使用我的权限。城里的大家都知道这一点。监督导师的事情当然也成了公开的秘密了……所有人都说我只是个摆设而已……」

春人得到了一个令人毛骨悚然的结论。

「乐师长并不赞同莉婕特在响奏骑士团的活动。而且就算站在和他相同的立场上发言，就不会受到惩处，所以城里的人们才会说出那么过分的嘲讽……」

莉婕特以沉默肯定了春人的说法。见状，春人的胸口微微地发疼。

莉婕特肯定是在严峻的逆境中坚持到现在的吧。

原来如此。

他恍然大悟，这种感觉就像是把散落一地的拼图组装起来了一样。

「虽然我提出了创造崭新的音乐、让周围的人认可，藉此推动夏洛尔的音乐史往前迈进的庞大野心，但最近就连团内也弥漫着一股绝望的气氛。」

「所以当大家听到了我做出了新曲的时候，才会高兴成那个样子……」

虽然从结果来说，那不过是个大误会而已。

「是呀。大家都想起了我们的远大抱负，重新燃起了希望喔……就因为这样，我才会说不出你其实不是天才音乐家的事实呀。」

自己的一举一动都对周围产生了如此巨大的影响。老实说，他对此感到很意外。

「……接下来的日子，你愿意继续跟着我向前进吗？」

莉婕特看向自己的眼底充斥着浓浓的不安。所以春人冷静了下来，为了抹去她心中的不安，直率地回答道：

「我不会改变我的决心。我会以天才音乐家之姿完成任务，然后等世人都认同了崭新的音乐的价值后才回日本。现在就只能朝着这个目标向前进了。」

「嗯……我会感谢你的……」

莉婕特顿时解除了脸上的紧张情绪，放松地露出了温和的表情。什么嘛，你还是可以有这么温柔的表情不是吗。

「你等我一下。让我特别招待春人一份最棒的美食吧。」

说着，莉婕特从沙发上站了起来，走向公主床。看着她在枕头下摸来摸去的，最棒的美食会在那种地方吗？

「呵呵，就是这个哦，这个很好吃喔。」

返回的莉婕特手上拿着一个小纸包。

「是什么啊，难不成你把御饭团偷偷地藏起来了吗？」

「御……饭团？听起来好有攻击性呢。不是那个，是我在食堂里偷……收到了点心喔。」

小纸包上放着一个（看起来像是）司康的点心。莉婕特那双凝视着手中点心的猫眼显得格外陶醉。

「在深夜时刻吃掉事先藏起来的点心。这就是我想出来的最棒的美食哦！」

「……会发胖喔？」

「没事啦。因为我白天都有在运动呀。你看，虽然我现在穿着礼服用的束腰，不过就算脱掉束腰，我的腰还是玲珑有致的哦。」

纤细的指尖指向了纤细的腰。不知道有没有肌肉呢……虽然春人心里对这一点很感兴趣，但是感觉上如果一直盯着看的话，又会惹对方生气了。

「来，手伸出来。」

说着，莉婕特试图把司康剥成一半——却突然停了下来。接着她的右手拖拖拉拉地往右边滑了过去。

「要给你的份是四分之一……不，八分之……十六……三十二分之……」

「啊～烦死了啦！莉婕特你自己全部吃掉不就好了吗！」

三十二分之一根本就已经是小碎渣了嘛。

「怎么可以这么做呢！公、公主是不会出尔反尔的！！」

用力地闭上双眼、撇开脸咬紧了牙，莉婕特总算是把司康剥成两半了。接着，她伸出了颤抖的手把另一半塞给了春人。沉痛的表情就像是要把心爱的女儿送上祭台当活祭品的母亲一样。

「这样我很难收下来耶……」

一边叹气，春人慢慢地把司康吃进肚子里。

这肯定是结拜兄弟在喝交杯酒的感觉了吧。虽然他很高兴对方再一次认同了他成为伙伴，但是每咬一口就一脸哀怨地「好吃吗？好吃吗？」的问话实在是让人受不了啊……

在深夜里吃进肚子里的美食带着既甜又苦的复杂滋味。

♪   ♪   ♪

耳边传来了父亲大人的声音——

「莉婕特，你是认真的吗？你可是一位公主呀？竟然说出你要成为乐师这种话……」

在位于王都佩鲁歇波里斯中心的白亚大宫殿里。

莉婕特·夏尔潘蒂耶正屈膝跪在王座前拜见挚爱的父亲。在王宫里的就只有皇族亲属而已。虽说如此，也不能忘记在国王面前该表现的礼节。

「是的，父王。我想要以乐师的身分，将我的一生都献给音乐之路。请您允许我进入裴德·雅路提斯塔音乐院就读。」

沐浴在众亲属们锐利的眼神之下，有些干渴的喉咙发出了声音。

祝贺莉婕特十岁生日的盛大宴会即将在明天于中央宫殿的大厅里举办。统治着各地的兄弟们为此纷纷在前一天进入了王都，并且举行了从第一王子开始谒见国王的活动。而第三公主却在如此庄严的仪式即将结束时突然说出了这种话——皇族众亲属们的眼神会变得阴沉也是当然的了。

莉婕特一开始就明白了。一国公主想从事音乐之职，在王族间也许是前所未闻的事。

但是她不会退让的。因为自己就只剩音乐这项喜好了。

看着一边用手扶着额头，一边懊恼的父亲的身影——蓦地，眼前的视野突然变得模糊，接着便看到完全不同的风景出现在眼前。她恍然大悟。啊啊……她又做了这个梦了吗……

那是在当天夜里，她前往父亲的寝宫想再一次请求父亲时的事了。

隔着门扉，一段对话从里头传了出来。

「是父亲大人和……母亲大人？连王兄们也在……」

莉婕特低喃着，将耳朵贴在门板上，想听清楚他们的对话内容。

『亲爱的，你真的打算同意让莉婕特就读那所学校吗？你要不要重新考虑一下？』

『不了，莉婕特虽然年纪尚浅，但她是个拥有强烈意志的孩子。要是否决了她的决心，也许她就算离家出走也要成为乐师。与其让情况演变成如此，不如……』

『事实就如同父亲大人所说的一样。那孩子是从一开始就没有王位继承权的第三公主，反正大概在年满二十岁以前就会嫁入某个王公贵族的家里了。儿臣认为，在那之前让她去做喜欢的事，应该也不失为一个办法。』

『……唔嗯。正好我也是这么想的。如果她将来能成长到被推举为宫廷乐师，出嫁时也能为她自己增添一些光环了。』

『等一下，父亲。女子以贞洁贤淑为重。真的可以任由那个行事完全有违王家家训的家伙到城外吗？从懂事以来就喜欢出风头又自我中心……那家伙可是王家的耻辱啊。』

『不是说好了不准再说这样的话了吗？』

『什么嘛，母亲明明也觉得那家伙很棘手的不是吗。』

『这、这个……』

莉婕特呆呆地站在门扉前，胸口感到一阵刺痛。忍住了泪水，在她逃回自己房间的途中，意识再度被白色薄雾吞噬了——

接着，映人眼帘的，是从音乐院毕业了的十五岁的自己。

「欧蕾斯提亚城的城主……那里不是偏远地带吗！父亲大人，为什么您要这么做！」

屈膝跪在王座前的莉婕特站起身来，一脸愤然地瞪视着父亲——瞪视着国王。

列队等待人事令的王族亲属们同时发出了一阵骚动。

「莉婕特，慎言！」

「呜……」听着母亲锐利的嗓音，她用力地吞了口口水，再次恢复了原本的跪姿。当时亲属们那像是嫌弃般的叹气，让她感到一阵难以言喻的不甘。

「莉婕特啊，到了这种时候，还需要我说明理由给你听吗？」

身为一国之主的父亲的嗓音从头上传了过来。站在绝对的威严之前，莉婕特却依然故我地低着头，发出了「可是……！」的反驳声。

「蠢货！！！！」

如雷贯耳的斥责声在这一剎那向她袭来。

「我明明已经做出了最大的让步，送你进入裴德·雅路提斯塔音乐院就读了……结果你都在那里做了什么蠢事！？」

「我、我……不管是谁来阻止，我都要遵从我的信念……」

尽管全身不停地颤抖着，莉婕特依旧用她那麻痹的嗓音挤出了辩解的话语。然而用上了全身力量的努力却显得十分虚弱，再度被父亲降下的怒言劈散了。

「什么叫做信念，别再对着我说出那些蠢话来了！！身为王族的你可是质疑了赞美歌的绝对地位哪！？『赞美歌已经是老旧的东西了』、『我不想和乐师们一样让音乐停滞不前』……音乐院的教师三不五时寄信给我，你替我丢了多少脸，你知道吗！？」

「可、可是父亲大人，我所追寻的音乐是……！」

「好了，不必再说了。我不想再浪费时间听你说话了！尽管你不断地违背了应该尊崇的音乐正道，但是看在你毕竟是一名王族的份上，音乐院还是让你毕业了。你就待在欧蕾斯提亚让你的脑袋冷静下来吧！」

噗哧。噗哧。一旁的王兄们纷纷露出了意味深长的笑容。

「看吧。我说的没错吧。让王族里的麻烦人物去到城外，结果丢脸丢大了吧。」

「真是遗憾呢，莉婕特。不过，要是你愿意龟缩在偏远地带的城里的话，我们也不用继续烦恼你这个累赘了呢。」

「——！」

她咬紧了下唇，然而眼神却变得炙热了。带着祈求般的目光看向母亲，身为女王的她悄悄地挪开视线，拒绝了莉婕特。

「怎么这样，母亲大人……」

大理石的华美地板猛然消失，她就这么朝黑不见底的地底深深深深地坠落而去——

眼前的所有景象都被满满的黑色给淹没——莉婕特瞠目欲裂地睁开了双眼。

「……！？哈啊、哈啊、哈啊……！」

凌乱的呼吸、颤动的心跳，被汗水浸湿的身体。窗外的天空微微地泛白，室友伊莉丝正睡在床的一旁。对了，这里才是现实世界。

「到底要重复几次这种梦啊……」

爬下床后，她脱掉浸湿了的内衣和睡衣，丢在地上，用毛巾擦了擦全身。在穿上盔甲之前，想在大澡堂里泡个热水澡。

将毛巾扔到地上后，莉婕特朝桌上伸出了手。

Some Skunk Funk。誊写后的第二小号的乐谱。

「没想到他真的用三天的时间就完成了呢……」

她用最原始的初生之姿，用力地抱紧了他的努力结晶。这么一来，她有种恶梦所带来的疲倦与心痛正在渐渐淡去的感觉。

「很好，今天也要加油啰！」

莉婕特伸了个懒腰。接着，她摩拳擦掌准备展开叫醒放着不管的话就会睡上一整天的室友的日常任务。

3

「——也就是说，音乐文化之所以能够在这个国家奠定地位，是多亏了我的祖先哦。

距今七十年左右以前。

当时的国王在久藤奏悟郎老师的演奏中受到了启发，因此举国协助老师，想将那美丽的音色推广至整个夏洛尔。

得到了国王这个后盾的老师选择先开始制造乐器。

他将各个乐器的构造知识教给了王都里的职人们，技术不足的部分就亲自动手。就这样，用短短几年的时间让夏洛尔的技术得到了革命性的发展。

在这段期间里，老师创作了十六首赞美歌。

所谓的赞美歌，原本其实是牧师的祈祷词。哎呀，拉拿已经告诉过你了吗？

算了没差啦。不过，因为老师创作了赞美歌，而比起祈祷词，民众对聆听赞美歌更为入迷的关系，才会有了想以此对十六柱神传递信仰之心的想法。

就连牧师们本人也都受到了老师的赞美歌的启示哦。所以他们抢先在所有人之前取得了乐器，并且拼命地练习，以精进赞美歌的演奏。这就是乐师的起源了。据说他们演奏出的赞美歌的音色迷住了国内的人们。

这么一来，下一步当然就是国外了。

不久之后，以老师为首，率领选拔王立乐团踏上了旅途，出发前往以夏洛尔为中心散布在周边的七个国家，推广音乐文化。

他们正是宫廷乐师的根源。

然而，巡回演出的路途却不是那么平坦顺遂……

推广赞美歌的行为就等同于宣扬新信仰一样。特别是进入了邻国的歌斯莫格尼亚王国时，差一点就引起宗教战争了。

但是选拔王立乐团却用赞美歌的音色平定了宗教相关人士、王族以及军队等骚动不稳的心。

透过音乐力量平息了战争，这起史上前所未闻的事件被称之为『索诺利斯平原的奇迹』喔。

在那之后，歌斯莫格尼亚王国对于赞美歌之神圣性的重视程度，甚至超越了裴德·雅路提斯塔王国呢。很有趣吧？

后来，顺利地将音乐文化推广至整个世界的久藤奏悟郎老师享其天年后……便以永世名誉宫廷乐师之名成为了传说人物之一。

然而，从这一刻开始，所有的一切都开始变得不对劲了。

——只有久藤奏悟郎氏创造出的乐曲才是立于金字塔顶端的绝对存在——

将老师的存在过于神话化，这样的想法在乐师之中渐渐蔓延开来……最后，十六首赞美歌被认定为唯一的『音乐』，成为了众人推崇的对象。

这件事就代表着夏洛尔的音乐史已经开始停滞不前了。

……虽然明确地感受到这种想法的人，目前似乎就只有响奏骑士团而已。

而且除了非常稀少的例外之外，乐师或民众本身就没有重新编排赞美歌的曲谱、或是创作新曲的想法。

乐师们将崭新的音乐视为禁忌之物，在这里头，也是他们的态度最为强硬。

而大多数的民众虽然不至于视其为禁忌，但对崭新的音乐同样抱持着否定的态度。所以响奏骑士团的活动经常被他们批评是无知的行为。

可是如今，那样的光景已经开始产生变化了。

让我看见了这一丝希望的，就是你在大厅里的演奏。虽然只是一时的，但那首曲子还是被承认了对吧？那么也就是说，如果有了足以打破禁忌的说法或常识之力的音乐，就能彻底推翻他们的想法了——！」

「那个——莉婕特老师？」

在她慷慨激昂地发表宣言的途中，春人战战兢兢地举起了手。公主的宫殿里的桌上放着一本摊开来的笔记本，黑压压的笔记本里布满了由于写得太快而显得潦草的字迹。

「干嘛呀？」

莉婕特反问。

坐在对面的沙发上优雅地翘着脚，她口沫横飞地说明着夏洛尔的音乐史。而春人则拼命地把她说的话抄在笔记上——寝宫里正上演着这幅教学画面。

「话说回来，莉婕特你们为什么会出现想要探索新音乐的念头？」

赞美歌的改编曲、新曲的创作等等，在完全没有这种想法的夏洛尔人民中，为何响奏骑士团的成员们会……

「我的情况是——我是在音乐院里练习乐器时察觉到的。」

莉婕特像是在缅怀过去似地瞇起了眼。

「当时的我可以吹出比音乐院里的任何人都要高的声音。虽然在赞美歌的演奏里是不必要的音域，但吹出来的音色还是很美的喔。周围的学生们只要熟练了能够应用在赞美歌里的音域就满足了，但我却不这么认为。

在这个名为小号的乐器里还潜藏着数不清的可能性……就是这样的信心指引我走向探索新音乐的道路的。」

察觉出埋藏在乐器之中的潜能，因而走上了追寻能够充分发挥这种力量、并立于赞美歌前方的音乐之路——也因为如此，她才会召集了大部分都被视为异端份子、被赶出乐师界的人们，组成了响奏骑士团。

存在于乐师及民众里极为稀少的例外——莉婕特刚才所说的，指的就是响奏骑士团的成员。

「那么让我也来问你一个问题吧。」

莉婕特冷不防地说。

「你认为久藤奏悟郎老师为什么没有创造出延续在赞美歌之后的乐曲？」

「这个……」

他不禁语塞。因为就连春人自己也对这一点感到疑惑。

从看了赞美歌的乐谱后，就抱着一种那是「初学者专用的练习曲」的印象。他可以理解在当时所有人都是初学者的时代中，爷爷写下如此简单的乐曲的意图。但就因为没有发表新的作品，才导致夏洛尔的价值观变得如此顽固不已。

爷爷在音乐方面从来不会妥协，但是……

就在他想不出该如何回答的时候，莉婕特似乎是等得不耐烦了。

「嗯——就连身为孙子的你也不知道啊……」

碰咚。她把头埋进了公主床里，抱着枕头滚来滚去……她有没有发现她的裙襬现在处于很危险的状态啊？

就这样，这一天的课堂在无解的情况下结束了。

顺带一提，讲师大人要求的上课费用是三天份的深夜甜点。

这是在响奏骑士团开始着手练习Some Skunk Funk后的第五天晚上所发生的事。

「算一算剩下的天数的话……」

在团员们结束了晚上的练习，陆续前往大澡堂后的练习室里。春人正窝在角落里挥笔写着练习日记。

①本来就已经没时间了，②演奏的曲目还是首响奏骑士团陌生的乐曲，③当然对听众们而言同样也是新价值观的暗示。

意识到各个项目里的内容后，就变得需要慎重对待了。

这是个赞美歌以外的乐曲都会受到排挤的世界。如果无法演奏出颠覆听众们的常识的音色，响奏骑士团的立场就会变得比现在更加恶劣……

认真地写日记也是为了减缓这种不安才开始的。

春人吐出了一口气，翻开了日记的第一页。

练习的重点是开头的五个小节。

这一段甚至可以说是这首曲子的所有精髓。

所有乐器共通的高速乐句。第四小节的变拍。

『这首曲子节奏越快越帅气。再加快一点嘛！』

就这样，在团长大人的一声令下，演奏的节拍从原本的一百三十八拍上窜到一百五十八拍了。从时钟秒针的节拍是六十下这一点来看，可以看出这首曲子的节拍非常快。

节奏一加快，对于曲子的架构也会产生影响。

在管乐社里，偶尔会进行名为「仔细聆听周围的声音，互相配合吧」的训练。

然而这次却是个例外。

开场的乐句非常快速而复杂。去聆听周围的音色，反而有百分之百的可能会落后。而且因为这是所有成员共通的乐句，因此只要有一个人失败就会显得非常醒目。一旦有一个人迟了一个节拍，曲子也会立刻毁于一旦。

特别是第四小节的变拍。

从四分之四拍到八分之七拍，由于只有一个小节的拍数会产生变化，因此这一段简直就像是即死陷阱一样。

那么该怎么做才好呢？

答案很简单。

只要所有团员演奏的呼吸都保持一致的速度就好了

只要每个人都把曲子的一节一拍烙印在身心之中，所有人一起共享这个画面的话，那么就算不倾听周围的音色也能使演奏成立。跟着鼓声的节拍走，配合着身旁的音色走——这次的演奏，并不需要这样的意识。

要考验的是团结力。即便展现出惊人的绝技，一旦彼此的根柢没有连接在一起，那么这首曲子的演奏就无法完成了。他们需要的是不停地反复练习。

春人又一次地翻页。

内容是关于两次的独奏。

在大多数的编曲当中，大部分都是由次中音萨克斯风负责第一次的独奏，而第二次的独奏则由小号来胜任。

但是在响奏骑士团当中没有次中音萨克斯风的演奏者。所以这一次采用的做法是两次的独奏都由小号担纲——也就是说，由莉婕特和春人来担任独奏的部分。原本的情况应该是即兴演奏才对，但是他们打算在这次的祈祷会表演事前决定好乐句的「即兴风格独奏」。

「嗯——我也差不多该去洗澡了……」

合上日记，他把背靠向椅背——卡嚓。

有人打开了练习室的门。

这种时间会是谁呢？春人维持靠着椅背的姿势，从颠倒的视线中捕捉到一头雷鬼发型的长号手。

「呜哇，是拉拿啊。怎么了吗？」

「就是那个啦。该说是还没吹够吗……」

一边说着，拉拿卸下了背在身上的乐器盒，取出了长号。

体、体力真好啊。白天做完了练习量多到会累死人的训练，晚上则卖力地练习合奏……没想到竟然还独自留下来练习。

对于肌肉酸痛到全身都像要解体般的春人而言，这简直就是异次元的概念。

「所以啊。我有几个部分想请你指导一下啦。你现在有空吗？」

「喔，如果是这件事的话当然可以呀。给我看看。」

——虽然前面是这么说的，但春人自己同样是一遇到音乐的事，就马上把身上的疲惫感全都忘得一干二净了。

三十分钟后。

「嗯！比起刚才，现在更能感觉到你的演奏里的休止符了。所谓的休止符并不是单纯的休息点，而是让听众期待下一个音符的『中间』和『延伸』喔。只要强烈意识到这一点，就能让曲子的张力变得更强！」

「春人你……你在音乐方面还真是丝毫不手下留情啊……」

「啊、啊哈哈……」

拉拿在附近的椅子上猛地坐了下来。大概是因为在春人点头说好为止，重复演奏了数十次的关系，就连他也累得开始喘气了。

「不过，谢谢你啊。因为我的乐器资历比莉婕特她们都要来得更浅，所以为了追上她们，不更努力一点可不行啊。」

「是吗？」

「是啊。其实我是在加入了响奏骑士团之后才开始学长号的。乐器的资历大概不到两年而已吧。」

「真的吗！？」

他一直以为拉拿也是从音乐院出来的。虽然演奏上有些不拘小节，但却是发自心里的豪爽音色。光听他的演奏，完全无法猜出他的乐器资历竟然才不到两年而已。

「在来这里之前，我原本是在祖国里担任皇宫护卫队的工作。」

像是为了让练习后的热度降温似的，拉拿语气冷静地开始游说起过往。

距今约莫三年以前。

拉拿的祖国受到了蛮族的侵略，皇宫护卫队过着在刀口上舔血、和音乐完全无缘的生活。

击退了那场侵略的当事者正是当年十六岁，以史上最年幼的年纪任职队长一职的拉拿·夏卡洛——可以说是一名救国英雄。

「还被取了个『热砂剑鬼』的夸张别称，在全世界大肆宣传哩。真是丢脸死了哪。」

原来如此，脸上的刀伤是因为那样的过往才会……

「然后啊，后来我就接到传唤，被召来王都担任裴德·雅路提斯塔王国的客座剑术教师。并且在那时候第一次听到了宫廷乐师的赞美歌。」

「宫廷乐师的……结果如何？」

「很厉害……」

「是、是吗？宫廷乐师的赞美歌的质量果然不同……」

「吹低音号的那个女孩的胸部……很厉害。」

「哈？」

「低音号不就是那种要用两手抱住的乐器吗？乐器在那时候和胸部紧贴在一起，*ㄉㄨㄞㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的。从那之后，我就变成了那个女孩的粉丝……」（朱音曰：这个是形声词，形容很有弹力）

「停——！你干嘛用这么认真的表情说出这种话啊！咦？咦咦！？原来拉拿你是这种人吗！？」

「抱、抱歉，我什么也没说。是啊，确实是一场相当精彩的演奏。我以前完全不知道音乐的事，但那时候连我都忍不住听得浑然忘我了。」

春人凝视着拉拿，他苦笑着想将刚才的话敷衍过去。这几秒的时间莫名地让人感到好笑，春人也跟着忍不住「噗哧」一声笑了出来。

「啊——不过真是太好了。老实说，我一开始还以为拉拿是个可怕的人呢。」

「哈哈哈，从以前就常常有人这么说了。不过我可不是什么鬼喔？」

「你喜欢*ㄉㄨㄞㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的，对吧～」（朱音曰：同上面一个词）

「我说啊，就让我们两个人一起共享这个秘密吧。所以——春人也告诉我你的喜好嘛。」

说着，拉拿用手肘戳了戳他。共享秘密——天才音乐家。这句话闪过了脑海之中，心中突然浮现了团长大人的身影。

「……莉婕特。」

当这个名字从他的嘴里流泄而出的剎那，拉拿露出了若有所思的表情。

「啊……原来是那类型的啊。不过啊，她本人好像很在意这一点，所以劝你最好尽量别碰到这一块喔。一旦莉婕特暴怒了，感觉大概连我都阻止不了她。」

「不不不，我刚刚说的不是这个意思！」

「没事没事。人都是各有所好的嘛。不过这真是个罪孽深重的喜好哪。」

「所——以——说——！都说不是那个意思了啊！！」

就在两人喧闹的时候，练习室里的气氛也渐渐变得和缓。

等到呼吸平静下来后，拉拿再度开启了刚才的话题。

「结束了任期后，为了马车的补给，我从王都的归途中绕路来到了欧蕾斯提亚城。就在那时，我刚好过上了莉婕特和伊莉丝共奏的场面。」

「这个就是入团的契机了吗？」

「是啊。超级锐利的高音和圆滑的柔软音色完美地调和在一起了喔。和赞美歌的音色不同，明明是那么自由奔放，却又不可思议地流露出情感……那时候的我可是第一次感受到那种心脏紧缩的感觉哩。」

拉拿是否也和当时绿之丘的春人一样怀抱着同样的想法呢？

「然后呢，我就直接找上莉婕特谈判，当场决定要加入响奏骑士团了。在这两个人的音乐里，有着值得我赌上人生的东西……一旦有了这种信心，就没办法停下来了哪。把快速写下来的请辞书交给了马夫时，印象中那家伙好像吓得瞪大了眼睛。」

说完，拉拿豪爽地哈哈大笑。在他身上看不到迷惘、忧虑与后悔。

这肯定是因为他深信着。不论处境多么艰难，他都相信着响奏骑士团的野心和身为推动者的莉婕特。

「好啦。我现在要去外面跑一跑之后再去睡觉了，要不要一起？」

「现在！？」

面对前任军人深不见底的体力，春人逃难似地离开了练习室。

「唔哇……让我在深夜里跑步？还是饶了我吧……」

在那之后，春人便直接前往了大澡堂。用温泉洗去了这一天的疲惫，全身正散发出暖呼呼的热气。

悠闲地走在宿舍的走廊下，他打了个大大的哈欠。睡意已经快到极限了。

心灵的电源已经完全进入了OFF的状态，他打开了房间的门。黑漆漆的室内赫然映入眼帘。点亮了油灯的微弱火光，再来就是睡觉啰——就在他掀开了棉被的那一瞬间。

睡意顿时消失得无影无踪。

「哇啊！？你、你你你在干嘛啊！」

问他为什么？

那是因为，在春人的床上已经有了一名不远之客的关系。

一头蓬松的鲍伯头、过于松懈的娇小身体，身体包覆在像是睡衣的无袖连身裙下的伊莉丝·辛德米多的身影，出现在他的被窝里。

瘦弱的肩膀随着睡着后的呼吸声上下起伏着。一边的肩带滑下肩膀，在油灯微晕的火光照映下，细碎的阴影落在棉花糖般的肌肤和小巧的锁骨上。

由于裙襬处微微掀起的关系，甚至连富有弹性的大腿也几乎曲线毕露……

「不行不行！」

春人用他的毅力拔开了视线，用手将掀起的裙襬拉回原本的位置。我没看。我绝对没有偷看喔。

「……莉婕特～我上完厕所回来了～呣呣呣……」

「原来如此。」

伊莉丝大概是去完厕所，在回房间的路途中走错，才跑进这间房间了。

这么想着，春人悄悄地将手腕伸进伊莉丝的背部和膝盖凹处，用公主抱的姿势走出了房间。

在月光辉映的走廊下走到一半时——

「……嗯，嗯嗯……春人……？」

「啊，抱歉。把你吵醒了吗？」

怀里那双昏昏欲睡的双眸迷迷糊糊地抬起眼，看了过来。

「……没有，没关系哦……伊莉丝又在外面睡着了吗……？」

外面！？还有什么叫做又啊！

「不是，因为你在我床上睡着了，所以我才想说送你回房间。」

「……春人，好温柔哦……」

好啦，反正伊莉丝也醒来了……正当他心里这么想着，打算将她放到地上时——

双手一紧。

细瘦的手腕缠住了他的脖子。

「……伊莉丝喜欢这种抱法哦。所以……」

「这、这样啊。那就保持这个姿势吧？」

对方的呼吸轻拂着脖子，让他觉得有点儿痒。由于身体紧贴在一起，体温传递过来的感觉很别扭。

正当他为了柔软非常的肌肤触感而紧张时。

「……春人。去外面吧……？」

对方提出了令人意外的要求。是有什么话想和他说吗？伊莉丝那恢复了些许光彩的瞳孔中给了他这样的感觉。

走出宿舍后，他在行道树下的长椅上坐了下来。夜空中出现了满满的星星。

「来吧，伊莉丝也坐到长椅……」

春人松开了双手后，伊莉丝换了一个姿势——

然后一副理所当然的模样，在春人的大腿上坐了下来。他有种自己变成椅子的感觉。

然而对方的姿势却摇摆不定。伊莉丝的屁股不停地扭来扭去，寻找着最舒服的姿势。……拜托你了，可以不要在那个地方一直扭来扭去的吗？

没多久，对方终于停下了扭来扭去的行为，「呼～」地一声吐出了一口气。伊莉丝开口道：

「……以前呀，伊莉丝被称为是罗连兹·贝尔的魔女哦……」

「魔女？」

为什么突然说出这种话啊？这是十四岁的小孩特有的「那种病」吗？虽然他有些傻眼，对方的语调却显得十分冷静，不像是在妄想。因此春人开口催促对方继续说。

——那是距今四年前的事情了。

从一个家里蹲下定决心立志成为乐师，十岁的伊莉丝进入了位于裴德，雅路提斯塔王国北方的一所名为罗连兹·贝尔音乐院的名校里就读。

入学后不久便以一年级生之姿勇夺校内演奏赛的最优秀奖、那一年的新人奖与首席演奏者奖等奖项，称霸三冠，她持续着耀眼的表现。

备受瞩目的新星诞生了——

所有报章杂志媒体都纷纷针对伊莉丝发行了专栏报导，并且由于她那神秘的容貌与卓越的技术，封她为「罗连兹·贝尔的魔女」。

然而，就在世间众人的瞩目达到了顶点时——

「……前辈们呀，开始流传着伊莉丝被恶魔附身了的传言哦……他们还说，伊莉丝是因为和恶魔签下了契约才有了演奏的天分，所以不配成为演奏赞美歌的人……」

「怎么可能会有那种蠢事啊！什么叫做被恶魔附身啊！」

闻言，春人马上回嘴。但是伊莉丝却表情悲伤地摇摇头。

「……其实没有人会去相信那种传言的哦……」

然而骚动的情况却越演越烈了。

这时候的罗连兹·贝尔音乐院的内部恐怕是卷入了非比寻常的嫉妒风暴之中了吧。学生们都在害怕着。害怕自己身为乐师的未来会因为一名神童而受到威胁的可能性。

各大媒体过度鼓噪这种排挤行为，而受到影响的社会大众陆续加入了这个行列，参与这项排挤活动的学生们也渐渐增加了。

然后，无法继续承受来自内外的压力，音乐院终于做出了抉择。

就因为自己拥有的演奏力完美到会让人忍不住相信那种荒诞无稽的流言，因此伊莉丝——

「你被音乐院开除了吗……」

「是的。」细弱的嗓音微微地颤抖着。

身为名校的音乐院非常重视名校的声誉。

而「罗连兹·贝尔的魔女」这个名字成为了众所皆知的污名……

「……不过呀，那时候对我伸出援手的就是莉婕特哦……」

伊莉丝的嗓音微微地开朗了起来。

「的确，莉婕特看起来就不像是会相信那种流言的人呢。」

「……嗯。她邀请伊莉丝加入响奏骑士团哦，伊莉丝好开心好开心哦……！」

对方柔软的声音让春人听了忍不住微微地笑了。原来如此啊，先不管结果如何，他可以理解莉婕特为何会不愿意说起这段往事了。

「不过，为什么你要告诉我这件事？」

「……因为春人已经是伊莉丝的朋友了哦……」

「！」

心中涌起了一股温暖的暖流，春人温柔地摸了摸眼前的鲍伯头。

像是在告诉他往事的回忆就到这里结束了一样，伊莉丝再度环抱住他的脖子。

他用公主抱的姿势抱着她从长椅上站起身，接着步履悠闲地迈出步伐。

「……再不回去的话，莉婕特会担心的哦……」

嗯嗯嗯嗯？

「等、等一下，伊莉丝。难道说伊莉丝和莉婕特是……」

「……嗯。是室友哦……」

春人听了差点没昏倒。这种时间，这种情形。要是被误会他用公主抱的姿势把伊莉丝拐到了暗处的话——他绝对会被施以焚刑。

头上的冷汗不停狂冒，春人脚步飞快地走向宿舍。

接着当他终于抵达了宿舍入口处时——

「……春人，谢谢你哦……」

对方冷不防地向他道谢。

「嗯？是指公主抱的事情吗？」

「……虽然这一点也包含在里面，但是最大的原因是为了谢谢春人来到这里哦……」

「我吗？」

「……嗯。自从春人来了以后，莉婕特露出可怕表情的时间就缩短了哦。响奏骑士团的活动终于有了发展：心情总是又雀跃又难耐哦……而且每天都很期待吹奏小号哦……」

……真的很谢谢你，为莉婕特带来这么多的欢笑哦……

听着对方缓慢的语调，春人回以了一抹微笑。

「我说伊莉丝啊，你真的很喜欢莉婕特呢。」

「……因为莉婕特很温柔呀……」

因为温柔，所以喜欢。

短短的一句话，却饱含着远比字面上的意义还要更加沉重的重量。正因为至今以来不断地受到伤害，所以伊莉丝才会打从心底珍惜他人的温柔。

「之后如果想要公主抱的话，欢迎随时来找我喔。我会把我的手臂借给你的。」

「……唔呼。约好了哦……」

「嗯，约好了。」

没多久之后，他们来到了目的地的房间，他松手将娇小的身体放到地上。

晚安哦，春人。微笑说完这句话之后，伊莉丝关上了房门。

「罗连兹·贝尔的魔女……吗……」

说不定响奏骑士团是伊莉丝仅存的最后的容身之处了。如果Some Skunk Funk能被祈祷会的听众们认可的话，世人对于响奏骑士团的评价也一定会产生变化的。也为了塑造出伊莉丝打从心底能感到放松的场所……下一次的正式演奏，绝对要成功。

对音乐的渴求不停涌现，他忍不住加快了迈向房间的脚步。

「还是再研究一下曲子之后再睡吧……」

然后，迎来了三大都市联合祈祷会的当天——

吹抚在身上的风带着些许凉意，让人想起了秋天的早晨。

地点是平常的那座喷水池前。

包覆在牛奶色的朝雾之中，莉婕特今天也精神饱满地宣布着今天一整天的行程。

响奏骑士团每位团员的手中部拿着各自的乐器，已然做好了随时出击的准备。

「来吧，各位。今天有护卫乐师们的任务喔。集合地点是城门前，所以我们要尽快开始准备马车了！以上。」

闻言，春人发出了质疑的声音。

「护卫的任务是什么意思！祈祷会呢！？练习的成果呢！？」

反射性地紧咬着这一点不停追问后，周围的人纷纷笑了出来。

「刚刚的那个是装的啦、装的！你怎么连这点小事情都不知道啊。」

莉婕特表情无奈地插着腰。咦咦咦，这是什么意思？

「你觉得那位乐师长要是看到了『响奏骑士团将参加今天的祈祷会』的任务计划书，他有可能会批准吗？」

「啊……说的也是。确实是不可能呢。」

「没错。所以才会用『乐师们的护卫』的名义来展开今天的活动，我们也要和他们同行喔。然后到了会场克特斯之后，再偷偷地参加祈祷会啰。」

「可是这种事情要是事后曝光了的话……」

「哼哼，关于这一点我当然也已经做好对策了哦。」

说着，扬帆似地挺了挺平坦的胸部，莉婕特翻开了一张文件给他看。

上头正是一份盖有批准印章的任务计划书。

「嗯——咳咳。『此外，当执行本任务时，必要之际，可利用团长之权限采取适切之处理』。只要有了这个特别标注事项，就没有人可以反对了唷。」

「喂，这文章看起来也太像是负责人的推诿之词了吧。」

「在乐师长要盖章的时候，我可是运用了不停地向他搭话干扰他仔细阅览内容的批阅技巧唷。」

话声一落，响奏骑士团顿时再度响起了一阵哄然大笑。身边的团员们笑得不停地直拍他肩膀。

「……算了，只要没有伪造文书，这已经算是不错的做法了吧……？」

在春人心中迟迟无法释怀的几十分钟之后。

城门前充斥着一触即发的气氛。

站在事先准备好的十辆马车前，盔甲与长袍——响奏骑士团和乐师们的视线彼此交错，喷出了熊熊的火花。

「哎呀哎呀，竟然心情一差就马上使用暴力。真不愧是响奏骑士团哪。喜欢那种卑贱的噪音的家伙果然与众不同呢。」

身着藏青色长袍的金发男语带嘲讽地道。

「是啊是啊！」「反对暴力！」「卡拉比斯说得没错！」

身上一袭同款长袍的乐师们大声地鼓噪道。

「我说卡拉比斯啊，那是因为你这家伙突然说出了『各位饭桶呀，特地来迎接我们还真是辛苦你们了呢』这种话来啊！」

剧烈地晃着一头雷鬼头的人正是拉拿。被称为卡拉比斯的金发乐师哼了哼，对着额冒青筋的拉拿露出了轻蔑的笑容。

「那真是失敬了哪。话说回来，你们确实是在前阵子镇压了街坊的山贼团，多多少少都有在工作呢。只不过，还是在暴力的工作领域就是了啦。」

卡拉比斯打从心底看不起对方地放声大笑。

「听说你在祖国里被称为是『热砂剑鬼』对吧？而且里头还有个那位恶名昭彰、被恶魔附身的罗连兹·贝尔的魔女哩。噗哧，果然比起神职的音乐工作，你们还是适合从事粗鄙不堪的暴力工作哪。」

「你这混账东西！」

响奏骑士团的四名男团员连忙扑上去阻止越发激动，打算冲上前去揪住对方衣领的拉拿。

「喔喔，好可怕啊，所以才说野蛮人就是让人困扰嘛。」「竟然对身为神职者的我们出手，真是愚蠢得令人难以置信哪。」「还不是因为接不到音乐的工作，他们是在忌妒我们啦。」

一边吐出了嘲讽的话语，乐师们分别搭上不同的马车。

响奏骑士团的众人虽然露出了难看的表情，但依然进行着出发前的最终确认。在不被乐师们发现的情况下，众人已经将乐器装进马车里了。

坐进被指定的马车里，春人在马车上等待出发的时刻到来。

以两匹马拉着四轮型箱形车厢的马车，由拉拿负责担任车夫。春人、莉婕特、以及伊莉丝并列坐在客厢里，而他们的对面则是……

「哎呀哎呀，原来我搭乘的马车竟然是公主殿下负责护卫的区域呀。真是光荣呢。」

「卡拉比斯是乐师队的队长。要多加小心保重喔。」

「如果你们对卡拉比斯有什么不敬之处，我会马上向乐师长报告喔。」

以刚才那位名为卡拉比斯的金发乐师为首，他身旁的两名小跟班也偶然和他们搭上了同一辆马车了。

春人才想着自己好像看过这名金发男，一下就想起了这个人不就是那个在大厅里骂得特别难听的家伙吗？

「……」

受到乐师长的庇护而毫无顾忌的讽刺。莉婕特一副不为所动的模样——状似不经意地掐着自己的大腿。

「啧，那要出发了啊——」

啧了一声，拉拿高声喊道。随着马车「叩咚、叩咚」的摇晃摆动，马车外的景色开始动了起来。这辆马车似乎是负责在马车队伍的后方垫底的车辆。

飞驰的马车经过了城镇、穿过了城墙，通过了巨大的湖，朝着大街奔去。这时，卡拉比斯等人一副安稳的模样，三胞胎似地一起睡着了。

接着，当太阳掠过了天空的中心后。

载着春人一行人的马车队伍终于抵达了观光都市·克特斯。他们的目的地正是位于城镇中央的户外音乐堂。

繁华的街上挤满了人潮，马车队伍因此迟迟无法向前行进。

「好多人啊……这些人都是来看祈祷会的吗？」

「今天是全城镇一同参加的祭典，除了祈祷会之外也有举办其他活动喔。为了那些活动而来的观光客应该也很多吧。欧蕾斯提亚城的职员们大多也都请假跑来这里了，所以音乐堂肯定会爆满。」

马车走走又停停。一边眺望着车窗外的景色，莉婕特这么说。

「不管怎么说，原来赞美歌对民众也是有召集力的呢。」

「是呀。因为乐师的演奏不只是祈祷，同时也是民众为数不多的娱乐嘛。所以一到了联合祈祷会的时候，当然就会吸引不少人来参观了。」

「是喔。」

「是呀。」

春人移开视线，转而看向克特斯的风景。

贯穿城镇的河川上飘着大大小小的吊篮，色彩缤纷的花朵装饰着河畔。而街上的所有店家、民居都纷纷刷上了柔色系的漆。真不愧是观光城市，整座城市就宛如绘本里的世界一般。

就在他欣赏着景色时，马车队伍不知不觉已经摆脱了人潮，抵达了目的地的音乐堂。

仿佛截取了市街风景一角般建造而成的圆形会场，就好像意大利罗马竞技场的缩小版一样。

马车的乐师们与响奏骑士团吵吵嚷嚷地下了马车。

其他都市的乐师们与身上穿着各式各样衣装的观光客让会场附近显得杂乱无章。

「诸位欧蕾斯提亚引以为傲的乐师啊！接下来请诸位移驾至休息室！在出场之前，请各自做好暖身准备！」

硬是挤开了人群围成圆圈状，用极富戏剧性的男高音下达指示的人正是卡拉比斯。那模样就好像是在夸耀着自己和同伴们的存在一样。

「那么，响奏骑士团的诸位团员，为了不妨碍到我们崇高的演奏，你们就老实地待在听众席上观赏吧。就让我来教你们什么叫做音乐吧。」

虽然卡拉比斯以非常讽刺的语气想激怒他们，但对方的激将法完全影响不了现在的莉婕特。

「是是是，你们就好好地努力吧～」

「哼，不用你说我们也会努力……！诸位，赶紧进入会场了！」

大概是想嘲笑回嘴反击的莉婕特，卡拉比斯等人留下了没说完的示威，消失在人潮之中。

对他们嗤之以鼻，莉婕特回过头来，环视着包含春人在内的众人。

「那么各位，我们接下来也要展开我们的反击了！尽全力上吧！！」

「喔喔喔喔喔！！」

响奏骑士团的所有成员齐声大吼，握紧的拳头朝天空高高举起。身边正在开会的其他都市的乐师们都吓了一跳，朝他们的位置看了过来。

这种感觉真是坐如针毡啊。

但是，在响奏骑士团里，没有任何一个人为此感到退却。

这肯定是因为所有团员都深深地相信着。他们深信，即便价值观不同、常识不同、生存的方式不同，在自己的音乐之中，也必定潜藏着能够让听众们的心产生动荡的力量。

二十多名外来的访客就这么突破了人墙，朝着会场的入口处迈进。

克特斯、米卡、欧蕾斯提亚。

待乐师们陆续照此顺序表演了赞美歌后，晚霞也已经浮现在天际了。

「一副看不起人的模样真让人受不了。不知道要是听了我们的曲子，坐在观众席的那些人会有什么反应哩？」

站在左边的拉拿凑过来小声地道。

春人的答案显而易见。

那将会在他们对音乐的常识以及禁忌的想法中留下深刻的爪印。那将会——

「那肯定会成为一辈子也忘不了的祈祷会啦！」

「哈哈哈，听起来真不赖！」

正当两人彼此交换了一抹共犯者似的笑容时——

「大家都准备好了吗？」

莉婕特高声喊道。

就像是在询问在这个会场里、在这一瞬间同在现场的所有人的觉悟般，她那暸亮的嗓音在罗马竞技场风格的会场内响起。

落在听众席上的视线——从那眼神中可以看见无论暴露在什么样的逆风中也不放弃前进的莉婕特的生存态度，以及强悍的体现。

露骨地从鼻子哼笑出声的人、投来轻视的目光的人，会场的职员露出了厌烦的表情，宛若在说「怎么还不赶快结束啊」、「这些家伙是怎么搞的啊」一样。向后靠在演奏者专用席上的卡拉比斯等人像是在期待着响奏骑士团的失败似地冷笑着。

但是，这些情况都和他们没关系了。他们会让所有的听众都无法将目光从他们身上挪开！！

鼓棒的倒数声响起——

响奏骑士团开始全力奔驰。

所有乐器均释放出超高速的乐句。

木管乐器与小号抢先引领出曲子的开头，疯狂舞动的音符袭向了听众席。

从正面扑来，压倒性的音色冲击。

「发生了……什么事……？」

巨大的冲击让坐在演奏者专用席上的卡拉比斯瞪大了双眼。

下意识地环视了周围情况后，某乐师往后一仰、某对亲子僵硬着身体、某位贵族则是紧紧地注视着台上。

「这种演奏我还是第一次听到……！」「妈麻，这个好酷喔！」「唔，这是什么样的热气啊……」

听着他们的声音，卡拉比斯握紧了拳头。

「别开玩笑了。在这个神圣的祈祷会的舞台上演奏这种、这种曲子……！」

然而有别于他的怒火，弥漫在会场中的热气越演越烈。谜样乐曲的宏大气势让听众们纷纷开始顺势做出回应。

在这期间，站在舞台上手持乐器的人就只剩下一个人了。

听众们无数的视线集中在那一点上——

莉婕特公主的小号在会场内响起了。

闪烁着光辉的高音刺进了卡拉比斯的胸口。

辉煌的音色破空响起，银色的光芒疯狂地闪动着。

「……该死，这种、这种和赞美歌完全不同的音乐到底有哪里——！」

他用尽全力试着去抵抗。然而不论他再怎么用言语去否定，高音的咆啸不留间隙地逼近，不由分说地让卡拉比斯全身上下都包裹在灼热的鸡皮疙瘩之中。

「该死、该死、该死！」

华丽地迎来了演奏尾声，公主的一人舞台。在大肆响起的拍手声中，无法抑止地陷入了自我厌恶的卡拉比斯无力地驼着背。

受到冲击的人并不只是乐师们而已。

无论是特等席上的老绅士、站席上和家人一同前来的听众，还是立志走上乐师之路的少年少女的群体，在此刻都纷纷探出了身体——凝视着站在舞台上的瘦削少年。

流泻而出的，是完全不同于莉婕特公主的音色，带着阴影的旋律之连锁。

陡然改变了音色色调的独奏，紧紧地抓住了听众的意识。

「啊啊啊……」「啊啊，多么浓醇美妙啊……」「好舒服……」

空前绝后的幸福感席卷了整个听众席——最终，舞台上的所有乐器交融在一起，奔驰的音色抛开了所有的心虚感，牵引了听众们。

接着，伴随着仿佛穿透而过的一击——

响奏骑士团的舞台坦坦荡荡地结束了。

团员们放下了乐器。

余音溶入了黄昏时刻的天空。

死亡的无声缓缓地笼罩……

震耳欲聋的狂热呼声包围了整个音乐堂。

连绵不绝的拍手、欢呼。

不只是听众，就连会场职员所有人都站了起来，他们所散发出的兴奋的热浪甚至蔓延到了舞台上。

春人看向听众席。卡拉比斯紧紧地贴在坐位上，一脸呆滞地凝视着舞台。似乎连该怎么拍手鼓掌都忘了一般。

已经没有人嘲笑响奏骑士团了。

「哈、哈哈，真的假的啊……厉害，太厉害啦啊啊啊！！」

打破静寂的正是拉拿语带疯狂的嗓音。紧接着，大量的情感在舞台上炸了开来，众人欣喜若狂地互相击掌及拥抱。

「莉婕特，太好了！」

用自己创作的乐谱举行的演奏会对春人而言同样是第一次的体验。没想到竟然能让听众产生如此热烈的反应。没想到竟然能让听众们如此兴奋！

他雀跃地看向身旁。

站在那里的莉婕特——斗大的泪水在她的双眸里不停地打转。

「这么多的声音……我们……！」

一和春人对上眼，莉婕特连忙一脸慌张地将脸背向他。抬起袖子擦了擦眼角，她转过身来，动作僵硬地摆出了击掌的动作。

春人微微一笑，和对方交换了一个声音轻快的击掌。

就在他打算抱起朝他扑了过来的伊莉丝时——

「我的好朋友啊～！这一切都是你的功劳啊～！！」

由于拉拿扑到他的背上，公主抱最后以未遂告终，

用力地享受欢喜的时刻，响奏骑士团整齐地排列出谢幕的队伍。

全体团员在莉婕特的指令下敬礼后，鼓掌声变得更加热烈了。

深深地低下头，春人悄悄地握紧了拳头。

——就像是要确认那一瞬间重叠的体温般。

和演奏会后的兴奋有些不同的心跳加快感，他感觉到胸口的鼓动正渐渐地在加速。




第三幕 ……真实之姿不存在于任何地方
１

我究竟想要怎么做呢……

从祈祷会的夜晚以来，已经过了一个礼拜了。春人在梦中烦恼地扪心自问。一闭上眼，莉婕特的各种表情就像泡泡一样被吹出来而后迸裂，这样的景象不断在眼前重复。

在克特斯的竞演非常完美。在那之后，即使回到了房间、即使细细数过了七天的夜晚，每每只要想起莉婕特的独奏，胸口就会无法抑止地窜起一股骚动，也因为另一个重大的想法同时困扰着他，近来的春人总是无法睡好觉。

……不过，冷静点啊。对方可是异世界的公主殿下喔？而且还是个体育型女孩，脑袋里基本上长的是肌肉，而且一下子就会生气，还没胸部。

在他睡得正熟时，思考已经开始进入无限循环了……

「呜呜，呜呜嗯……」

就在他发出了呻吟声时，远处的天空传来了晨间的钟声。唔哇，要赶快起床了。

然而，叫醒春人的并不是钟声。

咚——！

「唔噗……！」

腹部突然传来了一阵谜样的冲击。唇边溢出闷哼的同时，他睁开了双眼——

在距离脸部五公分的正前方，梦境里的人化为了现实。

他陷入了视野中充斥着莉婕特美貌的异状。脸靠得好近！太近了！

「现在可不是悠闲地睡懒觉的时候了！大消息哦、大消息！」

虽然他挣扎着想要脱身，但身体却动弹不得。眼前强烈的既视感让他的头晕了起来。

莉婕特正一副刚起床的打扮。

绯红色的头发翘得乱七八糟，身上盛大地只穿着一件睡袍就来了。可是双眼闪闪发亮着，呼吸也很紊乱……是肉、肉食性动物！？

「莉婕特你快住手！我不好吃啊！」

视线冷不防地向下滑去——后悔的感觉紧接着涌上心头。

要说为什么的话，无疑是因为莉婕特身上那件睡袍的设计非常的、那个……令人无法直视。

「这个！这个这个！你快看看这则消息嘛！」

对方将一卷纸卷朝着他的鼻头凑了过来。鼻间传来了墨水的味道。是报纸之类的东西吗？

「音乐界将吹起一股崭新的风潮。响奏骑士团在联合祈祷会上取得压倒性的支持！」

用报纸用力地揉了揉春人的脸，莉婕特声音高亢地朗诵出报导的内容。据说是前去采访上礼拜的祈祷会的报社人员将注意力放在响奏骑士团的演奏和听众的热烈回响上了。

「这可是在王都里一周发行一次、极具权威性的全国报纸喔！？啊啊，没想到竟然会占了这么多的版面！」

「上、上全国报纸有那么了不起吗？」

「这已经不是一句了不起就能带过的了好吗！」

脑内幻想模式大开的莉婕特不停前后摆动摇晃着身体。床铺发出吱嘎的倾轧声响。败给了本能的诱惑，春人的视线忍不住在短式的女式睡衣上来回游移着。

直截了当地说吧，那身衣服是透明的。

从蕾丝的材质到没有透出来的部分都大胆到一个不行。

「居然有除了乐师以外的对象在音乐方面获得评价，这可是前所未闻的事呀！而且还是由身为久藤奏悟郎老师的孙子和第三公主的我进行演奏，演奏的曲目还是未知的乐曲，这么一来就更难得了呀！这个消息会让音乐界大为震撼喔！」

「意思就是说，大家对响奏骑士团的看法……」

他拼命地想装出冷静的模样。但他实在不行了。女孩子睡觉时难道都不穿内衣的吗！？

「会改变的。绝对会改变的！因为报导上甚至说出了『响奏骑士团应该参加今年的宫廷乐师选拔测验』这种话了呀。这个真的是特例中的特例喔！？」

在蕾丝制的遮蔽物的另一端。虽然要以下乳称呼的话未免太小，可却又确实存在的隆起处显得若隐若现。而完美地区分出来的直线腹肌、玲珑有致的腰围曲线和滑嫩的大腿部在蕾丝布的暴露下吊尽旁人的胃口……

貌似说完了想说的话，莉婕特收口安静下来。

「？你怎么红着脸啊？你的脸色看起来很像随时都会被你撑爆耶。」

「哈啊、哈啊……好、好了，你好好冷静下来，从客观的角度看看你身上的服装和姿势，还有现在的状况啦！」

视线的焦点总算定了下来，一双猫眼转呀转地确认了眼下的状况——

「轰！」地一声，一股白色的烟从莉婕特的头顶上喷了出来。

「啊、啊啊，这是、所以说，这是因为我在房间里看到这则新闻后吓了一跳，一时太高兴了所以……可是，因为伊莉丝还在睡嘛，所、所以我才想说要通知春人……！」

嘴角不停地颤抖着，她露出了一脸泫然欲泣的表情。

「如、如如如如如如如果你把这件事情告诉其他人的话，我绝对会将你处以焚刑喔！！」

留下了王族式的逞强台词，莉婕特踹开房门逃之夭夭。

一如往常地运转着的城里显得比以往更为喧闹。

令人大为惊讶的是，职员们竟然对出发前往参加每日例行朝会的春人等人送上了声援。

从祈祷会那天以来，响奏骑士团的评价就渐渐变了。

带头率先改变态度的，正是在克特斯听完了Some Skunk Funk的现场演奏的职员们。据说，这些人都受到了这辈子最大的冲击。在这样的气势之下，他们展开了响奏骑士团的推广活动。

再来便是全国报纸的报导了。这则报导的出现，成了影响原先态度还半信半疑的职员们的最后关键。

「唷～卡拉比斯。你们也已经看过报纸了吗～？」

就在快要抵达中庭时，拉拿语带挑衅地轻轻抬起了手。视线的前方正是长袍集团——也就是乐师们。站在中央的正是金发乐师，卡拉比斯。

「原、原来是拉拿先生呀。真是碰巧呢。」

对方身上的自信不知何时已经消失了。眼底满是退缩。

「哎呀——真是抱歉哪。明明你们也努力地演奏了，结果却只有我们得到肯定呢～」

「呜……」

卡拉比斯捏烂了手中的报纸。其他的乐师们也露出了不甘的表情。

「好好的不去演奏赞美歌算什么音乐！」「是呀是呀，我们才不会被你们骗了呢！」「像那种前所未闻的乐曲竟然会受到认可，我看这世界也已经完了啦！」

但莉婕特听了，却只是满面春风地哼着「～♪」的小曲，丝毫不把对方的言词攻击放在心里。

「不过还真是奇怪呢。明明你们也在同一个会场演奏的说，可是报纸上连一个字都没提到你们呢。连一个字都没有喔？很奇怪对吧？」

她嘲笑似地火上加油。

效果立见。乐师们脸颊肌肉抽搐着，却又说不出任何反驳的话，最后只好灰溜溜地落荒而逃。

目送着他们的背影，莉婕特双手环抱住身体。

「啊啊，真是大快人心哪！」

「……堂堂一位公主，你也太幼稚了吧。」

「哈哈哈，算啦，这点程度就随她高兴吧。」

「就是呀。只要一想到至今以来所受到的那些无礼对待，就不可能就这样便宜了他们呢。今后的日子里，只要让我遇到了，我就要好好地欺负他们！」

他们至今以来确实是受到了不少侮辱。也许是该让她好好回报一下他们吧。不过，堂堂的一国公主说出「要好好地欺负他们」这种话真的好吗？

「……伊莉丝觉得，下一次遇到他们的话，可以攻击『受到推荐参加宫廷乐师选拔的就只有响奏骑士团』这一点哦……」

说着，她露出了一抹腹黑的笑容。

「伊莉丝，这主意很不赖唷。好孩子好孩子。」

莉婕特爱不释手地揉了揉发色浅淡的鲍伯头。

「嗯～莉婕特人在哪儿呢～？」

结束了早晨的暖身操，春人在散落于喷水池周围的响奏骑士团员中寻找绯红色的长发。因为他今天打算和她谈谈一件重要的事。

「那个啊，我有点事想跟你说。」

努力摆出一副若无其事的模样开口搭话后，和莉婕特在一起的眼罩团员（女）细心地离开了现场。

接着，两人走向中庭的角落处。

原本以为对方会开口吐出「突然找我要干嘛呀」之类的抱怨，但——

「呣——…」

令人意外的是，莉婕特仅仅只是一边用手指绕着头发不停地卷啊卷的，一边抬眼朝他看了过来。表情像是在犹豫着什么一样。

即使如此，春人还是下定决心打破了沉默。

然而莉婕特却同时开口了，

「你现在就来我房间！」「你现在就来我房间！」

「咦？」

「咦？」

互相看了看彼此，两人皆是一脸愕然。

「去莉婕特的房间……难道说你想继续今天早上没做完的事吗……！」

「～～～！少、少说那些蠢话了！色狼！」

「给我等一下！就只有今天早上的事，怎么想都是莉婕特不对……！」

话还没说完就被抓住了手腕，春人就这样被拖走了。

接着，在莉婕特的寝室里。

大概是因为和伊莉丝住在一起的关系，房间的格局较大。房间的中间是一张双人床，古色古香的书柜上塞满了厚厚的书籍，下层的部分却是满满的绘本。

在对方的催促下，他在一张小圆桌旁坐了下来。

「呼……不过话又说回来了，这不是很好吗？因为这次的契机，响奏骑士团终于被城里的大家认可了。」

「是呀，我们的确是迈出了大大的一步呢。但这也只是刚起步而已呀，刚起步而已。必须马上展开下一步才行。所以……」

说到一半，她沉默了几秒。

坐在对面座位的莉婕特正在向自己提出邀请——领悟到这项事实，春人又一次坚定了想法，一鼓作气说了出口。

「我打算写出原创的新曲。」

莉婕特那双原本就水润的大眼睛听了这句话后，顿时瞠得更大了。

「这、这是什么意思啊？可是你明明说过你不会作曲的呀……！」

「我确实是说过这样的话没错。但是我还是必须去做。」

春人的声音显得很冷静。因为他事先已经花了一个礼拜的时间整顿好自己的心情了。

「现在的我成了天才音乐家。可是，这种事情果然还是——！」

就在他要切入话题的重点时，莉婕特伸出手制止了他。

「拜托你，让我说出来！」

只有这一次，他不能退让。春人眼神认真地看向了对方。

然而莉婕特在这一点也是一样的。

「因为这和我打算说出来的话是一样的……拜托你，听我说。」

首先……对不起。

说着，绯红的脑袋垂了下来。

「在演奏Some Skunk Funk的时候，我忍不住想，这首曲子肯定是作曲者苦心孤诣、费尽心思才辛苦创作出来的曲子吧……因为如果不是这样的话，是不可能会如此震撼人心的。」

微微地呼出了口气，她垂下了眼睑。

「我反省过了。一个未曾蒙面的陌生人，从作曲者的血汗结晶里擅自挪用了菁华，这种事是可耻的。……而且，在骗大家说Some Skunk Funk是自己的曲子时，春人也露出了很痛苦的表情……」

「……你看到了啊。」

「我、我可没有一直盯着你看喔！……所以，我道歉。对真正写出Some Skunk Funk的作曲者还有你。」

语毕，她又一次低下头。那位莉婕特，夏尔潘蒂耶向他低头道歉了。看来，她似乎是怀抱着某些想法。

「抬起头吧，莉婕特。你说的没错，这确实也是我打算说的话。」

他已经受不了窃夺伟大先人们的乐曲了。

但他也不想因为暴露了事实而使响奏骑士团的大家为此产生动摇。

那么——就只有自己作曲这个选择了。更何况，他们并不是非得毁掉目前他是个能掌控一千首乐曲的天才音乐家的设定。

「久藤春人将自己世界的音乐引进了夏洛尔，并亲自演奏其乐曲」。

只要稍微改动一下就没问题了。在接下来的日子里，只要自己在这里头带入自创的乐曲，那么他是天才音乐家的说法也就不算是欺骗了。

「可是……你可以吗？」

莉婕特一脸不安地问道。

「虽然我把春人你叫出来确实是想为了Some Skunk Funk的事情向你道歉，还有询问你关于创作新曲的事啦……」

「那还真是心有灵犀呢。」

对方是非分明的态度让春人忍不住噗哧笑了出来。

「现在可不是笑的时候了呀！创作新乐曲真的很辛苦喔？虽然我以前也曾经做过相关的计划，但是最后也没能让那项计划成真哩……！」

「……我想要再次体验在克特斯的舞台上感受到的那股震撼。」

和响奏骑士团的众人一起写下乐谱、一起反复练习、一起在正式出场的舞台上团结在一起。一起沐浴在欢声雷动的掌声之下，一起分享成就感。

在那个舞台上感受到的震撼感带给了他无法取代的兴奋感。

如果那时候演奏的乐曲真的是自己创作出来的乐曲——

光是这么想，就无法抑制鸡皮疙瘩爬满全身的感觉。

「我知道这件事很困难，但也只能去做了。因为，将自己的音乐提升到更高境界的时候已经到来了啊。我已经做好觉悟了……！」

对上莉婕特游移不定的不安视线，他语气坚决地说出了自己的决心。

但是，春人却在这时发现了异样。

「哈呜……」

凝视着自己，莉婕特一脸怔忪的模样。瞳孔里带着一股湿润感、双颊浮现了微微的樱粉色彩。看起来和之前的羞耻感大爆发时的样子有些不同。

「喂——喂喂喂，哈啰哈——啰？」

在湿润的瞳孔前挥了挥手。

接着，莉婕特猛然一颤，回过神来。

「受不了你欸。你有没有在听我说话啊？」

「当、当然有呀。可是我可没有……！不是、才不是呢！」

一问之后，莉婕特的脸猛地涨红。对了对了，看起来就像是熟透了的西红柿的颜色。不过，那句「不是」是在说什么啊？

正当他为牛头不对马嘴的对话感到困惑时——

「嗯！」

在混乱的情绪催使之下，莉婕特比了一个意味深长的V字手势。

「那、那么完成期限就订在两个礼拜后喔！」

闻言，春人从椅子上摔了下来。

「你傻了吗！叫我在那么短的期限里完成！？」

「从、从今天开始，你的训练缩短为中午前这段时间就好，好好利用下午的时间作曲吧。这样就能勉强赶出来了……！」

「怎么可能办得到啊！」

「办得到！我允许你单手伏地挺身和仰卧起坐只要各做一千五百下就好。」

「这数字可不是一句『只要』就能简单带过的好吗！你到底想要把我培训成什么啊！？」

「总·而·言·之。只要我们两人合作，肯定能想办法赶出来的。不，是我一定会赶出来的！」

「不可能！」

「将不可能变成可能正是专业人士的工作呀！」

——蓦地，通知时间到了的午间钟声响起。

「已、已经到了这种时候了！好了好了，赶快去餐厅吧！吃饭了！」

一如往常地被揪住后衣领拖向餐厅。莉婕特像是在掩饰通红的脸似的，看也不看春人一眼。

「新曲子的标题就命名为『残酷的莉婕特』吧……」

一边在脑中播放着某首乐曲，春人深深地叹了口气。

2

吃过午餐，回到了寝室，春人无力地趴倒在书桌上。

也就只有莉婕特会把他压榨成这副德性了。

一举成名的响奏骑士团。

在午餐时间的空档，城里的职员们来来往往地凑到春人等人用餐的桌子旁，请求握手或签名。极具权威的全国报纸太可怕了。

在众人的骚动下，莉婕特突然借势爬到桌子上，在他还没来得及阻止的时候发出了宣言。

「各位，听清楚了！吾等响奏骑士团所引以为傲的天才音乐家·久藤春人和我现在正在创作新的乐曲。曲子将于两周后完成—响奏骑士团还会继续不停地跃进，敬请期待！」

又来了，又在拉高难度了……

餐厅里涌起了一阵盛大的叫好声。嘴里咬着炸鱼，春人忍不住翻了翻白眼。

而响奏骑士团的众人似乎也是第一次耳闻有关新曲的事情，众人纷纷七嘴八舌地道：

「真的吗春人！那你可要多写一些长号的演奏部分才行啊！」

「……好厉害呢，好厉害呢，春人。伊莉丝好尊敬你哦……」

「久藤，我期待你的曲子啊！」「你还真厉害啊！」「人家也会很期待的喔！」

以拉拿与伊莉丝为首，众人纷纷献上了充满了期待与希望的讯息，最终，春人陷入了眼下进退两难的窘境里。

仔细回想起来，在骚动的途中，他总觉得有一道尖锐的视线让他背脊一阵发寒……那种感觉是从哪里来的呢？和他们对立的乐师们，当时也早就像是被拔了尖牙的毒蛇般躲到餐厅角落里去了啊……

正当他坐在一片空白的五线谱前陷入了思考时，房间的门被来人气势汹汹地打开。

「呵呵，作曲的情况还顺利吗？」

来人正是那位红发暴君。对方嘴里一边说着不着边际的话一边走进了房间，一副像是在自己房间里似地在床边坐了下来。

「唔……这就是男孩子的味道吗？你也好好地打扫一下嘛。」

不速之客甚至还抽了抽小巧的鼻子，说出了这种令人尴尬的客诉内容。

「关于刚才你在餐厅里的宣言。你到底想干嘛啊！」

扭过头来向对方抱怨后，莉婕特依然维持着脸上的笑容。

「那是因为从那天之后我的情绪就一直很高亢，才会忍不住大声发出宣言嘛。不过，没问题的。只要你我一起合作的话，肯定能创造出非常棒的曲子！」

「你到底是从哪里得来的自信心啊……」

尽管自己下定决心要写新曲子，但要说没有任何不安是骗人的。虽说自己多多少少还是有作曲的经验，但一被这么大肆宣传，身上的压力也就更大了。

「然后呢然后呢？你的进度到底到哪里了嘛？」

莉婕特脚步轻快地探头看向了书桌上的谱面—

「……一片空白……」

出现在她眼前的正是一面全新的五线谱。

嘟起了嘴，一秒前的笑容仿佛是幻觉似的，莉婕特不悦地垂下了眉毛。

「别摆出那么悲伤的表情嘛。事实上，在开始写曲子之前，首先要先找好题材或是主题啊，所以……」

正当他想说「让我安静一下」时，莉婕特扬起了嘴角。

「那就让我来为你挑选曲子的主题吧。」

（又开始乱来了……）

春人下意识地想要敷衍对方，却又猛地打消了这个念头。

「什、什么嘛。难得你也会有这么正经的提议啊。」

「我不管什么时候都很正经的好吗。」

暂且无视了对方一脸认真的回答，他说：

「你有什么适合的题材吗？」

「嗯，因为我有好好地想过了。咳咳，题材呢，就是夏洛尔自古流传下来的民间故事喔。怎么样啊？」

「……说不定是个好主意。可以说说故事的内容给我听吗？」

春人顺着她的话这一点似乎让她感到很高兴，莉婕特双颊一松，露出了天真无邪的表情，开始叙述起那个有名的民间故事。

「很久很久以前，某个地方住着一对一男一女的骑士。

他们两人同样隶属于城里的骑士团，是一对允文允武的有为人才，彼此之间的感情也非常好。更恰当的细说，就是诞生在职场内的男女关系。」

「喂喂喂，怎么听起来好写实啊！？」

「这是给乖孩子听的民间故事喔。闭嘴好好听我说。」

「……所谓的夏洛尔的乖孩子还真是早熟哪……」

对春人的抱怨丝毫不以为意，莉婕特续道：

「不管去到哪里，他们都是每战必胜。在国民之间的呼声也相当高，甚至被誉为只要有他和她在，国家就能和平安泰。

然而，某一天，两人之间的感情产生了裂痕。

后来，不论是用餐、休息、工作时都只会看到其中一人。这样的日子持续了好几天。

但是他们彼此其实是打从心底希望能够和好如初的。明明即使分隔两地，心也还是在一起，却一直迟迟找不到和好的机会。

想了又想，终于！品格高洁且理智的女骑士提出了建议。

她说：『我所爱的你呀，和我决斗吧。现在就让我们将真心交给剑锋，让它们彼此激荡吧』！」

「这可不是一个文明人士该有的发言欸！？完全不理智好吗！」

「又没关系！这是民间故事嘛！！」

不要一直挑三拣四地抱怨啦，笨蛋！一边不满地抱怨，莉婕特继续说了下去。

虽然春人觉得面前这个人才是最把民间故事说着玩的人，但他还是选择忍住不吐槽。要是太频繁插嘴打断对方的话，感觉之后会发生很可怕的事情。

「……于是，两人之间的决斗开始了。在轰雷滚滚的武斗场上，两人的剑锋彼此交会。每到这个时刻，两人就会藉此吐露满腹的倾心恋慕。

事实上，他们决斗了整整三天三夜。那么，后来的情况变得如何了呢？倒光了负面情感的他与她，心中就只剩下丰沛的爱意而已！

每当剑与剑彼此交会之时，两人就会高呼着爱情。

到了最后，两人的剑终于粉碎得一干二净了。那是因为过于激烈的思慕之力，超越了剑的强度。

仅存的就只有自己的躯体了。在热烈的欢呼中，传达了心中满溢的爱意的两名骑士当场拥抱在一起，宣誓着永恒的爱情。

站在自己身边的人不是什么敌人。以剑交心、藉由彼此握紧的手，他们最终获得了极致的幸福。」

真是可喜可贺、可喜可贺。

一脸怀春少女似地结束了故事，莉婕特偷偷窥探着他的反应。

「……听起来就只是情侣单纯为了点小事而吵架的故事而已啊。」

「你怎么这么说呀！这个故事听起来很美好不是吗！」

是吗？一边露出了疑惑的表情，春人陷入了思考。

也许用这段高潮起伏、分隔明显的起承转合当成作曲的基础，在曲子的架构上会比较容易也说不定。更何况，毕竟是在夏洛尔创作的处女作，使用当地有名的民间故事作为题材倒也不是不适合。

在脑海中延伸而出的骑士们的印象、英勇的站姿、为胜利而沸腾欢呼的城市与街道，开场乐曲在此时奏响……

回过神来，就发现右手中的笔已经自然而然地开始画起音符来了。

「这个说不定能行。」

春人呢喃出声的同时，莉婕特的表情变得愉快了起来。

「然后呢，我有件事情想和你商量……那个，要不要考虑写成小号的协奏曲呀？」

「我是无所谓啦，是莉婕特你要负责吹奏的吗？」

「我说呀……骑士有两个人耶？负责演奏的当然是你和我呀。」

「我和莉婕特你？」

是啊。对方回以肯定的答复。大多数的协奏曲，架构都是以三部曲为主。但两个礼拜的时间实在是来不及，因此这次是小协奏曲——采用小协奏曲的乐曲模式才是上策。演奏的时间大概在六分钟多一点吧？

「那就朝这个方向去进行吧。没意见吧？」

意外地，随意丢了一句话后，莉婕特就走回床畔了。

……背后传来了一道好炽热的视线啊。

偷偷瞥了瞥背后的情况，莉婕特坐在床上笑脸盈盈地看着他作曲的样子。真是……这样让他很难继续欸。

然而，此时已经没有烦恼的必要了。

因为右手轻快疾书的笔已经洗去了所有的杂念了——

第二天的午后。

在春人的房间里看了刚出炉的新鲜乐谱（开头部分）后，莉婕特满脸通红地垂下了脑袋。

乐谱上赫然出现了莉婕特在绿之丘吹奏的改编版赞美歌的内容。

「啊呜呜……为、为什么你会把我的改编……？」

「试着稍微减缓曲速，加入中低音域后，我发现曲子就变成了一首非常华丽的开场小号了。我想说刚好你擅长这个，而且……毕竟这首曲子是让我和莉婕特相遇的契机嘛。」

「话、话是这么说没错啦……但你把那种曲子挖出来用也太让人害羞了吧！」

「我倒觉得是首不错的改编曲喔？感觉就算到了现在依然还在耳边萦绕不去呢。」

「～～真是个笨蛋！」

似乎是真的感到很害羞，将乐谱塞到春人的胸前后，莉婕特从头到脚把自己整个人都埋进了床里。从她猛踢脚到躺下来为止，春人眼神温和地旁观着团长大人不稳的情绪。

「……我今天也来看你了喔。」

从那日起，三天后。

在使用钢琴APP度过了和五线谱进行对话的午后时光后，莉婕特慢慢地走进了房间。自从第二天的那件事之后，她似乎对他就十分警戒。

在已然变成了她的专用席的床上坐了下来，莉婕特开口道：

「我今天来是想和你聊聊有关宫廷乐师选拔测验的事。」

「宫廷乐师……吗？」

下意识地中断了作曲的工作，转过椅子面向身后的莉婕特。

「是呀。每年一次都会在裴德·雅路提斯塔王国的八个区域举行选拔测验。欧蕾斯提亚也是举办城市之一喔。只要通过了这个地方预选测验，就能到王都参加由现役的宫廷乐师和父亲大人——也就是国王担任审查官的御前演奏会喔。也就是说，只要通过了演奏会，就能晋升成宫廷乐师了。」

「喔～原来是这样子的一个架构啊。」

差一点就漏听了这一段，稍微思考了一下后，春人疑惑地问道：

「可是我们并没有特别想成为宫廷乐师的意愿不是吗？更何况我们连一步也没能走进乐师的世界里啊……为什么你还要跟我聊选拔测验的事？」

「宫廷乐师选拔测验的委员里也包含了王都的宫廷乐师协会的人呀。就是拥有那个穆尔西玛大圣堂的管理权限的人们呀。」

「原来如此！」

他想起来到夏洛尔那一天的夜里，在图书馆从莉婕特的口中得知的事实，以及两人今后的目标。

春人是为了取得在王都的穆尔西玛大圣堂祭奠的祖父的乐器盒。

莉婕特则是为了创造出崭新的音乐，并且使其得到全世界的认可。

不管是哪一样目标，都必须让音乐界的重要人物——也就是宫廷乐师协会的相关成员聆听他们的音乐。

「看来你似乎已经明白了呢。」

很好很好，莉婕特像是教师般满意地点了点头：

「所以说，下一步就是宫廷乐师选拔测验啰。协会隶属的选拔委员也会前来参加在欧蕾斯提亚举办的地方预选喔。只要能够让他们认可响奏骑士乐团的音乐，我就能够朝着实现野心的目标迈出大大的一步，而你……」

就在这时候——

莉婕特闭上了嘴，一脸无言以对的表情。

而春人也明白了对方这种反应背后的深意。

「……」「……」

彼此的视线轻轻地交织在一起，随即又分了开来。

指向相同道路的目标与野心。

然而路途的尽头却又清楚地各分东西……

春人用力晃了晃脑袋。正当他设法驱散脑中那无意间闪过的想象之际，不知何时，莉婕特已然恢复一如往常的态度了。

「总·而·言·之。地方预选就在一个月后了。」

原来如此。那么两周这种乱来的截止期限，也就是说……

「莉婕特是打算在那个地方预选中演奏我的新曲吗？」

「宾果～之前，我只有和你道歉……还有达成写新曲的协议。因为我觉得，要是一次就把新曲、截止期限还有选拔测验这些事情都一股脑儿说出来，因此让春人莫名退缩了的话，说不定会影响作曲的进度。唉呀，反正就是身为团长的顾虑啦。」

这种精神层面的照护方式还真是粗暴哪。

「那么，响奏骑士团至今为止有参加过那个测验吗？」

不经意地一问，莉婕特的脸色顿时沉了下来。

「……去年和前年都没能得到参赛资格。尽管那时的我们想要以改编后的赞美歌参赛，但是因为索路达涅雷乐师长和选拔委员会打过招呼，挡下了我们的出场资格。说什么脱离了音乐正轨的人是没有参加测验的资格的……」

「喂喂喂，那今年不就也……」

话说到一半，他猛地抬起脸。原来如此，在克特斯的演奏和新闻报导！

「呵呵，你好像察觉了嘛。这次的情况和去年可不一样。只要得到了众多人民的支持，乐师长肯定也无法继续无视下去了。」

「就算是乐师长，也无法抵制舆论带来的潮流……吗？」

「常识、禁忌，就算有这些东西从旁干扰，不论是报社还是民众，大家真正的心声果然还是在渴求着新的刺激与变化呢。因为是和音乐一同刻下了历史痕迹的夏洛尔人民呀，没了音乐的刺激，大家肯定就无法继续生活下去了！」

克特斯的那阵欢呼声在脑中活了过来。

坐着来自国内外各阶层民众的观众席，都在未知的音乐Some Skunk Funk的催化下犹如星火燎原般地陷入了癫狂。

打碎『顽不灵的价值观的音乐力量。克特斯的欢呼声与世俗间的骚动显示出了这种可能性。

「不过，在那个选拔测验演奏赞美歌以外的曲子也没问题吗？」

「是呀。因为测验的规定上写着『曲目……自由』的字眼嘛。」

「那指的该不会是从赞美歌里自由选出其中一首吧……」

不，不是该不会，而肯定是那样没错。那么，在那样的场合上演奏新曲，就代表着即将对乐师的世界发动攻势。

「这样真的没问题吗……」

比起一副宛如已经确定胜利到手而发出「呵呵」笑声、挺起了平坦胸口的莉婕特，春人为此感到不安。

七天后的下午。

坐在床上看着乐谱的莉婕特，表情不甚美好。

房里陷入了一阵沉默。春人的视线此刻已经被大喇喇地盘在一起的健康大腿给吸引住了。现在才发现好像有点晚，不过，她的脚还真是长呢……

「这份乐谱已经进行到哪里了？」

莉婕特抬起头。闻言，春人连忙把黏在美腿上的视线移了开来。

「老实说，大概才进行到一半左右而已。因为在调整各音域的平衡时花了不少时间……」

「呣——…这么一来的话，在截止期限之前……」

莉婕特环着手，凝视着空中思考了一会儿之后，说：

「对了！后半部分干脆全部都采用即兴独奏吧！」

她丢给春人一个过于大胆的提议。

「你想看看嘛，就像上次的Some Skunk Funk那种感觉呀。我和你轮流演奏八个小节左右的即兴独奏嘛。里面不是有骑士们挥剑决斗的场面吗？这个部分就利用双人的轮流独奏来表现嘛。绝对能炒热气氛的！」

「轮流独奏啊……」

原来如此，听起来感觉还蛮有趣的。

「只要这么做，确实可以一次削减掉从中间部份到终曲部分的编曲工作呢……」

「对吧，可以吧！这么一来的话，四天之后可以完成吗？」

「四天后！？离完成的截止期限不是还有一段时间吗！」

「我说啊……你是不是忘了把制作各部乐谱的时间算进去了？」

「啊。」

对啊，他都忘了还有这回事了。即使完成了总乐谱，要是没有准备好各成员要使用的乐谱的话，就没办法把曲子交给大家了。

「和Some Skunk Funk的时候一样，就用春人画好草稿后，由大家誊写的方式吧。只要花上三天的时间，肯定能从截止日的那天晚上就马上展开练习了！」

莉婕特态度强硬地规划好计划的结论。

可是，但是——不知道为什么，春人并未感觉到一丝焦虑。就连他自己也觉得不可思议地扪心自问。

——什么嘛，听起来很简单嘛。

原因之一当然是他已经渐渐习惯了对方突如其来的提议，但最大的因素还是能和莉婕特轮流独奏而产生的期待。

春人想象着。

和莉婕特并列在舞台的前方，在响奏骑士团众人的后援下，以磨练至今的音色彼此交战——而且，还是以即兴演奏的方式。

即兴演奏。这是种以即兴的方式使盘桓缠绕在心中的感情或讯息化为音乐表现出来的演奏形式——换句话说，就是一种瞬间型的艺术。

话虽如此，完全的即兴独奏对春人而言同样也是困难的。所以他应该还是会事先想好即兴风格的独奏谱面吧。

——可是。如果能创造出充分发挥自己和莉婕特之特技的谱面，并且在舞台上演奏的话。如果两人的竞技演奏能让观众席陷入沸腾之中的话……

光只是想象那样的场面，胸口就好像快被高涨的情绪给炸开了一样。

他想要吹奏。想和莉婕特一起吹奏。

在本能的渴求之下，春人终于开口了——

「我知道了，就这么办吧。但是相对的，你可要好好地跟上我的速度才行哪。」

朝一脸宛如久旱逢甘霖般散发出光彩的莉婕特瞥了一眼，他语气有些生硬地说。

从那天之后，又过了四天——

春人的处女作《为了两管小号独奏的小协奏曲/两位骑士的故事》总算是迎来了完成之了。

抱着写好的总乐谱和各部乐谱（草稿）的春人一打开练习室的门——

卡达！卡达！！

响奏骑士团的众人同时放下了乐器，从椅子上站了起身——

「是新曲啊啊啊！！」「快！快点让我瞧瞧！」「春人你不要再吊大家的胃口了！」

膨胀的期待终于大爆发了。

「哇、哇啊！大家，你们等一下，冷、冷静一点啊！」

像是在发布号外似的，他将谱面发给了涌上前来的团员们。

接着，迎来了沉默的一刻。

每个人都凝视着谱面，埋头陷入了曲子的世界。

就连莉婕特也不例外。站在春人身旁，她并没有将注意力放在各部乐谱上，而是紧紧地盯着总乐谱瞧。在开头部分双眼一亮、到了中间部分时则满意地紧抿着唇、从即兴部分开始则皱起了眉头、到了终曲的部分却又抽了口气……

莉婕特看着自己写出来的曲子，陷入了高兴、烦恼以及兴奋的情绪之中。各种念头流过了她的内心，满足了音乐的泉源。

没多久，看完了整份总乐谱后，莉婕特「呼～」地一声，一脸满足地吁了口气。

看着对方的反应，他甚至有种这阵子的辛苦都得到回报了的感觉。

「……那个，我有件事情想问你。」

为了不破坏曲子的余韵，停顿了几秒后，他戳了戳莉婕特的肩膀。

「是关于莉婕特的即兴风格独奏的事啦……怎么样？办得到吗？」

老实说，他有点不安。因为在能够和莉婕特竞演的渴望的催化下，完成的独奏部分难易度颇高。

「哼，这、这点程度的独奏，我就吹给你听吧！」

莉婕特的回答很可靠，但是……这时她却出现了眼神来回游移的情况。即使看过乐谱、陷入了兴奋的情绪里，可一旦意识到自己将演奏这首曲子，就会突然变得不安起来——这在演奏者当中是经常会有的情形。

「我自己是觉得我好像编曲编得有点太难了啦。所以……」

要是觉得办不到的话——当他一说出这句话，莉婕特顿时火山爆发了。

「你想要叫我妥协吗！？这、这点程度的曲子，我一定会在展开最开始的练习之前就先练好，整首完整地吹出来啦！我是说真的喔！？」

「呜哇！我知道了啦，你冷静一点！」

哄了哄像是随时都会扑上来咬他的莉婕特后——

「谢啦，春人！这首曲子的长号超级抢眼的耶！」

「……姆呼。伊莉丝好期待中间的法国号的背景旋律哦……」

拉拿和伊莉丝也跟着插进了话题之中。

接着，众人「不是那样啦、不是这样啦」地针对练习重点、各部的练习方针，以及到正式演奏为止的练习行程互相争论不休。

吵闹地谈论着新曲会议的练习室，有如宴会会场般热闹。

3

不管是睡着或清醒时，脑中满满的净是两位骑士的故事。

响奏骑士团和春人的新曲一起生活的日子也即将满一个月了。在莉婕特的指示下，各团员活像护身符似的随身带着各部乐谱，只要工作一有空档就马上拿出来确认内容。

随着正式演出的日子逼近，夜晚的练习转为只有合奏的练习方式。剩下的就只有曲子的细节该如何调整到最仔细的状态——练习终于来到最终阶段了。

时间来到正式演奏的前一天。

虽说如此，今天却是普通的工作日。

响奏骑士团结束了上午在城墙周边的巡逻后，正好是中午的钟声响起之时。

在一如以往的喷水池前一边听着各队的活动报告，春人环视了周围。

今天的欧蕾斯提亚城洋溢着一股不同于平常的气氛。由于正在布置着宫廷乐师选拔测验的会场，因此城里的气氛就像是文化祭的前一天一样。

眼前是正在门与建筑物上装上装饰的文官们，以及努力挥汗工作，由几个人负责搬运招牌、设置临时导览牌的骑士团。

陌生的乐师们也在城里来来回回地走动着。肯定是隶属于其他城市的乐师来检视会场情况吧。除了这些人之外，街上的人们也搬运着建材……该不会是打算摆摊吧？

再继续看过去，远远地就看到了索路达涅雷乐师长的身影。似乎是正在为长袍装扮的老人集团带路。看起来应该是在带那些人参观城里。那些人该不会就是明天测验的选拔委员吧？

「以上，报告就到此为止。很好很好。」

没有注意到春人的新发现，莉婕特声音凛然地说。

「到了下午，响奏骑士团也要帮忙会场的布置准备。吃完饭后，男性组以拉拿为首，协助摊贩的设置；女性组则和文官一起进行会场的装饰布置，还有打扫清洁的部分。等这些工作都结束了之后——」

一边听着注意事项，春人下意识地摸了摸自己的身体。大概是来到这里后，粗暴的训练有了成果，身体在这阵子渐渐变得结实了起来。和拉拿一起挥剑练习、向伊莉丝学习防身术……还真不像是个文化部部员该做的事哪。

就在他还在确认身上的肌肉锻炼情形时，会议刚好结束，众人也纷纷走向餐厅。因为结束时间比平常来得晚了一些，总觉得脚下的步伐有些快。

当春人也迈出脚步打算跟着众人一起离开时——

「喂，我跟你和大家是分开行动的呀。」

莉婕特冷不防地叫住他。转头看去，她正指着中庭的角落处。究竟是有什么事会让这家伙比吃饭还优先啊？

按照对方的指示走了过去，不知为何，莉婕特「呵呵」地露出了得意的表情。

「今天要派给你一项特别任务。看看这个吧。」

她冷不防地拿出了一卷华丽的卷轴。上头画有看起来像是法国号的乐器与五根翅膀的徽章。

「……啊，我忘了春人不识字的事了。」

「啊，可别把我当成笨蛋了喔。我最近也多多少少看懂了『练习室』和『餐厅』之类的字了喔。」

「那种简单的单字连小孩子都会好吗！……算了。总之，你听清楚了。」

整合了卷轴里的内容后，事情是这个样子的：

莉婕特今晚将以裴德·雅路提斯塔王国第三公主的身分与宫廷乐师协会的高层人士——也就是和明天的选拔测验委员们共进晚餐。

会场地点在北馆三楼的来宾室。

为了提供聚会的特别料理，克特斯的知名餐厅「波拉·塔的晚餐」的主厨与服务生将会列席宴会。

「所以说，我接下来要准备出席聚会的一些细节。」

「做为一名公主殿下也挺辛苦的呢。该怎么说呢，你加油吧。」

春人一脸敷衍地献上了鼓励，然而——

「你怎么一副好像事不关己的模样啊。你也要一起出席聚会呀！」

对方一脸不悦地回以完全出乎他意料之外的回答。

「啥！？为什么我也要去啊！」

「今天的聚会是三对三呀。欧蕾斯提亚方面由我、乐师长出席的话，还多出了一个名额……而且乐师长说，可以带一位响奏骑士团的成员出席嘛……」

「喔～可是为什么选我啊？」

纠缠不休地一问之下，莉婕特一脸郁闷地鼓起了脸颊。

「啊啊烦死啦，为什么只有这种时候才紧追不舍地发问啊！……因为我呀，不擅长应付像是聚会这类的正式场合啦。懂了吗？」

「懂了。」

——咚！

直率地立刻回答后，对方沉默地朝他的小腿胫骨踹了过去。

「……咳。你回想看看在之前的祈祷会上时所站的位置。」

「痛痛痛……嗯——我想想喔，我的右边是莉婕特、左边是拉拿、前排则是伊莉丝……」

春人掰着手指数了数之后，莉婕特一副此举正合我意似的表情，露出了一口白皙的牙齿。

「没错，那个位置的分配很重要喔。在大成功的祈祷会上……只要你站在我身旁，总觉得就连让我头痛不已的聚会也能顺利进行了！」

闻言，春人的胸口一紧。

「嗯……所以你的意思是，你对我……」

扭扭捏捏地说到一半，莉婕特似乎也察觉到了他话中的含意，满脸通红地大叫着：

「笨、笨蛋！我的意思是那就像是魔法一样啦！」

说着，莉婕特露出了一口虎牙，「呼——呼——」地发出了威吓声。「所以春人就作为吉祥物，坐在我的左边吧。你只要负责自我介绍就好，其他的用不着多说也无所谓！」

「了、了解……」

被投以犹如狮子般凶狠的目光，春人一边后退，一边答应了对方的要求。

「我是在今天早上才突然被告知，乐师长提出了聚会邀约的事。还顺便被唠叨了一遍，千万不能做出有失公主仪态的举动呢。」

说着，莉婕特呼出了一口长长的叹息。

「……自从被流放到欧蕾斯提亚，创立了响奏骑士团之后，我就再也没收到这类公共场合的邀请了。就连我自己也有点惊讶呢。」

会受到如此待遇，肯定是因为她违背了音乐正道的关系吧。

「这么说来，既然被允许参加的话……！」

「是呀。响奏骑士团现在正处于顺风而行的绝佳状况喔。所以大概就连乐师长也稍微改变了他的态度了吧。」

「所以说，这证明了我们的活动有在往前迈进吗？」

「你说中我的想法了呢。没错，我打算要在今天的聚会里为那些人描述响奏骑士团锐不可当的活跃情形唷。因为乐师长告诉我，选拔委员里的那些高层人物也说想听我聊聊细节呢。虽然对方急遽改变态度这一点让我觉得很不甘心，不过现在也只有这种宣传方式可以选择了，不是吗？」

握紧了拳头，莉婕特一副生气勃勃的模样。

「所以呢，等到傍晚的钟声一响，就马上到南馆的大厅集合喔。我已经派人把一套上好的礼服送到你房间里了，记得要换上。懂了吗？」

「傍晚……那不是还有好几个小时的时间吗？」

「我说呀，我总不能穿成这个样子就去参加聚会吧？」

莉婕特一脸无言地摊开了双手。银色盔甲与短裙。的确……

「准备礼服还有化妆之类的事情可是很花时间的喔。所以你就去睡个午觉，稍微等一下吧。」

「好吧，那我就照你说的去做吧。」

谈完众会的事，和莉婕特一起吃完午餐后，她便返回公主寝宫，而春人则回到了宿舍。

还能再看到莉婕特身穿礼服的模样啊……想着想着，也就渐渐觉得一起前往参加聚会的事也没什么不好的了。

看着送到房间里那身洋溢着贵族气息的华丽服饰——而且还是东方人绝对无法驾驭的级别——露出了无精打采的模样，春人脱掉了身上的盔甲，扑向了床。

床间染上了莉婕特的味道。

虽然他并不介意对方来他的房间，但春人却因为注意力都集中在作曲上而无法顾及对方——每当这种时候，她就会窝在床上，露出一脸百无聊赖的模样。

在甜腻的香气围绕下，他坠入了安宁的梦境中。

然后，春人梦见了和莉婕特一同漫步在海岸的画面。

♪   ♪   ♪

「啊啊啊，受不了！光是想起来就让人觉得尴尬。可恶的春人，竟然让我开口说出这种让人害羞的话来！」

随着大音量的自言自语声响起，莉婕特快步前往的目的地正是她第二个房间——公主寝宫。负责化妆以及服装的女仆们应该已经等在那里了才对。

「不过……等我换上了礼服之后，不晓得春人会不会又称赞我很漂亮呢……」

就在莉婕特偷偷地窃笑时，她突然察觉了。

她发现比起聚餐的事，自己想得更多的，竟然是关于他的事。

她用力地晃了晃脑袋。自己到底在做些什么呀，她现在应该要好好集中精神在重要的公事上才对啊。

然而，只要一个不注意，就会不小心回想起在他的房间里所嗅到的枕头的气味。这是因为她在每天往来对方房间的这段期间，没多久后就在对方的床上躺了下来，甚至还偷偷地把脸埋进了对方的枕头里的关系。

专属于男孩子的味道——那是她第一次闻到的气味。

从床上的位置看去的背影——感觉很可靠。

这也是因为他如此直率地畅谈创作新曲的决心的关系。

只有那个时候，她看着对方，忍不住看得入迷了。近距离地感受到他的强大之处，胸口涌现了一种像是冲击的情绪……身体也跟着火热了起来……

她搞不懂自己的心。

自己是如何看待他的呢？自己想要和他成为什么样的关系呢？

然后，假如。假如，新曲的演奏大成功的话——

他就会回到日本。他和她也就再也无法一同吹奏乐器了。

她……不想去思考这些事。

但是为了响奏骑士团的野心，她必须让演奏成功……

这些事搞得她心烦意乱，莉婕特干脆舍弃了睡觉的时间，吹奏起乐器来了。从早到晚，就连作梦时都在想着独奏的事。

虽然她为此瘦了三公斤，但现在的她已经完完整整地记下了乐谱内容，甚至变得开始享受起和春人彼此用独奏碰撞出火花的夜晚练习时间了。

然而——互相纠缠的感情丝线却不肯放过她。

因为随着一起练习的次数增多，她渐渐明白春人的想法了。

那份交付给自己的复杂谱面正是他期待的表现。

春人相信着自己。相信着自己能够完美地吹奏这首独奏，并且和春人一同将自身的音乐提升到下一个层次——

只要充分演奏出这首曲子，宫廷乐师选拔测验肯定会为此大大沸腾吧。

可是，一旦情况演变至此。那么等在前方的结局就会是……

埋首于练习之中，与春人一同钻研音乐到最后，停不下来的念头让莉婕特的心开始为此感到折磨，也越发地复杂了起来。

在她此刻前往的公主寝宫的抽屉里就放着新曲的乐谱。沉重的压力让她感到有些忧郁。

一回神，自己已然来到了通往房间的楼梯前了。

正当她迈出步伐的时候——两名女仆叫住了莉婕特。

「公主殿下！今天的服饰已经送到地下的衣物室里了。」

「化妆用具也已经送到那里了。」

面对着开朗的女仆们，她疑惑地道：

「咦，是吗？可是，平常不都是在我的房间里换装和化妆的吗……」

「哎呀，公主殿下，请您赶紧移驾吧！美丽的礼服才能让聚会成功落幕喔。」

「我会用我的化妆技术让公主殿下变得更美丽的！」

「啊、等、等一下呀！」

在侍女的拉扯下走下楼梯。莉婕特放弃了抵抗，把自己交给了两名侍女。

（因为我今天要让自己变得特别美嘛……）

在位于地下的衣物室完成了换装与化妆。站在巨大的镜子前，让自己像个换装洋娃娃般任由侍女们摆布，莉婕特的嘴角勾勒出一抹微笑。

♪♪   ♪

傍晚的钟声响彻了整座欧蕾斯提亚城。

结束了今天的勤务，前往餐厅的所有职员们纷纷露出了有些懒洋洋的模样。

春人穿着一身过于华丽的礼服，站在人潮渐多的大厅里等待莉婕特到来。

蓦地，视线的尽头捕捉到了一辆停在南馆出口处的马车。

「哇啊，好华丽……」

他下意识地说出了心里浮现的想法。四匹白马正拉着一辆巨大的纯白车厢。车厢的侧面刻有状似小白花的纹章。

这种感觉大概就像是校舍前突然停了一辆纯白的高级轿车吧。就连路过的职员们也被马车的威严姿态吸引了目光。

但到头来也没有人从那辆马车上下来——就在春人稍稍移开视线时，马车便已经不知道往哪里去了。

（那该不会是选拔委员的人搭乘的马车吧？）

高层人士果然不一样呢。就在他发着呆的时候，身后传来了一阵骚动。

他转过身打算看看究竟是发生了什么事，只见大厅里的职员们纷纷退了开来，空出了一条走道。

宛如摩西开海般从人墙之中现身的——正是裴德，雅路提斯塔王国的第三公主殿下。

「……！」

春人吞了口口水，像是忘了该怎么说话似地凝视着莉婕特艳丽的姿态。

一袭比上次的装扮要来得华丽好几倍的礼服、不停舞动的礼服折边，以及一头用纯白色的花饰挽起的长发……啊咧？她有……胸部？

「……喂，你再继续盯着那里看的话，我可就要将你处以焚刑了喔。」

双手遮住了充满疑云的胸口，她像是看穿了他的想法似的，语带警告。

「因为这件礼服要是不塞一堆东西进去的话，胸口那边会很松啦！」

啊，好像又陷入了十分尴尬的情况了……

受不了尴尬的气氛，春人悄悄地移开了视线。虽然对方最近确实似乎是瘦了一些啦……

就在这时候，莉婕特朝他逼近。

「……然后呢，你没有话要跟我说吗？」

一双猫眼紧紧地盯着他看。非、非说不可吗？在这种众目睽睽的情况下：

春人心里一边感到紧张，一边低声说：

「很、很美……」

丝毫不加以修饰地，他将浮上心头的简短词汇传达给莉婕特。

「……嗯，很好。」

双颊染上了绯红的色彩，她把脸撇了开来，小声地回应。

话落，礼服的裙襬猛地一掀，莉婕特转过身迈出脚步。

「该走了！会场在北馆呢。」

「啊！喂，等等我啊！」

慌慌张张地朝莉婕特追过去，春人问道：

「既然会场是在北馆，那你为什么还要选在大厅里集合啊？」

特地穿着礼服在城里来回走动也太浪费时间了吧。

「因为这是久违了的公务嘛。稍微向大家炫耀一下也没什么关系吧。」

说着，她轻轻地笑了出声：

「不只是礼服……就连被男孩子当面称赞漂亮的情况也是呢……」

「咦？」

等到春人抬起头来时，莉婕特已经穿着一身礼服，小碎步地跑开来了。

走到了楼梯中段时，她转过身朝他的方向看了过来。

「喏，快点呀。让我们在选拔委员的面前好好地宣扬一番吧！」

当暗红色的天空开始掺入一抹靛蓝色时。

北馆的来宾室里充斥着一股险恶的气氛。

六名男女正围绕着一张长长的大桌，彼此针锋相对着。

其中一面，从左起依序是春人、莉婕特及乐师长。而对面的阵容——左起依序是一名圆滚滚的中年男子、金发碧眼的超级帅哥以及一名瘦弱不堪的老人。

他们并不是宫廷乐师选拔测验的委员。

一袭含有宗教气息的雪色长袍上，胸前成套的勋章正闪闪发亮着。

金色的小白花——

春人在大厅里目击的那辆谜样马车正是他们的所有物。

「那么，时间差不多已经到了呢。今天还请各位多多包涵。」

一旁的春人和莉婕特僵着脸，在这股紧张感的围绕下，只有乐师长依然还维持着平静的面容，语气冷硬地带头打破了沉默。

最先开始自我介绍的是坐在对面座位上的超级帅哥。

那是位美男子。一头及肩的金色卷发、清冷的蓝色瞳孔，配上一张过于端正的容貌，这一切甚至让人无法对其涌现身为男性的自卑感。

「我是歌斯莫格尼亚王国的第三王子——路丹·塔·戴姆·歌斯莫格尼亚。目前统治着位于王都阿纳克莱西斯附近，一个名为曼斯拉的都市。而这边这位则是——」

「我是歌斯莫格尼亚王国的宫廷乐师长。我的名字是阿纽斯·拉库里摩萨。」

路丹王子在隔壁的老人自我介绍后，立刻将话语权交给了第三个位置的胖男性。

「我是担任歌斯莫格尼亚王国宫廷乐师协会理事的雅盖洛·马迪鲁。」

接着就轮到这边自我介绍了。

「……我是裴德·雅路提斯塔王国第三公主，莉婕特·夏尔潘蒂耶。」

她的声音就像是在忍耐着心中的焦躁感。有种……像是想要诉诸些什么，却又无法在对方的面前说出口的感觉。

邻国王子与宫廷乐师长，除此之外还加上宫廷乐师协会的理事？这和索路达涅雷乐师长所提到的根本就是完全不同的一批人嘛。这是怎么一回事？

「——我是久藤春人，目前隶属于欧蕾斯提亚城的响奏骑士团。」

才想着，刚好就轮到他了。为了不让旁人查觉到心中的困惑，春人努力用冷静的语气做了个非常简洁的自我介绍。

语毕，不晓得为什么，至今还表现出平稳神情的歌斯莫格尼亚王国的三人明显地纷纷皱起了眉头。

「哦哦。你就是那位响奏骑士团的……」

「竟然还敢在我们的面前厚颜无耻地自报姓名呢……」

「一群汇集了藐视赞美歌的蠢材的团体……看来，似乎是没有必要听完你们的话了呢。」

「什——！」

春人瞪大了双眼。倏地，心中涌现了一个令人惊恐的想法。

不对，可是，怎么会？他在心中拼命地否定着。然而，不断涌向他的轻蔑眼神却让那朦胧的想法逐渐化为现实。

「乐师长，你这是……！」

无法继续忍耐的春人开口低喊道。

「差不多该上菜了。」

然而乐师长本人却是一脸若无其事的模样，对着站在桌边的侍者说。那种态度就好像春人打从一开始就不存在一样。

侍者走进了厨房，没多久之后，几名侍者分工合作将餐点端了上来。这座城堡的来宾室就和专用的厨房相邻着。

「说到波拉·塔的晚餐，这可是间在我国也广为人知的知名餐厅呢。莉婕特公主可曾经去过？」

「不，我还未曾前往过……」

莉婕特以符合公主身分的语气沉着地回应了路丹王子。不过春人已经察觉了。从混乱到警惕，他发现她的态度已经变了。

「——在此为您上菜，这是搭配费洛皮尼酱的当季蔬菜三种。」

侍者将前菜的盘子端上桌。乘装在纯白色餐盘里的绿色与红色蔬菜，在黄色的酱料点缀之下，酝酿出一种极具艺术风味的对比感。

「哦……味道和传闻所说的一样呢。食物的用料确实很新鲜。」

「再搭配这个费洛皮尼酱，这味道真是绝佳呀……真是高超的厨艺。」

「……是呀。这真是一道美味的餐点呢。」

在王子、乐师长与莉婕特等人开动后，春人这才朝刀叉伸出了手。

总之，现在就先忍耐吧——对方朝他抛来的眼神里带着这样的含意。乍见之下看似冷静，但是可以明显看出莉婕特的浮躁感正在不停累积。

春人配合着众人的速度，默默地吃了起来。

在那之后，众人轮流聊起了关于茶会、马术、蔷薇的栽培、舞会等贵族风格十足的兴趣。在这段期间，餐桌上也陆续送上了汤品、鱼类餐点、肉类餐点，而甜点后端上的红茶与小茶点就是菜单上最后的餐点了。

春人心中的想象已经化为确信了

在这之后，歌斯莫格尼亚王国与乐师长将会对他们设下某种阴谋。

——而且还是有关于音乐方面的诡计。

理由很单纯。因为至今为止，对方完全没有提到任何关于音乐的话题。

对方完全跳过这个话题的态度过于不自然了。

在与演奏会的正式演出，或者该说是更胜于演奏会的紧绷气氛中，尽管目的已经暴露了，乐师长等人依然一脸若无其事地畅聊各种话题。而就在春人斜眼瞪着他们的下一瞬间——

「那么，接下来呢……」

环视了在座的众人一圈后，路丹王子宣布道：

「依照当初的预定计划，针对莉婕特公主对十六首赞美歌再三犯下的反叛行为，现在就让我们开始对此展开盘查吧。」

「！？」

莉婕特猛地抬起头来。连一旁的春人也跟着瞪大了双眼。原来如此，这就是他们的目的吗——

两人毫不犹豫地立刻看向了乐师长。

「乐师长……你这是打算做什么呢？」

莉婕特低吼似地问道。然而对方却没有回答她的问题。

路丹王子插了进来：

「打算做什么？这句话问得还真是奇怪呢。今天的聚餐目的，早在我国所发出的正式信函中事先告知了喔？」

「回答我，乐师长！」

拔高了音量，莉婕特又一次地问道。见状，乐师长拿出手帕擦了擦额头。

「唉呀呀，这该怎么说才好呢……」

他像是刻意似地迟迟不肯回答。这么一来，他们根本无法从中得到结论。

「也罢。那么莉婕特公主，请你确认审问的内容。」

说着，路丹王子从隔壁的雅盖洛理事手中取过了卷轴。

「莉婕特公主所管理的响奏骑士团在克特斯的联合祈祷会上，以非赞美歌之污秽音乐对听众们进行了煽动。并且因此食髓知味，进一步打算写出新曲后，于明日的宫廷乐师选拔测验中演奏其新曲……对吧？」

从卷轴抬起了脸，路丹王子冷冷地看了过来。

「污秽的音乐？煽动？别笑死人了，这上面的指控根本就是错误百出！！」

莉婕特终于发火了。她发出了怒吼，瞪向路丹王子。汹涌的怒气甚至让好几名侍者都好奇地从厨房里探出了头来。

在骚动的气氛弥漫之下，阿纽斯宫廷乐师长开口道：

「呵呵。那么，您是否知道我歌斯莫格尼亚王国，比裴德·雅路提斯塔王国更为重视十六首赞美歌的神圣性呢？」

在冗长的沉默过后，「……是的。」莉婕特简短地承认。

这时候——王子、宫廷乐师长以及理事等三人纷纷一脸惊愕地将身体向后仰。看着对方拙劣的演技，莉婕特挑起了眉。

路丹王子像是在忍耐着晕眩似地伸手扶额，道：

「既然您知晓这件事，那么为何还计划在我等即将前往展开视察的选拔测验上，做出这种不经大脑的莽撞行为呢？侮辱赞美歌的反叛行为就等同于对我等的存在展示了恶意哪。您打算要如何说明您的这项举动呢？」

叽——咬紧了牙，莉婕特看向了她右侧。

「乐师长，你还想继续沉默下去吗？为什么要骗我？这场聚会是怎么回事？告诉我这是怎么一回事！」

「这场聚会的负责人不正是身为公主、身为城主的你吗！竟然想将责任推给乐师长？还真是难看哪。哈哈哈！」

「……呵呵。唉呀呀，真没想到啊，竟然会有如此幼稚又不负责任的公主呢。」

雅盖洛理事与阿纽斯宫廷乐师长马上开口斥责莉婕特。

莉婕特目前被夺走了公主的权限，对外的一切皆由负责监督的乐师长来处理——然而，对他国的人说明这件事情，对她而言简直就是无论如何都不可能接受的屈辱。她也不可能说得出口。

终于，双手往餐桌一拍，莉婕特掀倒椅子站了起来。

「你们给我适可而止一点！！」

她对王子等人投以仿佛足以射杀人的眼神。

「不论是哪个国家的谁来都一样，我是不可能会改变选拔测验的曲目的！同时，我们也没有侮辱赞美歌的意思。响奏骑士团的目的是让夏洛尔的音乐史再度向前迈进！我们是爱着音乐，相信着这个可能性，所以才会……！」

「完全无法沟通呢。莉婕特公主太无知了。」

路丹王子冷淡地扔下了这句话。

「没想到竟然会有以公主的立场公然散播危险思想，甚至还愚弄邻国王子的王族存在，真是令人惊讶啊。由此可以想见国王的教育程度呢。」

闻言，纤瘦的肩膀微微一颤。

「……你是在侮辱父王吗？」

充斥着黑暗情绪的嗓音从嘴边流泄而出。

莉婕特表情阴沉地质问王子。

然而，阿纽斯宫廷乐师长却在这时候插了进来，笑着将她的问话一语带过。

「呵呵。即使是侮辱，您也该甘心忍受呀。更何况那位殿下还养出了一个无法理解赞美歌的神圣性的公主殿下哪。行径如此难看的王族，难怪旁人会嘲笑了呀。您不这么觉得吗？索路达涅雷乐师长。」

布满皱纹的脸上浮现嘲弄的表情，宫廷乐师长突然莫名地将话语权交给了乐师长。

一阵沉默——然后。

「所言甚是呢。现在想起来都让我觉得恶心得想吐呢。」

一副事不关己的模样，索路达涅雷乐师长露出了一抹扭曲的笑容。

怯弱的态度消散，宛如刀刃般锐利的气息包裹了全身。

看着对方前后不一的态度，春人绷紧了全身。

「毕竟，她已经被这种东西迷得神智不清了嘛！」

啪沙——

他将某样东西摔向餐桌的中央。

那是一卷五线谱——是总乐谱。

两位骑士的故事。

春人张大了双眼。而莉婕特则是低喃着「为什么……」。

路丹王子粗鲁地翻了翻总乐谱后，不停地点着头。

「哦哦，这就是证据了呢。不过呢……我又一次为堂堂一位公主竟然做出了这种荒唐的事感到惊讶了呢。打算针对现有的音乐文化做出变革的行为——这正是严重的反叛行为呀。不只如此，甚至还试图让我们聆听这种肮脏的产物……这已经涉及了文化侵略哪！」

「要大谈青涩的理想是你的自由，但是你可是一国公主。这和身为一名乐师的主张自根本上可就完全不同喔？」

「真是令人无法饶恕呢。」

严重的反叛，文化侵略。充满了恶意的曲解不停鞭笞着莉婕特的身心。一回神，只见邻国的三人脸上已经毫无一丝笑意，潜藏在瞳孔之中的明显敌意正蠢蠢欲动着。

「才不是！我根本没有想过文化侵略……！」

「是啊，这首曲子是……！」

「你们两个都给我安静下来！」

春人和莉婕特拼命地想要反驳，但却被乐师长的大嗓门压了下去。

然而，如果会在这里就退缩的话，那就不是莉婕特了。

深深地吸了口气，她发出的大吼甚至撼动了来宾室的墙壁。

「演出这种滑稽的烂戏不觉得很羞耻吗！？路丹王子、阿纽斯宫廷乐师长、雅盖洛理事，还有乐师长。你们在公众场合上明确地做出了侮辱国王与我的行径！我会将此事上报王都，并且对你们施以应有的处置——！！」

这时候。这一剎那。春人没有看漏。

他看到歌斯莫格尼亚王国的三人嘴角同时露出了一抹扭曲的笑容。

而且，不知为何，他们的视线看向了莉婕特的背后——看向了正一脸担忧地从厨房里采出头来的「波拉·塔的晚餐」的侍者与厨师。

一股强烈的不协调感涌上了心头。

春人立刻反应过来想阻止莉婕特——然而就在这个时候。

歌斯莫格尼亚王国的三人露出已经受够了的表情，同时站了起来。

「裴德·雅路提斯塔王国第三公主——莉婕特·夏尔潘蒂耶谋划对歌斯莫格尼亚王国进行文化之侵略。」

「事实上，这已经算是在对我国宣布开战了呢。」

「现在开始，我国将对欧蕾斯提亚王国派兵。这是为了防范文化侵略之行径于未然，同时也是为了从堕落的公主手中守护久藤奏悟郎老师所降临之圣地！」

语气危险地对着莉婕特放完话后，三人便朝着出口的方向转身离去。总乐谱则被王子拿走了。

来宾室的门关上。

现场弥漫的静寂气氛刺痛了双耳。

「……这就是你的下场。崭新的音乐，历史的前进。不停地追寻着空虚理想的下场，就是将父亲大人的名誉踩在脚下，甚至为国家带来了莫大的损害……」

乐师长毫不留情地斥责着呆立在原地的莉婕特。

「父亲大人的……名誉……」

「不只如此，你甚至让王族的历史染上了污点。因为你的莽撞行为而开启了战争，欧蕾斯提亚将落入邻国的手中。在音乐院被视为可笑的人物、在欧蕾斯提亚出尽了洋相……你究竟想要让你的父亲大人为你难过到何种程度？」

「啊、呜……呜呜呜……」

莉婕特的样子很不对劲。瞳孔的焦点不停地游移着，脸色也变得铁青了。

「你所提出的理想，不过是践踏你的父亲大人的肮脏东西罢了！」

「……！」

莉婕特的身体摇摇晃晃地向前倾去。

「喂，你没事吧！？」

在危急之际扶住了她，接着让她坐在地上——春人绷紧了整只手腕。

她的双眼已然失去了所有光彩。

「这是怎么回事，乐师长！把莉婕特骗来这里施以审问，最后甚至还说她叛国！」

春人激动地质问着，然而——

「审问？唉呀，你在说些什么呀？」

对方却回以了一个像是在嘲笑他般拼命装傻的问句。

「你别装傻了啊啊啊啊！！！！」

像是脑中的某条神经断裂了，春人站起身挥出了拳头——然而，他的手却轻易地被乐师长给抓住，压倒在地。

「我们可没有施以什么审问喔。莉婕特殿下对国宾表达了自我的思想——对邻国发出了文化侵略的宣言，甚至以不逊的言语及暴力破坏了聚餐的场地。这才是唯一的真相。这座城市的沦陷也只是时间的早晚问题了吧。」

「你到底是……！」

忍住手上传来的疼痛，抬起头看去，映入眼帘的乐师长的脸……

浮现了像是在极力克制着成就感似的，柔软而温和的微笑。

磅！发出了一声响亮的声响，来宾室的门打开了。宏亮的脚步声渐渐远去。原来是莉婕特冲了出去。

春人奋力挥开了乐师长的箝制，朝着远去的礼服背影追了上去。

「喂，等等我啊！」

然而，不管他再怎么呼喊，别说停下脚步了，莉婕特甚至默默地加快了脚下的步伐——仿佛是要隐藏脸上的表情般，仿佛是在压抑着胸口的情绪般。

走过了北馆的走廊，爬上阶梯走向公主的寝宫。

偷偷溜进了寝宫里，春人又一次地用强硬的语气呼喊道：

「拜托你！回答我啊！」

等待他的却是一阵沉默。

过没多久，莉婕特踌躇似地缓缓、缓缓回过头来。

那一瞬间，眼泪从她的双眸溢了出来。  

泪水在瞬间浸湿了双颊、滴落在礼服上，呜咽的啜泣声断断续续地响起。

她刚才果然是在忍耐。就差一点，她在最后一刻忍住了像是随时都会溃堤的感情。

现在站在他的面前的，既不是一身华贵衣裳的公主，也不是勇猛果决的团长，就仅仅只是一个为崩溃的情绪所痛苦，无能为力的少女。

那样的光景太让人心疼，也太让人坐立不安。

所以，春人选择了。

他选择毫不抗拒地抱紧了扑进他怀中的莉婕特。

啜泣音量变大了。不停流下的泪水濡湿了身上的礼服。

——她在颤抖。所以，他更用力地抱紧了她。

两人的身影交融为一，不知过了多久。

「……已经、没事了……」

耳边传来了微弱的声音，春人微微松开手。

彼此互相退后了几步，有些顾虑地互相凝视着对方的脸庞。莉婕特双眼红肿，两颊上还留着些许泪痕。

正当他还在想该说些什么才好时，耳边传来了对方像是勉强挤出来的嗓音。

「……一旦因为我的关系而引起了战争的话，不只是身为国王的父王，还会为整个国家上下都带来麻烦……肯定还会造成许多人民因此丧命……」

听着对方像是放弃了一切似的语气，春人打断了她的话：

「为什么会是因为莉婕特的关系啊！那场聚会分明就是对方刻意设下的陷阱——！」

「就算如此，聚会最后变得乱七八糟的也是事实呀！」

「可是，怎么可以用那种愚蠢的理由就发动战争啊！」

「这我当然知道。可是结果才是一切呀！歌斯莫格尼亚王国肯定会四处散播我发布了战争宣言的谣言的。一旦变成那样，不管我说什么都已经太迟了！就算之后真相大白，也已经来不及了呀！」

「即使如此，也不能就这样放弃啊！就因为这种不合理的理由，国家之间即将发生冲突耶！？我们不是应该要利用剩余的时间，想办法找出我们能做的事情才对吗！」

「没用的，像那种事……！」

「怎么会没用！」

「因为、因为……已经没用了呀，已经没有办法了呀……！」

莉婕特抱着头，神情混乱地摇着头，嗓音再度变得呜咽。斗大的泪水不停地滑落。

「……要是我没有创立什么响奏骑士团的话……」

宛如在倾诉着绝望般，莉婕特低喃道。

「要是我早早就放弃了的话……要是我没有追寻什么崭新的音乐的话、要是我没有怀抱着野心的话……就不会演变成现在这种情况了！！」

她发出了犹如哀鸣般的吶喊。但是——春人并未因此退缩。

伸出双手用力地握紧对方纤弱的肩膀——

「不准说出这种话！！」

他用更胜对方的音量，试图将对方伤痕累累的心修补回原状。

「……事实当然不是你刚才说的那样啊，莉婕特。如果连身为团长的你都否定了响奏骑士团的存在的话，那么拉拿、伊莉丝、还有大家又该怎么办啊。大家都在莉婕特所引领的道路上看见了希望啊。每个人都是打从心底想跟随着你往前走、相信着你啊！」

泪水濡湿了的双眸，视线在春人的脸上停了下来。

「所以不论是在什么样的逆境中，团里的大家都没有放弃，继续相信着你。不管再怎么样被嘲笑、被疏远，大家都没有离开响奏骑士团啊、……就连我也是啊。因为我相信着，如果是和莉婕特一起，就一定能向前迈进，所以才能坚持到现在啊！如果连这样的你都否定了至今走过的路，那么我们又该相信谁才好呢！拜托你，不要这样否定掉自己的生存方式啊……！」

「……」

沉默着，闭着眼，她默默地点点头。

莉婕特僵硬的身体一松，随即倒向了春人。

「……对不起。我竟然变得这么消极……」

原谅我否定了响奏骑士团、否定了生存方式的那些话好吗。

接受了对方像是在依赖的语调，春人重新抱住了那具纤瘦的身躯。

莉婕特也跟着将手伸向春人的背后环住他。

「……可是，我希望你不要忘记。不要忘记，是你给了差点放弃的我希望，不是其他人，而是你……」

身躯紧紧地密合在一起，接着，莉婕特慢慢地松开了抱着春人的手。

「已经没问题了吗？」

「嗯……」

轻轻地点点头，她露出了一抹梦幻的笑容。

「太好了……那么，接下来要好好想想再来应该要怎么做才行了呢。」

眼神认真地看向对方，莉婕特渐渐恢复了身为团长该有的表情。

「现在开始，除了得找出防止战争发生的方法之外，也必须解开那场聚会的谜题。首先要跟索路达涅雷乐师长……」

「我怎么了吗？」

——！？

突然开启的门扉。站在那里的正是笑得一脸狡猾的乐师长。

在他的身后，身穿银色盔甲、手持长戟的骑士团挡在门口处。

「乐师长……这是怎么一回事？」

莉婕特语气凌厉地问道。然而，乐师长纹风不动地拿起了手中的文件，语气像是在表演歌剧似地朗声念出了内容。

「在此宣布，裴德·雅路提斯塔王国第三公主，莉婕特·夏尔潘蒂耶，以及隶属于响奏骑士团下之所有团员皆犯下了叛国罪。」

「什——！」

「怎么、怎么可能，我怎么可能会做出这种事！？」

春人愕然地说不出话，另一方面的莉婕特则是颤抖着声音尖叫出声。

然而，乐师长的笑容依然没有任何动摇。

「在与邻国的聚会上，您可是泄漏了利用响奏骑士团谋划的侵略计划呀。而您正是其组织之团长。一个违背了国家旨意，企图侵略他国的公主。这种行为不叫叛国罪的话，那么什么才叫做叛国罪呢？」

「别开玩笑了。是你先演出那种滑稽的闹剧好吗！」

「是呀！该被问罪的人是乐师长才对呀！」

然而，索路达涅雷乐师长将两人的反驳完全当成了耳边风。

「唉呀，你们在说些什么呢？」

简短的一句话。轻易就推掉了所有责任的，绝望的问号。

「违背了爱好和平的国王的意志，莉婕特殿下在那场聚会中做出了极其野蛮的行径。而我正是那位证人哪！」

「你这种行为根本是在乱来！」

「哦？那么就让我们听听在利害关系范围外的第三者的证词吧。证人就是『波拉·塔的晚餐』的侍者与厨师哦。」

「啊……！」

「他们一定会提供最正确的证词喔？他们会说，在平和的聚餐后，莉婕特殿下突然露出了激动的表情——」

「原来是这么一回事……！」

背脊感到一阵发寒。基本上，莉婕特的音量一向很大声。特别是生气时的音量更是惊人。特地约在来宾室聚餐，正是为了让餐厅的职员听见她的声音。

来宾室和厨房是连在一起的。既能轻易地就从旁边窥探情况，也因为占地宽广，所以无须担心被窃听所有对话内容。而他们只要维持普通的音量，就能让厨房的人产生错觉，误以为是莉婕特踹倒椅子、单方面地发出怒吼了。

不论是聚餐还是审问，这些行为其实都不具有任何意义。取得目击莉婕特暴怒情形的复数第三者的情报——这才是乐师长的目的所在。

在聚会进行中，越是荒唐、越是不合理，效果也就越大。因为这一切的举动都是为了挑起莉婕特的怒气。

在聚会即将结束时，路丹王子等人看着从厨房里探出头来的「波拉·塔的晚餐」的职员所露出来的那抹怪异笑容——就是最有力的证据。

「乐师长，这一切都是你——！」「抓起来。」

打断了莉婕特的控诉，索路达涅雷乐师长举起了右手。

站在他身后的骑士团看不见。

看不见此刻的乐师长，在他脸上的那抹微笑究竟有多么邪恶。

怒吼声响遍了整座寝宫。一身盔甲的骑士大批涌入。春人被逼到了墙边，在被对方抓住手殴打腹部后，便被抬起来搬到了阴暗的走廊上。

剩余的骑士们则团团围住了莉婕特，他们压制着她的手脚，强迫她张开嘴。这时候，乐师长将装在瓶子里的怪异液体灌进了她的嘴里——

就在春人疯狂地拼命呼喊着莉婕特的名字时——

门扉重重地关上。已经，什么也看不见了。




第四幕 六分三十三秒
1

伊莉丝的啜泣声在阴冷的黑暗中回荡着。

「……呜呜。伊莉丝讨厌待在这里啦……伊莉丝想回房间嘛……」

微弱的哭声在冰冷的石墙上回荡，朝牢笼外侧流泻而去。

欧蕾斯提亚城，东馆的尽头——砖瓦造的平房孤独地伫立在那儿。而位于其地下室的空间，正是收押了春人等响奏骑士团团员的监狱。

从被关进这里之后已经过了好几个钟头了。现在外头应该已经是深夜了。

「没事的。没事的……」

仿佛也像在说给自己听一样，一边摸了摸伊莉丝的头，春人不停地喃喃道。

一开始被关进牢里时，众人皆不断地要求他说明原因。

根据拉拿的说法，闯入宿舍里的骑士团滔滔不绝地阐迤了「春人和莉婕特破坏了聚会，并向歌斯莫格尼亚王国宣战。而你们与其同罪」诸如此类的片面之词后，便直接将众人逮捕了。不只如此，现在地上已经发布了紧急事态宣言，为了防范敌人来袭，城墙已经下令封锁起来了。

但是，即使处于混乱之中，响奏骑士团的团结也未曾动摇。

春人仔细说明了在聚会发生的种种不合理情况，众人毫不怀疑，点头同意他的说法，很快地又再度团结在一起了。

然而话虽如此，眼下的形势却糟糕透顶。

雅盖洛理事在离开之前，曾经说了「现在开始，将派兵出战」的话。既然对方特地捏造出那场聚会，那么他们肯定已经事先准备好派兵的行动了。已经没有时间了……

更甚者，被告知的那句话就像压垮了骆驼的最后一根稻草——叛国罪。

死刑。简单得令人感到悲哀。

「真是的，到底该怎么办才好啊……」

坐在隔壁位置的拉拿嘴边呼出了自暴自弃的叹息声。就连一开始还跃跃欲试地试图越狱的他与其他团员们都露出了疲惫的神态。

「那场聚会很明显就不对劲。可是，因为没有能够作证的证人……」

「就算春人或莉婕特再怎么主张他们的意见，毕竟两人如今都是身负重罪的犯人，所以证词的效力也不会受到承认吧？而剩下的乐师长也和敌人有着不寻常的关系……该死。」

「参加聚会的就只有这六个人而已，对餐厅的职员而言，他们就只看到莉婕特突然生气地破坏了聚会啊……」

「完全没有任何人会站在我们这边……吗。啧，对方想得还真是仔细哪！」

自从被关入监狱以来，上游这段对话已经不晓得重复几次了。虽然想要打破眼前的僵局，却束手无策。

地板与墙面都是石造的，这座牢笼相当牢固。若想越狱的话，首先他们必须先取得负责监视的骑士挂在腰际上的那串钥匙；然而关键的看守者却一直待在地上的看守室里，就连一次也没有下来过。这么一来，就什么都做不了了啊……

『我们现在马上越狱去救出莉婕特！』

『用我们的力量把乐师长的诡计踹飞吧！』

春人与拉拿率先展开的逃狱计划备受挫折。

一股放弃的氛围在众人之间逐渐蔓延开来。

在这样的氛围下，伊莉丝再度哭了起来。

「……伊莉丝讨厌死刑啦……伊莉丝还想继续吹法国号、也必须向妈妈道歉嘛……这种事、这种事……一定是哪里弄错了嘛……」

听了伊莉丝哽咽的话语后，春人抬起了头。

心跳微微加速，一抹光辉射入了脑海中的雾气里。

「等等，伊莉丝。你刚才……说了什么？」

看着哭肿了双眼，以一脸不可思议的表情看向自己的伊莉丝，他再次问道：

「拜托你，再说一次好吗？刚才的那句话里一定有着什么关联！」

说着，春人按住了太阳穴。他绞尽脑汁拼命想着。总觉得他漏掉了某个重要的关键。非常简单，却又无比重要的片段。

「……像这种事，一定是哪里弄错了……？」

就在那一瞬间。

思考的片段翩然起舞、连贯，线索的黑点连成线，在心里成形。

春人猛地睁开眼站起身来，自信地说：

「各位，听我说。莉婕特——没事了喔！」

骚动的波澜埋没了整座牢笼。

「真的吗！？」「如果真的是这样就好了……」「为什么你能够这么肯定呀！」

「春人，总之你先冷静下来吧。你先说明清楚，让我们知道情况啊。」

点点头，春人做了个深呼吸，让思考与内心的声音冷静下来。接着，在伙伴们众目睽睽之下，他丢了一个问句给拉拿。

「欧蕾斯提亚的城墙目前已经封锁了对吧？」

「是啊。从乐师长发布了紧急事态宣言起，不论是前来参加选拔测验的其他城市的乐师们，还是选拔委员，所有人应该都被困在城里了才对。」

从这点来看，可以推测出紧急事态宣言应该是在路丹王子等人离开了欧蕾斯提亚之后才发布的。

「不过，按照我的经验来看，这时候，理论上应该会在不开战的情况下直接开启城门才对啊？如果说乐师长想将这座城市交给歌斯莫格尼亚王国的话，那么做才会更有效率。而且双方也能减少牺牲者啊。」

闻言，春人点头，接在对方的后头说道：

「没错。乐师长选择的不是在不开战的情况下开启城门，而是封锁城墙。这就是重点所在。敌军已经朝这座城市逼近了。那么乐师长应该会想要尽快逃离这里才对。可是，只要下达了指示封锁城墙，那么理所当然的，城门附近也会聚集了士兵。一旦在这种情况下试图离开这座城市的话，也只会让自己的踪迹马上曝光而已。这么做完全没有任何好处。

——之所以会这么做，乐师长肯定有什么目的。」

「目的……是吗？」

「详细的目的我并不清楚。不过，既然贸然选择了封锁城墙，那么从敌人开始攻击直到城市陷入混乱为止，他肯定会避免做出引人注目的举动。而他若在这段期间做出试图要挟莉婕特性命的举动的话，绝对会被旁人所怀疑。」

「也就是说，一旦对骑士团的控制产生了混乱，他就会有麻烦了吧。那么莉婕特现在也还在公主寝宫里吗？」

「这个可能性很大。因为直接将她软禁在那里是最不费力气的嘛。这么一来，也不用担心她可能会从窗户逃出来。」

但是，他们现在还不能大意。

乐师长灌入莉婕特口中的液体应该是镇定剂之类的药水吧。这么一想，能猜到的目的就只有两个。①软禁以及②人质。

但是②的假设是不可能的。原因正是封锁城墙的举动。一旦这么做了，对方就失去了能够立即脱逃的选择，同时，利用莉婕特作为人质的路也不可行。

那么，为什么会选择软禁她？

为什么没有将她和春人等人一同关进地下监狱？

——在为了迎战敌人而派出所有骑士团的这个时间点，乐师长肯定是打算对莉婕特做些什么才对。

告诉了拉拿这个猜测后——

「喂，等一下啊！这样子哪能算没事啊！」

「对啊对啊！」「你把话说清楚嘛！」「这样根本什么事也没解决啊！？」

不只是他，就连其他团员也跟着动摇了。见状，春人连忙将他得到的结论告诉众人。

「她不会马上就被杀掉的……我现在能确定的就只有这一点。无论如何，在敌人抵达前，要赶快想办法把她救出来才行！」

虽说如此，真正的问题是在欧蕾斯提亚沦陷以后的事情。

乐师长打算利用餐厅的职员作为证人。那么这就意味着，他已经事先想好了将莉婕特交给负责处置的机构之后，要如何击溃她的证词了。从这一点来看，莉婕特会马上被杀死的可能性应该也不高。

但是，结果的判决究竟会在哪个国家里施行呢？

等到欧蕾斯提亚沦陷后，一旦乐师长带着莉婕特逃往歌斯莫格尼亚王国的话……那么等待着他们的，将会是可怕的结局。

敌国的公主。战争的起因。侮辱了赞美歌的背叛者。

那么针对莉婕特所采取的判决结果，恐怕是不堪设想了。

「该死，什么鬼东西啊……！」

拉拿满脸懊恼地骂道。

当春人说明结束时，响奏骑士团的团员们皆明显地露出了憔悴的神情。而春人也再度灰心了起来。

可是，还来得及。还有希望。

春人的双眼又一次和团员们的视线相互对上。

「现在可不是在这里沮丧的时候。加诸在我们身上的叛国罪并不具有法律效力……我想，乐师长只不过是在随便瞎掰而已。」

「啥！？这有可能发生吗？」

用力地点点头，春人问出了决定性的问题。

「在夏洛尔之中，以乐师长的权限可以问罪他人吗？」

「不，即使是前任贸易大臣，也不可能会有那么大的权力才对。」

「所以你的意思是，如果要让叛国罪正式生效的话……？」

「当然要先将莉婕特的犯罪嫌疑通报王都的国家机构后，展开手续……啊！」

「就是这么一回事。」

——加诸在响奏骑士团身上的罪名，一定是有哪里弄错了——

这就是从伊莉丝的提示中得到的结论。

冷静下来仔细想想，从聚会的短短几十分钟后就定下公众的叛国罪根本是不可能的事。那时候因为惊慌失措的关系，所以没能想到这一点。

「可是……他为什么会突然说出什么叛国罪之类的话来啊？」

「恐怕是为了让骑士团出动而找的借口吧。」

「原来如此！」拉拿拍着膝盖叫道。

「因为那几个贵族的次男和三男比莉婕特还要没脑，所以为了逮捕王族，首先要先有这个既简单又重大的理由才行，对吧。」

「骑士团的人并不知道乐师长的本性。所以他们肯定不会想到那个人竟然会捏造出假的罪状吧。」

「这么一想，一切就都说得通了。」

「总之，不管是我们还是莉婕特，我们都没有犯下任何会被公审的罪行对吧！」

「那么只要揭穿了乐师长的计划，这一切就都能圆满收场了！」

耐心地听完了两人的对话，团员们的双眸纷纷恢复了原有的光彩。

然而，不先逃离这座监狱的话，就无法展开接下来的行动。因此春人等人出动了所有团员重新探查整座牢笼的构造，展开了寻找越狱手段的行动。

2

几个小时之后——

坐在地上的男女所发出的抽泣声从四面八方传来。

牢里弥漫着一股阴郁的气氛，不愿面对的事实就摆在众人面前。

众人将微弱的希望寄托在点亮的火光之中，彻底地搜索了整间牢笼。

互相搭话、彼此鼓励，众人聚精会神地彻底翻遍了牢笼。

然而……最后，他们依然没能找出逃狱的手段。

这么一来，别说是打倒乐师长救出莉婕特了，他们就只能眼睁睁地留在这阴暗的地下监狱中，一边忍受着无力感的折磨，一边等待着欧蕾斯提亚被侵略的那一刻到来。

想也知道乐师长不可能会让响奏骑士团活下来。一旦歌斯莫格尼亚王国的军队攻入了欧蕾斯提亚，那么他们必然会在乐师长的要求下杀进地下监狱吧。到时候，春人、拉拿、伊莉丝及所有人也都会被杀掉。而莉婕特也会被送往邻国，施以名为公审、实为私刑的审判，承受比死还痛苦的折磨……

就在春人为此而颤栗时，牢笼的墙壁震动了起来。耳边传来了遥远而绵长的地动声响。

「那股声音是……」

「歌斯莫格尼亚王国的那些人……似乎已经到了哪……」

身旁垂头丧气的拉拿声音沙哑地低喃道。

「……妈妈……」

看着将疲惫不堪的脸埋进了双手环抱着的膝盖里的伊莉丝，一旁的春人依然不停地抚摸着伊莉丝的脑袋。他有种如果停下手，那么真的就会失去所有希望的预感。

然而，时限已经到了。

和爷爷度过的每一天在眼底深处被唤醒。社团生活在脑海中一闪而逝。在夏洛尔的回忆开始倒带。生气的莉婕特、笑着的莉婕特、惊慌失措的莉婕特、噘嘴的莉婕特、害羞的莉婕特、流泪的莉婕特……

心中仅剩的、那抹宛如烧得通红的炭火的希望，终究是燃烧殆尽了——

就在那前一刻。

——碰磅——卡嚓。

在一片幽暗的那一端，石造阶梯的尽头处。

像是揍了某个东西的声音和某样东西摔倒在地的声音从地上传了过来。

「拉拿，上面现在好像……」

春人步履蹒跚地站了起来。然而一旁的拉拿却像个死人似地动也不动，仅仅只是用他那毫无起伏的平板嗓音低声地说了句：「是你的错觉吧……」

「不，真的有什么声音……」

身为音乐家的春人的耳朵，明确地向他表达了刚才的怪声并非是他的错觉。

因此他转头寻找赞同他的「同伴」。

——有了。仅仅只有一人，那人就在他的身旁。

「……刚才，奇怪的声音……」

维持抱着膝盖的姿势，微不可见地抬起头来的法国号神童说。

「是啊，不会错的。能站起来吗？伊莉丝。」

「……可以。嘿、咻……」

朝对方伸出了右手后，伊莉丝伸长了纤细的手腕，无力地握住了他的手。两人一同站了起身，站在无力瘫坐在地的众人之间，紧紧地抓住了牢笼的铁栏杆。

地上传来了门扇开启的声音。敲击着石阶的脚步声。不只一个人。彼此交叠的声音有六道——有三个人。

从幽暗的尽头处现身的人正是——

「卡拉比斯……！？」

来人正是一身长袍装扮的金发乐师以及他的跟随者们。也就是在前往克特斯时，和春人共乘同一辆马车的三人组。

「你们不是想要这东西吗？」

肩膀因呼吸急促地上下起伏着，卡拉比斯将他的手伸了过来。

而他握在手中的，正是一串钥匙。

「这是守卫的……！为、为什么！？」

「详细理由之后再说。你们快点从这里逃走吧！」

「不赶快走的话，看守的守卫就会醒来了！」

「只靠我们的力量是拖不了太久的！」

卡拉比斯的跟随者们，手中正握着一根看起来相当粗重的棍棒。

「难道说刚才发出的声音是你们打晕了守卫发出来的……！？」

「你猜的没错！好了，你们赶快逃走吧！！」

跟随者的其中一人大声叫道，牢笼里原本低垂着的脑袋陆续地抬了起来。

他怎么可能会放过这大好的机会啊。转过身来，春人用手圈在嘴边大声喊道：

「各位！有钥匙了！我们拿到钥匙了！我们要从这里出去了！！」

卡拉比斯用钥匙打开牢笼门扉的声音一响起，众人的眼中再度点燃了火焰。

列队走出牢笼，跑过走廊。登上石阶，撬开铁制的门扇。大步跨过了横躺在地的守卫后，朝建筑物的外面冲去！

刺眼的阳光让他们感到一阵晕眩。但是户外的干燥空气和阳光的热气，已经足以让众人振奋精神了。

「什——！？」

然而，春人却在此时紧急煞车停下了脚步。

欧蕾斯提亚的乐师们此时正聚集在建筑物前。

不只如此，好几辆马车正排列成队，停在他们身后。

就在众人满头雾水地呆立在原地时——

「各位，快点坐上马车！在这里先向各位致歉，我们已经事先到宿舍里收走响奏骑士团的乐器了。一切都已经准备好了！」

「卡拉比斯，你……」

拉拿露出了惊愕的表情，金发乐师点点头道：

「你们赶紧逃离欧蕾斯提亚。可以的话，最好是逃到国外去！」

说着，他从怀里取出了一份报纸。那正是刊载了赞扬响奏骑士团的报导当天所发行的报纸。由于曾经被捏得皱巴巴的关系，报纸的纸张还留有不少皱褶。

「选拔测验前一天的紧急事态宣言。城墙封锁，城市陷入大混乱。与此同时，你们突然从城里失去了踪影……仔细想想，会觉得这里面有什么内幕也是理所当然的吧？」

调查之后，才发现这竟是一起严重的大事件。

说着，卡拉比斯叹了口气。

「……我们这些乐师在作为一名神职者的同时，也是一名音乐家。一旦亲身体验了足以打破禁忌枷锁的演奏，就不可能继续欺骗自己的感性……」

接着他话锋一转，对着春人露出了一抹淡淡的笑容。

「像你们这样的音乐家，被杀死了的话就太可惜了。我是这么想的。」

「已经决定好逃亡的路径了，就在警卫薄弱的后门！」

「若是你们的战斗力的话，肯定能够突破重围的！好了，快走吧！」

卡拉比斯的追随者们催促着众人坐上马车。

然而——响奏骑士团的所有团员却纹风不动站在原地。

卡拉比斯他们并不知道。不知道这场战争有多么不合理，更不知道这场战争其实是被一个多么可怕的阴谋所操控着。

「不能走……我们不能逃跑。」

面对这么说的春人，卡拉比斯的反应显得十分激动。

「你是笨蛋吗！？不逃跑的话，你还想做什——！」

「要是我们逃走了的话，这座城市会沦为什么样的光景啊！会被歌斯莫格尼亚攻打、大家也会被杀死的耶！？这场战争的爆发本身就是有问题的啊。要我们袖手旁观——我们怎么可能办得到啊！」

响奏骑士团的所有团员纷纷点头附和春人那强而有力的宣言。见状，乐师们纷纷不知所措了起来。

「那么你们又打算怎么做？根本没有任何方法能够打破眼下的僵局啊……！」

「索诺利斯平原的奇迹……」

春人像是下定了决心似地说。

「我的爷爷——久藤奏悟郎用赞美歌的力量平定了一场即将爆发的宗教战争。

如今，一场巨大的阴谋就发生在我们的眼前。而我们的手中，则拥有新曲……」

——那么我们应该做的事情是——

春人环视了他的周围。

「就用我们的手，让我们再次重现爷爷的传说吧！！」

无论是响奏骑士团还是乐师们，在场的所有人都瞪大了双眼。

莉婕特曾经说过。

她说，和音乐一起创下了历史印记的夏洛尔人民若少了音乐的刺激，就无法活下去。

他想起了克特斯。

祈祷会的听众们为未知的音乐而疯狂。一面带着除了赞美歌以外，其他音乐都是毫无价值的东西的认知，一面却又鼓着掌，向他们送上了热烈的声援。事后，欧蕾斯提亚城也因为这项消息而沸腾了。

在僵硬成形的价值观里，确实有着准备将之粉碎的征兆。

必要条件就是使其凌驾于情感之上。

只要利用响奏骑士团的音乐所引发的情感波涛，改变打算挥刀相向的敌军的争斗心就好了——就好似在听众席的冷淡视线中点燃火苗，创造出熊熊燃烧的喝采声一般—

只凭借着指挥者下达具想象力的提示，乐团的演奏就会因此而完全改变。

让音色产生了「心」的行为并不是在作白日梦。

——可以的。不只是克特斯的舞台，这次也一定可以——！

——然而。

春人感受到的气氛却是与兴致勃勃相去甚远的情绪。

「确实是不能就这样抛下这座城市不管，而且也得救出莉婕特才行啦。可是啊……」

「……伊莉丝和大家创造传说……唔……」

「再怎么说，这也太……对吧？」「应该……没办法吧？」「唔嗯，这还是太……」

「不要这么说嘛，各位！」

即使春人拼命地想激励众人，团员们却垂下了脑袋，而乐师们也完全不肯看向他。

重现传说——对于居住在夏洛尔的他们而言，也许这才是个不切实际的梦。可是，这么一来的话，莉婕特会变得如何？这座城市又将会如何？明明已经没有其他方法了啊！

就在鲜血从春人握紧的拳间滴落的瞬间——

一名金发乐师往前迈出了一步。

「卡拉比斯——！？」

见状，春人大感意外。响奏骑士团和乐师们纷纷骚动了起来。

「如果是你和莉婕特公主的话……说不定能办到。」

一双蓝色的眼眸凝视着春人。

「你们在克特斯的演奏彻底颠覆了我们的价值观。『原来还有这样的音乐存在着啊』——那场演奏让我的心灵深深地被震撼了。然后，我发现了。——世界很宽广。还有很多很多事，等着我向其他人学习。」

卡拉比斯转身用暸亮的男高音放声高喊：

「我将偕同久藤春人一同前往战场，并且赌上我身为乐师的荣耀，钻研修习使人心狂热的音乐！有谁要在我的后面跟上来的吗！？」

一瞬间的静寂——

下一剎那，「喔喔喔喔喔！」响奏骑士团与乐师们同时沸腾了。不知从何时开始，每个人的脸上都洋溢着兴奋之情。

就在这时候，拉拿沉默地往前迈出了一步。锐利的视线看向了金发乐师。

一旁的春人屏住了呼吸。他想起了拉拿和乐师之前的冲突。

然而，热砂剑鬼却是——

「你挺行的嘛。我要对你另眼相看了，卡拉比斯。」

说着，他露出了一口白牙，朝对方举起了大拇指。

「喔喔喔喔喔！」一阵咆哮再度响起。

春人借势对众人大喊道：

「由响奏骑士团负责指挥马车！在此之前，先把谱面交给每一位乐师！已经没时间了，在抵达现场之前，在马车上就要把谱面背熟！」

『要随时贴身携带新曲的谱面——』一边打从心底感谢着莉婕特之前所下达的命令，春人重新看向金发乐师。

「卡拉比斯，你帮了大忙。要是没有你在后面推大家一把的话……」

「因为我是音乐家。就只是这样而已。」

看吧，这是你的伙伴。

卡拉比斯冷静地微笑着将乐器盒交给了春人。

「把长号放到我的马车上！长笛和双簧管就放到那里！」

拉拿大声地下达指令。乐师们陆陆续续坐上了马车，响奏骑士团则坐上了马夫的位置，众人纷纷做好了出发的准备。

但春人并没有坐上马车。

因为他还有事情要做。

「怎么了，春人！快点上来啊！」

耳边传来拉拿的声音。但春人却缓缓地摇摇头。

「对不起。我不能一起过去。」

「你在说什么啊！少了你的话，曲子就没办法完成了不是吗！」

「不只我而已！」

「难不成你……！」看着愕然地睁大双眼的拉拿，他点点头。

「我现在要赶去救出莉婕特！」

「不要乱来！要救出莉婕特的话，现在就出动所有人去——！」

对方锐利的语气并没有让他就此退缩，春人表达出自己的决心。

「我必须这么做……因为让那一晚的冤屈得到洗刷，拯救另一名骑士是我应付的责任！拜托你了，拉拿你们就先前往城墙，替我准备好演奏的舞台！」

「……这辆马车里放了一把剑。把那个拿去用吧。」

「谢谢你，拉拿！」

春人冲进了马车车厢，握紧了剑。

「仔细听好了，春人。到今天为止，你也算是赶上了响奏骑士团的训练强度了。无论是身体还是技巧，经过了锻炼后，如今的你是以前的你远远比不上的。

所以你要拿出自信来。你一定要活下来，追上我们！」

拉拿的鼓励给了他莫大的信心，背着乐器盒的春人开始全力奔跑了起来。身后传来的车轮与马蹄声层层地交叠在一起，转眼间便远去，渐渐听不见了。

一心一意地在城里奔跑着，春人在心里大喊。

拜托，让我赶上——！！

♪♪   ♪

「嗯……唔、嗯……」

在窗外洒入室内的和煦阳光照映下，莉婕特微微睁开双眼。眼前顿时映入整片绘有宗教画的穹顶状天花板。这里是公主寝殿。

「肚子好饿……」

睁眼后的下一秒，脑中浮现的念头是令人不禁想扭动身躯的饥饿感。

同时，她也想起了自己被软禁起来的事了。昨天晚上，自从乐师长强迫她喝下那奇怪的液体之后，她的意识就突然变得模糊了起来……事到如今，对方肯定也派了骑士们在门外看守着。就算想从窗户逃出去，这高度也没办法逃脱啊。

『我要城堡里位置最高的房间！』她恨不得现在就冲上去，给两年前因被流放到偏远之地，为了泄愤而说出任性话语的自己一拳。

脑袋一片迷蒙地坐起身——接着又无力地倒下去。

身体使不出力气。脑袋一片昏沉，无法思考。大家现在都安全吗？叛国罪又是怎么一回事？那场聚会的目的究竟是什么？要怎么做才能从这里逃离？尽管还有很多事情等着她想办法解决，但是却无法继续更深入思考。佣懒、想睡、疲惫的感觉……不对劲。这是因为药剂的关系吗？还是因为饿过头了？

「……好香的味道！」

蓦地，鼻腔捕捉到一股甜美的刺激。她皱了皱鼻子寻找那股香味的来源——有了。床头柜上就摆着鸡肉三明治——而且还是两份。

警戒心。注意力。那些东西都已经无所谓了。脑袋昏昏沉沉的，除了三明治，已经容不下其他思考内容了。

「我要开动了……」

她大口地咬下烤得恰到好处的面包。偏浓的酱料与滚烫的肉汁在嘴巴里跳跃着。清脆的蔬菜完美地包裹住肉的油脂，爽口的余韵在口中久久不散。

眨眼间，两份三明治就已经进到她的肚里了。扑到床上后，她摸了摸肚子。

「啊啊……好幸福……」

也许是因为饥饿感被填满了的缘故，意识稍微变得清晰了些。

瞬间，一股燥热感袭向全身。变得迟钝了的思考顿时清晰了起来，再这样下去就糟了——就在她再次试图起身时。

「啊、咧？身体、好、重……为什、么……？」

她想起了去年不慎吃到生长在城堡后山的稀有菇类时的情况。但是，此时的感受却是比当时来得更严重，身体产生了强烈的麻痹、发热、刺痛感，眼前的世界扭曲得不成形。她感到一阵头昏眼花。好热。好冷。啊啊，她的意识……

「……呼嗯。差不多也该醒来了吧。」

有人的气息。就在她的脸旁。

那种不适感让她忍不住微微睁开了双眼——莉婕特不寒而栗。

探头看着她的不是别人，正是那可恨的索路达涅雷乐师长。

「乐师、长……」

她是以尖叫的打算喊出声来的。然而从她嘴边泄出的声音却微弱得完全感受不到一丝威吓感。

……身体动不了。即使想要一跃而起，最后也只做到了手指微微抽动的程度而已。

「早安，莉婕特殿下。」

花白的眉毛虽然恭谨地向下垂低了，嘴角却饱含恶意地扭曲着。

「乐师、长，你在、我的餐点里、加了什么……」

「你察觉的速度慢了好几拍呢。你可有好好享受四肢失去自由的焦急感呢？」

「这个、果然是、药………」

「昨晚的镇定剂拥有能让人完全失去意识的效果喔。但是这么一来就不有趣了。」

「做出这种事来……你到底、想做什么？」

「你问我想做什么？」

像是在嘲笑着莉婕特追问他的那句话，他抖动着肩膀道：

「这是复仇！是针对裴德·雅路提斯塔王国的复仇啊！！」

乐师长的双眼宛如恶鬼般瞠目欲裂。

「两年前。在王都好不容易才爬上贸易大臣位子的我，却收到了国王的命令。国王对我说：由于莉婕特殿下即将就任欧蕾斯提亚城的城主，所以你就作为监督者成为乐师长吧。

我被国王贬职了。丝毫不看我身为贸易大臣时的辉煌实绩，而让我在这种偏远地带，守护着被一族视为烫手山芋的你……这根本就是屈辱至极的命令啊！」  

像是在恫吓对方似地，乐师长疯狂怒吼。

「在被你这种人命令之下度过的每一天。管理着那群既无知又无能，却又傲慢的乐师们的每一天。怒火与屈辱不停向上攀升。就在那个时候，歌斯莫格尼亚王国的密使找上我了。」

「……对方、在那时候、带来了叛国的……计划、找、找上你了吗……？」

「没错。那边的第三王子消息可灵通的呢。他把我私底下怀有的那些不满全都完美猜中了喔。唉呀呀，当我听完了那位的计划时，那种兴奋感让我忍不住全身颤抖了呢！」

在聚会场上演出那场闹剧，使莉婕特为此暴怒，进而光明正大地得到发动战争的借口。

让第三者目击到现场，以此做为事后判决的证据。

接着，事先准备好军力后勤的歌斯莫格尼亚王国则以守护圣地的名义攻入欧蕾斯提亚，将久藤奏悟郎的发迹之地纳入手中。

乐师长满怀感慨地描游着他们的计划。

「你在这时候只顾着制作你的新曲，真是帮了我一个大忙呢。因为只要当场拿出总乐谱，歌斯莫格尼亚王国就能轻而易举地取得发动战争的理由了呀。唉呀呀，真是没白费我在聚会前彻底翻找了这间房间的举动呢。作为重要的证物，就让我在歌斯莫格尼亚王国好好活用新曲的总乐谱吧。」

「大烂人……！」

那天的那两名女仆特地将自己引到地下的衣物间，原来是为了拖延时间吗？乐师长则是在那段时间里拉开桌子的抽屉，四处翻弄衣柜……光是想象，鸡皮疙瘩就爬满了全身。

「最后的一道程序则是包含你……还有那位久藤什么的在内，以叛国罪的名义命令骑士团将整个响奏骑士团逮捕，藉此掩盖聚会背后的真相。」

「你把大家都抓到哪去了！？」

「已经与你无关了。因为歌斯莫格尼亚王国国军会最先杀死响奏骑士团。」

「怎么会……！」

「啊啊，莉婕特殿下。你那懊悔的表情真是太棒了哪。你的表情棒到会让我在就任歌斯莫格尼亚王国政府的中枢要职后，每晚依然不禁回想起来哪。」

「你在说什么鬼话啊……！」

当无数片段彼此互相联结，阴谋的全貌也跟着显现。

愤怒让她的头顶都快冒出热气来了。要是她的身体能自由行动的话，她现在早就马上朝乐师长的脸上挥拳了！

就在这个时候，耳边传来了车轮与马蹄的哒哒声。

「看样子，我军似乎已经抵达了呢。战争即将展开了哦。拥有压倒性兵力的军队将让欧蕾斯提亚化为一片血海！」

「那种事……太过分了……！」

莉婕特的脑海中浮现了欧蕾斯提亚的街道被染成一片暗红色的画面。铁锈的气味。死亡的香气。

「那么，就让我为这一切做个了结吧。」

「你、你想做什么……！」

即便使出了浑身的力气，也仅仅只是做到了勉强抬起手的程度而已。这样的她，根本阻止不了爬上了床的乐师长。即使对方抓住了她的后颈，被对方强迫拉起身来，她也完全无法反抗。

「这是我在这个国家完成的，最后一次的工作了。」

阴森的呢喃声在耳边响起。乐师长从怀里拿出了一把匕首。

「响奏骑士团的活动步上了轨道，和那位久藤什么的一起制作新曲，你露出笑容的时间也渐渐变多了。你知道这看在我的眼里，有多令人火大吗？我怎么会容许摧毁了我的人生的你歌颂人生呢？」

接着，乐师长——

他让莉婕特的手握住了匕首，并以自己的双手从上包覆住她的手。带着死亡色彩的冰冷气息违背了她的意志，刺向了莉婕特的喉咙。

「呜……！」

莉婕特铁青着脸拼命试图挣扎——身体还是动弹不得。

「住、住手，不要……！」

然而，乐师长却一副不可思议的模样，摇了摇头。

「你将会自杀喔。为了承担起毁掉聚会，进而成为引发战争的导火线的责任，你将划开自己的喉咙谢罪。——在我们的计划里，是这么安排的喔。」

说着，乐师长将身体向前倾。

匕首的刀锋即将陷入柔软的肌肤中——

「呵呵。可以带着响奏骑士团的其中一名团员参加聚会……当你如同我所猜测的那样，选择带那名久藤什么的出席时，我可是拼了命才忍住放声大笑的欲望呢。

我想，他的新曲如今在歌斯莫格尼亚王国里，应该已经成了用来宣传裴德·雅路提斯塔王国一方究竟有多么失礼的绝佳广告素材了吧。」

眼眶深处的泪水逐渐向上涌出，此刻的她已经什么也说不出口了。

「那么，就请你安息吧，莉婕特殿下。你所中意的——那位久藤某某将在歌斯莫格尼亚王国接受裁决，并且因为我和『波拉·塔的晚餐』的职员们所提出的证词，在蒙受冤屈的情况下被判死罪，怀抱着遗憾死去。」

莉婕特紧紧地闭上双眼。

春人……快来救我……

「莉婕特——————！！！！！！」

绯红色的门扉被踹了开来。

「什么——！？」

乐师长愕然惊喊出声。莉婕特的视线捕捉到他的身影。

熟悉的嗓音。熟悉的面孔。来自异世界的，天才音乐家的身影。

「笨蛋……慢死了、啦……」

泪水骤然溃堤，眼前的视野在一阵灼热厌中逐渐朦胧——

♪   ♪   ♪

所谓的千钧一发，指的就是这么回事了。

坐在床上的莉婕特以及逼近她的乐师长。

匕首的刀锋正抵着莉婕特那白皙的喉咙。

见状，他心里一震。手上的拳头涌起了一股热气。火焰在五脏六腑中蔓延，眼前的老人就是他的敌人。

「你、你、你是怎么逃出监狱的！？」

一边为眼前的景象感到惊慌失措，乐师长绕到了莉婕特的背后抓住了她的手腕，将匕首抵在她纯洁白净的颈项之上。是打算把她当成人质吗……

「硬要说的话，当然是打开门锁后出来的。不过话说回来，我差点被吓死了哪。因为我在主城区域竟然连一个负责看守的骑士都没看到啊。真没想到你会这么露骨地把人全都赶走呢。」

春人努力表现出淡然的态度，将乐器盒放到了地上。然后拔出了剑——理所当然地，乐师长在这个时候插话了：

「请你把剑丢掉吧。不是脚边，请你把剑丢到房间的角落。你应该不会想尝试泡泡看莉婕特殿下的鲜血温泉吧？」

「哼。」

他就知道对方会这么做。春人哼了一声后，按照对方的指示丢掉手中的剑。

就在这时候，乐师长的嘴里吐出了出乎意料的话来。

「那么，就让我们做笔交易吧。」

「交……易？」

「只靠我这衰老的身体，是无法带着莉婕特殿下一起逃走的。所以作为释放莉婕特殿下的代价，我希望你能只放过我。

只要你面向墙壁，并维持跪下双膝的姿势，当我离开房间的同时，我就会释放莉婕特殿下。我向你保证。」

是陷阱——

所有人都清楚知道。那个乐师长是不可能会让他们平安离去的。

「莉婕特的性命是无法取代的……吗？」

正因如此，春人老实地面向了墙壁，屈膝跪了下来。

「不可以！！」

身后传来了莉婕特的哀鸣。「快，给我过来这里！」接着，乐师长那锐利的嗓音敲击着春人的耳朵。

耳边传来乐师长用力踩过长毛地毯的脚步声。踏出的步伐间隔很小。交杂在其中的摩擦声响正是被拖着走的莉婕特所发出来的声音。

春人竖起了耳朵。

他努力地倾听在自己背后所奏响的，对方的动作所发出来的微弱声响。

紧接着——耳边传来了某样东西倒下的声响，同时「呀啊！」地响起了一声短促的悲鸣。

然而重点并不在那儿。

而是逼向自己背后，那充满了杀气的风声！

「呜喔喔喔喔喔！」

「什——！」

春人在一瞬间便转过身抓住了挥舞着匕首刺过来的乐师长的手腕。阻挠了对方的攻击路线，他拉住对方的手，并且在对方身形不稳时趁机一踢，扫倒对方的脚！

「咕呜！」

看着趴倒在地的乐师长，春人起身踢开了他握着匕首的手。

这么一来就平手了——双方处于徒手VS徒手的状态。

拉拿教过他。他说，最容易产生破绽的时候就是展开攻击的瞬间。

伊莉丝教过他。她说，只要像这样接下对方的力道并化解它，就能让对手变得束手无策。

丝毫不给对方喘息的时间，春人毅然决然地擒抱住试图站起身来的乐师长。

咚！钝重的碰撞声响起。

「索路达涅雷乐师长！不只是莉婕特的音乐和生存方式，你甚至还侮辱了她的性命……我绝对不会饶了你！！」

紧紧地抓住眼前的那身长袍，硬压过去，然后打倒他！——然而，老人却站稳了脚步。

「哼，这么一来就省下不少事了。虽然我打算杀掉响奏骑士团和莉婕特殿下，但我原本是计划将你带到歌斯莫格尼亚作为裁决的牺牲品哪！」

「原来真正的目标是我吗……」

对于不擅长推理的他而言，这个姿势很危险。虽然勉强抓住了对方的衣服，但是被甩开也只是时间早晚的问题而已了。

因此，春人再度确认双手的握厌——这一次，他将对方用力拉向自己。

同时，他使出全力抬起右膝往上一顶！

——咕咚。

「～～～！！」

对方闷哼一声。命中「要害」。像是要把整只眼都瞪出来似地，乐师长缓缓瞪大了双眼。

赢了……！带着确信，他将双手松开。

正当他想要冲向莉婕特身旁时——

「别想如意啊啊啊啊啊啊啊！」

下一剎那，一股冲击让他的脑袋一阵摇晃。

在瞄准了太阳穴的一击之下——他失去了平衡，当场倒下。

在他原本的猜测里，乐师长这时应该要捂住胯下满地打滚的才对。然而，实际上的情况却是……

他扭过正逐渐倒下的身体，握拳从背后瞄准了春人的脸，揍了过来。

幸运的是，他并没有就此失去意识。可是……头好晕……站、不起来……

「春人！！」

莉婕特嘶声大喊。她抬起上半身伸出了手，脸上露出了悲痛的表情。

然而残酷的现实却是——乐师长脚步从容地走到春人眼前，停下了脚步。

「呼……计划变更。让我现在马上将你定罪吧。」

叛国罪当然要处以死刑才是最为适切的哪。

扭曲的视野尾端瞥见乐师长高高地抬起了单脚。瞄准的部位是颈椎？还是后脑勺？

完了，躲不开了——

春人用力地咬紧了牙。

可是——过了几秒后，对方的脚还是没有落下。他抬起双眼看去——

「为什么！药效明明还没消失才对啊！」

「你好像小看……我的体力了呢！！」

出现在他眼前的，竟然是从背后反剪住乐师长的手臂，勒住对方脖子的莉婕特。尽管乐师长拼命挣扎着，却依然无法战胜她的臂力。

「春人！我的盔甲就藏在床底下！把它拿出来用！」

「啊啊啊啊啊啊啊……！！」

以势如破竹的气势压制住晕眩感，春人将手伸进了床底下。指尖传来了金属的触感。是响奏骑士团的盔甲——就是那种只防护了四肢和胸口，虎头蛇尾的防护道具。

然而此刻的他却十分感谢这样的虎头蛇尾。因为莉婕特的护腿防具的重量，就连受了伤的春人也能举起来并挥动它。

「不会让你得手的！」

为了阻止他的攻击，乐师长直直一脚踹了过来。

但是春人一个扭腰，便躲过了他的攻击——这是日本引以为傲的国民运动——高高举起的护腿防具在肌肉的力量下加速，他利用棒球挥棒的诀窍将其挥向了乐师长的额头。

滞涩的声响。

莉婕特松开手，乐师长的身体无力地滑落在地板上。

「这是……昏倒了吧？」

「是啊。都翻白眼了嘛……」

其实，他是想和对方当场共享重逢与平安的喜悦之情的，也想感谢对方逼他做那些高强度的臂力训练。但此时此刻，他们已经没有时间了。所以春人抛开了那些念头，对莉婕特说：

「现在就让我们到战场上重现爷爷的传说吧！！」

♪♪   ♪

响奏骑士团与乐师所组成的联合乐团没多久便抵达了城墙处。

高耸的正门紧闭着。放眼望去，周围尽是银色盔甲——欧蕾斯提亚的士兵们团团挤在一起，在那激烈地来回交错的怒吼声中，流露出处于劣势时会显现出来的特有的迫切感。

联合乐团的众人纷纷走下马车，拉拿领头走在前方。

铁锈、汗水与火药的气味。还真是令人怀念哪……拉拿回想起军人时期的凄惨记忆，全身迸发出身为热砂剑鬼的张狂气势。

「你们为什么会在这里！」「喂，不准靠近城墙！」「快点走开！」

一如预料，一身武装的士兵们挡在前方，阻断了去路。

「……滚开。」

语带杀气地说出了这句话后，他们哑口无言地陆续退了开来。

联合乐团的成员们踩着光明正大的脚步，穿过散开来的人墙中央向前迈进。

利用绳梯爬上墙面，在通往顶端的城墙信道上，以横向排开的方式排列出演奏队形。由于通路狭窄的关系，因此采取了这种截然不同的配置方式。

朝城墙的对面窥探而去，出现在那里的则是——

一身黑色盔甲的大批人群已经排列好突击的阵形了。骑兵、弓兵、手持盾牌与长枪的步兵，以及架出巨大圆木的攻城兵们纷纷释放出战争爆发前的杀气。

这种感觉他已经在自己的祖国感受过无数次了。距离开战已经倒数计时了。

「春人、莉婕特，你们快点来啊……！」

♪   ♪   ♪

春人说明了他的计划后，莉婕特便毫不犹豫地换起衣服来了。褪去礼服换上盔甲，布料彼此摩擦的声音不停地逗弄着他的耳朵。

不出多久，被要求转过身去的春人便听到对方表示：「已经好了」。

「不过，你没事吧？你不是被乐师长灌了药吗……」

「没事的。只要一想到春人来救我了，就觉得有股力量涌了出来。」

「……是吗。」

「嗯……」

莉婕特的脸很红。连春人也觉得双颊在发烫。

但是两人都没有提及这点——彼此点了点头后，跑向马厩。

莉婕特跳上爱马。

握住了对方伸出来的手，春人跟着跳上马背，坐在她的背后。

「等一下会跑得非常非常快，所以你自己小心一点，别被甩下去了。喏……用手环住我的腰。……就像抱住我一样。」

「像、像这样吗？」

第一次碰触到的莉婕特的腰就如同外表所看到的那样，紧致而纤瘦。隔着响奏骑士团的制服，手上传来了柔软的肌肤与线条优美的腹肌的触感。

春人有些别扭地让自己贴紧了对方的身体，接着将鼻尖埋进了绯红色的长发。

那一剎那，莉婕特的肩膀微微地颤了颤。

「啊，抱歉，突然这么做。我让你觉得不舒服了吗？」

「没、没有呀。所以，你就像刚刚那样抱紧我……」

「了、了解……」

此刻，春人心跳加速的速度就跟飞驰中的纯种马一样快。这么激烈的跳动，绝对会被察觉的——证据就是，莉婕特的体温正逐渐在攀高。

她动作有些僵硬地将马鞭甩在栗色的马身上。

下一瞬间，身下的马猛烈地加快速度，飞驰的马身划破了空气的障碍，朝城里飞奔而去。

目标是城墙附近的战斗区域——

♪   ♪   ♪

「该死，差不多快到极限了吗……」

站在已然接近天空中央的日光下，拉拿烦躁地咋了咋舌。

「喂，拉拿，你到底打算怎么做！？再继续这样下去的话——！」

卡拉比斯脸色铁青地问道。「对啊对啊！」一旁手里拿着乐器的其他乐师们听了，也跟着语气激动地附和。

敌军们瞄准了出现在眼前，却不见其他动静的联合乐团拉满了弓。扑面而来的无数杀气让不熟悉这类打斗场面的乐师们顿时乱成了一团。

然而，就在此时。

一把法国号发出了音量异常响亮的鸣奏声。

令人意外的是，声音的来源竟然是——

「伊莉丝……你……」

过于突兀的声响带来的冲击让拉拿瞪大了双眼。神童所吹出的一击让乐师们瞬间安静了下来，就连敌人也停下了手中的动作。

但是那也不过是仅仅数秒的时间罢了。敌军们很快回过神，再度摆出了攻击的姿势。

——只剩下，这个方法了吗……

拉拿舍起了落在通道上的剑。接着，他一跃而起，跳到了城墙的边缘，挥剑指向了一身黑色的军队。只要几分钟就好。无论是警戒还是动摇，不管是什么样的理由都好。是否能在这短暂的几秒钟里阻止他们的动作呢——心中带着些许的期待，他高声喊道：

「我的名字是拉拿·夏卡洛！是过去被唤为热砂剑鬼的男人！！」

就在他与语气冷肃的背后所潜藏的不安对抗时，一名娇小的少女爬上了城墙边缘。

「喂，你不准过来！」

他下意识地阻止了对方。但是少女却一脸倔强地站在原地，动也不动。

「……大家肯定也认得伊莉丝的脸哦。所以，拜托你……」

这家伙的确很有名。但那是以「被恶魔附身的法国号吹奏手」作为前提的有名。也就是说，这意味着伊莉丝打算藉由洗清污名来压制场面。

而这件事，需要莫大的勇气。

「哈——不知不觉间，你也变得坚强起来了嘛。」

拉拿对她一笑，罗连兹·贝尔的魔女一脸得意地发出了「嗯」的声音。

「……伊莉丝相信，春人和莉婕特一定会来的哦……！」

在她那双昏昏欲睡的双眸中，正静静地燃烧著名为斗志的火焰。

剑鬼与魔女。新兴势力的干预似乎大大地搅乱了这场战局。从众人身上所散发出来的戒心，宛如纤细的荆棘般刺激着拉拿的肌肤。

在心中热切地盼望着两位骑士的到来，拉拿又一次高声呼喊：

「罗连兹·贝尔的魔女将以爆炎魔术将你们的肉体和灵魂彻底燃烧殆尽！不只如此，要是让我出手挥剑，上千名士兵的头颅将即刻落地！你们现在马上给我撤退！！」

♪♪   ♪

春人与莉婕特共乘的马匹依然马不停蹄地持续着那迅猛的疾驰速度。不知道拉拿他们现在怎么样了？两国的军队人马现在又如何了呢？

正当他一边忍耐着飞驰中所产生的风压，一边烦恼时，莉婕特语气锐利地说：

「春人，我们马上就要到了！把身体压低！」

语毕，他随即看见了。在城墙的顶端，所有人的手里都架着乐器，一副视死如归的模样朝他们看了过来。

举起马鞭一挥，奔驰中的马匹随即展现它那使出了浑身力量的最后冲刺——！

3

「各位！让你们久等了！」

「抱歉，我们来晚了！」

当两位团里的小号独奏手爬上绳梯后——

「喔喔！要正式上场啦，各位！现在就把吹嘴转向城墙外面！」

一边擦着斗大的冷汗，拉拿情绪高亢地鼓吹着联合乐团的众人。莉婕特从乐师手上接过了自己的乐器盒后，动作迅速地展开了准备。

春人也跟着打开了乐器盒。他选用的吹嘴是以浅杯为特征的鲍勃·里维斯42S。高音在今天的独奏中扮演着不可或缺的角色。

一字排开站在城墙通道上，联合乐团架起了手中的乐器，吹响了♭B调的音色。

「音程……非常地合呢。」

「是啊，这是有史以来最棒的一次哪。」

和莉婕特面对面地结束调音后。

「来来来，都到这个地步了，也不用再顾虑了。就让我们干场大的吧，伙计！」

「……演奏结束后，这一次一定要公主抱哦……！」

将两位独奏吹奏手夹在中间，拉拿和伊莉丝七嘴八舌地说。春人微笑地左顾右盼，视线一一看向了挤满了城墙的联合乐团的每一个人。

众人纷纷回以他点头、笑容、竖起大拇指，以及激昂的吶喊。

虽然乐器的配置很乱，但对春人而言，这个地方比起他至今为止经历过的任何舞台，都要来得安心。

准备结束。

久藤春人作曲

《为了两管小号独奏的小协奏曲/两位骑士的故事》

「六分三十三秒……」

春人对着身旁的搭档低声喃道。

「是这首曲子的演奏时间……对吧？」

不，不只是如此而已。

「——这是为了让我和莉婕特改变世界所需要的时间喔。」

没等对方的回应，仿佛指挥者般，他对联合乐团下达了节奏的指令——

春人的处女作终于在夏洛尔的天空下响起了。

点缀开头，华丽的开场小号。

这是莉婕特的目标，并且由春人引导完成的——迈向崭新音乐的第一步。

两管独奏的小号舞动着高音——恢弘地演奏出国家英雄·两位骑士的存在感。

霎那间，不只是歌斯莫格尼亚王国那一方，就连聚集在背后的银色盔甲集团也变得沸腾了起来。

但是，还不够。此时的反应不过是因为突如其来的演奏让他们产生了警戒心而已。

小号与中音萨克斯风将旋律线表现得生气勃勃，两名骑士无拘无束地奔向了战场。

日积月累的战绩，华丽的英勇身姿。

然而，乐曲在此时一个转调，感情破裂的时刻到来了。

显得阴郁的变拍将感情失和的预兆传递给前后的众人。

——这让战局中掀起的波澜扩大了。

举起的武器开始变得烫手，接着，出现了摘下了头盔朝这里看了过来的人。

可是，还不够。

为了彻底扭转他们的杀气，还需要再加把劲。

乐曲在经历了几次转调后，终于来到了骑士们决斗的部分。

法国号前奏——伊莉丝的音色崭露锋芒。她的旋律在小号独奏与低音部之间舞动着，表现出竞技场上的灼热气氛与兴奋感。

然后。

两名独奏吹奏手同时向前迈步。

联合乐团渐渐加强了乐器刻划出来的音色——具攻击性地，强烈而激动。

来吧，战斗要开始了。

赋予了两人的三小节休止符群。这是为了让精神统一，最后的中继点。

在度过了这三小节之后——

骑士们的决一死战，就此拉开序幕。

对着心爱的乐器，春人大大地吹进一股气。

那是宛如将自身的激昂情绪具象化一般，充满了灼热气息的旋律。

来到夏洛尔时产生的混乱，看见了莉婕特的美貌时的惊讶——

犹如烈焰般的热度驱使着内心，指尖自然而然地狂舞了起来。

乐团的音色在顷刻间产生了扭曲。

但是这些都已经无所谓了。春人在他擅长的技巧音色中注入了更多的兴奋。

——然而，就在他结束了第八小节的时候。

春人发现了一个重大的失误。

在过于兴奋的情况下不小心变得忘我，他竟然吹出了和练习时完全不同的、名符其实的即兴独奏了。

乐团的演奏在刚才的一瞬间陷入了混乱——这也是因为春人失控了的关系。

体温猛然骤降。

一吹完第八小节，接下来的乐句便由莉婕特接续。

然而——

春人吹奏出的脱轨乐句，却以至今和莉婕特所练习的即兴风格独奏无法顺利衔接的方式收音了。前后表现出的气氛根本是截然不同的两首曲子。

明明已经到了敌人快要转变心意的节骨眼了，曲子会因此而崩溃的——

但是，就在下一瞬间——

未曾耳闻的高音旋律响彻云霄。

那旋律已经不只是完美地衔接了春人的独奏了。

音色中甚至带着一抹贯穿人心的凛冽色彩。

金色的轰鸣声冲破了迅猛的逆风，悍然冲上天际。

不可思议地，莉婕特的心中满溢着平静的情绪。

一开始，在未知的独奏流泄而出的时候，她差点就忍不住发出哀嚎了。在这种局势下，春人简直是太乱来了，这让她很想对着春人一阵抽打。

但是他的侧脸——让她抛开了焦躁的情绪。

双眼散发出璀璨的光芒，忘我地吹着乐器。

莉婕特领悟到了。……啊啊，春人并不是非常喜欢音乐。

而是——只要失去了音乐，就无法活下去的人。

那一瞬间。

在莉婕特的胸口深处，涌现了音乐。

温暖的情感化为无数的音符，已经变得一发不可收拾了。

好想吹奏好想吹奏，已经变得无法思考其他事了。

用心感受春人的音色，宛如将自己的心意重叠上去一般。

莉婕特吹出了那最初的独奏。

（谢谢你，莉婕特——！）

春人一边接下对方的独奏中饱含的心意，一边在心里高声呼喊着感谢。

站在身旁的公主骑士，那头绯红色的发犹如翅膀般在风中用力飞舞着。

那时，春人确实看见了。

看见了一名吹奏手鼓动翅膀，飞过了加诸于自身的高耸墙壁的瞬间。

（这么一来，可不能输给你了哪。）

让独奏一口气舞动起来。这才是从胸口深处泉涌而出的——名符其实的即兴吹奏。

乐句两层、三层地起伏着，模糊着、千奇百怪地扭曲着。

然后，春人将视线转向身旁，一脸不服输地咧嘴笑了。

（什么嘛，还真是狂妄呢。）

在春人的独奏刺激之下，莉婕特吹出了直率的曲调。

好喜欢高音。贯穿心胸的高音，让心情跟着飞扬了起来。

所以她彻底地磨练自己。

虽然敌人也跟着增加了，但她也在每一次驱散了批评的声浪时，怀抱着理想不停前进着。

而她之所以能够走到这里的原因是——

在最后的最后，当莉婕特的小号交织出温柔的乐句后，她将独奏的接力棒交给了春人。

猛然一转，旋律突然轻快了起来。

春人保留了一半的技巧，积极地吹奏出莉婕特擅长的高音。

注入吹嘴的呼息锐利而快速，接着一直线地向前飞驰而去。

——为了走在她的身旁。

春人的心在祈祷会的舞台上大大动摇了。

看着毫不避开视线，强韧而高贵地正面迎向世界的莉婕特，他认真地被她给吸引了。

莉婕特在第二次的独奏时模仿、改编了春人吹奏的复杂曲调，并加入了自己擅长的高音乱舞。

那意味着朝他靠近，是动摇的心的一种体现。

从开始制作新曲后，随着两人一同度过的时间增加，她每天都梦到了春人。

苦涩的记忆已经消失无踪，他所吹奏出的温柔音色守护着夜里的自己。

第六小节带着一股忧愁，到了第七小节又再度上扬。

在第八小节的最后，她将表现自我的超高音吹进了春人的胸口。

春人接下了她的旋律。

利用短短的三小节将第六小节的哀愁音色加以发挥，随后旋律骤然转变。

短促的音符在尽了全力的高音域中蹦蹦跳跳着。

想和莉婕特演奏更多乐曲。

想将两人的音色重叠，孕育出全新的声音。

将满怀的冲动凝缩在八小节里，邀请对方和自己一同前进。

在快节奏中展开的甜美旋律。

连自己都没想到自己竟然能吹出这样的音色。

此刻，吹奏着乐器的莉婕特自身陷入了最大的惊喜中。

她想起了春人的拥抱。接着将那温暖注入了音色里。

但是从第六小节开始，又加入了锐利的高音。

这个高音正是她本身。这才是自己的生存方式。

想要对方接纳这样的自己，希望对方接受这个大喇喇的音色。

让自己的身影与女骑士重叠在一起，她将心中的那道愿望用力地注入了独奏的余韵之中——

接在后头的春人从开头的部分便接连不断地吹出了高音。

那是以莉婕特为目标的音域，是对闪耀的独奏怀有的强烈憧憬。

春人的心已经确定了。

然而她是异世界的公主殿下，不能将对方视为普通的女孩子。

即使如此，他依然打从心底想要和她在一起。

打从心底期盼着，希望能够肃然地并列在她身旁，交叠彼此的音色。

不管是谁，他都不想将她身旁的位子让出来。

一起，一直在一起。想和莉婕特一起吹响音乐——

初次体验的即兴独奏在这八小节过后便迎来了结尾。

莉婕特那舞动的指尖从未有过如此轻快的感受。

接下来要吹什么、音色对了，或者错了，这些已经都不重要了。

——没有放弃小号，真是太好了。

几百个、几千个小时的练习没有白费。

以往艰辛的岁月、差点就放弃的瞬间——一切都是为了此时此刻。

原来都是为了享受此时的激昂！

身体唰地变热了，脑袋滋滋地发烫着。

心里就只剩下关于他的事。他的名字、他的脸、他的话，坚韧、音色、技巧、乐曲、生存方式。一切的一切都混合交杂在一起，让她忍不住想高声呼喊。

第八小节。已经来到最后了。使出浑身解数的巨大音量。

将满溢的情绪化为音色，响彻整个世界——！

所有的乐器都汇集在一起了。

额际闪烁着汗水的余光，两名独奏吹奏手同时敬礼。

不知从何时开始，军队已然变成了听众。

士兵们抛开武器、下了马匹，双手击出如雷的掌声。从春人等人的身后——欧蕾斯提亚的街道上也传来了愉快的掌声。

彼此交付了心意的两位骑士。

祝福的旋律温柔地迎向了他们。

那是春人在绿之丘上，赠与莉婕特的柔和旋律。

也就是说，春人将那只存在于记忆之中的余音，写进了处女作的最后。

但是却又与至今为止截然不同。

不只是小号而已。有许多乐器、许多同伴在支撑着站在最前方的两名独奏吹奏手。

这一切也连系起春人和莉婕特、连系起响奏骑士团和乐师们，甚至将两国的军队连系在一起。

最终音符——

联合乐团的所有团员以最大的音量为两位骑士的未来祈祷。

在乐团的中心处，春人与莉婕特令诉诸一切起始的和弦产生了共鸣。

仅仅只有两小节的长音，过于短暂的终演余韵。

泪水从春人的眼眶里溢了出来，

不想结束。甚至觉得，如果这段令人满足的时间能一直持续下去就好了。

温暖而温柔，却又非常地具有刺激性。

一边对满溢的充实厌依依不舍——

代替指挥棒，春人举起了小号的吹嘴——沿着描绘出下弦月的轨道，轻轻地挥了挥乐器的顶端。

透过自己的手，他结束了两位骑士的故事。

如雷的掌声刮过了欧蕾斯提亚的街道。

士兵们兴奋地吼叫着，还有不少人流下了泪水。

回过神后才发现，家家户户的居民们纷纷从窗户探出了头，一同鼓掌着。城墙的封锁、战争的开始，也许是怀抱着恐惧而躲入屋内足不出户的反作用，从整座街道传来的掌声的冲击力，甚至令人为之发颤。

这时候，莉婕特朝城墙的边缘迈出步伐。那伫立的坦荡身形充满了公主的风采。

落落大方地摊开了双手，她向两国的军队发出了宣言。

「我乃响奏骑士团的团长——莉婕特·夏尔潘蒂耶！今天演奏这首曲子，是因为我想向各位传达一些事！」

如雷的欢声顿时静了下来，只剩下莉婕特的声音在街道上回荡着。

「……站在自己身旁的人并不是敌人。无论彼此的感情恶化得有多严重，都没有必要让彼此见血！只要打从心底交付出双方的心意，就必定能并肩前行！

久藤春人的处女作——在《两位骑士的故事》中，就满怀着这些期望啊！」

澄澈的嗓音用力地继续说：

「——说我们侮辱了赞美歌的传言，都是谎言。那是不可能的。那是因为，正是由于邂逅了名为赞美歌的音乐，才有了如今的我们！

我们深信着蕴藏在音乐中的无限可能性。所以才想越过现在的禁忌与常识，去追求能够颠覆世间观感的崭新音乐！

因为……

因为我们深深地爱着音乐啊！！」

使劲全力将内心的想法呼喊出声，莉婕特的双肩上上下下地起伏着。

沉默，静寂，无声。

紧接着——

音量倍增的如雷欢声从前后涌来。

沐浴在欢声的音压下，莉婕特从城墙边缘走了下来，迎向春人。

「莉婕特……」

他充满感慨地呼唤了她的名字——

「春人——！」

莉婕特朝他的胸口正中央扑了过来。

他接住纤细的身躯，放任彼此紧紧相拥。

接着，他们凝视着彼此，却没有开口说话。

湿润的猫眼深处照映出春人的身影。而春人的眼底深处，同样也倒映着莉婕特的美貌。

然后，自然而然地。

两人将彼此的唇靠近对方。互相抵着鼻尖，呼息彼此交融，双颊的温度向上攀升。

然而，就在两道身影溶为一体的前一刻——

「啊……」

莉婕特的身体突然无力地软了下来。

「哇，小心！」

他扶住了对方的身体和乐器。大概是包含体力、精神力在内，耗尽了所有力量的关系吧，就好像是玩累了的孩子般，莉婕特瘫软在他的怀抱中。

就在他忍不住为此苦笑时——

「莉婕特啊啊啊啊啊！春人啊啊啊啊啊啊！」

「……你们两个人都好厉害哦！有演奏真是太好了哦……！」

「啊啊……真是太让人惊讶了。我出生以来第一次感受到这种满足的心情哪！」

以拉拿、伊莉丝、卡拉比斯为首，众人眼眶含泪地跑了过来。

放声大哭的拉拿将春人连同莉婕特抱了起来，伊莉丝则在此时扑了上来，城墙的通道上掀起了一阵犹如祭典般热闹的骚动。

当联合乐团走下地面后，巨大的正门伴随着沉重的低音开启了。接着，歌斯莫格尼亚王国军蜂拥而入。然而他们手中却不见任何武器。此时，街道上的人们也跑出家里，朝城墙前的方向聚集而来。

但是在春人的怀抱里的莉婕特却露出了有些哀伤的表情，低声道：

「……这么一来，选拔测验也不得不中止了吧……如果不能参加测验的话，我们……」

春人静静地摇摇头道：

「不对，看起来还是有发挥效果的喔。」

「啊——！」

微微地抬起头，莉婕特似乎也察觉了。

察觉鼓掌的人群中也包含了身着长袍的老人们在内的事实。

那些人正是因城墙封锁而被困在城镇上，隶属于宫廷乐协协会的选拔委员们。

在看到那些人之后，莉婕特这次总算是彻底地松了口气。

联合乐团的凯歌和震撼了整个欧蕾斯提亚的巨大声援混杂在一起，久久不散。

紧紧拥抱着的身躯。仿佛是在压抑着满溢的幸福般，怀里的公主露出了非常非常温柔的微笑。

他与莉婕特之间，已经不需要任何言语了。

然而——气氛突然紧张了起来。

伴随着缓慢的鼓掌声，一头白发的老人穿过人墙走了过来。

「索路达涅雷乐师长……！？」

春人勉强挤出声音。在异样的压力下，空气仿佛冻结了，原本喧闹不已的数千人顿时安静了下来。

刚才光是逃脱就耗费了不少力气了。要是至少绑住他的话……！

索路达涅雷乐师长在春人和莉婕特的面前停下了脚步。是啊，现在不是后悔的时候了。这个男人究竟打算做什么？

「真受不了……这么一来，不就无法开战了吗？」

环视着周围，乐师长叹息道。

「为什么你会来这里……」

「什么？不过是为了单纯的好奇罢了。」

听了春人语气沙哑的问话，乐师长冷淡地回答。

「从你们逃走的那一刻起，计划就已经宣告失败了。想来，路丹王子必然会不加思索地让我消失吧。那么，自首认罪，进入自己国家的监狱还比较安全呢。

在那之前，我想来看看你们的结局。虽然很模糊，但毕竟是听说了关于久藤奏悟郎氏的传说之类的对话嘛。」

「……那么，你的感想是？」

「不只是音乐才能，还受惠于运气及伙伴。奏悟郎氏还真是培养出一位好弟子了哪。」

乐师长语带自嘲地哼声道。

「现在回想起来，不管是在大厅的时候也好，这次也好，没想到活到了这把年纪，还能体验到如此震撼心胸的演奏哪……唉呀呀，人生还真是难以预料呢。」

说着，他将视线转向了欧蕾斯提亚的乐师们身上。也许是感受到了不寻常的气氛，乐师们连忙整理了外表。

「一旦体会到这种激昂的情绪，过没多久，你们必然会在不得已的情况下陷入巨大的纠葛之中吧。就这样以身殉于神职，抑或是……呵呵。你们接下来将会走向什么样的道路呢……还真是令人感兴趣呢。」

耳里听着乐师长冷静的嗓音，卡拉比斯等人同时低下了头。通过他们身旁，乐师长亲自提出了受拘捕的要求后，就被带到拉拿的马车上了。

在对方的身影进入马车车厢的那一瞬间——

「就让我在监狱里夸口聊聊自己见证了时代运转的那瞬间吧……」

像是领悟了什么一样，他对着无人的空气低声呢喃。




终曲
位于欧蕾斯提亚城的南馆，大厅前。

响奏骑士团的团员们陆陆续续将行李放进七辆事前准备好的马车里。行李包含乐器、谱面、武器以及各自的生活用品。

「喂，春人，给我工作利落一点！不要只顾着挑轻的东西来搬！」

「饶了我吧，莉婕特。我又不是搬家工人。」

从一大早开始，春人就疲惫得不得了，手腕和腰整个酸痛到不行。

然而，理所当然地，回应他的却是「少啰嗦快工作！」的残酷话语。本团的团长大人挥舞着手中的全新卷轴，满脸高傲地下达指令。

「真是烦死人了……」

春人压低了身体绕向马车后方，将身体靠在车轮上喘了口气。由于这辆马车的行李已经都搬好了，所以这里现在是死角。

「不过莉婕特那家伙好像真的很高兴呢……」

在她从前几天开始就不离身的卷轴上刻有王家的徽章。

自那次城墙的现场演奏过后，索路达涅雷乐师长的计划便在莉婕特的告发下无所遁形。

乐师长就这么简简单单地垮台了，据说目前被关在王都的某处。

而在歌斯莫格尼亚王国里。

由于原本的阴谋是由路丹王子私底下一手策划出来的关系，得知了真相的歌斯莫格尼亚国王为此而感到震怒。听说主谋者的三人在背下了丢脸丢到全世界的责任后，被遣送到「非常非常遥远的地方」去了。

揭穿了叛国之徒的阴谋，并且让这场几乎一触即发却又毫无意义的战争以牺牲者为零的数字终结——这项功绩传入了国王的耳中后，莉婕特收到了一卷卷轴。

遵从卷轴上所写的令人意外的消息，响奏骑士团目前正为踏上旅途的准备而陷入兵荒马乱的情况中。

『——为赞扬此次的功绩，在此赋予吾女莉婕特·夏尔潘蒂耶所率领之响奏骑士团，于王都·佩鲁歇波里斯举办的御前演奏会特别演出之资格——』

宫廷乐师选拔测验的最终关卡，御前演奏会。据说这次受到特邀演奏一事，在夏洛尔的音乐史上也史无前例。

听说这是听完了城墙现场演奏的选拔委员奔走相告，通知了宫廷乐师长以及国王，并且拼命地提出「请务必邀请他们来王都！」的请求，因此才有了这次的特例。

顺带一提，过几天后，欧蕾斯提亚的地方预选将重新开办。

然而，参加者人数为零。

以响奏骑士团的演奏为契机，无论是欧蕾斯提亚的乐师们，还是邻近城镇的乐师们，都取消了参与的申请。

『我们会以我们的方式试着重新定义音乐的意义。在那之后再把舞台转向宫廷乐师也还不迟。』

如此说道的卡拉比斯，脸上的表情像是挥去了阴霾般，显得十分爽朗。

无论如何，由于这次的事件，响奏骑士团的音乐活动以及莉婕特的信念总算是得到国王的认同了。

看完了卷轴上的内容后，莉婕特因为过于欣喜而痛哭失声。

为了安慰这位嚎啕大哭的优秀少女，他还真是耗了不少心力哪。

——响奏骑士团透过演奏的力量阻止了战争——

这项报导袭卷了整座夏洛尔大陆，据说在各国都掀起了巨大的波澜。当然了，这项消息在佩鲁歇波里斯的宫廷乐师们之间也造成了话题。

而他们即将跳入这团浑水之中。接下来的旅程绝对不可能平稳无波。

然而春人的心境却犹如今天的天空一样晴朗。

「真是的！我还想说你人怎么不见了，原来是躲到这里偷懒了！」

真是说曹操，曹操就到啊。从马车的阴影处探出头来的，正是身为当事人的莉婕特。她鼓着双颊，一脸十分生气的模样——才刚这么一想：

「让一下隔壁的位子嘛。」

没想到她也跟着一起翘班了。

春人一脸沮丧地挪开了身体。

对方那宛如润玉的臀部唰地坐了下来。

在温暖的阳光之下，耳边传来了鸟鸣声与风声。

「……我真的很庆幸那天能够在绿之丘遇见你。」

就在两人一同眺望着天空时，莉婕特缓缓地低声说。

「因为有你，所以我才能坚持到现在。也才能在接下来的日子里，朝着我的目标——充满了自由的音乐的世界继续前进。」

胸前抱着证明了这一切的卷轴，她凝视着春人。

「我的世界需要你的音色。我想再多听一些你的音乐。」

那是一双充满了执着的眼眸——

要走向王道，还是前往穆尔西玛大圣堂。两人的某次对话在春人的心中渐渐苏醒了。

莉婕特紧紧地抓住了裙襬。

「接下来的日子里……你就继续待在我身旁吹奏小号嘛。写出好多好多新曲，然后我会用尽全力去演奏……一直、一直……」

春人悄悄地呼出了口气，回望对方那双湿润的猫眼。

「……老实说，我是个软弱的人。失败了就会轻而易举地陷入绝望，就会为此而变得不知该如何是好。」

不知不觉，眼眶变得模糊而炙热。

「但是就在那个时候，莉婕特出现在我身边。你那直率的生活态度，以及闪烁着光辉的音色拯救了我。

所以我希望你能教我，把你的强悍与高尚的情操传授给我。直到我用自己的脚站起来，得到了能抹去绝望的信心为止……」

——接下来的日子，还请多多指教。

春人一垂下脑袋，一缕香气便拂过了鼻尖。

啾。

短短的一瞬间，脸颊上传来了像是要融化般的温暖触感。

肩上的那双纤手、一边哭泣却又一边微微笑着的莉婕特，以及那微微染红的双颊的色彩——春人心想，他肯定一辈子都不会忘记。

「嗯，那个……」

脸上一阵臊热，胸口令人难受地疯狂跳动着，就在他只顾着害羞的时候，莉婕特的表情猛地切换成团长模式。收起了眼泪、笑容与加快的心跳，充满了威严的体育系领袖顿时现身。

「我一定会颠覆夏洛尔的价值观给你看。就用我和春人的音乐来创造崭新的时代！」

「喂、喂，莉婕特！？」

对方用力地拉着他的右手，走向了伙伴们等待的地方。

「喏，快一点呀。已经准备好了！」

一边为对方的强硬态度苦笑着，春人想起了《盒音》的后记。

因为他已经清楚了解到爷爷为何会以乐师的身分继续停留在夏洛尔的理由了。同时也明白了爷爷究竟在想些什么。

当时没有念出来的那几行记述——

爷爷·久藤奏悟郎当时已经对在地球的音乐活动感到厌烦了。

荣获奖赏、获得了全世界的喝采、培养一名弟子……早已经没有任何事情能让他的心燃烧起来了——深陷于这样的想法之中，他甚至感到绝望了。

就在此时，他邂逅了那个不可思议的乐器盒。

然后爷爷来到了夏洛尔。用自己的双手亲自创造出音乐文化，并且达成了使其在全世界扎下根基的一大使命——

春人在心里想象着爷爷的生活方式。

在这个世界度过的每一天，有着促使他永久留下的莫大魅力。甚至让人觉得这和作为音乐家、作为久藤奏悟郎的最后的工作无比相符。

对于音乐的绝望。

春人心中也已经猜到了。但若以此做为关键词的话，那么夏洛尔又是什么呢？这个世界为何又会和地球连系在一起呢？

他还没找出答案。但是爷爷已经预料到了。预料到春人会在明堂学园的管乐社感到绝望，且会被带到夏洛尔的大地上。

正因如此，他才会留下各种情报给后代。

创造出乐器和乐曲，将音乐文化散播到全世界，使其奠下根基。

但是爷爷很清楚。

只靠这二十多年的时间，能走到这里就已经是极限了。

所以他才会试图将下一步的计划寄托在心爱的弟子身上。

在《盒音》的后记中——

『当小春春在这个名为夏洛尔的世界里找到了「不同于现在的意义」之时，试着沿着我的脚步前进也是个不错的选择哦。』

爷爷留下了这么一段话。

——想要立刻回到日本。假如这样的念头渐渐地淡去，找到了留在夏洛尔的理由的那一天到来的话，那么我希望，你能继承我未完的旅程——

在那段语气随便的文章里，隐含着爷爷殷切的愿望。

同时，十六首赞美歌也是如此。

那美丽却单调的音色被世人神化，这个世界的音乐发展为此而停滞。

然而，这正是爷爷的目的。

将作为练习曲的赞美歌推广至全世界，让演奏者们的基础能力长期受到锻炼——

——为了塑造出试图从基础中脱离，转而挑战崭新的音乐，并亲手推动音乐文化使其前进的下一代演奏者。

为了在自己逝世以后，名为音乐的灯火不会从夏洛尔大陆上消失。

为了当春人继承了自己的遗志时，能够邂逅和自己有着相同目标的伙伴们。

「你们两个，快点过来啊～！要把你们丢下了喔～！」

耳边传来了拉拿的声音。响奏骑士团的众人就站在对面挥着手，翘首以盼地等待着出发时刻的到来。

最前列的马车上，马车的车厢里被生活用品堆得乱七八糟的。当春人在莉婕特的身旁坐下后，她微不可见地将身体靠了过来。

「……春人、莉婕特，接下来的日子也要在一起哦……」

坐在对面的伊莉丝，今天依然一脸昏昏欲睡地瞇着双眼。

「很好——那么就出发啰——！」

坐在马夫位置的拉拿一如往常地扬起了活力充沛的嗓音。

「我会一直当你的救赎的。所以你也要一直当我的希望喔……」

身旁的莉婕特难得地用甜美的嗓音低声向他这么说。

「我们拥有属于我们的音乐。不管发生任何事，一定能向前迈进的。」

感受着肩膀上传来的莉婕特的体温，春人悄悄地在她的耳畔低声回答道。

「～♪」

接着，他对着窗边低声哼起连系这一切的宁静旋律。

为什么会忘了呢？

那是爷爷送给在摇篮中昏昏欲睡的春人的摇篮曲。

最后，春人将手伸向了小号。

因为，他一直想和爷爷一起吹奏那首曲子——

命运的车轮不停转动着，马车朝着王都的方向前进。

天空一片晴朗，风向是平稳的南风。

彼此重合的旋律今日依然响彻夏洛尔的大地。

夏洛尔的管乐队  新世响奏的姬骑士Ⅰ终




后记
非常感谢各位读者阅读本书。

看了前部作品的《路克斯·索利斯的侦探军师》的各位读者，好久不见。而其他读者们，初次见面，我是是钟リュウジ！

这次稍稍跳离了打斗题材，选择挑战了「音乐奇幻冒险」这个不太常听见的种类。

已经看完了本文的各位读者觉得如何呢？

抢先从后记开始看起的各位读者们，柜台结账的小姐在对着你们挥手唷！

哎呀——不过呢，一年半了呢……

是的，那是发生在去年的三月七号，也就是出道七天后的事。

那时谈到了新系列的事情，一边反复推敲新企划书和主线剧情，一边苦读托玛西的小号协奏曲和Some Skunk Funk的乐谱学习乐曲，同年的六月完成初稿后，又毅然决然地删减了一百页以上的内容、修改故事的展开、改正文体、整顿音乐专业要素的平衡、不停琢磨演奏场景的表现方式，最后又修改了视点……最后总算能像这样呈现在各位读者眼前了！

太好了……真的是太好了。

谈到写着音乐题材轻小说的我与管乐的邂逅，就必须回溯到十多年前了。

契机其实相当微不足道。一升上高中，隔壁座位的K同学就以轻松的语气对我说：「要不要去参观管乐社？」

然后我就这样跟着去了，被练习的音色所震撼、为定期演奏会的魅力所著迷，在父亲的推荐下，听了巴尔托克的《舞蹈组曲》、《奇异的中国官吏》后便深陷其中……等我回过神来时，我已经坐在小号部的末座了。

对于古典音乐怀抱着想睡、懒洋洋以及无聊等想法的自己，已经不晓得消失到哪里去了。原来，为了一件非常非常渺小的契机，使得人生就此改变的事，确实是会发生的呢……（远目）。

Bartok （巴尔托克）→Baruto to-ku→Haruto do-ku→Haruto kudou→久藤春人……

总之呢，这件事就先放到一边吧。

大家都说，管乐社的男生们（在我的社团是以「臭男生」来统称）和其他社团相比，拥有强烈的团结力。

毕竟社团的男女比例是1:9啊。

这是什么异空间啊。

不团结的话，精神上就会被吃干抹净。

实际上，在加入社团第二天的会议里，不小心失言的「臭男生」其中一人受到校排名名列前茅的女生社员们的全力攻击，最后不得已只好退社了。由于他的壮烈牺牲，剩下的臭男生才能将社团的「规矩」牢记在心，并且勉强苟延残存了下来……

描绘音乐的力量、可能性，以及演奏音乐后彼此传递了心意、互相理解的故事虽然也很美好，但是把焦点放在管乐社的男生们的悲哀，以及仿佛在参与生存游戏似的面相上，感觉也很有趣呢（偷看）。

总之，这本书是在多方协助之下才能顺利出版。

致桑岛黎音老师。

谢谢您美丽的插图。第一次看到人设图的时候，我甚至还不加思索地吐出了感配的叹息，接着立刻发出奇声了呢。莉婕特和伊莉丝的可爱程度根本就是「事件」级别了呀！

致〇中学·高中部的管乐社。

厌谢顾问的S老师、Y老师爽快接受这么突然的取材要求。各位社团成员们，打扰了各位珍贵的练习时间，非常抱歉。合奏时特有的气氛让我受到了不少启发喔！

※另外，本次协助取材的〇中学·高中部的管乐社绝对不是春人就读的明堂学园管乐社的灵感来源！！这部分请各位多多注意，不要误会了！

……总觉得如果不事先写出来的话，两位老师似乎会真的生气，对吧。

致家人、朋友，以及职场上的各位。

这一年半以来，在很多地方都造成各位的困扰，也让各位担心了。虽然不知道能够走到哪一步，但我会继续就这样向前冲的！

最后，致各位读者们。

真的非常感谢各位一路看到这里。虽然处于「不晓得往前迈出一步后，出现的究竟会是道路还是地狱」的状况中，但还是希望各位在接下来的日子里能够看着我向前进。

希望能够写完春人与莉婕特，以及响奏骑士团的最终结局—

有机会的话，希望下次再会！

下次见……

二〇一四年七月  是钟リュウジ

插画后记

虽然奇幻冒险×音乐题材的作品並不常见，不过这部作品非常热血又有趣喔！！很高兴能参与这次的作品。私心来说，个人喜欢的角色是卡拉比斯，女生的话就是莉婕特！！

*本书借用了下列的乐曲名称。

「小号协奏曲」（作曲家：亨利·托马西）

「Some Skunk Funk」（作曲家：蓝迪·布雷克）



