 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章 小萤  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：linpop 
 
    录入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    修图：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    ──小萤很可爱。 
 
    不对，不只是可爱，既帅气又厉害。 
 
    在学校里最擅长运动，很聪明，谁也搞不懂的问题也能轻松回答，总是让老师们赞不绝口。 
 
    不过小萤从来不会因此得意忘形，也不会向别人炫耀。 
 
    我每次说「小萤真了不起」，小萤总是露出不知如何是好的笑容回答我：「会吗？谢谢。」 
 
    我好喜欢小萤那时的表情。 
 
    我想对小萤来说，无论赛跑拿第一名或考试拿一百分，都是稀松平常的小事吧。 
 
    但小萤一定觉得如果回答「没什么大不了」也许会让我心里不舒服，所以才会那样回答吧。 
 
    所以我喜欢那张能看见小萤内心温柔的表情。当那份温柔确确实实指向我的瞬间，那个表情我真的好喜欢。 
 
    小萤是我的朋友──同时也是我心目中的憧憬。 
 
    小萤有一头漂亮的黑发，总是把那头黑发绑成马尾。因为我的头发有点自然卷，我一直很羡慕小萤那头有如日本人偶乌黑闪亮的直发。 
 
    有一次我这样告诉小萤之后，小萤对我说：「要不要我帮你绑头发？」 
 
    虽然那时我真的很开心……但我还是拒绝了。因为我不由得想到，像我这种人要是和小萤留一样的发型，也许会给小萤带来困扰吧。 
 
    于是小萤笑了笑，给了我一条漂亮的缎带。 
 
    小萤告诉我，如果有一天想要绑头发，到时候就用这个吧。 
 
    我真的非常非常开心。那天夜里我一直听著自己的心跳迟迟无法入睡。 
 
    小萤的个性比较文静，比较不会自己主动找别人讲话，所以班上也有些人觉得小萤很可怕。 
 
    但是，我知道小萤不像他们想的那样。不只是不可怕，其实小萤心地非常善良。 
 
    有男生捉弄我的时候，小萤帮我赶跑男生保护了我。 
 
    当我在放学路上跌倒脚受伤的时候，小萤背著我送我回家。 
 
    当我养的狗死掉，难过得一直哭的时候，小萤整个晚上陪在我身边安慰我。 
 
    能和这样的小萤一直当朋友，我真的觉得好幸福。只要和小萤在一起，不知为何感觉连自己都跟著变得坚强。 
 
    所以──在电视新闻上看见这个世界发生大事的时候，我其实不怎么害怕。 
 
    因为只要和小萤在一起，我就觉得一定没什么好担心的。 
 
    小萤。 
 
    我好喜欢小萤喔。 
 
    要永远在一起喔。 
 
    要永远当朋友喔。 
 
    所以要永远只看著我一个人喔。 
 
    小萤。 
 
    小萤。 
 
    小萤。 
 
    小萤。小萤。小萤。小萤。小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤小萤 

  第二卷 第一章 绝境  
     对于战士而言，何种能力最不可或缺？ 
 
    既然人类走在战争的历史上，这便是自古以来的难题。而每个时代与不同的人也都有不同的答案吧。 
 
    纯粹的战斗技术，持久战所需的体力，杀害对方时毫不迟疑的意志力──主要的常见答案大概就这些吧。 
 
    然而紫乃宫晶──紫乃认为「思考的持续性」更在这些要素之上。 
 
    人类的意识必定有其空白期间。 
 
    举个时间较长的例子，比如睡眠时；举个时间较短的例子，比如受到突袭时的瞬间空档。 
 
    既然人类身为血肉之躯就必然有其无可避免的空档。无论何种强者，在那瞬间就如同毫无抵抗力的婴孩般破绽百出，门户洞开。锻炼至极的肉体毫无意义，毕生磨练的招数无从施展，就此绝命。 
 
    正因如此，紫乃尽心尽力试著缩短那空档。 
 
    让自己一有风吹草动就立刻清醒。 
 
    就算遭受意料之外的攻击，也能在一瞬间恢复平常的思考能力。 
 
    紫乃认为对战士而言，最重要的并非打倒敌人，而是绝对不能死。 
 
    战士绝非独自一人就能成为战士。有组织、伙伴等各式各样的人力物力支持下，耗费漫长的时间与庞大的资金，才能逐渐成为真正的战士。 
 
    假使折损一名兵力，组织为那人所耗费的时间与金钱便付诸流水，同时那人原本负担的任务就必须由其他人扛起。那将会使组织产生疲惫，疲惫最终将转变为憔悴与绝望。尽管没有历经决定性的惨败，但战斗往往都是细节的累积造成最后的结果。 
 
    倘若失去紫乃这样超一流的〈世界〉能力者，其损失也将难以估计吧。 
 
    紫乃不会轻视自己的力量。紫乃确实明白压在自己肩上的责任，以及职责的重量。 
 
    正因如此──紫乃不会松懈。 
 
    尽可能缩短意识的空档，让思考不间断地持续运作。 
 
    然而── 
 
    「…………啥？」 
 
    这个当下，紫乃的思考连续性毫无疑问遭到肢解。 
 
    ──只因为不速之客的一句话。 
 
    「嗯……我是说，我希望能暂时住在紫乃的房间。」 
 
    像是在回答紫乃的疑问，天河舞姬如此说道。其实紫乃根本就没有提出问题，那只不过是从喉咙冲出的惊呼罢了……不过舞姬也不可能明白吧。 
 
    一个瞬间。经过了如果舞姬打算杀害紫乃，说不定已经足以杀死他三次的时间之后，紫乃终于让自己的思考恢复正常状态。 
 
    现在两人的所在位置是紫乃在神奈川都市内借的宿舍房间门口。现在时间已经不早，夜色已深。 
 
    就在这时间，舞姬突然造访紫乃的房间……说出了刚才那要求。 
 
    「…………」 
 
    紫乃咒骂自己实在过于轻忽，同时仔细打量眼前的少女。 
 
    少女身穿以白色为底的神奈川学园制服，双肩上披著一件白色大衣。色素淡薄的长发与肌肤，体格与同年龄层的女孩相比也较为娇小，四肢彷佛轻触就会折断般纤弱。毫不知情的人见到她的模样，大概会以为她是从长期疗养院中逃出来的千金小姐吧。 
 
    不过，紫乃非常明白舞姬绝不是那样软弱的少女。 
 
    防卫都市神奈川排行第一──天河舞姬。 
 
    换言之，在负责沿岸防卫的这座都市内，找不到实力在她之上的强者。而这也代表了如果她要动用蛮力，谁也无法阻止她踏进这个房间。 
 
    紫乃按捺著微微加快的心跳，开口问道： 
 
    「为什么？」 
 
    「因为我的房间被炸弹炸飞了，现在没地方睡觉。」 
 
    「……去四天王的房间不就得了？」 
 
    「嗯，所以我跑来四天王之中紫乃的房间啊……」 
 
    「呃……」 
 
    舞姬的理由令紫乃语塞。 
 
    的确紫乃就在不久之前，由于都市防卫战的功劳而（半强制性地）受到舞姬的举荐，成为了神奈川学园学生会成员──人称四天王──的一分子。 
 
    也许是察觉紫乃的神色中带著不情愿吧，舞姬的脸上浮现几许不安。 
 
    「不可以吗……？」 
 
    「…………」 
 
    ──当然不可以。 
 
    紫乃默默地思索了半晌，眼神一瞬间飘向房内。 
 
    房内塞满了舞姬的相关物品。 
 
    墙上贴著数不清的偷拍相片，地板上堆著自舞姬扔掉的垃圾袋……更正，梦想袋中取得的样本；设置在桌上的萤幕正播放著之前用针孔摄影机偷拍的舞姬的录影档；架在窗口处的望远镜则对准了不久前爆炸的舞姬房间那个方向。 
 
    不难想像舞姬一旦目睹这房间的情景会有何反应。紫乃绝对不能让她踏入这个房间。 
 
    话虽如此，紫乃并非对舞姬有非分之想，也不是因为个人喜好而跟踪她。 
 
    充满房间内的无数物品，其实是为了调查舞姬而收集的资料。 
 
    目的是为了──暗杀舞姬。 
 
    不过……更正，正因如此，事态并没有那么单纯。 
 
    问题在于舞姬为何不去找其他的四天王，却特地挑了紫乃的房间。 
 
    「该不会……！」 
 
    紫乃眉心微蹙──难道舞姬早已经察觉了吗，察觉这房间的状况？ 
 
    在取得情报与物品时，紫乃相当留意周遭状况。然而在紫乃取得这些物品的过程中，曾经遇到其他四天王。就算她们没有把紫乃的行径透露给舞姬，舞姬也很可能察觉到某些异状。 
 
    然而光看舞姬的反应，感觉不像是已经确实明白紫乃房内的状况。 
 
    不过，这次造访依然很有可能是种试探。既然如此，就这么把她赶回去并非上策。因为那就相当于自己主动宣称这房间里藏著某些值得怀疑的事物。一旦演变成如此情况，一旦舞姬的疑心转变为确信，很可能会二话不说冲进紫乃的房内。 
 
    同时这样一来，紫乃便没有任何阻止她的手段。舞姬是都市最强者，若要比拚力量，就算是紫乃也毫无胜算可言。 
 
    「……唔。」 
 
    紫乃一瞬间整理思绪后，凝视著舞姬的双眼，动起嘴唇。 
 
    「……好吧。但是，就一个晚上。」 
 
    「！真的可以？」 
 
    「嗯。不过，因为我没想过会有客人来，现在房间很乱。给我一点时间收拾房间。」 
 
    「嗯！那我就在这里等喔！」 
 
    舞姬露出闪闪发光的欣喜神情，纯真地使劲点头。 
 
    紫乃看了她一眼，随后便关上门转身走进房内。 
 
    让眼球在眼窝中旋转一圈，扫视房内的状况。 
 
    充满在房内的舞姬物品，再怎么想也不可能在短时间内完全收拾乾净。 
 
    「啧……」 
 
    不过现在不是抱怨的时候。紫乃立刻开始行动。 
 
    首先最显眼的自然就是贴满整面墙壁的偷拍照片。要是被发现了，舞姬一瞬间就会察觉紫乃总是监视著舞姬的一举一动。 
 
    话虽如此，要在短时间内取下所有的相片并不实际。紫乃思索数秒后，从床上剥下了床单，用图钉将床单固定在墙面上，恰巧遮盖贴著相片的部位。 
 
    「……虽然不太好看，不过也没办法了。」 
 
    工程还没结束。紫乃切断播放著舞姬影像的萤幕电源，偏移设在窗边的望远镜所指的方向。 
 
    随后，自舞姬的梦想袋采集到的样本（各项物品都装在附夹链的塑胶袋内，贴上写有采集日期与各项注记的便条纸）全部集中至一处，硬是塞进衣柜内。 
 
    恰巧就在这时，房门处传来敲门声。 
 
    「紫乃？差不多可以了吧？」 
 
    隔著门传来舞姬有些模糊的说话声。紫乃再一次转动眼球扫视房内后回答： 
 
    「……好了。进来吧。」 
 
    「打扰喽～～」 
 
    舞姬推开门如此说道。将脱下的鞋子整齐并拢后，步入室内。 
 
    「哦～～这里就是紫乃的房间啊。」 
 
    她将大衣自肩上卸下，好奇地环顾房间内部。紫乃注意著舞姬的一举一动，感到有些紧张。 
 
    「随便找个地方坐吧，至少茶水还有。」 
 
    紫乃如此说道，将衣架递给舞姬。 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    舞姬顺从地点头之后，用紫乃给的衣架挂起大衣之后，乖乖地坐在床沿。 
 
    紫乃看了她的反应，走向厨房，从热水瓶中倒出预备的热水，注入装有茶叶的茶壶中，又随便找了一个杯子一同放在托盘上。 
 
    「──！」 
 
    就在紫乃端著那托盘走回房间时，紫乃不禁倒抽一口气。 
 
    理由相当单纯。因为舞姬正满脸狐疑地注视著挂在墙上的床单，缓缓地伸出了手。 
 
    「不要碰！」 
 
    「哇……！」 
 
    紫乃厉声说道。舞姬吃了一惊，立刻抽回手。 
 
    她转身面向紫乃，歉疚地缩起肩膀说道： 
 
    「对、对不起……但我还是觉得很好奇。为什么要把床单挂在墙上？」 
 
    「…………」 
 
    她这么一问，紫乃哑口无言。虽说是没办法中的办法，但是仔细一想，挂著床单的墙壁的确容易惹人起疑吧。 
 
    紫乃把托盘放在桌上，一面把茶水注入茶杯一面思索后，开口说道： 
 
    「……其实啊，那面墙壁出现了裂缝，为了不让碎片掉下来，我先做了应急修补。」 
 
    「咦？是这样喔？」 
 
    紫乃随便找了个藉口。舞姬瞪大了双眼，随后再度转身面对墙壁。 
 
    「宿舍的墙壁居然裂了……要早点找人来修才行。我马上帮你连络负责的单位，我可以先检查一下损坏的状况吗？」 
 
    「等等。你先等等。」 
 
    紫乃再度抓住了舞姬伸向床单的那只手。 
 
    「我刚才说的裂缝是骗你的。」 
 
    「咦？那是为什么……？」 
 
    「……其实啊，那面墙壁上出现了神情痛苦的人脸纹路。一开始我也不怎么在意，但有时在夜里会听见莫名其妙的呻吟声，有时会被鬼压床，所以我就贴了传闻效力灵验的符咒，再盖上床单遮蔽。」 
 
    「你、你骗我的吧……」 
 
    「是真的。你隔著床单摸摸看墙壁。」 
 
    听紫乃这么一说，舞姬迟疑了一瞬间后，缓缓地伸手轻触墙面。 
 
    「呀……！」 
 
    下一瞬间，舞姬倒抽一口气迅速抽回了手──应该是因为纸张的触感吧。 
 
    「真的耶……有贴著符咒。」 
 
    「对吧？所以别拿下床单比较好，说不定会有不好的事也发生在你身上。」 
 
    「呃、嗯。我知道了……」 
 
    舞姬表情紧绷地点头如捣蒜。 
 
    当然舞姬隔著床单摸到的并非符咒，而是映著她自己的偷拍相片……不过，如此一来舞姬也不会想再去碰那床单。 
 
    舞姬调整位置与那墙面保持距离，重新坐稳身子，看向紫乃刚刚泡的红茶。 
 
    「紫乃，我可以喝吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    紫乃点点头，舞姬便简短地道谢，拿起杯子喝了口红茶后显得情绪平静许多地吐了口气。 
 
    这时，她似乎马上又发现了令她好奇的事物。她好奇地歪著头问道： 
 
    「紫乃，那个望远镜是用来干嘛的？」 
 
    「……观星。我的兴趣是天文观察。」 
 
    「哦，感觉好浪漫喔──啊，那边的萤幕呢？」 
 
    「那个喔……打游戏……」 
 
    紫乃说到一半，舞姬的双眼灿然放出光芒。 
 
    「咦？游戏？」 
 
    「……之类的娱乐用途完全没有。是学习用的。」 
 
    「什么嘛，原来是这样。」 
 
    舞姬有些失望地吐出一口气；紫乃则是吐出与舞姬意义不同的叹息。万一不小心让她起了兴趣，开启萤幕电源那可就糟了。 
 
    然而舞姬的好奇心似乎还没被满足。这回她指向摆在萤幕旁边的相机。 
 
    「啊，对了对了。我可以看看那个吗？紫乃都拍些什么啊？」 
 
    「……！那是……」 
 
    紫乃眉心微蹙。 
 
    心中咒骂著自己的轻忽。虽然从外观看不出来，但是相机内装满了贴在墙上那些照片的档案。尽管刚才时间短暂，但自己居然放任这种物品存在于一眼就能看见的地方。 
 
    当然了，紫乃绝不能让舞姬看见里头的档案。但如果现在突然拒绝，很可能会激起舞姬的猜疑心。 
 
    「……可以是可以，不过我没拍什么有趣的喔。」 
 
    「没关系啊，我……想知道紫乃对什么东西有兴趣。」 
 
    「…………」 
 
    紫乃默默地拿起相机，作势要递给舞姬── 
 
    「喝！」 
 
    然后使尽全力把相机往地面砸。 
 
    镜头与电子零件、液晶画面转瞬间四散纷飞，至少这样一来就无法当场检视档案了。 
 
    「哇！你怎么了吗，紫乃？」 
 
    「不好意思，手滑了。」 
 
    「咦？你刚才不是说『喝』吗？」 
 
    「我没有。」 
 
    「可是……」 
 
    「我绝对没有说。如果有那种声音传到你耳边，说不定是盘旋在这房间内的怨念所导致的。恐怕是因为你刚才触碰到贴在墙上的符咒了。」 
 
    「咿呀！」 
 
    紫乃平淡地说著，舞姬听了连忙擦拭刚才触摸床单的手。 
 
    虽然紫乃也觉得这藉口实在很糟，但看来是勉强度过了难关。紫乃拾起了四分五裂的相机碎片，成堆放在桌上。 
 
    这时，只见舞姬突然挑起眉梢，不知为何忸忸怩怩地磨蹭著两边膝盖。 
 
    「那个……紫乃，厕所可以借我用吗？」 
 
    「可以。就在那边的门后。」 
 
    「谢谢。我去一下喔。」 
 
    舞姬说完，走向紫乃刚才指示的门。 
 
    紫乃眯细双眼凝神注视──这可是好机会。房间里也许还有像刚才的相机那样逃过紫乃检查的物品，趁舞姬上厕所时先处理掉才是上策。 
 
    紫乃再次于脑海中列出房内各项舞姬资料的位置。于是── 
 
    「──！」 
 
    紫乃倒抽一口气，一个箭步冲向手正要握住厕所门把的舞姬。 
 
    「等等。别开门。」 
 
    「咦……！」 
 
    肩膀被紫乃一把扣住，舞姬讶异地双眼圆睁，转头看向紫乃。 
 
    「怎、怎么了吗？」 
 
    「没什么……」 
 
    为了不让舞姬开门，紫乃紧扣著她的肩膀，支吾其词。 
 
    紫乃当然不能说出原因。因为紫乃突然想起舞姬在打开门的瞬间就会看见厕所里头也摆放著舞姬的偷拍照。 
 
    当然，厕所之所以会有那种东西，无非是因为紫乃随时随地都在想著暗杀舞姬的方法，没其他特别的意思。 
 
    「不行，你不能进去。其实我很久没打扫厕所了。」 
 
    「什么嘛，这点小事。没关系啦，我不会介意的。」 
 
    「关系可大了。总而言之绝对不可以。不能打开这扇门。」 
 
    「咦……怎么这样……」 
 
    舞姬不知如何是好，两道眉毛塌成八字形。紫乃眉心紧蹙。 
 
    「呃……好吧。你可以进去，但是不准看里头的任何东西。先蒙上遮眼布再进去。」 
 
    「什么？这样我没办法上厕所啦！」 
 
    「啧……那我来帮你吧。这样你就没怨言了吧？」 
 
    「帮忙……？」 
 
    紫乃话一出口，舞姬的脸颊便迅速沸腾。 
 
    「你、你在说什么啦，紫乃！」 
 
    「我说，我来协助你如厕。我会扶著你的，你就安心上厕所就好。别担心，结束之后我会帮你把内裤穿回去。」 
 
    紫乃用双手摆出了母亲捧著婴孩双脚般的姿势示意。于是原本已经一片通红的舞姬的脸颊，这下红得几乎要到达极限。 
 
    「可以吧？」 
 
    「我、我去外面的公共厕所……！」 
 
    紫乃一脸认真地逼近，舞姬尖声叫道，钻过紫乃身旁，离开了房间。 
 
    「…………」 
 
    紫乃愣愣地看著那背影，然后立刻把视线转回厕所门上。 
 
    虽然与预料的情况有些出入，但难关已经度过。紫乃快步走进厕所，收起放在架子上的舞姬的偷拍照。 
 
    「好了，这样就没问题了吧。」 
 
    紫乃把照片收入怀中，再度环顾房间内部，一面检查有没有其他不该让舞姬看见的物品，同时等待舞姬再度造访。 
 
    不久后，玄关房门传来敲门声，舞姬回来了。 
 
    「怎么了？进来啊。」 
 
    「呃，嗯……」 
 
    不知为何舞姬语带踌躇地回答后，将鞋子摆放整齐，走进室内。随后她隔著桌子与紫乃面对面坐在地上，拿起了茶杯轻啜一口红茶。 
 
    「刚才不好意思。在你离开的时候我已经打扫完了。之后你就用这里的厕所吧。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「当然。」 
 
    「……紫乃不会来帮忙吧？」 
 
    「……？如果你要求我，我会尽力协助。」 
 
    「噗……！」 
 
    紫乃这句话让舞姬双眼圆睁，连连咳嗽。 
 
    这时，舞姬拿到嘴边的红茶也跟著喷洒出去，将舞姬的制服濡湿一大片。 
 
    「啊！……唉～～……」 
 
    「你在做什么啊？」 
 
    紫乃把毛巾扔向舞姬后，用拇指指向浴室的门。 
 
    「你有带更换用的衣物来吧？稍微冲个澡换衣服吧。要是你感冒了也满麻烦的。」 
 
    「呃、嗯。抱歉……谢谢喔。」 
 
    语毕，舞姬便从她带来的行李中取出便服，走进了更衣间。 
 
    在舞姬的身影消失后，紫乃轻叹一声。 
 
    「……到底在打什么算盘啊，天河。」 
 
    紫乃紧盯著舞姬刚才走进的更衣间的门，喃喃自语。 
 
    紫乃原本认为舞姬起了疑心才前来试探自己……但舞姬的态度未免也太欠缺紧张感了。现在紫乃就在门外的状况下，她却褪下了制服。隔著门传来衣物摩擦的声音，紫乃眯起了眼睛。 
 
    不──不只如此。若要在这房间度过一夜，就代表要与紫乃在同一个房间就寝。 
 
    换言之，就生物而言最欠缺防备的睡眠状态将暴露在紫乃面前。对身负暗杀舞姬指令的紫乃而言，可说是绝佳的机会。 
 
    然而，紫乃却难掩内心的动摇。 
 
    首先，当下的状况对紫乃来说未免也太有利了。然而对方是神奈川最强的天河舞姬，在身体完全放松的状况下突然清醒，挡下紫乃致命一击的可能性也绝非是零。 
 
    「……不。」 
 
    紫乃垂下眼，微微摇头。 
 
    紫乃自己也明白这样的思考只是种逃避。 
 
    紫乃感觉到的迟疑，并非起于怀疑任务是否能顺利进行，而是源自更根本的疑问──就这样达成任务真的好吗？ 
 
    紫乃为了暗杀舞姬而潜入防卫都市神奈川，现在因为取得战功而成了四天王之一。 
 
    然而在这过程中，与舞姬交流与交谈、并肩作战，让紫乃开始怀疑这名少女是不是真的非死不可。 
 
    紫乃身为管理局四课沉默的手脚，这是绝不该有的想法。然而自从察觉自己内心的疑问后，紫乃便难以想像将刀刃抵在舞姬咽喉的自己。 
 
    天河舞姬。神奈川最强的战士，防卫战时身先士卒的主将。 
 
    至高无上的压倒性战斗能力，以及在追随者心中点燃希望之光的领导魅力。如果失去她，将为这座都市神奈川，甚至可能对整个南关东防卫线造成致命性的影响吧。 
 
    不──不只如此。让紫乃的心迟疑的，是更加单纯的理由。 
 
    没错。因为紫乃本身对舞姬── 
 
    「……！」 
 
    这时── 
 
    一想到这里，紫乃不禁忘了呼吸。 
 
    理由很单纯。因为紫乃突然回想起，就像刚才厕所的状况相同，浴室的墙面上贴著经过护贝处理的舞姬的照片。 
 
    为什么刚才舞姬离开房间时，自己没有趁机收拾呢？后悔充满在五脏六腑。万一舞姬撞见了那种玩意，至今为止的辛劳全都将化为乌有。 
 
    不过──现在还有转圜的余地。舞姬刚才踏入的只是更衣间，很可能还没走进浴室。 
 
    「天河！」 
 
    紫乃高声呼喊，毫不犹疑地使劲打开更衣间的门。 
 
    「咦？」 
 
    舞姬人还在更衣间，手虽然已经握住浴室的门把，但还没看见里面的情景。 
 
    看来在千钧一发之际赶上了，紫乃不禁松了口气。 
 
    当然，舞姬现在已经褪下了制服与内衣裤，一丝不挂的身躯暴露在紫乃面前。晶莹白皙的肌肤，解开束缚的长发披散在肩膀上，连忙举起的纤瘦手臂紧紧压扁了那与娇小的身躯不大相衬的圆润乳房。 
 
    不过这些都只是细枝末节吧。为了沐浴而脱下衣物，这是理所当然的正常行为，没必要事到如今多说些什么。虽然能在如此近距离下观察天河舞姬肌肉的机会相当罕见，但现在还有其他非做不可的事。 
 
    紫乃以平静至极的语气向舞姬说道： 
 
    「不好意思，浴室也还没打扫。」 
 
    「呃……啊……咦？咦？」 
 
    舞姬似乎尚未理解状况，连连眨著眼。紫乃不理会她的反应，径自往下说道： 
 
    「当然了，我也不会要求你不要洗澡。不过，至少遮起眼睛。放心吧，身体交给我来洗。」 
 
    「──────！」 
 
    紫乃面无表情地伸出双手蠕动十指如此说完，舞姬口齿不清地惨叫。她一把抓起整齐摺好叠在一旁的制服，遮住自己的胸口。 
 
    「为、为为为为为为………为什么要开门啊啊啊啊！太奇怪了吧──！」 
 
    「不好意思。不过我还是得拜托你，让我蒙上你的眼睛。」 
 
    「不要呀──────！」 
 
    紫乃手中拿著折成细长条状的毛巾缓缓逼近，只见舞姬仓皇失措地挥舞著四肢。 
 
    「等等！冷静下来。」 
 
    「呀！不要啊────！」 
 
    舞姬的臂力足以粉碎岩石、扭曲钢铁，尽管她现在无法集中意识，但随便靠近也许会有危险。紫乃停下脚步，维持一定的距离。 
 
    然而紫乃不慌不忙，将手中的毛巾扔向舞姬的头顶上方。 
 
    「喝──！」 
 
    紫乃让命气充盈于双眼，「看」向那条毛巾。 
 
    紧接著，紫乃握住右手后，拋出的毛巾一角便随之收缩，停止在空中。 
 
    ──彷佛有一只看不见的手抓住了毛巾。 
 
    这些身心皆未臻成熟的少年少女们之所以会置身于国土防卫战的最前线，正是因为这类名为〈世界〉的力量。 
 
    至今大约三十年前，人类被迫与谜样敌人〈UNKNOWN〉展开战争。当时的政府将不具战力的孩童们送入冷冻睡眠设施，藉此保护孩童的安全。 
 
    然而在战争结束让孩童一一复苏之后──发现孩童们看得见与常人不同的〈世界〉。 
 
    将自己心中的〈世界〉重现于现实中的力量。学生们使用那力量，对抗著仍然向日本发动零星攻势的〈UNKNOWN〉。 
 
    「────」 
 
    紫乃的〈世界〉──可忽略距离的能力。 
 
    透过视线的接触能力。简而言之，只要视线所及之处，紫乃就能触碰那物体。 
 
    紫乃彷佛默剧演员般挪动双手，浮在舞姬头顶上的毛巾像生物一样蠢动，盖住了舞姬的双眼。随后毛巾的侧边收束打结。 
 
    「呀啊────！」 
 
    也许是因为视野受到遮蔽让舞姬慌了手脚，她猛甩著头朝前方冲向紫乃。 
 
    「唔──」 
 
    事出突然，紫乃来不及闪躲。在与舞姬触碰的瞬间，紫乃以舞姬的腰部为转轴，踢向她的脚夺去平衡，让那娇小的身躯在空中翻转，并将她压制在地。 
 
    「哇！怎么了！刚才好像转圈了！地震？天地异变？」 
 
    「冷静点，天河。」 
 
    舞姬混乱地大声嚷嚷，不停踢著双腿。紫乃压著舞姬的肩膀试著安抚她。 
 
    正好就在这个时候── 
 
    「公主殿下！你在这里吗？」 
 
    「──公主没事吗平安吗有没有受到什么侵犯？」 
 
    砰！房门被撞开的声音传到耳边，下一瞬间，两名女学生已经冲进了房内。 
 
    其中一名是留著粗犷野性的发型，肌肉线条精悍的高个子少女；另一名绑辫子的少女身穿附有熊猫耳的连帽外套，帽缘拉到眼睛一带。 
 
    〈看门狗（Aigis）〉佐治原银呼、〈无声死神（Silent）〉音无柘榴。两人都是信仰舞姬、侍奉舞姬的学生会成员──神奈川四天王。 
 
    「什么！」 
 
    「呜噗！」 
 
    将舞姬视为天使或女神的两人目睹了房间内上演的情景，同时忘记了呼吸。 
 
    不过这也是正常的反应吧。因为映入眼帘的是全裸的舞姬（而且被蒙著眼的她正死命挣扎），以及正想制服舞姬的紫乃，如此情景在不知情的第三者眼中必然引发严重误会。 
 
    「你……你你你你你在做什么啊！紫乃！」 
 
    「把公主扒光之后还加上蒙眼布未免也太讲究了吧……！」 
 
    「佐治原、音无。你们为什么会出现在这里？」 
 
    紫乃语气平淡地回应后，银呼直伸出食指指向紫乃，柘榴则朝自己背著的熊猫玩偶投出了凶恶的视线。 
 
    「明知故问！公主殿下的房间被破坏了！换言之，公主殿下今天没有住处！」 
 
    「但公主却没有来找我们也不在青生那边于是我们就猜到公主可能来到这地方。」 
 
    「幸好我们赶上了……紫乃，呜呜还不快点呼呼放开公主殿下呼呼！」 
 
    「没错──既然我们──赶到了──接下来──不准你碰──公主一根──寒毛。」 
 
    「…………佐治原、音无。可以让我先说句话吗？」 
 
    紫乃面无表情地问道，两人愤慨地厉声回答： 
 
    「呼呼谁想听哈哈你的藉口啊！呼呼根本是你呜呜对公主伸出呼呼狼爪吧！」 
 
    「你一边把天河的制服压在脸上一边讲话，我根本听不懂。」 
 
    紫乃指出问题后，银呼一瞬间停止说话，接著「嘶～～～～哈～～～～」深呼吸之后，取下了紧按在脸上的舞姬的制服。 
 
    是的，银呼直指著紫乃大肆批判的同时，快步走过紫乃的身旁，拾起掉在地上的舞姬的制服，一脸陶醉地享受著那气味。 
 
    「事到如今──还想──狡辩──还不老实──伏法──」 
 
    「音无，你也先暂停。」 
 
    紧接著，紫乃对在房里不停改变位置的柘榴说道。她正从各种角度拍摄一丝不挂的舞姬。 
 
    紫乃的说话声彷佛当头棒喝，敲醒了两人。 
 
    「这……！这是！」 
 
    「什么时候演变成这样的……！」 
 
    看来她们两人自己也完全没有自觉，也许是类似条件反射的行为吧。 
 
    这时，舞姬似乎终于恢复冷静，取下了遮住眼睛的毛巾。明明嘴巴没有被摀住，不知为何却「噗哈！」一声吐了口气。 
 
    「啊──小银、小榴？」 
 
    「……！」 
 
    舞姬一呼唤两人的名字，她们便像是被雷打到似的身体为之一震。柘榴转瞬间藏起了照相机，银呼将舞姬的制服挂在自己的手臂上，将掉在地上的便服递给舞姬。 
 
    「来，公主殿下，请用。」 
 
    「啊……嗯。谢谢。」 
 
    舞姬的脸上先是闪过一丝不知为何银呼正拿著自己制服的疑惑，但似乎马上就回想起紫乃也在场，便红著脸连忙穿上便服。虽然显得有些凌乱，但至少不再是一丝不挂。 
 
    看著那样的舞姬，银呼表情显得有些惋惜，但她似乎转念一想，认为没穿内衣就穿上衣物的公主殿下也很珍贵，再三打量舞姬之后才将视线转回紫乃身上。 
 
    「好了，紫乃你有什么想辩解的？到底发生了什么事才会演变成这样？和赤裸裸的公主殿下玩摔角未免也太叫人羡慕……更正，是不知羞耻。」 
 
    「这是误会。」 
 
    「……银呼何必再听他废话总之先交给管理局让他吃一阵子牢饭再说吧。」 
 
    紧接著，柘榴发出了沉静但确实怀著愠怒的说话声。顺带一提，在她这么说的同时，视线仍然指著熊猫玩偶。 
 
    不过，舞姬像是要打断两人的审问般，提高了音量。 
 
    「不是啦！那个……虽然门突然打开让我吓了一跳，但是追根究柢还是因为我硬要紫乃让我住在这里……」 
 
    「公、公主殿下……」 
 
    「呜嗯……」 
 
    舞姬这话令银呼与柘榴词穷。 
 
    不过，两人脸上仍然透露著对紫乃的疑心。 
 
    紫乃本身也不希望对方认真起来调查自己。在此埋下往后的祸根绝不是好决定。 
 
    紫乃如此判断后，对著银呼与柘榴微微招了招手。 
 
    「嗯……？」 
 
    「是怎样啊，我可不收贿赂喔。」 
 
    两人并未放下怀疑，缓步走向紫乃。 
 
    在两人来到自己面前之后，紫乃用舞姬听不见的音量低声说道： 
 
    「……我只是想尽早解开误会。」 
 
    「误会？」 
 
    「没错。我并非打算对天河造成任何危害，只是不想让她走进浴室罢了。」 
 
    「……这是什么意思浴室里到底有什么……？」 
 
    「…………」 
 
    紫乃默默地走到浴室，把门拉开一条细缝。 
 
    满脸狐疑的银呼与柘榴从那条细缝看向浴室内。 
 
    ──于是…… 
 
    「啊～～……」 
 
    「……原来如此我明白了这的确不能让公主看见。」 
 
    两人似乎在一瞬间就理解了来龙去脉，如此说道。 
 
    「就是这样。」 
 
    反应一如预料，紫乃点了点头。 
 
    就常理而言，两人因为担忧舞姬的安危而冲进此处，让她们发现贴著舞姬照片的浴室简直相当于自首。 
 
    不过这两人的反应无法用常识推测──银呼与柘榴都知道紫乃时常拍摄舞姬的照片，或是私下搜集舞姬的私物。更正确地说……她们也时常实行这些与紫乃相同的行为。 
 
    话虽如此，她们两个绝非与紫乃一样是为了取舞姬的性命而进行调查。她们只是单纯因为个人兴趣，跟踪舞姬或搜集舞姬的私物可说是她们的人生目标……在实行的过程中撞见了紫乃。 
 
    而两人似乎认为紫乃其实是同好，现在紫乃便顺势利用了两人的误会──紫乃猜测两人的房间内肯定也藏著某些不能让舞姬见到的秘密。 
 
    「嗯？怎么了吗？有什么东西吗？」 
 
    舞姬充满好奇心地站起身。不过她的步伐抵达浴室之前就被银呼与柘榴拦下了。 
 
    「请留步。公主殿下，不能再往前了。」 
 
    「……公主每个人总是有某些不愿意让别人知道的秘密。」 
 
    「咦？呃，嗯……」 
 
    听两人突然这么说，舞姬虽然摸不著头脑，但还是顺从地点了头。 
 
    银呼与柘榴以温柔的眼神注视著舞姬后，一眼瞥向紫乃。 
 
    「──总而言之，紫乃，公主殿下今天就住在我或柘榴的房间。」 
 
    「……好啊。我没意见。」 
 
    紫乃点头回答。别说是有意见，紫乃甚至想主动提出请求。 
 
    然而见到紫乃这样的反应，舞姬显得有些失落。 
 
    「嗯……对不起喔，紫乃。我……想要找机会和紫乃多聊聊。不过，如果打扰到你了，我很抱歉。」 
 
    「…………」 
 
    紫乃微微皱眉后，轻叹一声。 
 
    「我不是那个意思。不过──只是因为你来得太突然，我没做好准备而已。」 
 
    「真的？」 
 
    紫乃这么一说，舞姬的脸庞再度取回光采。 
 
    「那我之后还是可以来这里玩？」 
 
    「前提是要事先联络我。」 
 
    「嗯！」 
 
    舞姬露出洋溢著喜悦的微笑后，在银呼与柘榴的带领下，挥了挥手踏出房间。 
 
    「那我走喽，紫乃。明天见！」 
 
    「……嗯。」 
 
    紫乃半举起手回答后，舞姬带著满脸的笑容关上了房门。 
 
    也许是因为那冲击力让至今一直勉强维持力量均衡的衣柜门敞开，塞在里头的舞姬样本如雪崩般散落一地。 
 
    「…………」 
 
    千钧一发。紫乃不由得罕见地流下冷汗，吐出一口气。 
 
    自己从来没设想过宿舍的房间会遭到突袭。紫乃深切告诫自己。这可是重要的反省事项。心中怀有中弹的觉悟，才有资格对人开枪。道理也相同，要先做好受人调查的心理准备，才有资格跟踪调查别人。 
 
    虽然紫乃并非没有这样的心理准备，但他不得不承认自己疏忽了舞姬这么做的可能性。将反省铭记在心，紫乃开始收拾散落在地上的舞姬资料。 
 
    话虽如此，如果将这些资料摆放在与过去相同的位置上，当舞姬再度造访时必定重蹈覆辙。必须找个能在极短时间内收拾隐藏，而且平常方便调阅检视的方法。不，乾脆借隔壁的房间当作舞姬资料仓库也许更有效率── 
 
    「……！」 
 
    思索至此，紫乃眉梢一挑，猛然转头。 
 
    因为后方传来了玄关门开启的声响。 
 
    「等等。别误会。我不是为了暗杀你才进行调查，这只是为了满足单纯且纯粹的私人兴趣与学术方面的好奇心。」 
 
    「……啊，这就是紫乃准备的藉口啊。」 
 
    回答紫乃这番辩解的并不是紫乃原本预料的人物，而是一名傻眼地苦笑著的少女。 
 
    长发以孔雀绿的缎带绑成一束马尾，纤瘦身躯穿著神奈川学园制服──她与紫乃相同，是自管理局物品管理四课派遣至此执行暗杀天河舞姬命令的特务，凛堂萤。 
 
    「……原来是萤啊。别吓人。」 
 
    「我也没有打算吓人啊。」 
 
    萤说完，关上门走进房内。她环顾房内的状况后叹息说道： 
 
    「千钧一发啊。所以我才会反对像那样近距离频繁接触目标啊。」 
 
    「你刚才都看到了？」 
 
    「嗯，算是吧。刚才有『朋友』告诉我天河舞姬走进了紫乃的房间。」 
 
    「…………」 
 
    「朋友」。这个名词从萤口中说出，带有与一般不同的意义。 
 
    萤的〈世界〉是「与任何人都能成为朋友的世界」。只要触碰对象，就能让对方认为自己是萤的朋友。 
 
    「……啊，可别抱怨为什么我刚才不来支援喔。我打从一开始就一直坚持不应该让目标察觉我们的存在。」 
 
    「我不会向你抱怨这种事──不过，要把『朋友』用在侦查上是可以，但要小心点，别被发现了。」 
 
    「别担心。收集情报用的『朋友』，我每次都会在短时间内『解放』。」 
 
    萤一面说一面摆出伸手触碰的手势。 
 
    萤再度触碰「朋友」并且说出「解放」后，藉由〈世界〉构筑的虚假关系也会随之解除──同时，萤在施术时耗费多长的时间，就能消除对象的同样时间长度的记忆。只要慎重运用，萤本人的动静基本上不会被察觉。 
 
    萤踩著缓慢的步伐来到紫乃的面前。 
 
    随后，她把视线往下挪，俯视著跪在地上拾取舞姬资料的紫乃。 
 
    不知为何──那表情看起来与平常的萤不太相同。 
 
    「紫乃。」 
 
    「……怎么了？」 
 
    「以防万一我还是先问清楚，你应该没忘记任务吧？」 
 
    萤用那冰凉平板的说话声如此低声说道。 
 
    任务。暗杀天河舞姬。 
 
    原因不清楚，但管理局认为舞姬必须从世界上消失──紫乃与萤只能服从命令。 
 
    紫乃别开视线，轻吐一口气。 
 
    「……我知道。用不著你说。」 
 
    「既然这样……」 
 
    萤弯下腰一把抓住紫乃的领带，把紫乃的脸拉向自己之后，指向桌上的茶杯。 
 
    「那为什么不乾脆下个毒？居然放过这种好机会，一点也不像平常的紫乃。」 
 
    「…………」 
 
    紫乃沉默了半晌，甩开萤的手。 
 
    「……要是真的在这地方杀了天河，你说尸体要怎么处理？实际上，在那之后佐治原和音无马上就出现了。如果那时我下手了，我和你现在肯定正被全神奈川学生追杀吧。」 
 
    「啊哈哈，这样……感觉也不错啊。一起动身吧，爱的大逃亡。」 
 
    「少鬼扯了。」 
 
    听紫乃说完，萤的神色虽然有些不满，但似乎勉强还能接受他的理由。她挺起了上半身恢复姿势。 
 
    「总之千万别忘了。那个人──我们绝对非杀不可。」 
 
    「……我知道。」 
 
    「真的？」 
 
    「……当然。我从明天起就会正式成为学生会成员开始活动，能接近天河的机会理应会比现在多上许多。」 
 
    「这样啊。那……我会期待的。」 
 
    「…………」 
 
    紫乃点头后，萤挥了挥手离开了紫乃的房间。 
 
    ◇ 
 
    隔天。神奈川学园的学生会室中，身为都市首席的舞姬以及领导这座都市的学生会成员──人称四天王──齐聚一堂。 
 
    在其他四天王的注视下，舞姬向前一步，将看似任命证书与胸章的物品递向紫乃。 
 
    「那紫乃……不对，紫乃宫晶同学。有鉴于您的战功，在此欢迎您成为新的学生会成员！从今以后请同心协力，一同守护这座城市吧！」 
 
    舞姬的话语声刚落，站在她身后的三人便连连鼓掌。 
 
    银呼与柘榴，以及戴著眼镜给人内向印象的少女──八重垣青生。她们正是守护神奈川、服侍舞姬的四天王。 
 
    虽说是四天王却只有三个人在场，其实有其原因。由于前些日子受到大型〈UNKNOWN〉袭击时，前四天王之一隐谷来栖身为东京派来的间谍身分曝光，因此被剥夺了学生会成员的资格。顺带一提，据说在来栖的处分决定之前，她目前被拘留于神奈川的设施内。 
 
    同时，由于解决间谍事件加上都市防卫时的功绩，紫乃取而代之填补了隐谷来栖的空缺。 
 
    「请收下，紫乃！」 
 
    「──愿效犬马之劳。」 
 
    紫乃如此说道，低下头接下了证书与胸章。 
 
    如此一来，紫乃就正式成为了学生会成员。换言之──紫乃接下来可以自由出入舞姬平常置身的这间学生会室。 
 
    就像昨天萤说过的，要在舞姬可能食用的茶叶或甜点中下毒也不是难事。 
 
    当然了，这样的手段因为嫌犯人选范围太过狭小，同时也可能伤及无辜，所以紫乃不会轻易实行。 
 
    「…………」 
 
    这样的想法浮现脑海的同时，紫乃微微皱起眉头。 
 
    因为紫乃觉得自己好像正努力寻找著可以不杀舞姬的藉口。 
 
    「那个，紫乃宫同学？」 
 
    也许是默默不语的紫乃让青生感到疑惑，她凝视著紫乃如此问道。 
 
    「怎样？」 
 
    「没有啦，那个，我只是想向你大概解释一下学生会的工作……」 
 
    「哦……这样啊。那就拜托你了。」 
 
    紫乃回答后，青生点了点头后继续说： 
 
    「呃，简单说喔，学生会的主要职责是与〈UNKNOWN〉战斗时的部队指挥，以及管理并运营防卫都市。我希望紫乃宫同学能──呜呀～～」 
 
    青生突然发出怪声。 
 
    不过这也不能怪罪于她。因为银呼与柘榴像是从两旁要挤扁青生似的紧靠在她身边打断她。 
 
    「这个就先放一旁！」 
 
    「没错别管这个了总之先训练来打场模拟战吧。」 
 
    银呼与柘榴一面说一面逼向紫乃。在这过程中，青生就像是被卷进齿轮之间遭到蹂躏，但她们两个似乎不怎么在意。 
 
    「也许我们的确一度败给了你，但是你可别以为那次结果就代表一切！」 
 
    「没错就是这样报仇雪耻这次我绝对不会输。」 
 
    「啊呜！」 
 
    这时，在两人之间受到反覆碾压的青生弹向后方。 
 
    青生先是扶正了歪到一旁的眼镜后，怯怯地抬头看向紫乃等人。 
 
    「那、那个……学生会的工作……」 
 
    「那个之后再说！」 
 
    「怎、怎么可以……好不容易有个看起来愿意认真工作的人加入学生会啊……」 
 
    语毕，青生失魂落魄地瘫坐在地上。然而银呼与柘榴也不回头，反而更向紫乃逼近一步。看来之前在舞姬面前败给紫乃，让她们真的非常不甘心。 
 
    紫乃举起手掌像是要阻止两人的进逼。 
 
    「虽然我也想接受挑战──但要给我一点时间。」 
 
    「唔嗯？」 
 
    「怎么了吗难道是怕了吗？」 
 
    柘榴语带挑衅，但紫乃只是平静地摇了摇头。 
 
    「很不巧，我现在手边没有输出兵器。量产品也无所谓，我想取得一把刀型的兵器，要怎么申请？」 
 
    紫乃举起右手发问，两人突然回想起这件事而彼此对看。 
 
    紫乃在上次的战斗时使出了平常封印不用的禁招，让无法承受那力量的武器当场粉碎。 
 
    「对喔……差点忘记了。对不起喔，紫乃。都是因为我。」 
 
    听紫乃提起，舞姬神色歉疚地缩起了肩膀。当时紫乃使出三之太刀确实是为了从崔莱顿级〈UNKNOWN〉的魔掌中拯救舞姬。她会觉得自己有责任也是人之常情吧。 
 
    不过，紫乃把脸甩向一旁说道： 
 
    「你没有什么好道歉的。我会使出三之太刀是基于我自己的判断。非得消耗一把特别订做的武器，该感到羞耻的是未臻成熟的我。」 
 
    「可是……」 
 
    舞姬彷佛挨骂的小狗般垂著头。突然间，她彷佛灵光一闪，睁大了双眼。如果她有一条尾巴，现在肯定直挺挺地指向天空吧。 
 
    「啊──对了！」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    紫乃一问，舞姬藏不住慌张地连忙使劲摇头。 
 
    「没有、没什么！对了，我想到我有些事情要处理，剩下就拜托你们喽！」 
 
    只拋下这句话，舞姬快步离开了学生会室。 
 
    「啊──公主殿下！」 
 
    「公主？」 
 
    「怎、怎么了吗……？」 
 
    「…………」 
 
    被舞姬拋下的四天王表情纳闷地面面相觑。 
 
    「……今天就这样了吧？没事的话我要回去了。」 
 
    在舞姬突然离开学生会室之后数分钟，紫乃默默地环顾三人之后，轻叹一声。 
 
    「啊，是的。今天的目的主要是紫乃宫同学的正式任命，我想应该没事──」 
 
    青生话才说到一半── 
 
    「稍等一下。」 
 
    「……还不能让你回去。」 
 
    银呼与柘榴一同向前一步，打断了青生的话。 
 
    「怎样？还有什么事吗？」 
 
    「确实任命仪式已经结束了。紫乃，你现在已经正式成为神奈川的学生会成员了。恭喜了，我们欢迎你。」 
 
    「……不过那终究只是表面上的名义。」 
 
    「表面上？」 
 
    紫乃问道。柘榴一如往常并未正眼看向紫乃，点头回答： 
 
    「……没错我们身为服侍公主服从于公主并守护公主的四天王还没有真正认同你换句话说就是这样没错吧银呼和青生。」 
 
    「嗯，就是这样。」 
 
    「呃，我是觉得无所谓……」 
 
    银呼与柘榴恶狠狠地瞪向青生。 
 
    「咿……！」 
 
    青生倒抽一口气向后退开。银呼与柘榴轻咳一声清过嗓子，再度正眼看向紫乃。 
 
    「言归正传。当然我们不打算违逆公主殿下的决定。然而，我们还是希望有机会可以测试──紫乃，你究竟有没有身为四天王的资格。」 
 
    「测试是无所谓。不过要怎么做？」 
 
    紫乃答应后，两人同时露出意味深长的微笑。 
 
    「哼哼哼哼这还用问。」 
 
    「四天王特别测验！公主殿下信仰度测试！」 
 
    两人如此说道，摆出夸张的姿势。晚了半拍后，她们拉著青生的手逼著她一起摆出登场姿势。紫乃默默地想著：该不会通过这个四天王特别试验后，自己也必须加入这个登场姿势吧？ 
 
    当紫乃仍在沉思时，银呼补充般接著说： 
 
    「身为四天王，必须精通公主殿下的各项细节！只要你能正确回答我们接下来提出的公主殿下相关问题，那我们就愿意接纳你。」 
 
    「……原来如此，明白了。」 
 
    虽然不情愿，但现在强硬拒绝让她们怀抱戒心反而棘手。紫乃如此判断后点头答应。 
 
    柘榴点点头回应紫乃的回答之后，拍了拍青生的背。 
 
    「很好那第一题就请青生出题吧。」 
 
    「咦？我喔？」 
 
    青生讶异地睁圆了双眼，但或许是受到柘榴的目光压迫（正确来说是柘榴手上的熊猫玩偶的视线），她一面叹气一面点头。 
 
    「那个，好吧……我要发问了。」 
 
    「请。」 
 
    青生苦恼地双手抱胸，沉吟了好几秒之后，欠缺自信地说道： 
 
    「呃……我想想……请问天河同学的血型是……？」 
 
    「Ｏ型。」 
 
    「啊，答对了。原来你知道啊。」 
 
    紫乃反射动作般回答后，青生连连拍手。 
 
    话虽如此，这对紫乃而言其实不值得称赞。万事始于观察。暗杀目标的基本资料原本就该事先烙印在脑中。如果这点小问题也答不上来，那根本就无法胜任暗杀任务。 
 
    尽管理由不同，但银呼与柘榴恐怕感想也相同吧。两人同时露骨地大叹一口气，耸了耸肩。 
 
    「……哎呀呀青生还真是善良啊。」 
 
    「唉，也没关系。至少知道了紫乃不会连这点小问题都答不上来，就第一道问题而言，也有意义。」 
 
    「……这样说也有道理那么接下来换我不过我先说明白我可不像青生那样善良接招吧。」 
 
    用欠缺抑扬顿挫的语调说完，柘榴向前一步来到紫乃面前。 
 
    随后她以夸张的动作将手伸进怀里，从中取出了两张照片，并排在桌上。 
 
    「接下来是我的问题了你知道这两张相片的差异吗？」 
 
    「嗯……？」 
 
    紫乃双手抱胸，凝视摆在桌上的照片。银呼与青生也跟著紫乃一起倾身凝视。 
 
    两张照片的主角同样都是舞姬。一如往常地制服外披著大衣，走在街上的情景。顺带一提，视线并未朝向镜头。恐怕……不，肯定是偷拍照吧。 
 
    「唔嗯……」 
 
    紫乃低声沉吟，手搁在下巴旁。 
 
    两张照片虽然同样都映著舞姬，但并非像寻找差异的益智游戏那般相似。构图和拍摄照片的场所应该相同，但表情与衣角摇曳等细节的差异多得无法枚举。 
 
    话虽如此──紫乃马上就明白柘榴想问的并非这类差异，肯定有某些更决定性的差别才对。原来如此，难易度确实与青生的问题天差地别。 
 
    紫乃微微眯起眼，仔细观察两张照片。 
 
    细微的表情差异，身体外侧的服装线条差异，以及舞姬姿势的差异。将这些要素整合后判断，得到的答案是── 
 
    「哼哼哼……」 
 
    见紫乃陷入沉思，柘榴洋洋得意地笑了起来。 
 
    「我看或许还是太难了些啊不过能看穿这点小差异的恐怕也只有我吧如果你怎么也看不出来我可以好心给你提示──」 
 
    「我知道了。」 
 
    「咦？」 
 
    紫乃短促地说道，柘榴讶异地惊叫。 
 
    「你你你看出来了真的吗？」 
 
    「嗯。虽然只是猜测，不过左边照片中的天河──没有穿内衣裤。」 
 
    「噗！」 
 
    「什么！」 
 
    紫乃的回答让银呼与青生瞪大了双眼。 
 
    紫乃指著左边的相片解释： 
 
    「左边的表情比右边僵硬，也能发现些微的出汗。步行时踏出的一步，腿张开的幅度也缩短了七公分左右。虽然这也有可能是因为忍著尿意──不过决定性的差异在于制服的轮廓。虽然只是些微差异，但胸口处的外型有变化。」 
 
    紫乃平淡地陈述自己的发现。如果还要额外添加一项原因，那就是舞姬的姿势和表情，和昨天她没穿内衣裤就穿上便服时的模样有几分相似……这正是一连串猜测的起点。 
 
    一滴冷汗自柘榴脸颊滑过之后，她轻吐一口气。 
 
    「……正确答案左边的相片是公主不小心把所有内衣裤扔进洗衣机后却因为有急事必须外出时的害羞表情超可爱的。」 
 
    柘榴露出陶醉的表情，感叹般喃喃说道： 
 
    「……不过你还真有一手没想到我还没给提示你就猜到了。」 
 
    「呃……我也完全看不出来耶。佐治原同学呢？」 
 
    当青生这么说，银呼的肩膀微微一颤。 
 
    「！我、我当然知道啊。四天王测验的问题怎么可能四天王本人答不出来呢？」 
 
    「话虽如此，你刚才神情看来还满惊讶的。」 
 
    「错觉！只、是、错、觉！这就先放一旁，第三问由我出题！接招吧！」 
 
    银呼彷佛为了蒙混过去而大喊后，从怀中取出了五个附有夹链的透明塑胶袋，并排在桌上。 
 
    「这是……」 
 
    紫乃的视线落在塑胶袋中的黑色布制品，眯起眼睛。银呼紧接著高声说道： 
 
    「没错！这正是从公主殿下的梦想袋中回收的，公主殿下袜子收藏品！把这五个按照新旧顺序排列！」 
 
    「咦咦！这算强人所难吧！」 
 
    青生皱起眉头说道。然而银呼双手抱胸，摇摇头。 
 
    「不是！这绝非不可能！只要怀有敬爱公主殿下之心就能分辨。」 
 
    「不是吧，这个只是心理上的问题吗……」 
 
    「…………」 
 
    虽然青生仍然一脸纳闷显得无法接受，但紫乃似乎不怎么介意，拿起装著袜子的塑胶袋。 
 
    随后紫乃拆开封口，直接一一检查内容物的状态。 
 
    「唔嗯……」 
 
    检查布料的状态、脏污、气味等条件之后，紫乃重新排列了袜子的顺序。 
 
    「这样如何？左边的最旧，依序向右。」 
 
    「！哦……？」 
 
    目睹紫乃的回答，银呼微微挑起眉梢。 
 
    「原来如此原来如此。不过，紫乃你是不是忘了什么？最后这个到底要排在哪里？」 
 
    银呼如此说道，捡起了紫乃放在桌边，排除于顺序之外的塑胶袋。 
 
    没错。因为紫乃调整顺序的只有五个袋子其中四个，有一个被他排除在外。 
 
    紫乃垂下眼，稍稍摇了摇头。 
 
    「那个不能混在这之中。」 
 
    「……哦？为什么？」 
 
    「因为只有那个不是天河的袜子。」 
 
    「……！」 
 
    紫乃直指向银呼手上的塑胶袋如此说道。银呼讶异地睁圆了双眼。 
 
    没过多久，她轻叹一口气，把手中的塑胶袋随手拋向桌面。 
 
    「……正确答案。你为什么会知道？」 
 
    「首先让人起疑的是布料的差异。虽然差异不大，但只有这袜子质地较薄。除此之外，其他袜子有沾染尘土或摩擦等的磨损，但这条袜子却是开了洞。更重要的是──虽然程度轻微，但气味比较重。」 
 
    如此说完，紫乃将视线转向银呼的双眼，银呼像是认输般耸了耸肩。 
 
    「了不起。只有这条袜子不是公主殿下的，是青生的。我是打算当作陷阱题，真有一手。」 
 
    「……咦咦！」 
 
    听银呼这么说，青生尖声叫道。 
 
    「你、你说是我的……到底是什么时候？等等，气味比较重……？」 
 
    「别太介意。只是误差的范围。」 
 
    「而且好像还在安慰我！」 
 
    青生吶喊了半晌后，浑身无力地摇晃著身子暗自落泪。 
 
    不过银呼本人似乎不怎么在意，将排列在桌上的袜子一一回收后，手指直指向紫乃。顺带一提，青生的袜子被她随手扔进垃圾桶。看见那情景，青生的神色显得十分复杂。 
 
    「哼哼……看来你比想像中更有本事啊，紫乃。不过四天王测试还没──」 
 
    就在这时── 
 
    银呼说到一半突然打住。同时，传出细微的震动声。看来是她口袋中的随身终端正在响。 
 
    不，更正确地说，柘榴与青生也同时察觉了什么似的抬起脸，自口袋中取出了随身终端。 
 
    「不好意思。」 
 
    银呼如此说道，一眼看向终端的画面。 
 
    「……！」 
 
    银呼圆睁双眼抬起脸。 
 
    「紫乃，不好意思！我突然有急事！后续的测验再找机会进行吧！」 
 
    银呼如此叫道，就像刚才的舞姬一样突然开始准备离开学生会室。 
 
    「怎么了……？」 
 
    紫乃狐疑地皱起眉头。究竟是发生了什么急事？ 
 
    「等等。你要离开是无所谓，但这个四天王测验的结果呢？」 
 
    「唔……虽然还有些疑点，不过这次就勉强算你合格吧。不过你绝不能因此懈怠。公主殿下信仰度测试将在每次四天王定期会议实施！希望你日夜匪懈，时时不忘精进！」 
 
    银呼高声宣言后，头也不回地跑出了学生会室。 
 
    然而，状况并未就此结束。和银呼同样看过终端的柘榴与青生都显得有些坐立难安。 
 
    「……那我我我也先告辞了明天见。」 
 
    「那个……那我也差不多……」 
 
    两人说著，离开了学生会室。 
 
    「…………」 
 
    一个人留在学生会室的新进学生会成员先关上了窗户并为房门上锁后，离开了房间。 

  第二卷 第二章 深渊也注视著你  
     夜晚。靠近都市中央区的宿舍某房间前。 
 
    「……搞定。」 
 
    银呼看著随身小镜子检查刘海的形状后，握紧拳头使劲点了点头。 
 
    银呼对自己的发型并没有特别讲究，平常也没有勤于保养。实际上她刚才只是随手抓了抓刘海稍微改变形状，直到现在还搞不懂哪种才是正确解答。 
 
    不过银呼其实不怎么在意。这种事最重要的还是气氛与态度。 
 
    阖上镜子放进口袋里，彷佛配合著因宜人的紧张而加速的心跳节拍，在走廊上踩出节奏轻快的脚步声。虽然没有特别意识到什么，但不知何时回响在耳畔的心跳声彷佛自己正哼著歌。 
 
    当然了，银呼会这么愉快也有其理由。 
 
    银呼从口袋中取出随身终端，开启了数小时前舞姬传来的讯息。 
 
    「呵呵……公主殿下找我私底下聊聊啊。到底是什么事呢？」 
 
    没错。上头正显示著有事想与银呼商量的讯息，以及时间与地点。 
 
    现在银呼所在的位置正是舞姬过去住处附近的宿舍。遭到来栖破坏的宿舍整修完成之前，舞姬便将此处当成暂时的住处。 
 
    顺带一提，前天晚上将舞姬从紫乃的房内救出之后，舞姬当晚是借住在银呼的房间（不过最后猜拳落败的柘榴也一起跑来银呼的房间过夜）。 
 
    当然银呼也不会让舞姬睡在地板上，尽管舞姬再三婉拒，但银呼还是坚持请舞姬睡在自己的床上……话虽如此，当时舞姬使用的床单和毛毯，银呼一辈子都不打算送洗。银呼已经下定了决心要精心保管，当作传家之宝留给后代子孙，只有逢年过节才能从保险箱中取出，品味那残余的芬芳。 
 
    言归正传。总而言之，银呼现在收到舞姬的请求，正前往舞姬的房间。现在心情当然好到极点，几乎不由自主地要手舞足蹈。 
 
    不过── 
 
    「……嗯？」 
 
    来到舞姬的房门前，银呼的脚步自动停下了。 
 
    理由很单纯。因为青生从右手边，而柘榴踩响与银呼同样喜悦的脚步声从左手边出现了。 
 
    「咦？你们两个，在这时间有什么事吗？」 
 
    「……我才想问你们两个怎么会在这里。」 
 
    「啊，该不会佐治原同学和音无同学也都收到天河同学的邀请？」 
 
    银呼与柘榴满脸大惑不解时，青生握拳轻敲自己的手掌如此说道。 
 
    「「…………」」 
 
    银呼与柘榴沉默了数秒后，深深叹了一口气。青生连忙来回看向两人。 
 
    「我、我说错什么话了吗？」 
 
    「……没有青生没说错什么。」 
 
    「……嗯。只是觉得，美梦还真是虚幻啊。」 
 
    仔细一想，根本没什么好惊讶。不，用常识判断也知道其他成员也齐聚一堂的可能性相当高。只是因为舞姬突如其来的邀请让两人兴奋不已，于是现在的失落也格外沉重。 
 
    话虽如此，受到舞姬信赖是不争的事实。银呼挺直背脊重整心情，敲了敲房门。 
 
    「公主殿下，我来了。」 
 
    于是，门后传来一阵轻快的脚步声，大门敞开。 
 
    「欢迎。我等好久了！」 
 
    舞姬如此说著，开门迎接三人。 
 
    ──刚出浴而浑身冒著温热气息，身穿可爱睡衣的舞姬。 
 
    「啊呜！」 
 
    「噗哦！」 
 
    银呼与柘榴同时猛然后仰。因为若非如此，鼻血也许马上就会流出来了。 
 
    「嗯？你们怎么了吗？」 
 
    「没、没事……没什么。」 
 
    「……没事的请别介意。」 
 
    「是、是喔？那请进喽～～」 
 
    语毕，舞姬邀请三人入室。银呼与柘榴迈步时仍然仰著脸，否则鼻血会滴在地上。 
 
    房间内拥挤地塞满了填充玩偶或摆饰等杂物，似乎是从遭到破坏的舞姬房间将未毁损的私物搬进此处，但毕竟是急就章准备的房间，看起来收纳空间不够充分。 
 
    不过，在许多填充玩偶包围下的舞姬，简直像是童话中的公主娇怜可爱──银呼与柘榴好不容易几乎恢复平静的毛细血管现在又开始蠢蠢欲动。 
 
    银呼深呼吸让心跳回到平常状态后，终于正眼看向舞姬。 
 
    「……呼。那公主殿下有事找我们商量？」 
 
    「啊，嗯。就是这样。其实啊──」 
 
    舞姬一面说一面在桌上摊开一份资料。 
 
    「这是……」 
 
    三人同时探头凝视。 
 
    一眼看上去，那似乎是输出兵器的材料订单。 
 
    环绕著出现〈UNKNOWN〉的东京湾闸门，保护日本国土的湾岸防卫三都市──东京、千叶、神奈川──同时也拥有各自的特色。 
 
    比方说东京设有三都市的首领进行会议的中央会议厅，千叶则拥有提供三都市食物的制造厂设施。 
 
    与另外两都市相同，神奈川则拥有三都市的学生使用的特殊武器──输出兵器的制造设施。 
 
    舞姬是神奈川的都市首席，身为最强剑士的同时也是「工房」的管理者。 
 
    「天河同学直接订材料还真少见呢。难道是要新造输出兵器吗……咦？」 
 
    青生说到一半歪过头，推了推眼镜后重新阅读订单。 
 
    「就天河同学的剑来说，尺寸很小啊。这是……刀型吗？」 
 
    「刀？」 
 
    听见青生的疑问，银呼皱起眉头。 
 
    刀型的兵器。银呼立刻就联想到某一位使用者。 
 
    柘榴与银呼的思考也抵达了同样的终点。两人额头冒著冷汗问道： 
 
    「公主这该不会是？」 
 
    「嗯，想给紫乃的……紫乃会不会吓一跳啊？」 
 
    舞姬羞赧地微笑点头。 
 
    「唔啊！」 
 
    「唔啦噗哇！」 
 
    由于对紫乃的嫉妒加上舞姬那太过可爱的微笑，在双重打击之下，柘榴与银呼不由得整个人栽向桌面。 
 
    「哇！你、你们还好吧？」 
 
    「没、没问题的，不用担心，公主殿下。」 
 
    「……是的我没问题只是一不小心开始思索这世上的不合理。」 
 
    「是、是这样啊……？」 
 
    舞姬疑惑地歪过头，随即继续说道： 
 
    「紫乃为了救我而失去了他的输出兵器，所以我想送他一把替代用的刀。虽然紫乃原本的刀品质也不错，但如果只用命铁锻造，我想一定能承受紫乃的那一招！」 
 
    「命、命铁纯度100％啊……？那还真是……」 
 
    冷汗划过青生的脸颊，她微微蹙眉。 
 
    不过这也是理所当然的反应。命铁是锻造输出兵器时使用的高命气传导率的金属的俗称。一般认为命铁的使用比率越高，越能承受剧烈的命气循环。 
 
    话虽如此，也不是纯度越高就越好。若自己的命气量与使用的武器不相衬，反而会使得循环效率降低。 
 
    一般水准的输出兵器大约两三成，银呼等上级学生使用的兵器顶多也只到五六成。纯命铁兵器的使用者，目前神奈川内也只有舞姬一人。 
 
    剩下的其他问题……就单纯出在造价吧。命铁的加工相当困难，而且高纯度的命铁甚至比纯金更加昂贵，纯命铁的武器并非随随便便就能打造。 
 
    「嗯。我想紫乃一定配得上这把武器。现在的紫乃还能变得更强，你们不想看看吗？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    舞姬这句话让银呼喃喃沉吟。 
 
    让舞姬看重至此的紫乃的确让银呼又羡慕又嫉妒──但同时她也能理解舞姬的感受。 
 
    紫乃，紫乃宫晶。除了舞姬与其他四天王之外，第一次击倒银呼的对手。如果紫乃手中握著能彻底发挥他所有潜力的武器，究竟能展现什么程度的力量呢？一想到这里，银呼便清楚感觉到竞争意志与好奇心彼此交织的某种情绪在自己的心底深处熊熊燃烧。 
 
    而柘榴的感想似乎也相同。柘榴脸上挂著虽然不甘愿但也不得不承认的表情，欲言又止地动著嘴唇。 
 
    「不过……」 
 
    话说到这里，刚才兴高采烈的舞姬突然间压低了语调。 
 
    「怎么了吗，公主殿下？」 
 
    「嗯……虽然应该能凑齐最高水准的材料，但我不知道紫乃身体的正确尺寸啊。虽然最好还是请他接受详细测量，但那样就不是惊喜了……」 
 
    两道眉毛烦恼地塌成八字。 
 
    若要打造专用的输出兵器，某种意义上武器的尺寸比命铁比率更加重要。 
 
    特别是近身战斗兵器，一公厘的差异都可能左右使用者对武器的评价。至少也要知道正确的身高与手脚长度，否则就无法打造最适合的兵器吧。 
 
    银呼把手搁在下巴旁问道： 
 
    「唔嗯……原来如此，公主殿下想商量的就是这件事吧？」 
 
    「嗯。对不起喔，大家。明知道大家都很忙，还让大家来陪我。但我就是想不到有什么好办法……」 
 
    舞姬歉疚地如此说道。银呼等人连忙甩头否定。 
 
    「别这么说啊，公主殿下。公主殿下愿意依靠我们，是我们的荣幸。」 
 
    「就是这样请别介意反倒是更常找我们也没关系每天每小时每分每秒都无所谓。」 
 
    「小银……小榴……」 
 
    「那不就是整天凑在一块了吗……」 
 
    青生苦笑著回应柘榴的发言。 
 
    不过银呼与柘榴一点也不在意，就这么双手抱胸开始思考。 
 
    「不让紫乃发现，又能测量紫乃全身尺寸的方法啊……」 
 
    「……嗯的确是高难度的任务不过也不是完全没有办法。」 
 
    语毕，柘榴挑起嘴角微笑。银呼的想法似乎也相同，点了点头。 
 
    「嗯。既然这样就只有那个办法了。」 
 
    「……没错请交给我们吧公主。」 
 
    「那个方法……？」 
 
    目睹两人那意味深长的反应，舞姬百思不解地歪过头。 
 
    青生察觉了两人的意图，无奈地苦笑。 
 
    ◇ 
 
    于现代二〇四九年，「神奈川」这名词指的就是为保护国土不受〈UNKNOWN〉侵犯的湾岸防卫都市，以及存在于该处的学园设施。 
 
    在历经历史上无前例的战火后被破坏殆尽的旧横滨遗址上，重新建造的城寨型都市。湾岸区耸立著监视塔，无论〈UNKNOWN〉何时出现都能立即反应，同时也担任前线基地的角色。 
 
    话虽如此，都市内的气氛并非随时随刻如临大敌。 
 
    紫乃走在街上，不动声色地观察著四周。街道两旁并排著各式各样的店面，城市中充满了人们的喧闹声。 
 
    「……不错的地方啊。」 
 
    低声自言自语。 
 
    住在都市内的居民绝大多数都是未成年的少年少女，放学后的这时间带就是最佳的营业时段。许多身穿白色神奈川制服的学生出入在街上的每个店面。 
 
    时常准备迎战与随时保持精神紧绷，两者的意义并不相同。无论是经历多少训练的战士，若全天保持紧张感，恐怕没多久就会精神耗弱吧。反过来说，在敌人随时可能出现的状况下也能好好休养身心，是非常重要的能力。 
 
    不过……毕竟学生们都是身心尚未成熟的少年少女，却培养起这类身为战士的素养。这样的现况究竟算不算正常呢，紫乃也无从判断。 
 
    无论如何，〈UNKNOWN〉来袭的警报并未响起，防卫都市神奈川的下午时光一如往常地平静流逝著。 
 
    不过── 
 
    「……嗯？」 
 
    紫乃突然转头向后。 
 
    虽然只是一瞬间──紫乃刚才察觉到近似他人视线的感觉。 
 
    「怎么回事……？」 
 
    将手掌按在刀型输出兵器的刀柄上，环顾四周。 
 
    顺带一提，这把武器是紫乃昨天到武器库请人准备的。命铁比率约三成左右的量产品，而且就紫乃的身高而言，刀刃稍嫌长了些，不过现在也不能太过挑剔了。万一需要时没有武器无法战斗，这可不像话。 
 
    难得置身于这座剑之都神奈川，如果情况允许，紫乃其实希望到都市内的输出兵器制造设施──人称「工房」──订做新的兵器，不过目前他正在执行机密任务，不太希望在这座都市留下自己的资料与痕迹。 
 
    这时紫乃突然发现，路旁露天咖啡厅的一群女学生交头接耳窃窃私语的同时，不停偷瞄著紫乃。与紫乃视线对上的瞬间，女学生们神情羞怯地对著紫乃挥了挥手。 
 
    「…………」 
 
    看来刚才感觉到的视线就是来自于她们吧。自从加入四天王之后，紫乃觉得这样的状况似乎增加了。对不想惹人注目的紫乃而言，这算是尽可能该避免的事态。 
 
    话虽如此，刻意忽视她们让不好的谣言四处流传也不太妙。紫乃对那群少女稍稍举起手致意后，背对著女孩们惊喜的尖叫声，再度在路上迈开步伐。 
 
    「呼……！呼……！」 
 
    在都市内商店街的某面墙壁后面，柘榴气喘吁吁。 
 
    话虽如此，柘榴并非偶然间脸颊被绊到的舞姬亲了一下，也不是因为阵风的恶作剧而撞见舞姬的裙襬扬起的瞬间。若要更进一步说明，这急促的心跳并非源自兴奋，而是出于紧张。 
 
    「小榴，你还好吧？」 
 
    舞姬如此说著，看向柘榴的脸庞。那难得一见的表情让几乎恢复平静的心跳再度加快节拍。 
 
    「……是的我还好。」 
 
    额头冒著汗水，肩膀急遽起伏，好不容易恢复呼吸的节奏。 
 
    柘榴用力离开原本背靠著的墙并站挺，继续说了： 
 
    「……不过还真叫人吃惊没想到在那个时间点和角度也被发现。」 
 
    柘榴一面说一面将视线投向墙壁另一头──刚才紫乃所在的那个方向。 
 
    没错。柘榴刚才原本打算拍下紫乃的背影，却因为紫乃事先察觉而以失败收场。 
 
    况且，柘榴并非单纯跟踪靠近紫乃，而是以她的〈世界〉──「随时能移动至曾经去过的位置的世界」，精准地只在一瞬之间就移动至紫乃的背后。柘榴从没想过这样也会被察觉。 
 
    在场其他人的感想似乎也相同。站在舞姬身后的银呼与青生脸上也写著惊讶。 
 
    「真有一手啊，紫乃。不过这下可麻烦了。如果连柘榴也拍不到，那全神奈川内已经没有人能清楚拍下紫乃的全身照了吧？」 
 
    「嗯……我想，应该是吧。」 
 
    「……真是颜面尽失。」 
 
    柘榴歉疚地垂下脸。 
 
    柘榴等四天王现在正为了实现心爱的首领舞姬的心愿，打算测量紫乃的身高以及身体各部位的尺寸。 
 
    只要有紫乃与周遭可比较的物体一同入镜的相片，就能推算出紫乃的身高。于是都市内最擅长偷拍的柘榴便挑起这份重责大任……然而结果就如同上述。 
 
    紫乃过去曾经一度与柘榴交手。也许那次经验让紫乃熟悉了柘榴的〈世界〉与气息吧……除此之外，柘榴的干劲与拍摄舞姬的照片时相比下降了许多或许是其中另一个原因。 
 
    「不过……」 
 
    当柘榴反省的时候，舞姬神色复杂地如此说道。 
 
    「……怎么了吗公主？」 
 
    「嗯……虽然我是想知道紫乃的身高啦……不过，这算是偷拍吧？」 
 
    「…………」 
 
    舞姬那再符合常识不过的一句话，让三人不由得陷入沉默。 
 
    经过数秒的寂静后，柘榴满脸冷汗如此回答： 
 
    「……那个公主如果不想让紫乃发现那就只剩下这种手段而已。」 
 
    「嗯……说的也是。大家都为我这么牺牲了，我却说这种话，对不起。」 
 
    「不会请别介意。」 
 
    「不过，我还是担心万一紫乃知道自己在不知不觉间被人家拍照，会不会有种很讨厌的感觉啊……」 
 
    「噗喔！」 
 
    柘榴彷佛吐血般深咳，虚脱地瘫坐在地上。 
 
    这也是理所当然的。柘榴是全都市首屈一指的偷拍专家，而她的镜头专门捕捉的身影不是别人，正是眼前的舞姬。虽然她隐约自觉到这并非值得褒奖的行为，但像这样听本人当面指出，还是有种彷佛心脏中剑的错觉。 
 
    「音、音无同学！」 
 
    「振作点啊，柘榴！伤口还不算深！」 
 
    「咦？咦？」 
 
    青生与银呼慌张地跑向柘榴身旁，舞姬则因突如其来的状况而圆睁著眼睛。 
 
    尽管有如内脏融解般的错觉紧缠著柘榴，她还是勉强站起了身子。 
 
    「……没事的公主说的没错我们寻找其他手段吧……」 
 
    「呃，嗯……没事吧？」 
 
    面对担忧的舞姬，柘榴虚弱地把头往前摆当作回答。 
 
    这时，青生露出伤脑筋的表情。 
 
    「话是这样说，但对方可是紫乃宫同学喔。就连音无同学都会被发现了，真的有办法在本人不知不觉间测量身体尺寸吗？」 
 
    「唔嗯……」 
 
    众人同时双手抱胸，低吟沉思。 
 
    思索了好半晌之后，银呼竖起一根手指说道： 
 
    「那这个方法如何？挑选丢垃圾的日子到垃圾场，找出紫乃丢弃的垃圾袋。只要持续数天，也许就能找到某些能推测紫乃体格的物品。而且那些是已经丢弃的物品，拾取也不算犯罪！怎么样？很完美吧？」 
 
    银呼如此说道，充满自信地点头。 
 
    然而── 
 
    「咦……？听起来好可怕……」 
 
    「啊呜！」 
 
    当舞姬面露胆怯如此说道的瞬间，银呼膝盖一软，当场瘫坐在地上。 
 
    这也没什么好奇怪的。因为银呼也与柘榴相同，将搜集舞姬舍弃的垃圾袋──别名梦想袋当作人生的目标。 
 
    「对、对不起……明明大家是为了我的任性才帮我绞尽脑汁……」 
 
    不知道背后原因的舞姬歉疚地说著。虽然温柔善良也是她的魅力之一，但对现在的银呼与柘榴则是反效果，良心宛如被绳索紧紧勒住似的发出惨叫声。 
 
    「不、不会啦……没关系的。说的也是。反正也不一定会成功，我们想别的办法吧……」 
 
    银呼挤出虚弱的笑容，摇摇晃晃地站起身。 
 
    随后，又是好半晌的沉默。 
 
    要在当事人不知不觉之间测量身材本来就是个难题，况且紫乃曾经打倒了整个南关东名列前茅的银呼与柘榴。再加上他就算在街上行走时也毫不松懈充满戒心，完全不露出破绽。如果在紫乃还有意识的状态下恐怕── 
 
    「……啊。」 
 
    此时，柘榴想到了一个可能性。三人察觉到她的反应，将视线集中在她身上。 
 
    「嗯？」 
 
    「怎么了吗？小榴？」 
 
    「……呃这个嘛。」 
 
    不喜欢与人四目相交的柘榴看向手中的熊猫玩偶，对著它继续说道： 
 
    「……我想到了一个方法要不要姑且试试？」 
 
    此话一出，三人面面相觑。 
 
    ──在那之后大约过了十小时。 
 
    舞姬、柘榴、银呼、青生等四人来到了紫乃住的房间前。 
 
    时间已经过了深夜两点。由于早已经过了建议就寝时间，周遭一片寂静，走廊上也只有最低限度的照明。 
 
    「……这、这样真的好吗……？」 
 
    在这片寂静之中，舞姬细语道。 
 
    不过这也是理所当然的疑问吧。因为舞姬一行人现在正打算入侵紫乃就寝中的房间。 
 
    没错。柘榴提出的方法就是趁著紫乃熟睡时，完成身体各部位的尺寸测量。如此单纯且确实，而且充满犯罪感的方法。 
 
    青生对舞姬苦笑著回答： 
 
    「如果要分好还是坏，算是坏事吧……」 
 
    这时，彷佛要打断青生的话语，正喀嚓喀嚓地试图打开玄关门锁的柘榴与银呼说道： 
 
    「……没有其他办法要测量紫乃就只能趁他没意识的时候。」 
 
    「有什么关系？反正也算是彼此彼此。」 
 
    「彼此彼此？」 
 
    舞姬不解地歪过头，银呼低声惊呼：「啊！」 
 
    「什么意思……？」 
 
    「呃，没、没什么。」 
 
    「……银呼充满机智的玩笑话先放到一旁公主玄关门开了喔。」 
 
    彷佛要打断舞姬的疑问，两人毫不间断地接连说道。 
 
    继续追究也没有意义，况且现在的确就如柘榴所说，必须要集中精神在紫乃的问题上。 
 
    「呜呜……对不起喔，紫乃。一定会造一把好剑的，原谅我……」 
 
    舞姬轻声道歉后，轻轻推开了门，尽可能不发出声音悄悄走进房内。柘榴等人也同样压低脚步声跟在舞姬身后。 
 
    「紫乃呢……？」 
 
    「应该是那边。」 
 
    银呼指向摆在房间角落的床。床上的确就如银呼所说，毛毯隆起像是底下躺了个人。如果紫乃现在还醒著，那可就糟了……不过看来运气好，他已经睡著了。 
 
    「好……」 
 
    舞姬下定决心，从口袋中取出卷尺，用双手抓住卷尺摆出架式，缓缓靠近床。 
 
    「……，……」 
 
    随后舞姬以眼神指示银呼、柘榴两人，请两人缓缓卷起毛毯。 
 
    然而── 
 
    「咦！」 
 
    当毛毯卷至肩膀处时，舞姬不禁睁大了双眼。 
 
    不过这也是理所当然的反应。 
 
    因为从毛毯底下现身的并非紫乃的睡脸──而是卷起来模仿人型的棉被。 
 
    下一瞬间，舞姬察觉头顶上有东西朝自己掉落，但在反应之前就被压倒在地。脸庞被压在地面之后，亮晃晃的刀刃倏地贴上。 
 
    「──不准动。什么人？」 
 
    「哇！哇哇！」 
 
    舞姬连忙大叫。 
 
    随后房间的照明点亮，那说话声的来源映入众人眼中──正是跨在舞姬身上的紫乃。 
 
    「紫、紫乃！」 
 
    「天河？」 
 
    紫乃面露疑惑神色低头看著舞姬，随后向后退开，站起身让舞姬恢复自由。不过那反应看起来不像发现是舞姬而放心，而是因为舞姬如果拿出全力挣扎，自己也无法制服，所以在战术上只好选择解开拘束。 
 
    紫乃让眼球在眼窝中骨碌碌地转了一圈，扫视周遭的四天王们。 
 
    「……音无和佐治原，而且连八重垣也在啊。在这时间有何贵干？」 
 
    「呃，这个嘛，这是因为……」 
 
    舞姬的视线四处游移，站起身之后回想起自己手上还拿著卷尺，连忙把手藏到背后。紫乃眯著眼睛，狐疑地注视著她的动作。 
 
    「你刚才藏了什么？」 
 
    「没、没什么啊！」 
 
    舞姬发出的声音显然十分慌张，柘榴连忙出手相助般喊道： 
 
    「……对对对了我们才想问紫乃你到底在干嘛？」 
 
    她如此说著，伸出手指向床上那卷成长条状的棉被。就某个角度来看，还满有惊悚电影的气氛。 
 
    「你这样问我也答不上来。为了躲避袭击，我一直都这样睡。」 
 
    紫乃就像在反问「难道有什么问题吗？」理所当然般说著。汗滴流过青生的额头，她苦笑著问道： 
 
    「袭、袭击……真的会有这种事吗？」 
 
    「我刚才不就遇袭了吗？」 
 
    「呃……」 
 
    紫乃这句话让「袭击者」们不禁脸颊流汗，哑口无言。 
 
    不过，保持沉默就几乎等同于默认。这时，银呼灵机一动，高声说道： 
 
    「对……对了！这个喔，其实是神奈川传统的惊醒整人活动！照惯例对新加入四天王的所有学生实施！」 
 
    「……惊醒整人？」 
 
    「没错。我们防卫都市的学生必须培养随时应战的精神。为了测验你是否无论何时都能准备战斗，我们才会实施这种模拟袭击！我记得柘榴那次……好像是在床边设置了熊猫型炸弹……」 
 
    「……等等你在说什么啊在人家的房间里放什么奇怪的……」 
 
    「仔细想想真的有吧！」 
 
    「……！啊啊回想起来确实有这回事我都忘了在床边摆个炸弹也是人之常情嘛。」 
 
    「…………」 
 
    听著银呼等人太过勉强的藉口，紫乃的眉间透露著怀疑。 
 
    不过数秒后，紫乃像是接受了那解释，双手抱胸说道： 
 
    「原来是这样啊。」 
 
    「咦？这样也行喔？」 
 
    「嗯？」 
 
    「没、没有。那个……当我没说。」 
 
    紫乃出乎意料的回答让舞姬不禁惊叫。她连忙伸手掩嘴。 
 
    紫乃狐疑地看著舞姬好半晌，最后轻吐一口气挪开视线。 
 
    「算了──然后呢？结果是怎样？」 
 
    「咦？什么结果……」 
 
    「你们说的那个模拟袭击测试的结果啊。这不是为了测试我有没有时常保持战斗的心理准备吗？」 
 
    「啊……嗯、嗯！这个当然是合格嘛。反倒该说是太完美了吧……」 
 
    「是喔。」 
 
    紫乃如此说道，从鼻子轻呼一口气。表情和声音虽然一如往常平淡，但平淡之中似乎隐约透露著几分骄傲。 
 
    「那测验结束了吧？你们也早点回去就寝吧。睡眠可是一切的基础，能睡的时候尽量睡饱也是战士的职责。」 
 
    紫乃说著挥了挥手，作势赶舞姬等人离开。 
 
    「呃，嗯……晚安。」 
 
    为了不让藏在背后的卷尺被紫乃看见，舞姬不自然地横著移动走出紫乃的房间。 
 
    随后四人就这么走出宿舍，一同深深吐出一口气，简直像是刚才大家在宿舍里都忘了呼吸。 
 
    「呼……吓死了……」 
 
    「对啊……虽然我也考虑过测量途中被发现的可能性，但没想到会是那样……」 
 
    「……照那样看来要找到破绽恐怕很困难啊可能必须放弃测量紫乃的身体尺寸。」 
 
    青生与柘榴神情凝重地对舞姬如此说道。舞姬来回看著两人的表情后，肩膀倏地下垂。 
 
    「……果然还是放弃惊喜的计画，老实把理由说清楚比较好吧？」 
 
    「──不，请稍等，公主殿下。我还有一个想法。」 
 
    「咦？」 
 
    银呼这句话让舞姬瞪大了眼睛。 
 
    ◇ 
 
    受到舞姬等人袭击后的隔天早上，紫乃带著输出兵器前往街上。 
 
    虽然昨天在训练场试著挥了几次刀，但就是觉得使起来不顺手，于是紫乃决定尽可能靠自己来进行调整。 
 
    刀剑型的输出兵器由负责传导学生本身命气的命铁，加上命气储备匣所组成。紫乃现在手持的刀也一样，刀锷的部分附有形状类似两个圆锥组成的储备匣。 
 
    就原理而言，只用命铁也能打造出输出兵器，然而学生们能让命气循环的时间有其限制。为了补足这一点，在兵器上额外附加事先填充命气的储备匣。 
 
    虽然兵器的基本构造无法变更，但刀锷的大小与刀柄的粗细等，个人能调整的部位也不算少。尽管这把刀是量产品，但仍然能透过细部调整以贴近使用者的习惯，提升精准度。 
 
    记忆中「工房」的附近应该有专门贩卖兵器生产过程中产生的瑕疵零件的店家。紫乃在脑海中摊开事先背好的地图，走在街上。 
 
    当然了，紫乃无时无刻都不忘注意周遭状况。毕竟紫乃可是前来暗杀这座都市的领袖，换言之，他正置身于敌方的大本营。 
 
    「…………」 
 
    紫乃默默地回想起昨晚的经历。 
 
    舞姬与四天王──也就是这都市的最高战力于深夜前来突袭。 
 
    根据银呼的说明，这是一场惊醒整人活动……说穿了就是一种训练吧。绝不懈怠，犹如时时置身战场的精神的确必须铭记于心，实际上紫乃在四课也曾受过类似的训练。 
 
    幸好舞姬样本已经收拾好了，没让舞姬看见什么不该看的物品。至于她们未经同意就入侵私人房间，紫乃也不打算多抱怨什么。 
 
    不过，比昨天更强烈的猜疑在紫乃的心中打转。 
 
    为防万一，紫乃总是在自身破绽最多的睡眠时，将伪装用的诱饵摆在床上。实际上昨天也因此成功应对了舞姬等人的突袭。 
 
    不过，如果紫乃当时没有采取这类的防范措施，现在究竟演变成什么情况呢？ 
 
    如果对银呼的说词全面置信，那么顶多就是遭到压制后严重警告吧。也许会被告知「就算是就寝时也不准放松戒心」，也或许会因此吃上某些罚则吧。 
 
    不过……真的就只是这样吗？紫乃眉心微蹙。 
 
    紫乃还记得当时舞姬手中似乎拿著什么。因为她马上就藏到背后，紫乃也没看清楚，但他敢肯定那是某种绳索状的道具。 
 
    「突袭睡眠中的对象……绳索状的道具……」 
 
    紫乃喃喃自言自语。 
 
    从这些条件所得到的回答只有一种。 
 
    「──勒毙吧。」 
 
    没错。要杀害毫无反抗的目标，这是有效的手段。与利刃不同，不容易留下痕迹，如果处理得宜也能佯装成自杀。况且如果出自舞姬的臂力，一旦绳圈套上脖子恐怕就不可能挣脱。那确实是就「袭击者」的角色而言相当适宜的选择。 
 
    不过，光是单纯的模拟袭击，有必要如此追求真实度吗？这样的疑问一直在紫乃心底盘旋。 
 
    神奈川的危机管理训练就是这么扎实……也许答案就这么单纯，但舞姬本人的危机管理简直破绽百出。具体而言，时常被人跟踪并偷拍照片；梦想袋遭人拾取回收；房间被人装设针孔摄影机；钮扣被人偷偷安装窃听器等。 
 
    当然了，舞姬对这些行径瞭若指掌，但是私生活的一切受人监试让她心生愉悦，她才因此刻意不揪出犯人──这样的可能性并不是零。不过刻意准备绳索未免也太不自然了。 
 
    「…………」 
 
    紫乃默默地摸了自己的脖子。 
 
    如果当时紫乃真的躺在床上熟睡──舞姬难道不会毫不犹豫地用绳圈套住紫乃的脖子，使劲勒紧？ 
 
    会不会在成功杀害紫乃之后，消除所有人的痕迹，并且将紫乃的尸体吊在天花板上，伪装成自杀？ 
 
    当然这也有可能是自己想太多了。但如果紫乃的目的已经被她们看穿── 
 
    「喝啊──！紫乃，吃我这招──！」 
 
    ──这时…… 
 
    就在紫乃整理思绪时，突然间从后方听见呼喊声。 
 
    「────」 
 
    紫乃当然不会因为沉思就放松对周遭的警戒。他立刻跨开马步压低上半身，伸手按住刀柄。 
 
    旋转眼球，在一瞬之间掌握状况。 
 
    看来刚才大喊的人应该是银呼。银呼站在道路另一头，朝著紫乃投出了某种球状的物体。 
 
    「什么──？」 
 
    虽然紫乃不懂银呼的意图……但就算是受到突袭，这种攻击也不可能命中紫乃。紫乃轻蹬地面闪过那颗球。 
 
    然而下一瞬间，紫乃不禁暂时屏息。 
 
    在紫乃向后跳开之后，他看见地上出现了数个点状的影子。 
 
    紫乃倏地抬头向上，发现与刚才银呼投出的物体相似的球状物正朝著自己坠落。恐怕是看准了紫乃向后跳开的位置，有人从建筑物的楼顶拋下的吧。 
 
    「啧──」 
 
    状况和刚才不同，球的数量相当多。况且紫乃才刚著地重心并不稳定，光靠再度移动难以躲避所有球体。 
 
    但这不算什么难题。紫乃凝神注视，将逼近自己的所有球体纳入视野中，拔刀出鞘。 
 
    剎那间，紫乃「看」见的所有球体上都出现了一道纵线。 
 
    透过紫乃的〈世界〉，他拔刀的斩击力道传递至视线另一端的每颗球。 
 
    然而── 
 
    「什么……！」 
 
    下一瞬间，紫乃讶异地睁大双眼。 
 
    散布在空中的无数球体因为紫乃的攻击而迸裂──但下一刻，大量的水从球体中洒了出来。看来这些球状物其实是橡皮中充水的水球。 
 
    这下紫乃也没办法闪躲了。在响亮的水声中，紫乃被淋得浑身濡湿。 
 
    周遭的神奈川学生们因为突然其来的事态而骚声四起。 
 
    「……这是怎样啊？」 
 
    紫乃撩起湿透的刘海环顾四周。这时，刚才对紫乃投出水球的银呼跑到了紫乃身旁。 
 
    「啊啊！紫乃！对不起！我没想过会变成这样！」 
 
    银呼一面说一面像三流演员般摆出生硬的动作。紧接著，舞姬、柘榴与青生便从一旁的建筑物中现身。 
 
    「……原来是紫乃啊真是不好意思没想到我们打水球仗的流弹居然命中你了。」 
 
    「……水球仗？」 
 
    「是的，我们分成两组彼此投掷装水的水球。你就当成是城镇巷战的训练吧。不过没想到你居然正好在这里。」 
 
    紫乃吊起眼睛瞪著银呼。 
 
    「不过你投球时看起来是瞄准了我耶。」 
 
    「哎呀呀，这怎么可能呢？这只是碰巧啦，碰巧。只是不幸的意外。」 
 
    「而且你还说『吃我这招』。」 
 
    「应、应该是你听错了吧？」 
 
    「…………」 
 
    紫乃对银呼投以充满疑心的视线。这时舞姬发出响亮的击掌声。 
 
    「先别管这个了！紫乃，这样下去会感冒喔！」 
 
    「说、说的也是。要早点更衣才行。」 
 
    青生附和舞姬的意见般，连连点头说道。 
 
    虽然紫乃不明白她们的意图，但她们说的也不是没道理。当然紫乃认为自己经过锻炼的身体不会这么容易感冒，不过也没必要背负不必要的风险。 
 
    「……说的也是。没办法，我就回房间吧。」 
 
    语毕，紫乃转身迈开步伐。 
 
    但这时舞姬慌张地抓住了他的袖子。 
 
    「不、不可以啦，紫乃！走回宿舍一路吹风会著凉的！」 
 
    「不会吧。就一小段路而已……」 
 
    但在紫乃把话说完之前，四天王已经围绕在他身旁，纷纷开口附和。 
 
    「公主殿下说的对！你应该更细心保护自己的身体才对吧！」 
 
    「是、是啊……啊，对了，我记得有个不错的地方喔。」 
 
    「……咦事情还真巧青生那地方在哪里？」 
 
    「之前天河同学住的宿舍，那里现在正为了装潢而请居民全部暂时搬到其他宿舍了，不过正好今天大澡堂特别开放使用喔。」 
 
    「那样正好啊！我们会准备好更换衣物当作赔罪，紫乃就放轻松泡个澡吧！」 
 
    四天王不由分说地纷纷逼近紫乃。紫乃不由得额头冒汗。 
 
    「等等，天河的宿舍和我的宿舍距离根本没多远吧……而且，为什么装潢中的宿舍的澡堂会开放使用？」 
 
    「也、也许这几百公尺就是生死的界线啊！」 
 
    「对啊对啊！况且澡堂能用也没什么好奇怪的。你应该也想像过一个人包下整个宽敞澡堂的感觉吧？现在宿舍里也没有其他人，我想恰巧是个好机会啊！」 
 
    「等等，可是……」 
 
    「好了好了！总之我们走吧！继续站在这里体温会一直下降喔！」 
 
    舞姬大喊，抓著紫乃的手往前走。 
 
    不只舞姬，四天王们为了不让紫乃逃走而环绕在他的左右与后方，引导他的方向。 
 
    「喂，你们几个……！」 
 
    紫乃感到莫名其妙的同时，彷佛受到保护的大人物般被逼著往反方向前进。 
 
    事到如今逃脱可说是十分困难。尽管在旁人眼中看起来也许相当滑稽，但现在环绕在紫乃周遭的毫无疑问是防卫都市神奈川的最强战士们。 
 
    「…………」 
 
    紫乃清楚感觉到某种冰冷的感触在胃中逐渐扩散──现在的状况，很不妙。 
 
    虽然紫乃还不明白她们的想法，但她们如果只是为了杀死紫乃，在刚才的水球中装进硫酸或毒药就足以了事。 
 
    既然她们没有这么做，就代表她们不想在众目睽睽之下杀死紫乃吧？但如果真是这样，在其他学生面前掳走紫乃应该也不算上策。既然如此…… 
 
    「该不会……」 
 
    紫乃回想起刚才青生说的话，倒吞一口气。 
 
    没有其他人的大澡堂肯定是个非常「方便」的地点──扯开喉咙大喊也不会有人听见，就算沾满血污也能轻易清洗的场所。 
 
    没错。如果她们已经对紫乃的行动起疑，而且已经掌握了紫乃真正的目的──这个手段的确是最快的。 
 
    那就是──拷问。 
 
    折磨目标的肉体，藉此取得情报的常见手段。 
 
    但就算察觉了这样的可能性，手臂已经被舞姬扣住就无法抵抗了。在紫乃思考的过程中，一行人已经抵达了目的地宿舍。 
 
    舞姬之前住的宿舍是神奈川第一的大型宿舍，但现在周围拉起了封锁线，禁止学生们出入。抬头往上一看，尽管瓦砾已经撤除，但尚未补修完成的大洞依旧朝天开口。 
 
    「来，这边这边！」 
 
    舞姬使劲一拉，紫乃就被拖进宿舍中。 
 
    判断一旦进入建筑物内，逃亡将会更加困难，紫乃试著抵抗──但根本无法敌过舞姬的力道。尽管双脚挺直不动，整个人仍然一路被拖向更衣间所在的位置。 
 
    「呃……」 
 
    紫乃咬紧了牙根做好心理准备──万一情况危急，就算自断一臂也得逃出这地方。 
 
    在陷入这状况前没有果断逃亡，原因出自紫乃的疏忽。虽然紫乃自认无论受到任何折磨都不会松口──但世界上有自白剂与催眠等手法。况且只要有能够读取对方思绪的〈世界〉能力者，死守缄默也没有任何意义。 
 
    不过── 
 
    「好了，紫乃，更换用的衣物已经摆在里面了。你就去泡个澡吧！」 
 
    舞姬说完就放开了刚才紧握不放的手，催促紫乃进入更衣间。 
 
    「什么？」 
 
    紫乃睁圆了双眼，因为他原本以为自己将被拖进陈列著拷问器具的澡堂内。但是仔细一看，她们说的大澡堂似乎是露天澡堂。这种地方别说是不适合拷问，如果放任紫乃独自一人，紫乃只要想逃随时都有办法逃走。 
 
    「……你们没有要进来吗？」 
 
    「咦……咦咦！怎么可能嘛！」 
 
    紫乃如此问道，舞姬便满脸通红地甩著头否定。 
 
    「…………」 
 
    这下紫乃完全搞不懂舞姬等人的目的了。紫乃扫视其他三人的脸庞，银呼、柘榴、青生脸上同样堆满了不自然的笑容……该不会她们刚才真的是用水球在练习巷战，然后把澡堂借给自己表示歉意吧？ 
 
    「……那就恭敬不如从命了。」 
 
    反正恐怕也找不到方法逃走，紫乃简短地说完，走进了更衣间。 
 
    紫乃步入更衣间后数分钟。在宿舍走廊上等待时机的舞姬对银呼使了个眼神。 
 
    「……怎么样？」 
 
    「嗯。刚才传来浴室门开的声音。应该走进澡堂了。」 
 
    「那……我们开始吧。到紫乃的衣物篮那边。」 
 
    舞姬说完，三人同时深深点头。 
 
    没错，舞姬等人在大街上扔水球，其实不是为了嬉戏。 
 
    而是为了让紫乃浑身淋湿后把他推进澡堂，趁这时测量他平常穿著的制服尺寸。 
 
    紫乃的确是个优秀的战士，优秀到几乎找不到破绽。要在紫乃本人没察觉的状况下测量身体尺寸，可说是不可能的任务吧。 
 
    然而，只要明白紫乃平常穿著的制服的正确尺寸，就能合理推测他的体格。特别是就武器而言格外重要的四肢长度，可取得近乎正确的数据。 
 
    「……不过还是要谨慎毕竟对方可是紫乃。」 
 
    「说的也是……考虑到昨晚的状况，也有可能假装走进澡堂，人其实躲在更衣室的某处。」 
 
    柘榴与青生如此回答舞姬的疑问。舞姬紧张地咽下口水，点了点头。 
 
    青生的担忧有道理。紫乃的小心谨慎超乎寻常，设下这样的防范也不足为奇。 
 
    然而──不，正因如此，舞姬等人才准备了这个场地。 
 
    就如同前来此处之前紫乃所说的，这间宿舍与紫乃的宿舍距离上并不远。如果只是更衣并且泡个热水澡避免著凉，那么紫乃的房间就很够了。 
 
    然而，要是溜进紫乃的房间并且偷翻更衣室内的制服，曝光时没有任何藉口。 
 
    但是当地点在这间大澡堂，假设紫乃看见舞姬等人出现在更衣间，只要说「我们也打算泡澡」至少还有藉口能蒙混过去（虽然刚才紫乃发问时，舞姬不小心回答「没有要泡澡」，但那其实不在计画之中）。也因此，今天她们已经事先卸下更衣间的短帘，改成男女混浴的形式。 
 
    「要上喽，各位。」 
 
    舞姬向众人宣言后，蹑手蹑脚走进更衣间。 
 
    此处不愧是神奈川最大宿舍的澡堂，更衣间相当宽敞。无数的衣物篮在眼前一字排开，右手边则并排著附有镜子的洗脸台。 
 
    虽然宿舍的每个房间都设有自己的浴室，舞姬仍然时常使用这间澡堂。因为和学生们裸裎相见是重要的交流──更重要的是，宽敞的澡堂泡起来才舒服。当宿舍的装潢与修缮完成后，舞姬决定第一件事就是跳进这里的澡堂。 
 
    话虽如此，现在不是想这些事的时候。舞姬压低呼吸声，环顾四周。 
 
    就在这时，浴室传来了声响。那正是将脸盆摆在地上时发出的声音。看来紫乃的确已经走进澡堂了。 
 
    「很好……！」 
 
    舞姬使劲点头，迈开步伐。随后四天王就像跟随母鸭的小鸭般鱼贯而入。 
 
    但舞姬等人马上就遇见了难题。 
 
    ──在更衣间内四处都找不到紫乃的衣物。 
 
    紫乃毫无疑问已经走进澡堂了，但是更衣间内四处都找不到装有衣物的衣物篮。 
 
    「这、这是怎么回事……？」 
 
    「……该不会紫乃穿著衣服泡澡吧。」 
 
    「！不是，各位，请看那边！」 
 
    青生一面说一面指向离浴室最近的置物架。 
 
    舞姬等人将视线转向该处，低声惊呼。 
 
    只有那个架子上缺了原本应该存在的东西。 
 
    「篮子……少了两个？」 
 
    「啊──对、对喔，紫乃把脱下的制服，和我们准备的浴巾、更换衣物塞进衣物篮中，带进澡堂里了！」 
 
    「呃，咦咦！」 
 
    银呼的解释让舞姬不禁惊呼。 
 
    不过仔细一想，确实只有这个可能性。虽然原本就知道紫乃的谨慎小心，但没想到居然会到这个地步。 
 
    「呜呜……既然这样，这个方法也行不通吗……只要能量到制服的尺寸，应该就会有办法的耶……」 
 
    舞姬长叹一声，肩膀倏地下垂。 
 
    不过，坚定的两只手按在舞姬的肩膀上──那正是银呼与柘榴。 
 
    「先等等。要放弃还太早了。」 
 
    「……没错还有其他方法。」 
 
    「咦……？」 
 
    舞姬圆睁著双眼，视线在两人的脸庞之间游移。银呼挑起嘴角，柘榴则是羞怯地挪开视线。 
 
    「可、可是……到底要怎么做？连衣物篮整个都被拿走，那不就……」 
 
    「不对。就算紫乃再怎么小心谨慎，也不可能把衣物篮一起带进浴池里吧？就算把衣服拿进澡堂，万一连毛巾和更换衣物都湿了，那不就本末倒置了？」 
 
    「……也就是说至少在紫乃泡澡的时候衣物篮会放在离他远一点的地方。」 
 
    青生听了两人的话，敲了一下手心。 
 
    「原、原来如此……要量制服的尺寸不需要花太多时间。只要趁紫乃宫同学入浴时躲在树丛中回收制服，量完尺寸之后再放回去──」 
 
    银呼与柘榴点了点头。 
 
    「没错。还是有可能不被紫乃察觉，达成任务──公主殿下，要试试吗？」 
 
    「……！」 
 
    在银呼的注视之下，舞姬不禁屏息。 
 
    「嗯……如果有可能，我也想赌看看。但是，不可能不被紫乃察觉地走进澡堂……」 
 
    「……这个问题请交给我们我和银呼对这座露天澡堂可说是瞭若指掌。」 
 
    「嗯。我们事先掌握了进入浴室时不被泡澡中的目标察觉的路线。」 
 
    「咦？为什么你们会知道有这种路线……？」 
 
    「…………」 
 
    舞姬一问，银呼与柘榴的笑容瞬间在脸上凝固。 
 
    「现、现在应该不是追究这个的时候吧，公主殿下？」 
 
    「……对对对啊不快点行动紫乃很快就会出浴喔。」 
 
    两人神色惊惶，眼神四处游移。不过……她们说的也有道理。现在可没有空档呆站在这地方聊天。舞姬下定决心之后，握紧了拳头。 
 
    「嗯……拜托你们，把那条路线告诉我。」 
 
    舞姬如此说道，银呼与柘榴不知为何安心地呼出一口气后，同时使劲点头。 
 
    「请往这边，公主殿下。」 
 
    「……没时间了动作要快。」 
 
    「嗯……！」 
 
    「啊，请等等啊，各位。」 
 
    在银呼与柘榴的指引之下，舞姬与青生走出了更衣间。从走廊上的窗户离开宿舍之后，来到了环绕露天澡堂的竹墙外侧。 
 
    沿著竹墙走了一小段距离后，带头的两人突然停下脚步。 
 
    「这里。」 
 
    银呼短促说道，把手伸进竹墙的隙缝中，熟练地使劲一拉。竹墙的一部分向旁边移动，开启了能让一个人蹲著钻进去的洞口。 
 
    「哦、哦哦……」 
 
    舞姬不由得双眼圆睁。没想到在这地方居然会有这种秘密通道……当然这显然有私自改造公共建筑物的痕迹，说起来，两人为什么会知道这种密道，舞姬虽然感到疑问，但还是决定现在先以达成任务为优先。 
 
    「……这后头就是澡堂了，请务必小心。」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    舞姬点头后，与四天王一起钻进竹墙另一边。 
 
    竹墙与露天澡堂之间正好有排树丛，只要压低姿势，入浴中的人就无法看见入侵者。如此巧妙的位置让舞姬暗自惊叹。 
 
    在某种不可思议的感觉环绕中，舞姬悄悄地从树丛的隙缝中看向水气四溢的浴池。 
 
    在那犹如旅馆的石砌大浴池中，舞姬看见肩膀以下泡在水中的紫乃身影。 
 
    而就在距离紫乃一小段距离的位置──摆著两个衣物篮，以及刀型的输出兵器。 
 
    「……！有了……！」 
 
    舞姬用紫乃听不见的细微声音说道。情况如同预料，紫乃真的把衣物篮摆在浴池边。 
 
    而且还有一点符合预测的是，为了不让衣物篮濡湿，紫乃把它摆在离自己有一小段距离的位置──而且恰巧就在眼前树丛的附近。 
 
    大好机会。舞姬等人对彼此点了点头示意后，在树丛后方压低身子静静移动，来到衣物篮的后方。 
 
    「别动喔……」 
 
    舞姬一确定紫乃的脸并没有看著这方向，下定决心从树丛伸出了手──把装在衣物篮中的制服拖进了树丛中。 
 
    「嗯……？」 
 
    但就在这个瞬间，也许是察觉到异状，紫乃突然转头环顾四周。 
 
    「……──！」 
 
    舞姬抱著濡湿的制服屏息。万一当场被抓到，舞姬可就成了百口莫辩的变态。怀著近乎向神祈求的心情，舞姬伸手按著胸口按捺自己的心跳。尽管明知道不可能，但舞姬还是觉得紫乃很可能循著这扑通扑通的心跳声发现自己。 
 
    不过，也许是舞姬的祈求生效，紫乃微微歪过头之后，再度把肩膀泡进水中。 
 
    「太、太好了……」 
 
    「……公主不是安心的时候。」 
 
    「啊，对喔。」 
 
    现在不能只顾著松口气，任务还没有真正完成。舞姬压低身子趴在地上，躲在岩石后方并摊开紫乃的制服，拉出带在身上的卷尺准备测量紫乃的手脚长度。 
 
    然而── 
 
    「……！天河同学，紫乃宫同学他……！」 
 
    就在舞姬就要开始测量尺寸时，正监视紫乃动静的青生发出警告。 
 
    下一瞬间，水声传到舞姬的耳畔。看来紫乃已经泡完澡，打算走出浴池了。 
 
    「……！」 
 
    舞姬倒吞一口气。现在目的不但还没有达成，万一紫乃发现衣物篮中没有制服，那可就糟了。但在紫乃面朝著此处的状态下也不可能把制服放回篮中，究竟该怎么办才好── 
 
    「嗯……？」 
 
    就在这个瞬间，岩石另一侧发出了树丛摇动的沙沙声，同时传来紫乃疑惑的反应。 
 
    「什么……？」 
 
    紫乃这句话听起来距离远了些。 
 
    舞姬一瞬间感到疑惑──但马上就察觉了真相。 
 
    刚才还待在身旁的银呼与柘榴不知何时已经不见踪影。 
 
    两人肯定是事先预料到这样的状况，在舞姬测量紫乃的制服时，移动到浴池另一侧了。 
 
    当两人察觉舞姬的危机，立刻发出声音吸引紫乃的注意。 
 
    「谢谢你们，小银、小榴……！」 
 
    舞姬不禁感到眼眶发热，对两人喃喃道谢。 
 
    不过──已经没有太多空档了。虽然两人为舞姬争取了时间，但紫乃很快就会回到这边吧。 
 
    「……！」 
 
    舞姬把紫乃的制服拿在手中，将力量注入双脚，冲上刚才遮挡自己身影的巨大岩石。 
 
    站在岩石上瞄准衣物篮，舞姬就要投出紫乃的制服── 
 
    「啊！」 
 
    就在这时，舞姬脚一滑整个人栽进了浴池中。 
 
    「呜哇噗！咳、咳咳！」 
 
    舞姬立刻把头探出水面，为了排出灌进气管的热水而连连咳嗽。吸饱了热水的头发与制服沉重地黏附在舞姬身上，彷佛要将舞姬束缚于原处。 
 
    不──现在紧缠著舞姬不放的并不只如此。 
 
    「……你在这里做什么，天河？」 
 
    紫乃平静的说话声从头顶上传来。舞姬的肩膀倏地一震。 
 
    「这、这个嘛……这是因为那个……」 
 
    舞姬努力地思考著藉口，战战兢兢地抬起头── 
 
    「……咦？」 
 
    舞姬的思考不由得暂时停滞。 
 
    不过这也是人之常情吧。 
 
    紫乃就如同舞姬所预料的站在眼前……但那模样与舞姬的想像截然不同。 
 
    濡湿的头发凌乱地服贴在纤细的肩头，柔和的曲线描绘出身躯的轮廓。 
 
    而在赤裸裸的胸口处，有著虽然起伏平缓但圆润的乳房。 
 
    没错，毫无疑问地── 
 
    「女、女……女生？」 
 
    舞姬愣愣地说了。 

  第二卷 第三章 少女与少女的约会  
     「…………」 
 
    「…………」 
 
    就学生宿舍的设施而言显得豪华过头的露天澡堂中，紫乃死守著沉默。 
 
    不，不只是紫乃。刚才跳进浴池中的舞姬也一样，愣愣地注视著紫乃，一语不发。 
 
    不过这也是当然的反应吧。循著舞姬的视线，紫乃低头对自己的身躯瞄了一眼。精实锻炼打造的四肢，微微分块的腹肌。如果凝神注视便能在全身上下找到细微的伤痕，记述著紫乃身为战士的历史。 
 
    不过，那窈窕的曲线所描绘的腰臀与乳房，毫无疑问是属于少女的形状。 
 
    没错──紫乃是名少女。 
 
    紫乃以男性的身分潜入神奈川出自非常单纯的原因──因为身为搭档的萤也是女性。 
 
    比起两名女性，男女各一能增加方便进出的场所与收集情资的手段。同时，紫乃的体格比起萤更适合女扮男装。理由就这么单纯。 
 
    不过──这件事被其他人发现可不妙，而且当那人就是暗杀目标舞姬就更不用说了。 
 
    「…………」 
 
    紧接著，紫乃把视线挪向眼前的舞姬。 
 
    转动眼球，掌握自己目前置身的状况。 
 
    舞姬身上仍然穿著制服，与刚才的紫乃同样全身濡湿，长发贴在背部，吸了水的大衣看起来十分沉重，两管袖子笔直垂入水中。 
 
    不过，紫乃首先注意到的是舞姬手中抓著的制服。 
 
    紫乃默默地看向摆在浴池边的衣物篮。如同紫乃的猜测，装在里头的紫乃的制服已经不翼而飞了。 
 
    为了有需要时能立刻穿上衣物离开，同时也为了让舞姬等人没有机会暗藏发讯器或窃听器，紫乃特地把衣物篮带进了澡堂……看来他的担忧确实成真了。恐怕舞姬原本就打算对紫乃的制服动手脚，但在更衣间找不到目标物，才会入侵至此处。 
 
    当然了，舞姬的目的也有可能是夺取衣物让紫乃无法逃离此处，但这未免也太小看紫乃了。因为羞耻心而判断失误简直愚蠢透顶。只要有需要，紫乃甚至有赤身裸体逃向大街的心理准备。 
 
    话虽如此，现在的状况的确十分不利。 
 
    会使用这种间接的手法，表示舞姬应该尚未掌握紫乃的真正目的吧。然而反过来说，这也代表了舞姬确实对紫乃怀有疑心。在这样的状况下，伪装性别一事曝光了，舞姬对紫乃的疑心恐怕更加── 
 
    「……呼……哈──啾！」 
 
    就在这时── 
 
    当紫乃整理思绪时，突然间舞姬打了个大喷嚏。 
 
    看来是因为她全身湿答答地站著，吹风受凉了吧。尽管人站在浴池中，但水深只到腿没什么意义。 
 
    彷佛与舞姬的喷嚏相呼应，前方的大岩石后面与背后的树丛同时传出了人声。 
 
    「天河同学！」 
 
    「公主殿下！」 
 
    「公主没事吗？」 
 
    「…………」 
 
    青生、银呼、柘榴纷纷从四周的藏身处现身……当舞姬出现时，紫乃便已经有所预料，看来她们果真躲藏在附近。 
 
    「嗯、嗯……我没事。不过这样下去应该会感冒──紫乃，等我一下喔！」 
 
    语毕，舞姬拖著浮在水面上的大衣爬出浴池后，先把紫乃的制服仔细摺好后，走向更衣间的方向。 
 
    「──久等了！」 
 
    不久，脱下制服后全身赤裸的舞姬回到了澡堂。一见到那模样，旁边的四天王纷纷发出「唔喔！」的惨叫声，身子向后仰。虽然三人追求的方向不同，但心中对舞姬都怀著强烈的敬爱，突如其来的裸体刺激太强了吧。 
 
    舞姬就这么一跃跳进浴池──在那之前，她突然想起什么般停下脚步，回到淋浴间冲过澡之后进入浴池……虽然舞姬刚才一度跌进浴池中（而且还穿著衣物），不过她还是没忘了礼仪。整齐摺叠衣物与并拢鞋子的习惯，隐约看得出良好的家教。 
 
    「呼～～……好暖和……」 
 
    舞姬让肩膀以下泡进浴池中，露出陶醉的表情如此说道。 
 
    这时，刚才彷佛遭到雷击的四天王终于开始动作，她们连忙凑到舞姬身旁。 
 
    「公主殿下，你你你到底在做什么啊？」 
 
    「……对啊为什么突然脱得精光现在紫乃也在场啊。」 
 
    「咦……？不过这样下去会著凉啊……而且紫乃好像也是女生嘛，我想应该没关系吧……大家要不要也来泡一下？很舒服喔。」 
 
    「…………」 
 
    听舞姬这么说，三人面面相觑了好半晌后跑进更衣间，褪去衣物回到了澡堂。 
 
    三人依照银呼、柘榴、青生的顺序，发出由大到小的水声纷纷进入浴池内。 
 
    结果，刚才只有紫乃一个人的露天浴池中，现在多出了四名新访客。 
 
    ……话虽如此，紫乃面对的事态并未因此好转，反倒是……有种越来越麻烦的感觉。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    沉默再度笼罩众人。舞姬与四天王正目不转睛地盯著紫乃──更正确地说，是打量著紫乃的身体。 
 
    虽然紫乃并不因此觉得害臊，但总是不太自在。于是她弯起膝盖，把上半身泡进浴池中。 
 
    这时，舞姬等人也发现自己正对紫乃投出没礼貌的视线，众人吃了一惊连忙别过脸。 
 
    「……那个，紫乃？」 
 
    不久后，舞姬战战兢兢地问道。 
 
    「怎样？」 
 
    「紫乃……原来是女生喔？」 
 
    「是又怎样？」 
 
    事到如今再辩解也没意义。紫乃老实承认。 
 
    于是舞姬露出了彷佛仍然无法相信的表情。 
 
    「呃……那个，我可以检查看看吗？」 
 
    「……可以是可以。」 
 
    紫乃同意后，舞姬便荡漾著水面缓缓靠近紫乃。 
 
    随后她像是按捺著紧张般屏息，缓缓伸出手──触碰紫乃的乳房。 
 
    「喔，喔喔……」 
 
    事到如今，舞姬才露出恍然大悟般的讶异表情。 
 
    「是真的……」 
 
    在她这么喃喃自语的同时，手仍然不停揉捏著。 
 
    四天王像是受到影响，也纷纷来到紫乃身旁。 
 
    柘榴抚摸著侧腹一带想确认肌肤质感，银呼抖动著鼻翼嗅著颈边的气味，青生则是面露迟疑地握起紫乃的手触摸手指。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………差不多够了吧？」 
 
    「！啊，不、不好意思……！」 
 
    紫乃一句话让舞姬等人慌忙缩回手。 
 
    其实紫乃紧张得几乎透不过气。胸部被抓被揉这件事本身其实无关紧要，但是那个天河舞姬触碰著自己心脏附近的部位，让紫乃不禁心底发寒。那是当然，只要舞姬起了杀意，随时都能把紫乃的心脏连同肋骨一起捏碎。 
 
    「原来真的是女生啊……」 
 
    舞姬喃喃自语，神色显得有些复杂。紫乃眉心微蹙问道： 
 
    「……是女的有什么问题吗？」 
 
    「没、没有啦。你要这样讲我也答不上来……」 
 
    「──然后呢？」 
 
    虽然牵强但至少大概说明之后，紫乃锐利的视线反瞪向舞姬等人。 
 
    「你们几个又是在干什么？」 
 
    「咦……！」 
 
    舞姬脸上明显透露著惊惶。 
 
    「呃，这、这个嘛……想说帮你刷刷背……」 
 
    「手上却抓著我的制服？」 
 
    「没有啦，那个是……要拿毛巾时不小心拿错了……？」 
 
    「…………」 
 
    完全说不通的回答让紫乃吊起眼睛直盯著舞姬瞧。 
 
    话虽如此，接下来就是互相试探的时间了。紫乃不希望追究过头反而让对方注意到自己的矛盾之处，便点头佯装接受这解释。 
 
    「这样啊。」 
 
    「……！」 
 
    紫乃如此答道，舞姬与四天王脸上同时露出「还真的接受了？」的表情。 
 
    「怎么了？」 
 
    「没有，没什么……」 
 
    汗水滑过舞姬的脸颊，她接著说： 
 
    「不过，为什么紫乃会穿著男生的制服呢？」 
 
    「…………」 
 
    预料之中的问题让紫乃沉默了数秒。 
 
    舞姬与四天王屏息等候紫乃的回答。 
 
    受到怀疑也没办法。不过这时只要回答有误，就会更加深她们的疑心。紫乃是为了执行任务而女扮男装，这一点绝不能被她们看穿，一定要找个理由搪塞，把紫乃伪装性别的原因归于私人问题。 
 
    「……其实啊……」 
 
    紫乃一面构思，一面开口说道： 
 
    「……我家是武将的家系。为了继承自祖先代代相传下来的单传奥义，父亲一直想要一个继承人……但事与愿违，后代没有男丁，所以将身为女儿的我一直当成男孩抚养长大。」 
 
    紫乃流畅地述说自己的过去。 
 
    ……当然了，话中内容绝大部分都是随口胡诌。家族许久以前是武将的家系是事实，但父母从来没有把紫乃视为男生。况且紫乃的父亲也不是道场的师父，是个公务员。 
 
    虽然这一字一句都出自紫乃之口，但那未免太超脱现实，让紫乃不禁感到目眩。 
 
    又不是漫画或小说，怎么可能有这种事？如果有人对紫乃说出这种藉口，紫乃敢肯定自己会回答：「你在开我玩笑吗？」 
 
    ──不过…… 
 
    「原来是这样啊……」 
 
    「原来如此……所以才一直扮成男生。」 
 
    「……你一定很辛苦吧紫乃。」 
 
    听了紫乃编造的故事，舞姬与四天王露出同情的眼神如此回答……只有青生的表情显得不知该作何感想，其他三人看起来完全相信了。 
 
    「…………」 
 
    看她们这么轻易就相信，紫乃反而有种她们也许打算欺骗自己的感觉。 
 
    话虽如此，话已出口就无法收回，一时之间也找不到什么好藉口。至少在舞姬等人面前，接下来紫乃只能贯彻「以男生身分被养大的女生」这样的设定。 
 
    柘榴困惑地歪过头。 
 
    「……不过那应该是战争前的事我想现在应该没必要继续老实遵守了吧。」 
 
    「……你说的没错。不过，说起来不好意思，我至今从没穿过裙子，所以我拜托管理局准备了男生的制服。」 
 
    当然这同样是谎言。不过紫乃在管理局内总是选择方便行动的长裤装扮，最后一次穿裙子的记忆已经是战争前的事了，因此不习惯穿裙子这一点其实与事实相符。 
 
    舞姬听到这里，突然双手握拳不停地颤抖。 
 
    「太过分了！」 
 
    随后她鼓起了脸颊，对紫乃如此说道。出乎意料的反应让紫乃愣住了。 
 
    「……什么……？」 
 
    「这样子太过分了！紫乃明明就是女生啊……！」 
 
    「等等，穿不穿裙子我觉得……」 
 
    就在紫乃打算解释时，青生灵机一动般握拳轻敲掌心。 
 
    「说、说的也是！太过分了对吧！到这个年纪了连一点点打扮都不被允许，这样实在太可怜了吧！」 
 
    青生说著对舞姬还有四天王使眼色。柘榴与银呼彷佛也明白了她的用意，愣了半晌后惊觉而连连点头。 
 
    「……青生说的没错真是太可怜了紫乃这么漂亮应该要更重视打扮才对我们等一下正好有空就帮你选几件衣服吧。」 
 
    「好提议！而且制服也得重订一套女生的才行！为了订做新制服，得先帮你仔细量尺寸！」 
 
    「……！啊──」 
 
    一开始挑起话题的舞姬这时才察觉青生的用意。 
 
    「说、说的也是！走吧，紫乃！泡好澡就上街去吧！我们来帮紫乃选些适合的衣服！」 
 
    「等等，我──」 
 
    虽然紫乃试图劝阻，但舞姬等人什么也听不进去。 
 
    ◇ 
 
    最后，在舞姬与四天王的环绕之下，紫乃被带到了都市内的商店街。 
 
    由于紫乃的制服尚未烘乾，现在身上穿的是舞姬等人事先准备好的运动服。虽然紫乃屡次声明这样对她而言已经十分足够，但不知为何舞姬等人坚持不接受她的解释。 
 
    「别担心别担心，交给我们！」 
 
    舞姬拍著胸膛如此说道。顺带一提，舞姬的制服刚才也同样湿透了，现在她穿的并非运动服，而是之前与紫乃一同上街购物时买的服装。那是柘榴瞬间移动到舞姬的房间帮舞姬拿来的。 
 
    一群人彷佛保护国宾的保镳般环绕著紫乃，走在大街上。 
 
    这样的行动原本就已经十分惹人注目，组成这集团的还是都市首席天河舞姬再加上四天王，不招惹视线根本是不可能的事。周遭的学生们纷纷投出好奇的目光。 
 
    由于特务基本上行动必须低调，这情况让紫乃不太自在。紫乃轻叹一口气，微微摆动身子……不过，当暗杀目标已经掌控自己的长相时，在乎这些事也已经没有意义了。 
 
    不久后，一行人抵达了位于商店街上的某间店。光是看见玻璃橱窗内衣冠华美的假人，就知道那是间服饰专卖店──那其实就是之前紫乃与舞姬一同造访的店家。 
 
    「嗯，总之就选这边吧。」 
 
    舞姬愉快地说著，走进店里。店员反射性地说出「欢迎光临」之后，目睹走进店内的一行人而睁大了双眼。 
 
    不过舞姬等人看起来不怎么介意，转身面向紫乃开始讨论。 
 
    「嗯～～总之裙子是一定要的，紫乃适合哪种衣服啊？」 
 
    「这个嘛，毕竟紫乃不习惯穿裙子，不要选太短的比较好……」 
 
    「不行不行，这种时候怎么能妥协，应该把适合紫乃与否放在优先。」 
 
    「……说的对不过还有更重要的事。」 
 
    当柘榴如此说完，舞姬与银呼同时点了点头。青生晚了半拍后，伤脑筋似的将两道眉毛向下拉成八字形。 
 
    舞姬将手伸入怀中取出掌心大小的卷尺，在紫乃面前捏著卷尺的前端俐落地抽长，加上那锐利的目光，简直像是正要把绳圈套上目标颈部的职业杀手。 
 
    「首先──得测量紫乃全身上下的尺寸……走吧，紫乃。到那边的试衣间把衣服脱了吧？」 
 
    舞姬说著，一旁的银呼和柘榴连连点头附和。青生晚了半拍后，露出不知如何是好的苦笑。 
 
    不知为何，她们的表情有种不由分说的魄力，让紫乃不由得后退半步。 
 
    「等等。又不是要手工订做，没必要量得那么详细吧？而且，就算真有需要，为什么是你来量？交给店员不就──」 
 
    「好了！总之快点搞定吧！」 
 
    「……好事不宜迟啊紫乃。」 
 
    但紫乃说的话没人听到最后。左右两臂都被扣住的紫乃就这么被拉进试衣间。 
 
    她们恐怕打算在这地方测量尺寸吧。这间服饰店的试衣间比一般的要宽敞，甚至足以容纳数个人。紫乃被拉进试衣间后，四天王随即拉上拉帘，把紫乃逼向墙角。 
 
    「快点啊，紫乃。」 
 
    「抵抗也没用的，紫乃。」 
 
    「没什么好害羞吧我们不是才刚裸裎相见吗？」 
 
    「……那个，不好意思喔。」 
 
    「呃……」 
 
    她们低声吐出反派的台词，紫乃放弃抵抗般轻吐一口气。虽然体格的数据落入别人手中，对紫乃而言实在算不上好事，但要是紫乃试图抵抗让她们动粗扯破这身衣物也很麻烦。 
 
    「……真没办法。」 
 
    紫乃再度叹气之后，把运动外套的拉炼往下拉。 
 
    注视著眼前的光景，舞姬等人不知为何脸颊泛红，呼吸开始变得急促。 
 
    「……该、该怎么说啊……」 
 
    「嗯，像这样亲眼看著……」 
 
    「……好像有种正在做不该做的事情的感觉。」 
 
    「呃，嗯……」 
 
    「……你们几个。」 
 
    紫乃瞪向舞姬等人，四人纷纷倒抽一口气。 
 
    「开、开玩笑的啦。」 
 
    「…………」 
 
    紫乃不悦地轻哼一声之后，褪去整套体育服，身上只剩内衣裤。虽说是内衣裤，但并非样式可爱的胸罩或内裤，而是为了女扮男装而绑上的缠胸布，以及灰色的四角裤。 
 
    见到紫乃的贴身衣物，舞姬等人面露惊讶。 
 
    「咦？紫乃没穿胸罩吗？」 
 
    「而且还是缠胸布？虽然紫乃的胸部算不上大，但是这样绑紧压抑应该不太好吧？」 
 
    「……对啊不好好保养的话年老之后会下垂喔。」 
 
    「……这是我的自由吧。」 
 
    虽然紫乃如此说道，但舞姬等人对著紫乃连连摇头。 
 
    「不！怎么可以呢？公主殿下，看来除了服饰，连内衣也得一起选才行。追加测量部位！」 
 
    「嗯！」 
 
    舞姬使劲点头后，将双手拿著的卷尺压到紫乃身上。 
 
    「按照顺序来喔。嗯，身高……一百六十四公分，上臂二十九点五公分，前臂二十三公分，从手腕到指尖是……」 
 
    「等一下。只是要选衣服的话，测身高三围就很够了吧。为什么要测量手掌的大小？」 
 
    「咦！那、那是因为……那个，比方说要做手套会用到……？」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「真的啊！所以那个……接下来要测手指的粗细。啊，等一下握力也让我测一下。」 
 
    「为什么做手套要调查握力啊？」 
 
    紫乃眉心微蹙如此问道，但舞姬等人只是言词闪烁不停找藉口，从来不给明确的答案。 
 
    就在这样的过程中，全身的尺寸都测量完成了。顺带一提，舞姬报出数字后，青生便记录在笔记本上，银呼与柘榴则是看著忙碌工作的舞姬，露出彷佛守护著自己孩子的父母的慈爱眼神。老实说，很烦人。 
 
    「好了，都量完了！紫乃，我们去挑衣服，稍微等等喔！」 
 
    舞姬让卷尺自动收起后塞进口袋，充满干劲地双手握拳。 
 
    「──上吧，各位！」 
 
    「喔喔──！」 
 
    就在舞姬的一声令下，四天王同时冲出了试衣间。高高掀起的帘子让人难以想像里头其实有个只穿著内衣裤的女生。 
 
    紫乃默默地把被大大掀开的帘子重新拉起来，这时恰巧与店员四目相交。店员看著紫乃的脸庞与身体的曲线，以及缠在胸口的缠胸布，摆出难以理解的表情。 
 
    不知在这之后过了多久，一个人留在此处的紫乃正打算重新穿上刚才的运动服时，又听见了一阵仓促的脚步声，帘子再度被扯开。 
 
    出现的人物如同预料，是舞姬。那张泛红的脸上挂著灿烂的笑容，把手中的成套贴身衣裤递给紫乃。 
 
    「紫乃！首先是这个！选你中意的试穿看看！」 
 
    在舞姬打头阵之后，银呼、柘榴、青生也纷纷带著各自挑选的衣物闯进试衣间。 
 
    「这就是我的选择！」 
 
    「……绝对是这套比较好。」 
 
    「那个……我想还是有几套素色的比较好吧……？」 
 
    她们像舞姬一样把衣物留在试衣间，再度回到店内。 
 
    「这是……」 
 
    紫乃把视线挪向被她们留下来的成堆内衣裤。当然全部都是女性用的贴身衣物，缤纷的造型让紫乃不由得皱起眉头。 
 
    紫乃回想过去，自己从未穿过这类的内衣。即使在没扮男装的时候，紫乃也习惯选用灰色的运动内衣与四角裤。就紫乃的胸围来说，也不需要什么功能丰富的胸罩，更重要的是有钢圈的类型让紫乃觉得不方便行动。 
 
    虽然紫乃也考虑过胸罩的钢圈部分也许可以暗藏某些暗器，但就紫乃本身的能力而言，直接用手中的兵器更单纯，于是最后就习惯了目前的装扮。 
 
    因此，现在拿给紫乃这些著重于观赏用的服饰，只让紫乃感到不知所措。紫乃板起了脸，看向疑似银呼选的类似情趣用品的吊带袜加内裤，以及柘榴拿来的哥德风格胸罩。 
 
    「…………」 
 
    姑且把胸罩按在胸前看向镜子，未免也太不合适让紫乃感到目眩。 
 
    话虽如此，没换内衣裤又被她们抱怨也很麻烦。虽然青生拿来的款式比较单纯，但罩杯部位有钢圈，不符合紫乃的习惯。 
 
    「嗯……？」 
 
    突然间，柔软的触感自指尖传来。舞姬抱来的那堆内衣裤中，正好有与目前紫乃习惯穿的类似的款式。看来她似乎判断这符合紫乃的喜好。 
 
    真是再幸运不过了。紫乃松开了束缚著胸部的缠胸布，穿上那样式朴素的运动内衣。也许是因为刚才量过尺寸的关系，感觉相当合身。 
 
    「紫乃～～！」 
 
    彷佛看准了这个时机，舞姬的说话声再度传来，帘子被扯向一旁……如果早个几秒钟，紫乃正解开缠胸布，胸部裸露。 
 
    不过舞姬和四天王看起来一点也没注意到紫乃的担忧，把她们这回找来的形形色色的服装递给紫乃。 
 
    「接下来是这个！找你喜欢的穿穿看！」 
 
    「喂！我再声明一次……」 
 
    「换好之后再叫我喔！我很期待！」 
 
    舞姬毫不理会，留下大量的衣物之后再度拉上帘子──同时也收走了那些紫乃没选的内衣裤以及刚才穿著的缠胸布与运动服。 
 
    「……啧，真没办法。」 
 
    这样一来，紫乃只能穿上她们准备的衣物。虽然只穿内衣裤离开此处的最终手段依旧存在，但是紫乃不想太引人注目，因此那绝不是好选择。 
 
    紫乃别无选择，首先一一检视堆在试衣间内的衣物。 
 
    不过情况和刚才不同，紫乃马上就发现这次没有逃生门。没错──虽然她们为紫乃准备了各式各样的上衣，但是下半身的部分清一色只有裙子。 
 
    「啧……」 
 
    由于她们一开始就宣称是为此而行动，这样的情况并未超出紫乃的预料，但是当选项真的摆在自己眼前，还是让紫乃深感棘手。 
 
    话虽如此，现在说这些也没意义。紫乃先把应该是银呼选的品味奇异的紧身皮裙，以及应该是柘榴挑的附有十字架图样的裙子全放到一旁，从样式比较普遍的选项中挑选了白色的高领针织上衣与黑色裙子。 
 
    「……结束了。」 
 
    随后带著叹息如此说道。话才刚出口，试衣间的帘子便倏地掀起。 
 
    恐怕早就已经在试衣间前等了，舞姬看见紫乃的模样，立刻露出灿烂的笑容。 
 
    「喔喔喔喔喔！好棒！很可爱喔，紫乃！」 
 
    「哦，这样一看还真的是女生啊。」 
 
    「……嗯嗯看起来真是判若两人啊。」 
 
    「啊哈哈……不过这身打扮真的很适合喔。」 
 
    在舞姬的赞美之后，四天王也抚著下巴打量著紫乃。 
 
    不……不只是这一行人。也许是因为舞姬与四天王在店内的行动引来了旁人的好奇心，不知何时试衣间附近聚集了刚才没出现的观众们。 
 
    「哦哦？这女生是谁啊？真可爱耶。」 
 
    「先等等。那张脸……他不是刚加入四天王的紫乃宫吗？」 
 
    「该不会紫乃宫同学有女装癖？」 
 
    「咦？最近的女装连体格都能变成女的喔？人体真神奇耶。」 
 
    「不是吧，那个……摆明了就是女生吧。」 
 
    当然了，舞姬与四天王之外的学生仍然以为紫乃是男儿身，突然目睹自更衣室现身的少女身影，有人窃窃私语也有人惊呼失声。几天前一边偷看紫乃一边交头接耳的少女们也在场，但见到穿上裙子的紫乃似乎让她们深受打击而不由得双脚一软。 
 
    「…………」 
 
    紫乃感到几分晕眩，伸手扶著额头。虽然事到如今再提起也没意义，不过尽量降低旁人的注意才是潜伏任务的常态，紫乃不由得反省自己似乎太惹人注目了。 
 
    这时── 
 
    「………？」 
 
    紫乃突然察觉某些异状。 
 
    刚才那样兴奋不已的舞姬，不知为何突然愣愣地注视著紫乃的脸。 
 
    「……怎么了，天河？这套衣服你不满意？」 
 
    「！啊──不是啦，我没有这样想啊……」 
 
    紫乃一问，舞姬便连忙左右甩头如此说道。 
 
    但在回答之后，舞姬不知为何把紫乃的模样仔细地从头看到脚，又从脚看到头。那莫名其妙的反应让紫乃不由得眉心微蹙。 
 
    数秒钟后，舞姬微启樱唇问道： 
 
    「那个，紫乃。我有个请求……」 
 
    「怎样？」 
 
    「那个……可不可以把头发绑起来？」 
 
    「头发？」 
 
    紫乃稍稍歪著头，触碰自己的头发。自从出浴后紫乃就没绑头发，任凭头发披散在肩上。 
 
    「嗯……可以吗？」 
 
    「是无所谓……」 
 
    虽然不明白舞姬的目的，但也不是非拒绝不可的要求。紫乃一如往常地要把头发在后颈处束起来。 
 
    「啊，不对。不是那样。」 
 
    这时，舞姬出声制止紫乃。 
 
    「那要怎样？」 
 
    「这个嘛……可不可以像这样，绑高一点。」 
 
    舞姬一面说一面以双手圈起自己的长发，形成马尾的发型。 
 
    「……？」 
 
    紫乃虽然觉得莫名其妙，还是模仿舞姬的动作把头发撩起，在后脑杓将头发绑成一束。 
 
    「这样就可以了吧？你到底──」 
 
    话说到一半，紫乃停了下来。 
 
    注视著紫乃的舞姬睁大了双眼，嘴唇微微颤抖。 
 
    「……天河？」 
 
    「紫乃……紫乃，我们在战争前，有没有见过……？」 
 
    在纳闷的紫乃询问之前，舞姬吞吞吐吐地如此问道。也许是察觉了舞姬那反常的态度，四天王也对舞姬投出疑惑的目光。 
 
    「战争前……？」 
 
    听舞姬这么问，紫乃皱起眉头。 
 
    战争指的是距今二十九年前发生的第一类灾害指定异来生物〈UNKNOWN〉与人类之间的战争。虽然战争发生在二十九年前，但由于紫乃这一辈的年轻人都接受过冷冻睡眠，所以就她们自身的感觉来说是十年前的事。 
 
    「……嗯？」 
 
    在记忆之中翻箱倒柜好半晌──紫乃的表情倏地凝结。不知道为什么，有种脑干发麻似的轻微头痛传来。 
 
    「紫乃？」 
 
    「…………嗯。不好意思，我不记得有这件事。」 
 
    「…………」 
 
    听紫乃如此说道，舞姬再度凝视著她。 
 
    「……是喔。说的也是。」 
 
    随后，露出带著几许寂寞的微笑。 
 
    「抱歉，应该是我搞错了吧。当我没说。」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「没有，没什么啦。只是……觉得紫乃有点像以前的朋友。啊哈哈，不过应该不可能吧。况且名字也不一样。」 
 
    舞姬重新打起精神露出满脸的笑容，接著立刻转身指向店门外。 
 
    「不管这个了，难得换了身打扮，再到街上走走吧。」 
 
    随后她便找店员结帐，走向店外。 
 
    「快点啊～～！你们还在做什么啊？再不快点要丢下你们喽～～！」 
 
    舞姬挥著手这么大喊。四天王们突然回过神来，肩膀猛然一震。 
 
    「啊，马上到！」 
 
    「等等，我也要去。」 
 
    「……走吧紫乃也快点跟上来。」 
 
    她们纷纷说道，跟著舞姬离开服饰店。 
 
    「…………」 
 
    注视著她们的背影，紫乃默默地伸手扶额。 
 
    紫乃思索著──刚才试图回想过去时，突然在头颅内产生的轻微头痛究竟是怎么回事。 
 
    「紫乃！还没好吗？」 
 
    「……知道了。现在就过去。」 
 
    然而，那疼痛已经消逝无踪。紫乃半举起手回应舞姬的呼唤，提起刀、穿上鞋子，跟著走向街道。 
 
    现在紫乃的手臂并没有被舞姬扣住，四天王也没有围绕在紫乃身旁。如果想逃走，现在应该是绝佳的机会，但紫乃决定现在还是听从舞姬的要求。 
 
    就算舞姬心中有什么盘算，至少今天看起来不会再有大动作了。况且就算现在逃走，只要任务尚未完成，终究还是得回到舞姬身边。既然如此，现在不要助长舞姬等人的疑心比较好吧。 
 
    况且── 
 
    「…………」 
 
    紫乃再度轻触自己的头。 
 
    刚才的头痛。当舞姬询问紫乃过去的经历时突然涌现的痛楚──转变为难以言喻的奇异感受，挥之不去。 
 
    「来了来了。好，那我们走吧，紫乃。」 
 
    紫乃一走到店门外，在那里等候的舞姬便微笑著握住紫乃的手。 
 
    「……！喂，天河。」 
 
    「快点快点，go～～go～～」 
 
    紫乃虽然有话想说，但舞姬看起来毫不在乎，牵著紫乃的手在商店街上迈开步伐。 
 
    紫乃轻叹一声，拿不出办法只好跟著她走。这时后方突然传来一阵人声。 
 
    「这……紫乃，居然不动声色地和公主殿下牵手手，真是太狡猾了……！」 
 
    「……可恶失算了随侍在公主左右居然如此大意……」 
 
    「那个，看起来是天河同学主动牵手的耶……」 
 
    「…………」 
 
    充满怨恨与忌妒的人声与视线毫无遮拦地直接投向紫乃的背。话虽如此，紫乃也没办法解决什么。虽然感到几分不自在，但紫乃还是决定置之不理。 
 
    顺带一提，当事人舞姬似乎完全没有察觉四天王等人的反应，悠悠哉哉地哼著歌，愉快地大步走在街上。 
 
    ……就在这时── 
 
    「…………」 
 
    被舞姬拖著走在街上的紫乃突然额头冒著冷汗，板起了脸。 
 
    「嗯？怎么了吗，紫乃？」 
 
    「想上厕所……？」 
 
    走在身旁的舞姬与后方的青生感到奇怪似的问道。 
 
    「……不是。和那没有关系。」 
 
    紫乃摇著头回答的同时，用手背压住臀部一带。 
 
    ──没错。这是因为好几年没穿裙子而造成的预料之外的弊病。 
 
    由于长年来习惯穿裤子，那每次迈开步伐都会轻盈摇曳的裙襬让紫乃感到万分介意。 
 
    紫乃并非事到如今才对内裤可能暴露感到害臊，只是有种难以言喻的感受，那一片轻盈单薄的布料擦过大腿的感触、风直接拂过肌肤的感觉、人体的要害只有一层布料覆盖等等的事实，让紫乃感到某种异样的不安。 
 
    当紫乃不自在地让膝盖彼此磨蹭时，后方传来了兴趣盎然的疑问。 
 
    「……哦哦银呼银呼这该不会就是那个？」 
 
    「嗯，也许真如我们所想的那样喔。」 
 
    那彷佛盘算著某些阴谋的窃窃私语声才传到紫乃耳畔，下一瞬间在啪沙声响中，紫乃的裙子被高高掀起。 
 
    「……！」 
 
    预料之外的状况让紫乃不由得忘了呼吸。走在附近的学生们纷纷讶异地睁大双眼，凝视著紫乃这边。 
 
    「哇！紫乃？」 
 
    「……你们两个。」 
 
    犯人的身分再清楚不过了。紫乃随即压住裙子，伸手按住刀柄恶狠狠地瞪向后方。早已经逃开一段距离的柘榴和银呼映入眼帘。 
 
    「……哼哼真叫人意外没想到紫乃也会有这种反应啊。」 
 
    「啊哈哈！抱歉抱歉！只是一时兴起啦！」 
 
    「…………」 
 
    紫乃以视线捕捉到两人的身影──更正确地说是制服的裙子，手握刀柄瞬间抽刀，刀光一现后旋即收刀。 
 
    下一瞬间，原本在笑的两人的裙子和内搭裤出现一道裂缝，随即向下垂直掉落在脚边，两人的内裤也暴露在大庭广众之下。 
 
    「……呜呀啊啊啊啊！」 
 
    「哇！什么！紫乃！」 
 
    两人连忙把裙子拉回到腰间。顺带一提，银呼的内裤是没资格批评紫乃的四角裤，而柘榴的内裤后方印著熊猫的图样。 
 
    「唉，紫乃你真是的。」 
 
    「……哼。自作自受。」 
 
    紫乃轻哼一声回应舞姬。 
 
    这时，原本在后方手足无措的柘榴一瞬间消失后，手拿著两人份的裙子再度出现在原处。看来她不知从何处拿来了更换用的衣物。 
 
    两人连忙穿上裙子后，又回到紫乃身边。 
 
    「……对不起是我错了下次不敢了。」 
 
    「真的只是一时鬼迷心窍啦。」 
 
    「哼。」 
 
    两人歉疚地对紫乃低头说道。紫乃松手放开刀柄示意接受两人的道歉。也许是注意到紫乃的动作，舞姬哈哈笑了笑。 
 
    「……对了，天河。要逛街是无所谓，但你的目的地是哪？」 
 
    「这个嘛，嗯。我是想说先散步一下之后去我的房间。有人送我好吃的甜点喔。正好肚子也有点饿了，大家一起吃下午茶吧。」 
 
    舞姬竖起食指如此提案后，四天王纷纷面露喜色高举起手大喊：「赞成──！」 
 
    「好，那就这么说定喽！出发往我房间──」 
 
    话说到一半，舞姬突然停了下来，视线转向道路的另一侧。 
 
    「嗯……？」 
 
    众人循著舞姬的视线看过去，发现了霜淇淋的贩卖车停在路边。 
 
    当然这同样也是学生经营的店家之一。按照往例，驾驶执照需要满十八岁才有资格取得，但是在二〇四九年的当下，只要经过审核手续，学生也能获得驾驶车辆的许可。 
 
    「……稍等。各位难道不觉得霜淇淋不算在下午茶甜点之内吗？」 
 
    舞姬眉开眼笑地这么说道，于是四天王便像刚才那样纷纷高举起手，附和道：「觉得！」「……同意。」「呵呵……应该吧。」 
 
    「很好！那就展开突击！不好意思～～！请给我香草口味的！」 
 
    「我要和公主殿下一样的！」 
 
    「……我也要和公主同样的。」 
 
    「呃……那我也选一样的吧。」 
 
    舞姬与四天王迈开步伐冲出去，群聚在霜淇淋摊前。紫乃长长吐出一口气，跟在她们身后。 
 
    「紫乃！紫乃要什么口味？」 
 
    「不了，我……」 
 
    「哪个比较好？也有很特别的口味喔，比方说芥末和咖哩味。」 
 
    「啊，这个海带味好像也不错？」 
 
    「……给我草莓。」 
 
    继续默不作声的话，她们好像会点些奇怪的口味。紫乃眼神透露著无奈，随便点了个常见的口味。 
 
    不久后，老板将白色的霜淇淋一一递给舞姬等人，再将粉红色的霜淇淋递给紫乃。 
 
    付帐之后，一行人再度迈开步伐。舞姬一面哼著歌一面舔著香草霜淇淋，陶醉地发出「嗯～～！」的声音。 
 
    「呵呵，大家一起吃特别好吃呢。」 
 
    「对啊，正好今天是个好天气。」 
 
    「……说的没错和公主一起吃一样的口味美味加倍。」 
 
    「…………」 
 
    看著四天王与舞姬嘻笑打闹，紫乃注视著手中粉红色的霜淇淋好半晌之后，舔了一下。沁凉的甜味在口中漾开，清凉的感觉传遍全身。原来如此，的确相当美味。 
 
    这时，舞姬似乎发现了什么而将视线投向紫乃。 
 
    「啊，对喔！只有紫乃是其他口味啊──给我一口。」 
 
    「……！」 
 
    舞姬话才说完，立刻把脸凑向紫乃，对准紫乃手中的霜淇淋舔了一口。 
 
    「嗯～～好吃！草莓也不错啊～～」 
 
    舞姬脸上洋溢著心满意足的笑容。 
 
    「天河你……」 
 
    「嗯？怎么了吗？啊……对喔，不能只顾著吃人家的吧。来，紫乃也请用。」 
 
    紫乃因为那突兀的行动而感到讶异时，舞姬已经将自己手中的霜淇淋递到她面前。 
 
    「…………」 
 
    「嗯？怎么了吗？讨厌香草口味吗？」 
 
    「不，也不是这个原因。」 
 
    现在刻意拒绝也只会助长不必要的疑心。紫乃撩起了盖在脸颊旁的发丝，稍稍弯下腰，伸出舌头。 
 
    就在紫乃要舔霜淇淋的那个瞬间── 
 
    「咕噜噜噜噜！」 
 
    「……开动。」 
 
    银呼与柘榴分别从左右两边现身，张嘴咬向舞姬的霜淇淋，转瞬间把霜淇淋吃个精光。 
 
    「……！佐治原、音无，你们在干什么？」 
 
    「那可是我们该说的啊，紫乃。你到底是心机多重啊？居然事先设想到这个情境才特地选和公主殿下不同的口味嗯唔唔。」 
 
    「还真是不能放松戒备啊嚼嚼嚼。」 
 
    「……你们到底在说什么啊？」 
 
    紫乃傻眼地问道。这时，舞姬低头看著自己手中只剩下圆锥状饼乾的甜筒，两道眉毛颓丧地往下拉。 
 
    「我、我的霜淇淋……」 
 
    这声音立刻让银呼与柘榴猛然浑身颤抖。 
 
    「抱歉，公主殿下，一不小心就……既然这样，请用我的霜淇淋吧。来吧，请尽管舔啊！热情地舔！」 
 
    「……我的也可以请公主放心享用我已经彻底舔过一次的香草口味。」 
 
    「呃，两个都吃的话会吃坏肚子的。而且，你们两个眼神感觉很恐怖耶。」 
 
    舞姬脸颊挂著冷汗，向后退开。 
 
    还是老样子，一群吵吵闹闹的家伙。紫乃轻吐一口气，把手中的霜淇淋递给舞姬。 
 
    「我已经吃够了，拿去吧……话说，风好像转强了。裙襬飘来飘去的让我有些在意。我们快点走吧。」 
 
    「啊……嗯！谢谢你，紫乃！」 
 
    舞姬接过草莓口味霜淇淋之后，脸上洋溢著笑容如此说道。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    另一方面，银呼与柘榴那怨恨的视线似乎不停戳向紫乃的背……不过紫乃决定别太介意。 
 
    ──一行人就这么在街上散步一段时间后，穿过公园抵达了舞姬目前暂时居住的宿舍。 
 
    舞姬的房间位于五楼的最里侧。舞姬从口袋中取出钥匙开门，招呼所有人进屋。 
 
    「来，大家都进来吧。」 
 
    「嗯，打扰喽。」 
 
    「打扰了。不，该说我回来了吧。」 
 
    「……简直有如老家的安心感。」 
 
    四天王这么说著，纷纷脱下鞋子走进屋内。 
 
    「啊，对了。紫乃是第一次来这房间吧？呵呵，欢迎光临！」 
 
    「……嗯。」 
 
    紫乃简短回应后，将鞋子并拢后走进房内。 
 
    看起来应该是客厅的空间就已经比紫乃目前住的整个房间还要大，却仍然给人一种拥挤的印象。不过这也是没办法的事吧。加上紫乃共五个人一起出现在这里──再加上房中摆满了大量的填充玩偶与造型可爱的装饰品，就连立足之处都嫌少。 
 
    「我马上就端茶来，在那边坐著等一下喔。」 
 
    舞姬如此说道，快步走向厨房。 
 
    「啊，知道了。」 
 
    舞姬如此说完，青生在矮桌旁找了个位子轻轻坐下。 
 
    「……宝贵的取景机会。」 
 
    柘榴趁著大好时机，开始将房间内的景致收入相机中。 
 
    「呜喔喔！呜喔喔！」 
 
    银呼把脸埋进舞姬常用的坐垫，两条腿痉挛般不停抖动。 
 
    「…………」 
 
    为了把这瞬间映入眼帘的惊悚光景自记忆中消除，紫乃默默挪开视线。 
 
    就在这时──紫乃在墙边的柜子上发现了某个物体。 
 
    「……嗯？」 
 
    紫乃微微蹙起眉心，靠近那物体。 
 
    造型可爱的相框内装著一张相片。三名目测不到十岁的年幼少女的笑容映在相片中。 
 
    「这是……天河吧？」 
 
    三人正中央的应该就是舞姬吧。看起来应该是在战前拍的。虽然年龄与现在不同──但是那罕见的淡色头发与白皙肌肤，同样给人强烈的印象。 
 
    ──这时…… 
 
    「……什──」 
 
    紧接著──当紫乃将视线转向相片中左手边的少女，不由得倒抽一口气。 
 
    理由非常单纯。因为紫乃觉得自己见过那少女。 
 
    「嗯……？怎么了吗，紫乃？」 
 
    这时，舞姬拿著放了茶水与甜点的托盘回到客厅。不停按著快门发出喀嚓声响的柘榴与趴在座垫上的银呼剎那间恢复正常姿势。 
 
    舞姬把托盘放在桌上，看向紫乃手中的相片。 
 
    「啊，那个喔？那是以前的照片。我旁边的是──」 
 
    「──萤。」 
 
    「咦？」 
 
    听紫乃喃喃说道，舞姬脸上写满了震惊。 
 
    没错，这张照片中映著的正是紫乃的搭档，管理局物品管理四课的特务。 
 
    与紫乃同样前来暗杀舞姬，名为凛堂萤的少女。 
 
    「为什么你会知道这个名字？啊……对喔，我之前好像讲过？嗯……就是这样。这个女生就是小萤，是我的好朋友。」 
 
    「……果然没错啊……」 
 
    紫乃疑惑地揪起眉头。 
 
    过去从舞姬口中听见萤的名字时，紫乃曾经问过萤这件事。 
 
    然而──萤当时清楚回答自己从来就不认识舞姬。 
 
    不过，这张照片上的女孩不管怎么看都是萤。如果这是事实，究竟── 
 
    就在紫乃这么思索的同时，舞姬突然轻笑道： 
 
    「怎么样？真的很像紫乃吧？不过，小萤不像紫乃这样冷冰冰的就是了。」 
 
    「……什么？」 
 
    听见这句话，紫乃歪过头。 
 
    「很像我？你说这个人像我？」 
 
    紫乃一面说一面指向相片中的萤。 
 
    这时舞姬出乎意料似的睁圆了双眼，摇了摇头。 
 
    「啊，不是不是。不是那一边，小萤是我右手边的那个女生。左手边的女生是小真，依藤真里香。」 
 
    「…………你说什么？」 
 
    听舞姬这么说，紫乃再度把视线往下挪向照片。 
 
    注视著舞姬右手边──把头发绑成马尾的女生。 
 
    的确，那女孩与紫乃确实有几分神似。 
 
    ◇ 
 
    「…………」 
 
    日落已久，只剩零星学生走在街上的时分。紫乃默默走在路灯照亮的道路上。 
 
    左手握著刀型兵器，右手中的手提袋内装著尚未全乾的制服，走在回到自己房间的归途。 
 
    「……！」 
 
    这时，紫乃因为路面的突起而差点绊倒，身体失去平衡。踉跄地走了几步取回平衡后，紫乃告诫自己般深呼吸，再度迈开步伐。 
 
    虽然紫乃自知不该让意识出现破绽，但现在的她显然注意力相当散漫。如果现在有人对她发动突袭，恐怕三两下就能轻易制服她。 
 
    话虽如此，理由非常明白──因为不久前在舞姬房间内发现的照片。 
 
    年幼的舞姬，以及与萤异常相像的少女「真里香」，还有与紫乃有几分神似的「萤」。 
 
    当然了，既然年幼的紫乃不可能与舞姬出现在同一张相片中，那么后者恐怕只是碰巧吧。 
 
    不过，自从听了那名字之后，之前在服饰店舞姬向紫乃询问过去经历时涌现的头痛再度侵蚀著紫乃的脑海，也因此连舞姬端出的红茶与甜点，尝起来也像在咀嚼沙子般食不知味。 
 
    「……可恶！」 
 
    简直就像有异常细小的虫子钻进脑袋内蠢动的恶心感觉。紫乃皱起脸，低声咒骂。 
 
    就在这时── 
 
    「……嗯？」 
 
    紫乃停下了脚步。 
 
    因为前方照亮柏油路面的路灯光芒之中，出现了一个人影。 
 
    为了看清楚眼前那人，紫乃抬起脸。彷佛配合著紫乃的视线，人影走进了路灯的正下方，原本隐藏在黑暗中的脸庞浮现在紫乃的视野中。 
 
    那正是现在占据了紫乃绝大部分思绪的少女──凛堂萤的脸庞。 
 
    「──萤。」 
 
    呼唤那名字的同时，紫乃觉得自己的心跳节拍似乎微微上升。 
 
    「紫乃……？」 
 
    萤呼唤紫乃的名字回应她。 
 
    然而，萤似乎与平常不同。她双眼圆睁，眉间刻著数道皱纹，微微张开的嘴唇细微颤动。简单说──那是惊愕的神色。 
 
    「你这打扮……」 
 
    「嗯……？」 
 
    紫乃一瞬间无法理解那张表情的意义……但她马上就明白了。现在紫乃穿的并不是早上那套男生制服，而是针织上衣加裙子，还把长发绑成马尾。萤会震惊也是正常的反应吧。 
 
    「喔。这是因为──」 
 
    紫乃开口打算解释上午的经历──却不再说话。 
 
    因为紫乃觉得萤的反应似乎不太对劲。 
 
    紫乃现在的打扮确实与平常不同，而且还是从男装突然变成了裙子。因为在潜入这座都市前已经决定要伪装性别，因此身为搭档的萤会吃惊也是正常的反应。 
 
    但是── 
 
    「…………」 
 
    万事始于观察。紫乃敏锐的观察力从萤的表情发现了与预料中方向全然不同的惊愕。 
 
    彷佛证明了紫乃的疑惑，萤颤抖的唇间吐露细微的话语声。 
 
    「……你……想起来了吗……？」 
 
    「想起来？你是指什么？」 
 
    「……！」 
 
    紫乃如此反问后，萤的双肩猛然颤动。 
 
    「没、没什么。话说，这身衣服是怎么回事？制服呢？」 
 
    「…………这个嘛。」 
 
    虽然萤的反应令紫乃狐疑……但现在追究只会让萤随口蒙混过去吧。紫乃简单地说明了事情经过。 
 
    「哦，是这样喔。那还真是倒楣啊。不过，应该骗过她们了吧？」 
 
    「嗯。算是勉强成功。」 
 
    「……天河舞姬有说什么奇怪的话吗？」 
 
    「什么？」 
 
    紫乃面露狐疑，萤立刻露骨地挪开视线。 
 
    「算了，没什么。只要管理局的任务没被拆穿就好。」 
 
    「…………」 
 
    紫乃凝视著萤的表情，缓缓开口说道： 
 
    「我也有一件事想问你，可以吗？」 
 
    「咦？可以啊……怎样？」 
 
    「──真里香。」 
 
    「…………」 
 
    当紫乃说出这名字，萤倒抽一口气。 
 
    普通人肯定不会察觉这细微的反常反应吧。然而，与萤长期一同工作的紫乃──擅长观察对象的紫乃，剎那间就看穿了。 
 
    些微的出汗、视线的飘移、指尖的动作。这一切都比语言更清楚地告诉紫乃。 
 
    ──她肯定早已经听闻过这个名字。 
 
    「依藤真里香。这名字你有听说过吗？」 
 
    「不晓得耶。谁啊？」 
 
    「…………」 
 
    再明显不过的谎言。紫乃微微眯起眼睛。 
 
    萤恐怕同样也从紫乃的反应察觉了她的疑心吧。她露骨地假咳一声，旋即转身。 
 
    「总而言之，别让天河舞姬太怀疑你。」 
 
    萤只留下这句话，再度走进黑暗之中。 
 
    「…………」 
 
    紫乃只能站在原处，目送那背影消失。 
 
    喀滋。 
 
    喀滋喀滋。 
 
    喀滋喀滋喀滋喀滋。 
 
    喀滋喀滋喀滋喀滋喀滋喀滋喀滋喀滋。 
 
    萤啃咬著拇指的指甲，快步走在灰暗的路上。 
 
    「不可以啊……不行、不行。不行。紫乃，紫乃。要快点想办法。」 
 
    空洞的眼神茫然地凝视著地面，口中喃喃反刍著谁也听不见的自言自语。 
 
    状况不太好。虽然紫乃还没有忘记任务，但想法显然开始有所改变。与舞姬相处的过程中，渐渐被舞姬吸引了──不可以，不可以，不可以。要快点杀掉才行。在紫乃倾心于舞姬而无法下手之前，得先杀了那女的。 
 
    萤的理想依旧，让紫乃杀了舞姬。这是最完美且必须达成的条件，但总是有不得不的情况。为防万一，也许要开始著手进行准备了。如果为了追求完美的结局却落得最糟的下场，那可就本末倒置了。 
 
    舞姬的死。只要达成这一点，剩下的总会有办法。 
 
    舞姬无庸置疑是最强的。能和舞姬正面对决并取得胜利的人，除了紫乃之外再也没有别人。话虽如此，这不代表其他人无法杀死舞姬。实际上前些日子这手法隐谷来栖已经示范过一次了。 
 
    「要快点准备、要快点准备、要快点准备。」 
 
    要细心、要缜密、要慎重。 
 
    在紫乃心意已决之前── 
 
    在紫乃认同舞姬之前── 
 
    在紫乃── 
 
    「──紫乃、紫乃、紫乃。」 
 
    萤继续咬著已经变得粗糙的指甲，陶醉地喃喃自语。 
 
    刚才见到的紫乃重现脑海。那是久违了的「少女」身影。那美丽不禁让萤感到电流穿过脑髓般的快感。 
 
    「好美啊……呵呵……还是一样那么美啊。」 
 
    嘴角挑起、嘴唇微启、视野缩小。 
 
    「呵呵……呵呵、嘻嘻嘻嘻嘻……」 
 
    这时，驼著背走在路上的萤突然不知撞到了什么。 
 
    抬头一看，那是一群男学生。应该是因为萤走路没看前方，一不小心撞进了群聚在路边的男学生集团。 
 
    「很痛耶，干嘛啊？」 
 
    「…………」 
 
    萤抬起视线，那名男学生皱著眉头满脸疑惑地看向她。 
 
    这时，旁边的其他学生兴趣盎然地打量著萤的全身上下之后，露出故作亲昵的笑容。 
 
    「怎么啦？该不会是想和我们玩玩吧？可以啊，很欢迎喔。我们来当好朋友嘛。」 
 
    男学生如此说著，伸手揽住萤的肩膀。 
 
    「…………」 
 
    萤也没有拒绝男生的动作──他这句话让萤挑起了嘴角。 
 
    她就这么顺势举起双手，紧紧抱住了男学生的身体。男学生吃惊地睁大了眼睛。 
 
    「哈哈。干嘛啊，你认真的喔？我只是开开玩笑而已啦，你这种女生该不会──」 
 
    话才说到一半，男学生突兀地陷入沉默。 
 
    不，不只是这样。他彷佛电源被切断的机械，头沉重地向下摆，双手无力地笔直下垂。 
 
    直到这时，其余的男学生们终于察觉异状，纷纷惊声叫道： 
 
    「喂、喂！你到底做了什么！」 
 
    「别闹了好不好……」 
 
    他们额头冒著冷汗，向后退开一步的同时这么说著。 
 
    萤斜眼看著他们的反应后，松手放开了浑身瘫软的男学生，转身面向他们。 
 
    随后她露出笑容如此说道： 
 
    「不用怕啊──你们也一样，来当我的好朋友吧。」 

  第二卷 第四章 无可避免的战斗  
     如果这世上真有比死亡更痛苦的事，那应该不是肉体上的痛苦或心灵遭到撕裂般的悲恸，而是接受不到任何刺激的无聊状态吧。 
 
    茫然注视著空无一物的房内景象，隐谷来栖没由来地这么想著。 
 
    波浪般的金色卷发与白皙肌肤，嘴唇下方有一颗惹眼的笑痣。身上穿著的是以白色为底的神奈川学园制服，但由于她无论躺著或起身时都穿著这套衣服，裙子已经压出无数的皱纹。 
 
    尽管睡眠相当充分──甚至可说是远远超过生理所需的时间，倦怠感依旧挥之不去。肌肤与头发似乎也渐渐失去了光泽。 
 
    现在来栖的所在之处是神奈川都市内某处的拘留设施。约两坪多一点的空间内只设有简易床铺与便器，房间入口处的门以及采光用的窗户全都由牢固的铁条所组成。 
 
    话虽如此，这也是理所当然的处置。毕竟来栖是防卫都市东京送到此处的间谍──同时也是之前趁著〈UNKNOWN〉袭击时企图绑架都市首席舞姬的犯人。 
 
    神奈川、东京、千叶三都市同样是守护国土的伙伴，但同时也是互相争夺战功的竞争对手。由于舞姬长年来君临于排行榜顶端，却又迟迟不转任内陆且长期留在最前线，会有人对她心生不满也是必然的结果。 
 
    话虽如此，不管谁对舞姬有什么情绪，来栖以及东京首席所采取的行动依然是对友军的背叛行为。听说认为事态严重的管理局目前正谨慎讨论如何防止类似事件再度发生，还有该对来栖等人做何种处分。 
 
    来栖等人的犯罪出自东京首席的指示，这一点已经完全曝光了。既然如此，首席也不可能平安脱身，甚至可能已经被管理局逮捕而沦为囚犯。 
 
    不过，来栖本身对首席并没有多么强烈的忠诚。虽然失败的原因出于自己的疏忽让来栖怀有几分歉疚，不过事到如今剩下的都是个人责任。 
 
    「话说回来……」 
 
    ──真是无聊。 
 
    来栖把话语的后半段转为叹息吐出。 
 
    虽然听说拘留只会持续到处分决定，但是在这狭小的空间中能做的事实在太少了。这座设施内应该还收容了与来栖一同参与舞姬绑架作战的东京学生，但或许是防止彼此私下沟通，所有人都分别监禁在不同区域。来栖有时试著大吼几声，但回应总是只有自己的回音。 
 
    与人之间的沟通，就只有和每天三次前来送饭的守卫学生的简短交流。来栖不禁想著，如果这样的状态再持续数个星期，自己说不定会爱上守卫。 
 
    听说有些犯人喜欢受到借提，现在的来栖或多或少能明白那种心情。在日常生活中不会注意到，与人对话其实是种远胜于任何行为的娱乐。 
 
    来栖的〈世界〉是瞒骗对方认知的〈世界〉。如果这效果还没有让对方得知，也许还有可能逃脱──不过现在思考这个也没有意义了。 
 
    来栖一度在守卫前来送饭时对自身重现〈世界〉，让对方无法认知自己的存在，但守卫只是一瞬间露出讶异表情，随即一如往常地放置餐点后离开。 
 
    恐怕舞姬和四天王等人已经彻底通知守卫了吧。守卫在牢房中找不到来栖而连忙开门查看，来栖趁隙逃亡──事到如今这种漫画般的情节已经不可能发生。这样毫无意义地重现〈世界〉，只会徒然失去与守卫对话的宝贵机会而已。 
 
    这时，来栖微微挑起眉梢。 
 
    鼓膜捕捉到轻微的脚步声。 
 
    「……？」 
 
    来栖困惑地歪过头。会造访此处的，照理来说只有送饭来的守卫──但时间似乎比平常要早了一些。 
 
    也许在来栖动情之前，守卫先爱上了她吧。脑海中冒出这种想像，来栖不由得耸了耸肩。 
 
    接下来等著她的肯定不会是这种浪漫情境，八成是处分已经决定，要将来栖移送至管理局吧。来栖慵懒地扭动身子，转身面向铁条组成的房门。 
 
    喀嚓的声音响起，自从来栖进入后一次也没开启的房门缓缓地敞开。 
 
    但是── 
 
    「……哎呀？」 
 
    看见出现于眼前的人物，来栖狐疑地眯起了眼。 
 
    出现在该处的并不是平常送饭来的守卫，也不是穿著管理局制服的成人──而是一名穿著与来栖同样的白色制服的少女。 
 
    「你是……」 
 
    来栖把手搁在下巴旁，轻声说了「啊」──那少女的长相，来栖记得自己曾经见过。 
 
    没错。她是曾经与紫乃一起偷溜进舞姬房间的少女。来栖还记得──少女名叫凛堂萤。 
 
    「转学生找我有和贵干？或者你其实是管理局派来的？」 
 
    来栖话才说完，萤便轻声苦笑说道： 
 
    「该怎么说才好呢，你还真的满敏锐的呢。虽不中亦不远矣吧……话就先说到这边。」 
 
    萤一面说一面耸了耸肩，继续说道： 
 
    「不过今天不是为了那件事来找你的。」 
 
    「哦？是这样啊？那你是来做什么的？」 
 
    「隐谷来栖，我想放你逃走。」 
 
    「……哦？」 
 
    听见萤这句话，来栖眉心微蹙。 
 
    「我很感谢你的好意……不过，你为什么要为我这么做？你的目的是什么？究竟希望我做些什么？」 
 
    虽然这个提案本身对来栖而言是求之不得──但来栖心中的不信任感不停打转。 
 
    理由很单纯。因为这条件对来栖实在太有利了，有利得让她不禁怀疑如果她答应了萤的提议而逃狱，也许会被课以更重的刑罚──又或者萤根本是为了营造「不得不」杀害来栖的情境。 
 
    「怎么会呢？我哪有什么目的？」 
 
    然而，萤脸上挂著彷佛连来栖的疑心都瞭若指掌的温柔笑容，悄悄地伸出了手。 
 
    「──我们不是好朋友吗？」 
 
    ◇ 
 
    在低沉的运转声与电子音效中，巨大的机械规律地振动。 
 
    舞姬并没有坐在为她准备的椅子上，而是站著凝神观察那模样。 
 
    「──还没好？」 
 
    「再等等。」 
 
    舞姬发问后，站在一旁身穿工作服的男性以低沉的嗓音如此回应。 
 
    神奈川都市内的输出兵器制造设施──俗称「工房」的某处，现在数名工科学生以及实质上掌管「工房」的工科科长钢城铁兵正随侍舞姬左右。 
 
    钢城铁兵的高大身躯恐怕有舞姬的三倍，满是胡渣的方形下巴再加上凌乱粗犷的发型，特徵相当显眼。虽然实际年纪应该是十八岁，但外表上看起来摆明超过了三十。那容貌令人不由得联想到奇幻小说中巨人与矮人的混血儿。 
 
    「不过啊，居然能让公主亲自为他准备武器，那小伙子还真够幸福的啊，而且居然还是纯命铁打的特别制品。那小伙子到底是什么来头啊？」 
 
    「不是小伙子。紫乃是女生喔。」 
 
    舞姬如此纠正，钢城举起他木桩般的手臂搔了搔头。 
 
    「哎呀，那还真是不好意思……等等，紫乃不就是那个……新加入四天王的那个人？」 
 
    「嗯，对啊。非～～常厉害喔。」 
 
    「……嗯？特别模拟战我也有去看，那家伙不是男的吗？」 
 
    钢城纳闷地歪著头，旁边的工科生纷纷苦笑道： 
 
    「老大……你是说多久前的事啊？」 
 
    「上星期不就到处都在传了吗？紫乃宫晶原来是女的？校刊社也出了号外啊。」 
 
    「哦？是这样喔？」 
 
    钢城轻抚著满是胡渣的下巴，从鼻孔呼气。 
 
    「怎么啊，第二个能用纯命铁的也是女的啊。神奈川的男人还真不中用。不过，我也没资格说人家就是了。」 
 
    钢城说道，伸出那只大手使劲抚著舞姬的脑袋瓜。 
 
    「真是的……让这种小姑娘去和怪物战斗，我却在安全的都市里头悠悠哉哉的，这还真是丢脸啊。」 
 
    「才不会呢。」 
 
    舞姬觉得很痒似的扭动著身子，抬起头仰望钢城的脸如此说道： 
 
    「如果没有老大你们在，那可就糟糕了。是因为有大家打造的武器，我们才能战斗啊。上前线或是在后方支援，只是大家看见的〈世界〉不一样而已。适才适任。大家就全力做自己能做的事，这才是通往和平的捷径喔。」 
 
    舞姬说完，钢城一瞬间睁大了眼睛后，再次用那巨掌磨蹭舞姬的头。 
 
    「哈哈……小不点还是一样说起话来神气十足的。」 
 
    「好～～痛～～喔～～老～～大～～」 
 
    舞姬逃离钢城的掌中之后，为了恢复被压扁变形的发型，像淋雨的小狗使劲甩著头。 
 
    「讨厌啦，老大力气总是这么大。」 
 
    「被蛮力享誉全关东的女孩这样说，真是荣幸啊。」 
 
    钢城打趣似的这么说著，看向仍不停发出振动声的机器。 
 
    「……差不多可以出炉了。」 
 
    「真的？」 
 
    舞姬双眼绽放灿烂神采，探头把脸靠向机器想看个仔细，但钢城一把抓住她把她拉回来。 
 
    「就说很危险嘛。在那边等一下。」 
 
    「知道了～～……」 
 
    舞姬顺从地回答后，再度看向那巨大棺材般的机器。 
 
    现在在舞姬等人面前运转的机器，是为兵器本体安装储备匣系统的装置。 
 
    这机器里头装著舞姬在钢城等人的协助之下锻造、研磨并加上装饰的刀型输出兵器。现在只剩下这道最终工程，之后紫乃的专用兵器便就此完成。 
 
    机器上头的红色灯号转变为绿色的瞬间，尖锐的电子音效响起。 
 
    「好了。」 
 
    钢城走到机械旁，伸手使劲扭转机械上的活栓。 
 
    剎那间，大量蒸气自机器内喷出，一瞬间遮蔽了舞姬等人的视线。 
 
    「哇！」 
 
    「来吧，来瞧瞧吧，公主。」 
 
    「呃、嗯！」 
 
    舞姬紧张地点了点头后，走向朝天开口的机器前方，探头往里头看。 
 
    那是一柄刀柄与刀刃通体漆黑，闪烁著锐利光芒的黑刀。金色刀锷上附有蝶状的装饰，装饰中闪闪发光的是翠绿的命气储备匣。 
 
    刃纹为细直刃。但是除了刃纹之外，还有金黄色如几何图形般的纹路攀附在刀身──这是以一般的武士刀工法绝不可能产生的输出兵器独特的纹样。 
 
    「哦哦……」 
 
    舞姬将刀拿到手中，不由得赞叹。 
 
    虽然刀身是自己槌打锻造的，但如今亲眼目睹完成品，似乎出现了某种不一样的格调。 
 
    钢城抚著下巴，感叹般轻吐一口气。 
 
    「嗯……品质不错啊。这可是难得的珍品啊──刀名已经决定了吗？」 
 
    「当然喽！」 
 
    「哦？叫什么名字？」 
 
    「呵呵……秘密。我已经决定好要第一个告诉这孩子的主人了。」 
 
    「哈哈。原来如此。这样也对。」 
 
    钢城愉快地击掌后，从作业台上抓起那与刀身一同制造的色泽艳丽的朱红刀鞘，交给舞姬。 
 
    「来，收刀入鞘吧。总不能就这么亮著刀子走在大街上。」 
 
    「嗯，谢谢！」 
 
    舞姬接过刀鞘，以手扶著刀背流畅地让刀身滑入鞘中。金属相触的清响声回荡在工房内。 
 
    「──希望那个叫紫乃的会喜欢啊，公主。」 
 
    「嗯！」 
 
    舞姬露出满脸的灿烂笑容深深点头。 
 
    ◇ 
 
    「…………」 
 
    紫乃在自己的房里坐在椅子上头，目不转睛地盯著手中的通讯终端。 
 
    全身上下彷佛静止般，视线也同样文风不动，全心全意专注于思考。然而无论再怎么思索，都无法得到解答。 
 
    回想起来，这样的状态大概维持了一个小时左右吧。对于重视效率的紫乃而言，这状态非常罕见。 
 
    话虽如此，这也是正常的反应。毕竟现在紫乃让终端上显示的是──为了开启通往管理局的秘密通讯频道而准备输入密码的画面。 
 
    一般来说，紫乃等特务不会使用这个频道。这只供紧急事态使用。只有面临生命的危机──或是发生使任务前提颠覆的重大事件时，才准许使用。 
 
    一旦送入敌营，在射穿敌人心脏之前绝不回头的必杀箭矢。这就是紫乃等四课成员的存在意义。 
 
    因此这其实是不被允许的行为。 
 
    ──居然想请教上级暗杀对象是不是真的非杀不可。 
 
    「……啧。」 
 
    紫乃把随身终端扔向桌面，从椅子站起身。 
 
    因为长时间维持著相同的姿势，腰部与双腿发麻传来痛楚。但是紫乃不怎么在意，缓缓走向厨房从冰箱取出矿泉水，一口气喝个精光。 
 
    把宝特瓶扔进垃圾桶后，再度回到房间。这过程中，映在窗户玻璃上的自身模样映入眼帘。 
 
    ──那是身穿女生制服的自己。 
 
    上星期，舞姬等人得知紫乃伪装性别之后，紫乃很快就收到了符合当时测量尺寸的一套女生制服。 
 
    虽然对紫乃来说，继续穿男生制服也无所谓，但要是忽视舞姬的好意，应该会有人跑来吵闹抱怨（主要是柘榴和银呼就是了），再加上紫乃其实是女儿身的消息已经在都市中传开，紫乃判断事到如今再刻意隐藏也没有意义了。 
 
    不过，紫乃终究无法习惯裙子不时掠过大腿的触感，所以穿著质地较厚的裤袜。 
 
    头发束起的位置也比过去高。这同样是在舞姬要求之下而绑的发型……紫乃有种不知不觉间自己的外表照著舞姬的喜好被改造的感觉。 
 
    「…………」 
 
    自己不知何时开始逐渐对舞姬萌生好感了──这样的疑惑掠过脑海。 
 
    啊啊，这是真的。虽然不愿承认──但紫乃肯定喜欢上舞姬了。 
 
    喜欢上那名比谁都强悍、正直、纯真的少女。 
 
    有生以来第一次怀抱著这样的感情，再加上对象居然是暗杀目标，紫乃从未设想过这样的情况。 
 
    然而──不，正因如此，紫乃厘不清头绪。 
 
    紫乃现在深感迷惘，不知该如何判断。 
 
    ──真的应该就这样杀了舞姬吗？ 
 
    但是这原因追根究柢是不是出自单纯的个人好恶呢？这样的疑惑仍然在紫乃胸中盘旋。 
 
    对暗杀目标心生情感而背弃任务，理所当然是愚蠢至极的行为。紫乃是管理局四课的特务，特务不需要自我意志。紫乃的思考理应只需要专注于如何最有效率地达成任务，怀有这样的烦恼本身就是错误。 
 
    明知如此──紫乃还是无法按捺自己的疑惑，无法放弃追究理由。 
 
    天河舞姬。这名少女非死不可的真正原因。 
 
    「…………」 
 
    紫乃拿起终端，输入密码，开启了秘密频道。 
 
    数十秒后，轻微的杂音响起，通讯终端传出低沉的嗓音。 
 
    『──我是金屋。发生什么事了吗？』 
 
    紫乃的直属上司，物品管理四课课长金屋久秀以沉稳至极的声音如此说道。紫乃稳定自己呼吸节拍般轻吐一口气，回答： 
 
    「是。我有事想请教您。」 
 
    『什么事？』 
 
    「……天河舞姬的暗杀理由。我调查的结果，找不到非杀死她不可的必然性。请问这个任务究竟是为什么而下达的？」 
 
    『你到底在说什么？』 
 
    听了紫乃的疑问，金屋回答时沉静语气之中带著严厉。 
 
    『我之前已经说过了。这是机密事项。』 
 
    「我明白。但是，也许还有其他处理方法。」 
 
    『居然会让你说出这种话，我想肯定有某些缘故吧。然而，天河舞姬无论如何都非死不可。剥夺首席权限或者拘禁、送返内陆等手段毫无意义。只要她活著就会产生问题──还是你想说管理局的判断有误？』 
 
    「……不，我不是这个意思。但是──」 
 
    冷汗滑过紫乃的脸颊时，房门突然开启了。 
 
    「……！」 
 
    紫乃将视线转向门口，看见了萤的身影出现在该处。当然房门已经上锁，但只有她拥有备份钥匙。 
 
    「…………」 
 
    萤微笑的表情彷佛完全理解紫乃正在做什么。她快步走进房内，从紫乃手中夺下终端。 
 
    她随即将终端贴在耳边说道： 
 
    「──我是凛堂。是，没有任何问题。任务很快会完成──完毕。」 
 
    萤说完切断了通讯，把终端拋向紫乃。 
 
    紧接著── 
 
    「──紫乃。」 
 
    她用冰冷的语气如此说道，探头凝视著紫乃的脸。 
 
    「你在做什么呢，紫乃？居然用上秘密频道和金屋课长联络。」 
 
    「这是因为……」 
 
    紫乃正要反驳，却找不到言词。 
 
    冷静一想，萤说的有道理。现在行动不正常的是紫乃。对暗杀目标产生感情而质问上级任务的意义，简直是疯了。 
 
    「你到底怎么了啊，紫乃？太奇怪了。为什么会对那女的动情到这个地步？那个人不就只是个暗杀目标吗？调查之后，杀掉，这不就结了吗？你到底有什么不满意的？」 
 
    「萤……？」 
 
    萤连珠炮般吐出的话语让紫乃微微蹙起眉心。 
 
    因为她的模样似乎也与平常有所不同。 
 
    不过这也许是人之常情吧。毕竟一同执行任务的搭档对任务怀抱疑问，甚至直接找上司试图中断任务。如果换成其他时代，也许紫乃同样会沦为暗杀目标。负有连带责任的萤会如此激动也是理所当然的反应。 
 
    「不明白要杀死天河舞姬的理由……？这种事，只因为管理局的命令不就够了？以前不也是这样吗？那我反问你喔，哪种理由可以不杀天河舞姬？就算违背管理局的命令也不想杀那女人的理由，到底是什么？」 
 
    「呃……」 
 
    紫乃无法反驳。 
 
    她可以随口举出天河舞姬的必要性。最强的战士、国土防卫的主力、学生们的精神支柱。可以想见失去她对这个都市、这个国家，甚至对这个世界造成的负担实在太过沉重。 
 
    然而，将这些影响全部列入考虑之后，管理局仍然判断天河舞姬非死不可。这样的决定绝非最底层的特务凭个人的观点就能颠覆。她拥有的力量越是强大、她拥有的影响力越是庞大，判断失误时的损害也就越难以衡量。 
 
    「……紫乃，我再问你一次。我们的工作是什么？你肩负的任务，到底是什么？」 
 
    萤凝视著紫乃的双眼，如此问道。 
 
    「哼～～哼哼哼哼哼哼，哼哼哼哼～～」 
 
    口中哼著歌词记不太清楚的歌，舞姬精神焕发地走在宿舍的走廊上。 
 
    身穿制服，肩上披著大衣，而手中──拿著刚完成的红鞘黑刀。 
 
    「呵呵……紫乃会不会开心呢？」 
 
    舞姬看著手中的黑刀，脸上浮现笑容。 
 
    现在舞姬所在的位置是紫乃居住的宿舍。历经千辛万苦终于完成了紫乃专用的输出兵器，现在她正为了将礼物亲手交给紫乃而赶到此处。 
 
    这时── 
 
    「嗯……？」 
 
    来到紫乃的房间门前，舞姬停下脚步。 
 
    因为她隐约听见似乎有对话声从房门后传来。 
 
    舞姬没有偷听人家聊天的嗜好。她没想太多，举起手就要敲门。 
 
    但──就在这一刻…… 
 
    「嗯……？」 
 
    房门后方传出的说话声较为清晰了，舞姬不由得停下动作。 
 
    房里除了紫乃，还有另一个人，而且刚才的对话中确实提到了舞姬的名字。 
 
    「在讲什么啊……」 
 
    舞姬面露疑惑，虽然觉得这样不太好，但还是悄悄把耳朵贴到门上。 
 
    「………………，杀了天河舞姬。」 
 
    紫乃低声如此喃喃说道。 
 
    「没错。那才是我们的使命，我们该做的事，我们领受的绝对指令。」 
 
    「……这种事，我也知道。」 
 
    「那这一星期以来，紫乃都在做些什么？性别被天河舞姬揭穿、穿著天河舞姬给你的衣服、听从天河舞姬的要求改变发型。这些难道是为了暗杀天河舞姬的策略吗？」 
 
    「…………」 
 
    紫乃无言以对。萤的每句话都一针见血地刺穿紫乃内心的苦恼与纠葛。 
 
    萤哀伤地揪起眉心，倾身靠向紫乃。 
 
    「紫乃，紫乃。听我说，紫乃。以前的紫乃到哪去了呢？冷静、冰冷又冷酷地执行任务的你，究竟去哪了？回来啊。杀了那女生，回到我身边啊。」 
 
    像是要倾诉心中悲痛似的，萤捶打著紫乃的胸口。 
 
    紫乃垂下视线，轻轻吐出一口气，推开了萤。 
 
    「……我知道。这种事……我当然知道。」 
 
    使尽全力从喉咙挤出的这句话，听起来不像自己的声音。 
 
    就在这瞬间── 
 
    「……！是谁？」 
 
    刚才萤走进的那扇门外头传来细微的声响，紫乃的视线挪向房门。 
 
    她随即一个箭步冲向房门，看向门外。 
 
    然而，走廊上没有半个人影。 
 
    「怎么了吗，紫乃？」 
 
    「……没事。只是觉得好像有什么动静。」 
 
    紫乃再度扫视走廊左右后，关上门。 
 
    然后再度看向萤。 
 
    「……总之，你要说的我明白。我从没有忘记任务……不过，执行的时间点交给我决定。」 
 
    「……唉。」 
 
    紫乃的回答让萤轻叹一声。 
 
    「嗯……目前就这样吧。不过，如果你继续悠悠哉哉地浪费时间，也许会被我抢先喔。」 
 
    「……什么？」 
 
    「你应该没忘记吧？我──同样也是四课的特务喔。」 
 
    萤微微扯开嘴角。 
 
    ◇ 
 
    「呼……！呼……！呼……！」 
 
    逃离紫乃的房门前之后，舞姬一路慌忙逃到了宿舍的后方，这才终于让背贴著墙面，吐出一口气。 
 
    心脏剧烈地蹦跳，汗水爬满额头，肺部传来近乎疼痛的紧绷感。 
 
    话虽如此，神奈川都市首席天河舞姬的身体不可能跑个几分钟就疲惫成这副德行。让舞姬的心跳节拍失序的，毫无疑问就是刚才无意间听见的紫乃与某人的对话。 
 
    搞不懂。搞不懂。搞不懂。 
 
    ──紫乃是来杀舞姬的？ 
 
    「这是……怎么回事？」 
 
    舞姬背抵著墙面缓缓瘫坐下来。手中的黑刀发出清脆的碰撞声。 
 
    好一段时间，舞姬垂著头一动也不动。但无论再怎么思考，都无法得到自己能接受的答案。当昏暗的思路在脑中不停反覆循环，舞姬甚至有种灰暗的想像逐渐渗透全身上下的错觉。 
 
    紫乃转学到神奈川之后的种种在脑海中浮现而又消失。特别模拟战、第一次的约会，以及与崔莱顿级〈UNKNOWN〉的战役── 
 
    这一切的回忆剎那间浮现了相反的意义，彷佛正从内在开始侵蚀舞姬。 
 
    ……不可以。不可以。不可以。舞姬咬紧牙根甩了甩头。 
 
    随后她深深吸了一口气，又将之彻底自肺部排出── 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    她在自己的吼叫声中，将额头猛然撞向墙面。 
 
    叩！巨响声响起，整栋宿舍彷佛地震一般晃动。头顶上传来建筑物内的学生们纷纷打开窗户的声音。 
 
    「……这样才对。」 
 
    舞姬看著墙面彷佛被铁锤敲打的痕迹，轻声说道。 
 
    这样一来，精神就振作了些。钻牛角尖不符合舞姬的行事风格。黑暗之所以骇人，是因为里头不知暗藏著什么。那么舞姬需要的绝非静静等待不知何时会来临的黎明，而是点亮灿烂明亮的火光大步向前。 
 
    至少──舞姬一直以来都是这么做的。 
 
    舞姬转念一想，自己只是偶然听见那段对话，也许只是自己听错了，也许那番话的意思其实不是自己想的那样。 
 
    总而言之，不向紫乃本人确认就无法确定任何事。舞姬从口袋中取出了随身终端。 
 
    ──直接找目的也许是暗杀自己的人物问话，肯定是下下策吧。目前舞姬可能单方面得知了对方的意图，如果要活用这样的优势，一定还有许多更好的做法才对。 
 
    然而舞姬没有这么做。无论是恶意或者杀意，一切全都面对面承受并且反击，这就是天河舞姬身为关东最强的信念与觉悟。 
 
    开启终端的讯息画面，一一输入文字。 
 
    如果这只是舞姬的误会，那也无所谓。之后再向紫乃为这失礼至极的行为道歉，并将这把黑刀交给她吧。 
 
    但如果舞姬刚才听见的话没有错误，届时── 
 
    「…………」 
 
    舞姬输入讯息之后，深呼吸一次让精神维持平静，按下了送出键。 
 
    萤离开宿舍房间的几分钟之后。 
 
    紫乃察觉随身终端在口袋中震动，眉心微蹙。 
 
    「……是谁？」 
 
    能传讯息到这终端的人物并不多。刚才萤所说的话浮现脑海，紫乃的心跳微微加快了些。 
 
    然而，显示在终端画面上的名字超乎紫乃的预料。 
 
    「……天河？」 
 
    紫乃的终端收到的正是她的暗杀对象──天河舞姬传来的讯息。 
 
    回想起来，在紫乃成为四天王的时候，舞姬曾半强迫地要求她登录自己的ID。 
 
    「到底有什么事？」 
 
    紫乃感到疑惑的同时开启讯息── 
 
    「嗯……？」 
 
    当那文字映入眼帘，紫乃露出了更加疑惑的表情。 
 
    ◇ 
 
    乾燥的风穿梭在崩塌的城镇建筑物之间，细微的尘埃拂过头发与制服，留下令人不快的感受后远去。 
 
    「…………」 
 
    紫乃一语不发，站在碎裂的柏油路面上环顾四周。 
 
    遭惊人力量粉碎并掀起的柏油路面，被拦腰折断的高楼大厦，失去意义的交通号志与告示牌零星地矗立在各处。数十年前或许有无数的行人往来的地点，现在已经是飘荡著鲜明死亡气息的废墟。 
 
    ──都市外墙的外侧，过去名为「神奈川」的土地某处。 
 
    与滨海公园所在的海岸方向相反，这里是面朝内陆的地点。紫乃的背后可看见神奈川的都市外墙，前方则是一片荒凉的肃杀景色。 
 
    当然了，紫乃并没有特地造访废墟的嗜好。她从口袋中取出了随身终端，让昨天收到的讯息显示在画面上。 
 
    寄送者是舞姬。内容相当简明扼要，要求紫乃今天在这个时间来到都市外的此处。 
 
    接到突如其来的讯息，心生狐疑的紫乃当然也回了询问理由的讯息。但是在那之后没有任何回音，紫乃没办法只好就这么造访此处。 
 
    「──天河，你在哪？」 
 
    把终端塞回口袋中，放声呼喊。在这除了紫乃之外没有其他生命发出声音的空间中，人声四处回响后消散。 
 
    就在十几秒之后，右手边的瓦砾发出细微的喀啦声响。 
 
    紫乃挪动视线，在该处看见俯著脸的舞姬。 
 
    「天河。」 
 
    紫乃转身朝向她，呼喊她的名字。 
 
    「──紫乃。」 
 
    舞姬以平淡的口气如此回应。因为反应与平常的舞姬有些不同，紫乃不由得皱起眉头。 
 
    「叫我来这个地方，到底是要做什么？」 
 
    「我有事想问紫乃你。」 
 
    「有事想问？」 
 
    「嗯。」 
 
    舞姬俯著脸点了点头，稍作停顿后继续说道： 
 
    「──紫乃来神奈川，是为了杀我？」 
 
    「…………！」 
 
    舞姬这句话── 
 
    让紫乃的吸呼不由得暂停。 
 
    突如其来的质问让紫乃脑海中填满了问号。不过，不能让舞姬看穿紫乃心中动摇。紫乃压抑著脸部肌肉的动作，佯装平静。 
 
    「……你在说什么？」 
 
    紫乃如此回应。舞姬听了倏地抬起头，凝视著紫乃的双眼。 
 
    「回答我。」 
 
    「…………」 
 
    在那双彷佛能洞察一切的眼眸注视之下，紫乃再度陷入沉默。 
 
    舞姬究竟是何时，经由什么手段得知紫乃的目的呢？尽管无法否定舞姬对紫乃可能一直怀有某些怀疑，但舞姬应该还无法掌握紫乃的目的是「暗杀」才对。 
 
    既然如此，这也是舞姬的计策之一吧。她应该打算试探紫乃，诱使紫乃言行失措。 
 
    ……不。紫乃在心中否定了这个判断。紫乃凝神看向正凝视著自己的舞姬，那身影、表情、眼神。紫乃的观察力明白舞姬认为自己说的话有所根据。 
 
    这时，紫乃回想起昨天与萤交谈途中，突然传进耳中的细微动静。 
 
    如果舞姬那时听见了两人的对话，就收到讯息的时间来说也很合理。在那之前的舞姬与现在的舞姬态度显然不同。 
 
    「该不会……」 
 
    紧接著，紫乃喃喃说道。 
 
    那时萤该不会是为了让舞姬听见她们交谈，才会开始谈起任务的事吧？这样的想法突然掠过脑海。 
 
    对了，简直就像是为了营造眼前的状况──紫乃必须与舞姬对峙的状况。 
 
    「……不。」 
 
    这想法未免也猜疑过头了。况且现在应该处理的根本不是为何舞姬会发现目的──而是如何回答舞姬。 
 
    就紫乃的立场而言，装傻肯定是最好的选择吧。既然还要特地质问紫乃，就表示舞姬可能也还没有得到确切的证据。 
 
    当然，舞姬已经得知一切之后才约紫乃到此赴会的可能性并不是零，柘榴或银呼、青生也可能正埋伏在废墟暗处。倘若真的是这样，紫乃向舞姬坦承事实也无所谓。 
 
    但如果不是，一旦紫乃承认了舞姬所说的话，两人就无法再恢复之前的关系了吧。 
 
    所以无论再怎么装模作样，装傻蒙混才是正确解答。 
 
    但是── 
 
    「……如果我说是，你会怎么做？」 
 
    从紫乃口中流泄出了这句话。 
 
    彻底忽视实际利益的判断。如果萤或金屋课长在场，肯定会因为紫乃的行动而忍不住伸手掩面吧。 
 
    但究竟是为什么呢？ 
 
    在舞姬那双眼睛的注视之下，紫乃怎么也没办法说谎。 
 
    尽管可以有所隐瞒──但就是无法说谎。 
 
    「……这样啊。」 
 
    听了紫乃这句话，舞姬平静地回答。 
 
    她的神情看起来没有受到打击。不，若要更正确地说，那是已经一度克服了打击，做好心理准备才来到此处的表情。 
 
    舞姬悠悠举起了藏在大衣中的左手。 
 
    握在那手中的一柄刀也随之映入紫乃眼中。紫乃目睹那动作，反射性地将手添在刀柄旁。 
 
    不过舞姬惯用的输出兵器应该是巨剑。照理来说，不太可能在短时间之内更换自己惯用的武器── 
 
    紫乃这么思索的同时，舞姬将手中的刀拋向了紫乃。 
 
    「什么？」 
 
    紫乃连忙举手接下那柄刀。 
 
    「这是……」 
 
    脸上写满了狐疑的紫乃将视线挪向那把刀。那是一柄收纳在朱红刀鞘内的输出兵器。自鞘中抽刀一看，漆黑的刀身沐浴在阳光下闪烁著光芒。 
 
    紫乃一眼就明白这是超乎常识的稀有珍品。这把刀命铁的比率，紫乃手中的量产品可说是难以比拟吧。 
 
    「那个，就给你用吧。用量产品没办法和我打吧？」 
 
    舞姬这么说完，将右手伸进大衣中，从中拔出了具有金色剑身的巨剑。 
 
    「理由我就不问了。反正就算问了，你大概也不会告诉我──不过，如果你想要我的首级，就正大光明来拿。」 
 
    「……你在打什么算盘？」 
 
    纳闷的紫乃眯细了眼打量舞姬，舞姬只是毫不松懈地盯著紫乃。 
 
    「──如果紫乃你真的是来杀我的，那该怎么办才好……我想了很多很多。想到最后，发现了一件事。」 
 
    「……发现？」 
 
    「嗯。我啊……一定──喜欢紫乃。」 
 
    舞姬如此说著，眼神中的真挚不减。但她立刻补充似的说道： 
 
    「啊，不要会错意喔。」 
 
    「…………」 
 
    「和紫乃在一起很开心，和紫乃并肩作战很可靠，紫乃开心我也觉得高兴──就算紫乃的目的是『杀了我』，我觉得这些还是都不会改变。其实啊，在这个当下也没有改变喔。所以……」 
 
    舞姬将巨剑的剑峰指向紫乃。 
 
    「就简单明瞭地分个胜负吧。如果紫乃赢了，我的首级就给你。不过要是我赢了──紫乃就是我的喽。」 
 
    「什……」 
 
    听了这从未料想到的一句话，汗水划过紫乃的脸颊。 
 
    「你在说什么，天河？」 
 
    「有什么关系？我也赌上性命了嘛──还是说堂堂正正的对决，你没自信取胜？」 
 
    「……你说什么？」 
 
    紫乃板起了脸。这挑衅未免也太露骨了。 
 
    不过，如果现在拒绝这场决斗，紫乃肯定会被逼入更不利的状况吧。 
 
    如果舞姬向四天王商量这件事，紫乃恐怕马上就会遭到逮捕。如果暗杀出自管理局的指令这一点没有曝光，也许紫乃有可能被送返至管理局──但是得到杀害目标的机会却空手而归的无能特务会受到什么处分并不难想像。 
 
    现在的情况，甚至可以说是建立在舞姬对紫乃的宽容上。 
 
    「…………」 
 
    紫乃长长吐出一口气，将原本握在手中的刀拋向地面，将舞姬拋给她的刀收入鞘中提至腰际，右脚向前踏出一步，上半身向前倾──摆出了拔刀术的架式。 
 
    既然舞姬已经得知紫乃的目的── 
 
    同时紫乃也已经承认的这一刻── 
 
    如此情势已经避无可避。 
 
    那么──就只剩你死我活了。 
 
    无论结果将会如何，紫乃怀著必胜的杀意挑战最强者天河舞姬。 
 
    如此一来才能对舞姬的决心表达尊重，同时也是紫乃向前进的唯一道路。 
 
    「来吧。」 
 
    「──嗯。」 
 
    话才说完，舞姬一脚蹬向地面。 
 
    不到一个眨眼的时间，舞姬的身影出现在眼前。尽管手中握著几乎等同于身高的巨剑，速度依旧超乎常识。 
 
    然而，紫乃并未惊慌。 
 
    如果这是第一次与舞姬对峙，也许紫乃会有短暂的一瞬间手足无措吧。 
 
    但是紫乃自从潜入神奈川至今，时时监视、调查、观察著舞姬的一切。 
 
    这些行动所得到的资讯，不仅止于她的兴趣嗜好或思想信念等。挥剑时的动作、进攻时的习惯，就连舞姬自己可能都未曾察觉的每一个细微动作，紫乃都已经瞭若指掌。现在的紫乃甚至敢说自己已经比舞姬更了解舞姬的身体。 
 
    所以──紫乃不慌不忙。 
 
    如果是一般人目睹舞姬突然出现在眼前，也许会吓一跳而退怯，反射性地向后退开。 
 
    但是采取这种行动的瞬间，胜败便已成定局。那样的姿势不可能招架舞姬的臂力挥出的强烈剑劲。 
 
    紫乃右脚沉稳地向前踏，顺势将黑刀从鞘中拔出。 
 
    话虽如此，她不会愚蠢地正面接下舞姬的巨剑。如果真的正面迎击比拚力气，紫乃的手臂肯定会折断。她在刀剑彼此碰触的瞬间扭转手腕，将舞姬的力道方向微微错开。 
 
    「────！」 
 
    这时，紫乃眉梢微微挑起。 
 
    并不是因为舞姬的攻击而讶异。惊讶的原因其实来自于自己手中的黑刀。 
 
    映入眼帘的瞬间就明白这是相当高级的兵器，然而实际拔刀一挥，紫乃才知道那样的评价还太过低估了。 
 
    刀柄有种好像吸附在掌中的触感，刀彷佛成了手臂一部分般契合。那就像是专为紫乃而打造的，光用高级品这样的字眼无法真正予以评价。 
 
    「喝──！」 
 
    然而紫乃也不能只顾著赞叹。舞姬应该早就预料到紫乃的刀路了，她踩稳双脚稳住身子，让紫乃刚才偏转方向的巨剑从不自然的角度再度挥向紫乃。 
 
    「呵呵……哈哈，啊哈哈哈哈！」 
 
    用肉眼几乎无法目视的速度挥出无比沉重的一击的同时，舞姬笑道： 
 
    「好厉害，果然好厉害，紫乃！真的──好强！」 
 
    「……喝！」 
 
    紫乃勉强偏移那道剑锋并蹙起眉头。然而，舞姬无所谓地继续说： 
 
    「啊啊，啊啊──这种战斗还是第一次！我还是好想要紫乃啊！」 
 
    「少胡言乱语了！」 
 
    「我才不是乱说呢！嗯……我真的喜欢你，超喜欢你的！来嘛！和我一起战斗嘛！和我一起守护这座都市吧！只要有紫乃在，我们就是最强的！」 
 
    「……！」 
 
    连续三四次偏转舞姬那快到眼睛几乎追不上的剑锋，紫乃觉得胸口一紧。 
 
    幼稚得令人难以忍受的童言童语。 
 
    然而，紫乃却有那么一瞬间──觉得那样似乎也很不错。 
 
    「啧──」 
 
    紫乃板起了脸，转动眼球以视线捕捉舞姬的脸庞。 
 
    「喝！」 
 
    伴随著裂帛般的吆喝声挥刀。在紫乃的意志指使之下，黑刀在偏转舞姬剑锋的同时，将威力传至舞姬的脸。 
 
    紫乃不认为这样就能打倒舞姬，只求能让舞姬露出一瞬间的破绽。 
 
    然而就在那瞬间，只见舞姬张大了嘴──用牙齿紧紧咬住了看不见的刀刃。 
 
    「唔！」 
 
    「什么──！」 
 
    紫乃再怎么样也料不到这一招。紫乃的〈世界〉能触碰视野内所有事物。反过来说，这也代表了在〈世界〉的重现过程中，紫乃也会受到对方的干涉。 
 
    透过紫乃的视线，舞姬咬住了黑刀的刀身，紫乃的动作一瞬间静止了。 
 
    露出两排白牙的舞姬双手高高举起巨剑，灌注浑身之力往下劈。 
 
    「唔……！」 
 
    紫乃解除〈世界〉的重现，往左方闪避。环绕巨剑的浓密命气扎扎实实地命中紫乃刚才站的地面。 
 
    闪光。犹如炸弹爆炸，原本就受损的柏油路面被轰得更加碎裂残破。 
 
    紫乃蹬地与舞姬保持距离，一眼瞄向舞姬的一击所造成的破坏痕迹后，开口说道： 
 
    「威力还是一样惊人啊──天河，你究竟看著什么样的〈世界〉？」 
 
    「嗯？」 
 
    紫乃这么一问，舞姬双眼圆睁。 
 
    紫乃并非为了向舞姬寻求回答而开口。只要能避免舞姬趁势追击，让她的意识一瞬间转移就够了。况且，没有人会好心地向交战中的敌人仔细解释自身的力量泉源〈世界〉的奥秘。 
 
    不过，舞姬再度颠覆了紫乃的预料。 
 
    「〈世界〉原本是冷冻睡眠中见到的梦境演变而成的吧？如果你是指这个──我没作什么特别的梦喔。」 
 
    舞姬彷佛毫不在乎对方猜透自己的底牌，这么说道： 
 
    「我梦见的是……『幸福的〈世界〉』。爸爸和妈妈还有小萤……大家都笑著生活，和平的〈世界〉喔。」 
 
    「你说什么……？」 
 
    紫乃皱起眉头。 
 
    她从没听说过这种缺乏具体性的〈世界〉。然而舞姬看起来不像在说谎。 
 
    不过仔细一想，舞姬使出的招数全都是命气控制所能得到的结果。不像柘榴能在瞬间移动到其他地点，也不像银呼得到野兽的嗅觉，就只是纯粹且异常的蛮力与命气的强度。 
 
    舞姬像是看穿了紫乃的思绪，挑起嘴角。 
 
    「──那紫乃呢？」 
 
    「……什么？」 
 
    「就是紫乃的〈世界〉啊。只有我说出来不公平吧。我看大概是眼睛看到就能砍到的力量……对吧？紫乃那时候作了什么梦啊？」 
 
    「…………」 
 
    思考运转了短暂数秒──紫乃默默地提刀摆出架式。 
 
    「哪有傻瓜会在战斗的过程中向对手解释自己的能力？」 
 
    「咦！好过分喔！明明是紫乃你先问的！」 
 
    舞姬倏地鼓起脸颊，抱怨著「讨厌耶！」的同时举起了巨剑。 
 
    「…………啧。」 
 
    紫乃微微皱起眉头，轻声咂嘴。 
 
    并不是因为舞姬触怒了她，而是因为她试著回想起冷冻睡眠时──俗称「梦境季节」的记忆时，之前那阵莫名其妙的头痛再度涌现。 
 
    紫乃不回答梦境的内容，并不是因为任何战斗上的理由。 
 
    单纯只是因为──无法回想起梦境的内容。 
 
    能触碰视线所及之处的〈世界〉。那究竟是源自于何种原因而产生的，紫乃无法回忆。 
 
    同时在刚才舞姬如此询问之前，紫乃对这件事甚至从未感到任何疑惑，简直就像是对这件事怀抱疑问的想法从脑海中被抹消了。 
 
    「……这到底是……怎么回事？我究竟……」 
 
    一个疑问接二连三连锁唤醒了其他疑问，麻痒的不快感在脑海中涌现。 
 
    然而，现在紫乃没有空闲把注意力放在过去。 
 
    当下她面对的毫无疑问是最强的人类，一瞬间的疏忽都可能是生死的分界线。 
 
    「喝──！」 
 
    舞姬短促低喝，再度急速冲向紫乃。 
 
    「唔──」 
 
    紫乃挥刀，使用与刚才相同的手法连续化解舞姬的攻势。 
 
    但在不知道第几次的剑锋逼近之时，紫乃没有尝试偏转剑的方向，而是故意正面接下舞姬的巨剑。 
 
    不，正面接下这样的叙述并不正确。紫乃在刀剑相触的瞬间，轻蹬地面利用舞姬的攻击威力往后方跳跃。 
 
    「────！」 
 
    紫乃让命气充盈于双眼，眼球在眼窝中迅速旋转。 
 
    不过，紫乃注视的并非舞姬。 
 
    而是矗立于舞姬身后，倾颓大厦的玻璃帷幕。 
 
    「一之太刀──〈噬空〉。」 
 
    开口的瞬间出刀挥到底。剎那间，刀光划过大厦的玻璃帷幕，无数的碎片从舞姬的头顶上如雨而下。 
 
    「哇！哇啊！」 
 
    舞姬看似惊慌地往前方逃窜。 
 
    但是，紫乃原本就不认为这种小招数能对舞姬造成伤害。 
 
    「喝──！」 
 
    紫乃再度旋转眼球，注视舞姬身体的要害以及散落在她身旁的玻璃镜面──更正确地说，紫乃锁定了映在镜中的舞姬身影。 
 
    「二之太刀──〈闪尘〉！」 
 
    伴随著裂帛般的吆喝声，紫乃再度挥刀。 
 
    「唔……！」 
 
    目睹紫乃的动作，舞姬持剑飞快旋转。 
 
    超乎想像的反应速度。舞姬以肌肤感知看不见的刀刃杀气，藉著如此超乎常识的敏锐知觉发现了自身危机。其实这招在同一时间对目标施加多重斩击的〈闪尘〉，在过去也曾被舞姬破解。 
 
    然而，紫乃藉由过去近乎狂人的观察，正确地掌握了舞姬能应对的攻击范围。 
 
    无法目视的斩击从三百六十度杀向舞姬。 
 
    就算是舞姬，也不可能完全抵挡每一刀。在一连串急促的金属碰撞声之后，舞姬按著侧腹轻声呻吟。 
 
    「唔……呜……」 
 
    舞姬的手掌下方鲜血逐渐渗出。 
 
    「……！」 
 
    然而，紫乃见到那抹红色却不由得忘了呼吸。紫乃发现自己反射性就要呼喊舞姬的名字，连忙紧闭上自己的嘴。 
 
    看见自己造成的伤口而惊慌失措，简直莫名其妙。然而看见舞姬负伤痛苦的模样，紫乃有种全身寒毛直竖的惊恐感受。 
 
    但是──这瞬间的空档，舞姬自然全部看在眼里。 
 
    尽管脸上充满了痛楚，舞姬仍使劲一蹬，在眨眼间便贴近至紫乃身旁。 
 
    「啊──」 
 
    「真温柔啊，紫乃。不过，你还有时间担心别人吗？」 
 
    舞姬平静地如此说道，高举巨剑直劈向紫乃。 
 
    紫乃为了化解那攻击而将刀向上挥──但是太迟了。精神上的动摇让反应晚了一瞬。 
 
    附有浓密命气而绽放光芒的大剑逼近眼前。 
 
    明确的「死」的想像束缚著紫乃的身体。 
 
    「───」 
 
    然而── 
 
    舞姬的剑锋掠过紫乃的长发，劈开了瓦砾。地面有如地震摇晃，强烈的冲击波直扑紫乃的全身肌肤。 
 
    舞姬在这距离下不可能失手。紫乃一瞬间就理解了。舞姬认为这一招如果确实命中肯定会杀死紫乃，故意偏转了必杀的一剑。 
 
    「…………！」 
 
    烈焰般的冲动瞬间充满紫乃全身上下。 
 
    对舞姬的感情，以及受到敌人手下留情的屈辱，在脑海中如狂风横扫。 
 
    刻意扭转目标后的全力劈击让舞姬露出了一瞬间的破绽──同时，只要有那一瞬间，就已经足以让紫乃采取行动。她一脚踢向舞姬的脚踝，手推肩膀，像是要让舞姬的身体旋转般把她压倒在地上。 
 
    「呀！」 
 
    就算舞姬拥有惊人的蛮力，但体格与同龄的少女相比格外娇小。只要抓住空档，要夺走她的平衡并非不可能。 
 
    尽管如此，舞姬无法反应的时间也就短短一瞬间。 
 
    「啊啊啊啊啊──！」 
 
    紫乃立刻跨坐在舞姬身上，双手握住黑刀刀柄，将刀锋刺向她的咽喉。 
 
    她原本是这么打算的。 
 
    「呼……！呼……！呼……！」 
 
    「──！──！──！」 
 
    两人急促的呼吸在一片寂静中回响。 
 
    紫乃手握的黑刀刀刃擦过舞姬颈边的皮肤，刺进一旁的地面。 
 
    并不是舞姬闪过，而是紫乃的手错失了目标。 
 
    简直就像──刚才舞姬挥出的那一剑。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    在几乎能感觉到彼此气息的距离下。 
 
    两人四目相交。 
 
    就在这时── 
 
    「────」 
 
    紫乃发现了难以理解的现象。 
 
    舞姬那惹人怜爱的脸庞上不知为何接连出现颗粒状的物体。 
 
    「紫乃……？」 
 
    「啊──咦……？」 
 
    紫乃没花上多少时间就察觉那是从自己眼中掉出的点点泪珠。 
 
    ──无法理解。 
 
    紫乃以颤抖的指尖按著自已的双眼，站起身。 
 
    「紫乃，我──」 
 
    舞姬挺起身子，对她说道。 
 
    「……！」 
 
    然而，紫乃没有回答。 
 
    不知道究竟是为什么，但是紫乃就是无法继续站在舞姬面前。紫乃无法忍受──让舞姬继续看著这样的自己。 
 
    「紫乃！」 
 
    「────！」 
 
    听见舞姬的声音从背后传来── 
 
    紫乃头也不回地逃离此处。 

  第二卷 第五章 小姬  
     神奈川学园的学生会室中。 
 
    「……好了，完成了。」 
 
    青生喃喃自言自语，稍微伸了个懒腰。因为长时间坐在电脑前面，觉得背部肌肉格外僵硬。 
 
    青生目前正在书写的是要上交南关东管理局的每月报告书。湾岸三都市中尚武风气格外强烈的神奈川学生会中，擅长事务处理的人就只有青生一个，因此这种工作必然都会落到青生手上。 
 
    「嗯～～……紫乃宫同学看起来对这类文书工作应该很拿手的耶……」 
 
    青生搔著自己的脸颊喃喃说道。最近加入学生会的学生紫乃给人一种对这类工作能驾轻就熟的印象。 
 
    话虽如此，他（不，应该说她吧）同时也拥有卓越的战斗技术与〈世界〉。青生不得不承认就她的角度来看，把紫乃放在办公桌前或司令室内未免也太浪费人才了。 
 
    青生轻吐一口气，让电脑进入休眠状态后，一面扭转著肩膀一面从椅子站起身，把印表机吐出的整叠文件用回纹针固定。 
 
    随后她拿著文件走出房间，沿著走廊移动。 
 
    就在转过走廊转角的时候，撞见了熟识的人物──柘榴与银呼。 
 
    「啊，音无同学、佐治原同学。」 
 
    「嗨，青生。」 
 
    「……嗯。」 
 
    青生向两人打招呼后，两人也半举起手当作回应。 
 
    这时，银呼歪著头指著青生手中的文件问道： 
 
    「那是什么？」 
 
    「喔，这是要给管理局的报告书。正好我有事要上管理局，想说顺便带去。」 
 
    青生如此回答后，柘榴与银呼装模作样地开始假咳。 
 
    「咳咳咳、咳咳咳，咳咳……」 
 
    「真是辛苦你了青生要不是我们的身体这副德性……」 
 
    「……不用装了啦，事到如今我也不期待两位会帮忙了。」 
 
    青生脸上挂著三条线无奈地瞪向两人。两人马上摆出了无所谓的表情，停止假咳。 
 
    「……话说回来青生现在还用实体文件啊不过就每月报告而已用电子邮件不就好了？」 
 
    柘榴面对著熊猫玩偶如此说道。青生搔著脸颊回答： 
 
    「嗯，话是这样说没错啦。不过我还是觉得这种事要正式点比较好，因为我算是比较老派的人吧……」 
 
    这时银呼拍了拍柘榴的肩膀。 
 
    「哎呀，柘榴。因为青生和管理官们满要好的嘛。」 
 
    「……啊～～仔细一想好像真的是这样喔不过我不太想见到那些人就是了没事爱装熟又一直想看我的眼睛。」 
 
    「我觉得那样算普通吧……」 
 
    青生对著从来不愿与人视线相对的柘榴苦笑道： 
 
    「管理官们其实人都不错喔，也很为我们学生著想。两位接下来要不要一起去？听说拿到了好喝的茶叶，会请我们尝尝喔。」 
 
    「什么嘛，你说有事要去管理局，原来是下午茶喔。」 
 
    「啊……不是啦，重点不是那个，主要还是去报告……」 
 
    青生连忙打算解释时，银呼笑著摇头。 
 
    「我也没说这样不好啊。毕竟青生平常就那么努力，这一点点甜头有什么关系？」 
 
    「佐治原同学……」 
 
    银呼稍稍耸了耸肩后，突然察觉什么似的睁大双眼。 
 
    「对了。先不管这个了，青生，你刚才是从学生会室过来的吧？」 
 
    「嗯，是这样没错……请问怎么了吗？」 
 
    「……公主在不在学生会室里？」 
 
    「没有，就我一个人而已……」 
 
    青生回答后，两人表情苦恼地低吟。 
 
    「那个，发生什么事了吗？」 
 
    「没有啦，只是从昨天开始就没见到公主殿下。我也有试著拜访公主殿下的房间，但好像也不在。」 
 
    「……听说昨天人好像去过『工房』但是在那之后的行踪成谜我想应该是那把武器完成了打算送到紫乃手上但是紫乃本人也不见人影……」 
 
    「咦？是这样吗？紫乃宫同学是怎么说的？」 
 
    「……不是这样紫乃她也同样不知去哪了。」 
 
    「既然这样，应该是两个人一起上哪儿去了吧……？」 
 
    「……啊！」 
 
    青生手扶著下巴如此说完，柘榴与银呼剎那间忘了呼吸。看来在青生提点之后，两人才察觉这样的可能性。 
 
    「紫、紫乃绑架了公主殿下……！」 
 
    「不是啦，怎么会想到那边去呢……假设两人真的在一起，应该也只是很普通的出游吧？」 
 
    「……不不不不无论是真是假这事态无法坐视不管居然骗过我们的眼睛幽会。」 
 
    「什么……！难道说紫乃收下刀之后，哄骗公主殿下说要用自己的身体当作谢礼，就把公主殿下……！」 
 
    「很有可能不对应该说是除此之外没有其他可能……！」 
 
    「……不是吧，请往其他方向思考吧。话说，紫乃宫同学明明就是女生啊。你们担心过头了吧。」 
 
    「青生你在说什么啊这种轻忽大意才是最要不得的。」 
 
    「对嘛！啊啊！在我们放松戒心的当下，公主殿下的贞洁遭遇危机了！」 
 
    ──就在这时…… 
 
    「……！」 
 
    突然间，柘榴与银呼同时讶异地转头看向后方。 
 
    她们像在寻找什么似的扫视四周。青生歪著头困惑地看著两人的动作。 
 
    「……？请问两位怎么了吗？」 
 
    「……没事只是觉得刚才好像有人碰了我的肩膀。」 
 
    「嗯。不过……没有其他人在啊。到底是──」 
 
    这时，青生皱起眉头。 
 
    因为两人突然不再说话，浑身失去力气般双手无力地下垂，头沉重地向前摆。 
 
    「咦……！怎、怎么了吗？音无同学、佐治原同学……？」 
 
    突如其来的状况让青生慌张地摇晃著两人的肩膀。 
 
    但就在下一瞬间── 
 
    「咦？」 
 
    自己的肩膀传来被某人抓住的感觉，青生转头向后。 
 
    然而，身后没有任何人影。那感觉就像是具有质量的幽灵触碰了她。 
 
    「刚才的是……」 
 
    这时，青生突然回想起── 
 
    柘榴与银呼在陷入沉默之前说过的话。 
 
    「啊──」 
 
    思考至此，青生感觉到自己眼前彷佛突然盖上一片布幕般，视野落入黑暗之中。 
 
    ◇ 
 
    「呃……啊……！」 
 
    紫乃伸手按著前额，蜷曲著身体，痛苦呻吟。 
 
    头部异常疼痛，简直像是头盖骨内侧反覆受到猛烈敲打。虽然之前就曾有过谜样的头痛侵袭紫乃，但是症状如此鲜明，这还是第一次。 
 
    可能的理由就只有一个──舞姬。 
 
    现在回想起来，每次产生这样的头痛都是在与舞姬交谈，或是思路绕著舞姬打转的时候。就在刚才紫乃要将刀锋刺向舞姬的咽喉时，那疼痛以过去从未体验的强度侵袭紫乃。 
 
    那简直就像紫乃的身体对于加害舞姬这件事产生抗拒反应。 
 
    「……呼！……呼！」 
 
    紫乃花上数分钟，好不容易调匀呼吸，让背抵向墙面。几许烟尘随著细微碰撞声扬起，沾黏在紫乃汗湿的肌肤上。 
 
    紫乃现在所在的位置是都市外旧市区内的一栋半垮大楼的某个房间内。逃离舞姬面前之后，难以忍受头痛的紫乃逃进了附近的一栋建筑物内。 
 
    虽然在当下是不得已而为之的判断，但就结果而言，应该是正确的选择吧。如果当时直接回到都市内，也许会在这样的状态下撞见舞姬，学生们甚至有可能已经接获舞姬的通报，前来抓住紫乃── 
 
    「……不对。」 
 
    紫乃自己否定了这样的想法。舞姬肯定不会这么做。 
 
    就特务来说绝不该抱持的天真想法，但紫乃怀著充分的自信。紫乃相信舞姬绝不会这么做。 
 
    为什么自己能相信舞姬到这个地步，紫乃自己也不知道。确实紫乃已经观察舞姬好一段时间，但紫乃也知道自己对舞姬抱持的信赖已经超越了一朝一夕的观察所能培养的程度。那甚至可说是认识十几年的好友般── 
 
    （──要和……分开……我好怕。） 
 
    「────！」 
 
    紫乃这时倒抽一口气。 
 
    那样的想法掠过脑海的同时，脑袋中突然浮现了带著杂音的说话声以及年幼少女的身影。 
 
    「这是……什么……！」 
 
    紫乃面露痛苦神色，从喉咙中挤出自言自语。 
 
    记忆中不存在的少女身影。不，更正确地说，紫乃仅仅一次曾经目睹那身影──就在舞姬房内的相片中。 
 
    「天河……？为什么……我会……」 
 
    ──为什么自己会「回忆起」这些事呢？ 
 
    这时，紫乃再次发现自己的思绪出现矛盾。「回忆」……刚才紫乃自然而然地这么想著，但她的记忆中理应没有这样的场面。 
 
    「……唔……」 
 
    紫乃按著额头，轻闭起眼追溯自己的记忆。 
 
    大战之前，就体感而言大约十年前，就现实时间来看大约是三十年前，紫乃也并非清清楚楚记得每一件事。 
 
    若要细数清楚记得的事，顶多就只有家人──以及萤。 
 
    没错，现在与紫乃一同工作的凛堂萤在战前就是紫乃的朋友。也许是因为彼此住处靠近，自从懂事以来两人就常常玩在一起。 
 
    人称〈UNKNOWN〉的怪物出现在世界上，还有战争开始时，以及政府决定把孩童们送进冷冻睡眠设施保护时，紫乃与萤都在一起。 
 
    对了。当萤得知自己必须进入与紫乃不同的设施时，萤似乎非常害怕。那时紫乃安慰她肯定能再相见── 
 
    「…………！」 
 
    这时，紫乃紧紧皱起眉头。无法解释的矛盾。紫乃还记得，萤和紫乃被送进同一个冷冻睡眠设施。 
 
    不会错。紫乃记得很清楚，在进入睡眠装置前，两人还有说过话。 
 
    而且听说收容紫乃等人的设施在孩童们的冷冻睡眠解除之前，因为崩塌事故而半毁，紫乃恢复意识时是在医疗设施的病床上。那时──紫乃还记得，当时先清醒的萤握著自己的手。 
 
    「对……是这样没错。」 
 
    紫乃蹲坐在墙边，不断地喃喃自语。 
 
    当时。在彷佛于黑暗中游荡的感觉中，紫乃循著那握著自己手掌的柔和触感恢复了意识。 
 
    朦胧不清的思绪与模糊不清的眼前景物。首先跃入眼帘的是双眼盈满泪水的萤。 
 
    （啊……） 
 
    （……！太好了……我好怕要是你再也不醒来……） 
 
    （这里是……？） 
 
    （我也还搞不太清楚……人家说这里是管理局的医务室。） 
 
    （……你是──） 
 
    （你在说什么啊？我是萤啊。我是……你的朋友，不是吗？） 
 
    当时的交谈浮现于脑海。 
 
    回想起来，当时紫乃因为事故的影响而意识朦胧不清──就在那个瞬间，紫乃回想起萤的名字以及「萤一直是自己的朋友」。 
 
    「────」 
 
    这时…… 
 
    紫乃觉得刚才彷佛受到高热侵袭的脑袋在一瞬间冷却。 
 
    一个可能性掠过了脑海。 
 
    虽然那只是一种可能性，但若非如此，紫乃记忆中的矛盾与模糊之处就难以解释。 
 
    「难不成……真的是……」 
 
    虽然紫乃也不愿意思考这样的可能性，但如果这是事实，紫乃自清醒至今也许已经错失了无数重要事物，而且──其中某些事物恐怕已经覆水难收了吧。 
 
    「…………」 
 
    尽管如此。紫乃长长吐出一口气，握紧拳头，扶著墙面撑起了身体。 
 
    让感情执掌自身行动是愚蠢的做法。紫乃身为管理局四课的战士培养至今的意志无法阻止她停下脚步。 
 
    ──紫乃必须厘清真相，就算结果可能颠覆她到现在的人生。 
 
    紫乃手中提著舞姬给的黑刀，摇摇晃晃地站起身迈开步伐。 
 
    ◇ 
 
    「唉～～……」 
 
    坐在都市内某间咖啡厅的露天座位，萤轻叹一口气。 
 
    「结果紫乃最后还是不行啊？」 
 
    「看来是喔。虽然一度有机会得手，但看起来像是故意没刺中。」 
 
    萤如此说完，坐在对面的女学生如此回答。 
 
    她是萤重现〈世界〉而使之成为「朋友」的学生。虽然萤曾告诉紫乃自己只会最低限度地使用能力……但其实萤一直固定维持著数名这类情搜用的「朋友」，让他们去搜集情报。 
 
    当然了，为避免周遭的人起疑心，萤会定期解放情搜用的「朋友」，更换新的「朋友」。如此一来，就能在搜集情报时让目标无法察觉萤的存在。 
 
    虽然萤向紫乃坦承自己能消除相当于施术时耗费时间的记忆，但实际上也不是没有其他方法──尽管紫乃是萤的搭档，完全坦白自己的〈世界〉就相当于暴露自己的要害。 
 
    「……这样啊。」 
 
    萤一口喝光了摆在桌上的柳橙汁，惋惜地如此说著。 
 
    一发现舞姬与紫乃似乎有所行动，萤就暗中派遣她到现场，让她观察状况──但看来结果不符合萤的期望。 
 
    「虽然我也设想过这种可能性……不过，还真叫人不愉快啊。」 
 
    萤把手肘抵在桌上，不悦地叹息道。 
 
    都已经「为紫乃准备」如此周全的舞台了，紫乃最后对舞姬还是下不了手。这事实让萤不由得心中一阵焦躁。 
 
    「……不过，也没办法吧。然后呢？天河舞姬现在人在哪里？」 
 
    「先回到都市内简单治疗之后，似乎又离开都市了。」 
 
    「又出去了？回到同样的地方？」 
 
    「不，这次是往海岸方向──滨海公园遗址的方向。」 
 
    听了这句话── 
 
    萤微微眯细了双眼。 
 
    「哦……是喔。那个公园啊……呵呵，虽然不晓得这是命运还是偶然，但这舞台还满适合的嘛。」 
 
    萤浅浅笑了笑，起身离席。 
 
    「辛苦你了。谢谢你带给我许多有益的消息。」 
 
    萤说完缓缓迈开步伐，走过那女学生身旁的同时让自己的手心盖在女学生的手背上。 
 
    「──解放。」 
 
    这字眼就是让萤的〈世界〉的控制对象重获自由的解放钥匙与咒文。萤以手触碰对方并且说出这字眼之后，对象就不再是萤的「朋友」。 
 
    一般而言，这些朋友可以多留在身旁一段时间预防万一，但是像她这样找到重要情报的人，萤都会尽早解放让他们失去身为「朋友」时的记忆。虽然「朋友」们不会背叛萤，但萤也无法确定情报百分之百不会走漏。 
 
    况且──考虑到接下来的行动，也不能太过浪费自己的「容量」。 
 
    「再见喽。」 
 
    萤短促说道，迈步就要离开露天咖啡厅。 
 
    但就在这时── 
 
    「嗯？那个，请问下次要在几点报告？」 
 
    萤听见后方的女学生对她如此说道，便讶异地停下步伐。 
 
    从她的言行来看，「朋友」状态似乎还没有解除。 
 
    「…………」 
 
    萤垂下视线看著自己的掌心，反覆握拳又松开两三次。刚才明明就觉得有碰触到了啊……看来似乎是不小心失败了吧。 
 
    刚才那故作潇洒的动作让萤不禁觉得有些害臊。这次萤改将手放到女学生的头顶上，清了清嗓子重整态度正色说道： 
 
    「解放。」 
 
    「……！」 
 
    在萤话语声出口的瞬间，女学生浑身一震，表情转为空白。 
 
    「嗯。」 
 
    看来这次确定成功了。萤留下一头雾水地东张西望的女学生，离开了露天咖啡厅。 
 
    ◇ 
 
    ──远处不时传来的浪潮声轻轻敲打著鼓膜。 
 
    位于都市外海岸边的滨海公园遗址处，舞姬一个人坐在长椅上抱著腿，愣愣地望著大海。 
 
    四周毫无人踪。不过这也是理所当然的吧。毕竟此处是都市外又面向〈UNKNOWN〉出现的东京湾闸门，会特地来这里的学生原本就少之又少。 
 
    但是舞姬时常忙里偷闲，一个人来到这座公园。 
 
    当舞姬遇到开心的事或是发生悲伤的事，这种时候，她常常会来到这里，什么也不做就只是眺望著波光荡漾的水面。 
 
    话虽如此，舞姬并非想一个人独处。如果只是那样，把自己关在宿舍的房内便足够。 
 
    若要正确描述──舞姬真正的希望其实是两人独处。 
 
    这里是舞姬接受冷冻睡眠之前那一天，与好友凛堂萤两人一同造访的地点。 
 
    当然了，就算舞姬来到这里，萤也不会真的现身，也无法与萤交谈。 
 
    但是在这彻头彻尾与过去相异的世界中，听著与当时相同的海潮声，望著与当时相同的海景，舞姬便觉得自己心中萤的身影变得稍微鲜明一些。 
 
    「……小萤。」 
 
    好一段时间默默地注视著大海，舞姬突然喃喃说道。 
 
    在旧市区与紫乃交手之后，究竟经过了多久呢？赌上舞姬项上人头的战斗就那样戛然而止，没有结果。 
 
    「…………」 
 
    舞姬轻抚自己的侧腹。虽然刚才一度回到都市内简单治疗，但白色制服上还留著些许血渍。 
 
    那是紫乃的攻击造成的伤口。舞姬应该只要让命气循环提高治愈力，好好睡一晚就会完全愈合，但目前疼痛还没彻底消褪。 
 
    ──就如同舞姬所想的，紫乃相当强。 
 
    当然了，光是手中兵器的差异就十分明显。过去紫乃使用的刀虽然品质也不错，但命铁比率顶多就六成左右吧，显然与她的命气量不相衬，无法与舞姬和「工房」的师傅们锻造的那把黑刀相提并论。 
 
    不过，就算撇开武器的性能不谈，紫乃比起特别模拟战那时又变得更强了。那刀路彷佛完全预料舞姬的一举一动，没有分毫多余。再加上无比强大的〈世界〉，每一项都是第一流的水准。 
 
    舞姬知道战斗无法重来。但是，她还是忍不住想像著。 
 
    如果让舞姬受伤的瞬间，紫乃没有露出破绽。 
 
    此外──如果在那时，紫乃精准地刺向了舞姬的咽喉。 
 
    那么舞姬现在肯定无法来到这里看海了吧。 
 
    「……紫乃。」 
 
    舞姬把抚著侧腹的手拉到脸颊旁。 
 
    虽然痕迹早已经消失，但是那温暖的水滴打在脸颊上的触感仍然留著。 
 
    不会错的，当时跨坐在舞姬身上，刀尖刺向地面的紫乃──的确在哭。 
 
    究竟是不想杀死舞姬，或者是因为舞姬故意砍歪而感到屈辱呢？也有可能是因为其他理由。虽然舞姬不明白理由，但在近距离下目睹那表情让舞姬有种揪心的感受。 
 
    舞姬的确说过她想要紫乃的战力。 
 
    紫乃很强，而且是无论到哪个防卫都市都能成为首席的水准。如果她愿意留在神奈川，那肯定十分可靠。 
 
    话虽如此……舞姬那样说的理由并不只是因为这一点。 
 
    现在舞姬胸口的痛楚才是真正的原因吧。当紫乃哭泣，舞姬也觉得悲伤。一想到那原因也许是自己造成的……舞姬就觉得难受。 
 
    「……我该怎么做才好呢，小萤？」 
 
    舞姬自言自语，抱紧了双腿。 
 
    当然了，没有人回答她的问题，只有海浪声拂过耳畔又远去。 
 
    但是── 
 
    「……？」 
 
    舞姬这时抬起了头。 
 
    刚刚还毫无人踪的公园遗址内突然出现了一名少女的身影。 
 
    「──好久不见了，舞姬。」 
 
    「咦？」 
 
    因为那少女一开口就直呼舞姬的名字，让舞姬不由得愣了一会。神奈川的学生大多称呼舞姬「公主」或「天河同学」，听人这样称呼已经是许久之前的往事了。 
 
    不，不只是这样。她刚才的确说了好久不见。难道是以前曾经见过的人吗？ 
 
    舞姬凝神注视，打量著背对大海站在眼前的少女容貌。 
 
    少女身穿与舞姬相同的神奈川制服，身材纤瘦，以缎带绑成的马尾在海风中轻轻摇晃。 
 
    「你是……谁？」 
 
    舞姬问道，少女觉得很滑稽似的轻笑著，把手按在胸口处。 
 
    「我是萤──凛堂萤啊。」 
 
    「……！小萤？」 
 
    这句话让舞姬圆睁著双眼，刚才抱著的双腿倏地向前踢，身子前倾就要起身。 
 
    少女的轮廓有一瞬间和舞姬记忆中的好友萤重叠了。没错，这名少女的发型或站姿的确与萤有几分相似。 
 
    然而──不对。舞姬改变了想法。如果她是萤，应该不会叫自己「舞姬」。 
 
    更重要的是，她的长相给舞姬的感受与萤截然不同。当然舞姬没有见过「现在」的萤，所以无法真正断定，但是气氛未免差异太大了。 
 
    「你……应该不是小萤吧？还是刚好同名同姓？不过，我认识的萤就只有一个人……」 
 
    「你真的想不起来？」 
 
    「咦……？」 
 
    少女歪著头凝视著舞姬的双眼如此说道。舞姬纳闷地皱起眉头。 
 
    「唉，这也没办法吧。毕竟最后一次见面已经差不多十年前……不，就实际的时间来说是二十九年前了嘛。」 
 
    「二十九年前……？」 
 
    舞姬揪起两道眉毛思索。二十九年前，正好是舞姬等人进入冷冻睡眠设施接受保护的时候。 
 
    「啊──」 
 
    这时，舞姬终于回想起来。 
 
    眼前少女的名字。 
 
    「小、小真……？」 
 
    没错。这名少女就是舞姬摆在房间的相片中与萤分别站在舞姬的左右，自冷冻睡眠前就认识的朋友──依藤真里香本人。 
 
    因为整体印象和当年不同，所以一时之间没有察觉，但仔细一看就发现确实还留著年幼时的某些特徵。舞姬的表情剎那间变得开朗，连忙从长椅站起身跑向真里香身边。 
 
    「小真……！真的是小真耶！太好了，你也平安啊！既然穿著这套制服，你一直都在神奈川吗？怎么都不告诉我！」 
 
    「…………」 
 
    舞姬又惊又喜，但真里香只是脸上挂著浅笑，默默地看著舞姬。 
 
    虽然舞姬对那样的反应感到几分纳闷──但她马上就想起了另一件事，握拳轻敲手掌问道： 
 
    「对了！我记得小真和小萤是同一个避难所对吧！小萤和你在一起吗？」 
 
    当舞姬说出那名字，真里香的眉梢微微颤动。 
 
    「……舞姬还是一点都没变啊。现在也还是一样喜欢小萤啊。」 
 
    「咦？嗯，这是当然的啊。不过……对了，刚才小真怎么会说自己是凛堂萤？而且发型也和小萤好像……」 
 
    当舞姬这么问，真里香咧嘴一笑。 
 
    「想知道？」 
 
    真里香说著，像是要抚摸舞姬的脸颊般扬起了手掌。 
 
    下一瞬间── 
 
    「────！」 
 
    舞姬倒抽一口气，上半身连忙向后仰。 
 
    眼前──刚刚舞姬头部所在的位置，圆锥摆锤般的物体如子弹般划破空间。舞姬顺势将手按向地面，向后空翻旋转身子。 
 
    随后她对真里香投出锐利的视线。在真里香举起的右手制服袖口中，舞姬看见了护手般的武装，也看见像钢丝的物体从那里向外延伸。 
 
    「哦，这个距离也能躲过啊。该说不愧为神奈川首席吧？」 
 
    真里香敬佩似的一面说一面翻转右手，刚才射出的摆锤便迅速收回她的护手。 
 
    「……！小真，为什么……？」 
 
    「为什么？」 
 
    听见舞姬那透露著心中疑惑的问话声，真里香圆睁著双眼歪著头回答： 
 
    「你是问攻击你的理由？那当然是为了要杀你嘛。哎呀，我也知道都市首席大人不会这么容易就让我得手，不过刚才你看起来还满没有防备的，不试白不试嘛。」 
 
    真里香耸了耸肩，以无所谓的语气说著。 
 
    如果没有听见刚才话中的内容，看起来就像是与朋友轻松交谈吧。 
 
    但是──不，正因如此，舞姬觉得背脊一阵发凉。 
 
    「你在说什么……？小真，这是骗人的吧？」 
 
    「你问的问题好奇怪喔。如果我笑著说『骗你的啦』，那你就会相信吗……啊，以舞姬的个性还满有可能的嘛。那我就说给你听吧──开玩笑的，我怎么可能想杀舞姬呢？」 
 
    真里香展露微笑，展开双臂作势欢迎舞姬。 
 
    「……！」 
 
    不过舞姬表情紧绷地向后退开一步，更提高了戒心。 
 
    就算舞姬个性再怎么纯真，听见刚才那句话之后也不可能就这样跳进那怀抱之中，更重要的是──现在的真里香散发著一种有如张大了嘴的食虫植物的凶险气氛。 
 
    那张脸上确实残留有当年友人的特徵，但舞姬无法把她与当年的真里香互相连结。 
 
    「到底……发生什么事了吗，小真？」 
 
    「咦？什么啊？」 
 
    舞姬问道，真里香随即抹去那有如面具挂在脸上的笑容，露出不悦的扭曲表情。 
 
    「你该不会是想说一阵子没见面，我变了很多吧？啊哈哈，你真的很可爱耶。」 
 
    真里香耸了耸肩，直瞪向舞姬。 
 
    「不过，不好意思喔，我从以前就一直是这样。从战争开始之前，在那些〈UNKNOWN〉出现之前，在被迫进入冷冻睡眠设施之前。舞姬，早在那时候──我就一直非常非常讨厌你。」 
 
    「小……真……？」 
 
    一瞬间，舞姬无法理解真里香口中的一字一句。 
 
    然而，真里香也不理会舞姬的反应，面露憎恶地径自说道： 
 
    「你永远都在碍我的事，一直、一直让我觉得烦到不行。老是黏在小萤身边，永远跟在小萤后面，向小萤撒娇装可爱──只要没有你，小萤就是只属于我的朋友啊。」 
 
    「你、你在说什么……」 
 
    「本来就是啊。小萤明明是我的，为什么老是跟小莹在一起的却是你啊？这不是很奇怪吗？很奇怪吧？小萤一定也想跟我玩，却因为有你在，什么事都不方便。」 
 
    真里香丝毫不在乎舞姬的反应，如此说道。充满憎恨的混浊双眸灿然发光，直瞪著舞姬，洋溢著怨怼的声音像污泥一般沾黏在舞姬身旁。 
 
    然而，真理香的表情突然转为柔和，陶醉地接著说： 
 
    「不过……已经无所谓了。因为现在我就是『萤』了嘛。」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「就是我说的意思啊。现在我就是小萤，我已经变成那个温柔又坚强又帅气的小萤。啊哈哈，这个发型也满适合的吧？因为我发质有点卷，要彻底烫直还花了不少功夫呢。毕竟头发不够漂亮就不是小萤了嘛。虽然身高还想再增加一些……不过这之后再慢慢来。」 
 
    「什……」 
 
    真里香露出一脸恋爱中少女的表情，手指卷著自己的头发把玩。舞姬不由得心生颤栗。 
 
    突兀感。难以沟通的生物近在眼前时的感受。明明使用的语言相同，舞姬却完全无法理解她在说什么。 
 
    真里香将指尖与锐利的视线同时指向舞姬。 
 
    「所以那时小萤说不出口的话，我就代替她说给你听吧──你很烦耶，不要再缠著我了。」 
 
    「……！」 
 
    舞姬剎那间难以呼吸。 
 
    舞姬当然也清楚知道她不是萤──但由于舞姬没有像这样直接面对露骨恶意的经验，身体不由自主地僵硬了好半晌。 
 
    真里香悠悠扬起下巴，露出轻蔑般的眼神接著说道： 
 
    「──剩下的，只要你愿意消失，一切都会顺利。所以喽，你就乖乖死掉嘛。已经很够了吧？反正那时候你老是霸著小萤不放嘛，你的时段已经结束了，该把位子让给我了吧。」 
 
    「…………」 
 
    真里香这句话让舞姬脸色凝重地握紧了拳头。 
 
    看来她根本就不打算与舞姬彼此交谈。杀死舞姬──虽然她的目的与紫乃相同，但舞姬觉得两者之间有著天与地的差距。 
 
    随后舞姬跨出一步，从大衣中抽出了收纳状态的巨剑型输出兵器「爱丽丝」。以金黄色命铁打造的刀身，在逐渐西斜的阳光下绽放著灿烂光芒。 
 
    舞姬将锐利的视线与剑锋指向真里香。 
 
    尽管舞姬不愿意与友人刀剑相对，但既然对方怀著杀意而来，舞姬也无法当作没这回事。 
 
    「──小真，接下来我就不能一笑置之了喔。在发言之前，先明白我是神奈川都市首席。」 
 
    当舞姬这么说道，真里香便露出了不快中参杂著讥讽的表情。 
 
    「哦？话都说这么难听了，你还愿意把刚才那些当作玩笑话啊？真善良啊，舞姬──真叫人想吐。早点死一死吧，贱人。」 
 
    「……这样啊。真遗憾。」 
 
    舞姬轻吸一口气之后，为了切换思路而吐气。 
 
    眼前的已经不是过去的朋友，而是前来取都市首席天河舞姬项上人头的叛徒。 
 
    「……所以说，你真的打算杀我？如果你有紫乃水准的战力，那还有可能，但是光看刚才那一击，会不会太有自信了──我很强喔。」 
 
    听舞姬这么说，真里香耸了耸肩轻笑道： 
 
    「哈哈，这我也知道啊。再怎么说也是神奈川首席，而且不只如此，这几年来还长期霸占著关东圈的第一名──不过啊，你好像也太小看我了喔。」 
 
    真里香说著，伸展双臂。 
 
    简直就像站在指挥台上的指挥家。 
 
    「──大家同心协力一起击败邪恶的魔王，这才是王道剧情吧？」 
 
    「……！」 
 
    真里香咧嘴一笑的同时，舞姬察觉背后有动静，在转身的同时由下往上挥剑。 
 
    下一瞬间，尖锐的金属碰撞声响起，沉重的震动传至手臂。不知谁突然出现在舞姬的背后，对舞姬发动了攻击。 
 
    「咦……！」 
 
    目睹那袭击者的身影，舞姬睁大了双眼。 
 
    不过这也是人之常情吧。 
 
    浓浓的黑眼圈挂在双眸下方，附有熊猫耳的兜帽中露出两条辫子。 
 
    挥舞著挂有熊猫吊饰的巨镰型输出兵器的少女──那毫无疑问就是神奈川四天王之一，音无柘榴。 
 
    「小榴──为什么？」 
 
    舞姬惊讶地叫道，然而她已经没有吃惊的空档。她察觉杀气从下方逼近，挪动视线正好看见头发伸长如野兽的银呼正将装在右手的「爪子」挥向她。 
 
    「什……！」 
 
    舞姬虽然心中震惊，但还是扬起一只脚用鞋底挡下了那一击，并且利用力道顺势朝著左后方跳开。 
 
    「小榴……小银……怎么了吗？为什么你们会……」 
 
    她对两人吶喊问道。 
 
    柘榴与银呼悠悠抬起脸，对舞姬说道： 
 
    「……你在说什么呢为了朋友这是理所当然的吧。」 
 
    「没错，就是这样。为了我们亲爱的萤，可以请你去死吗，公主殿下？」 
 
    两人如此说著，双眼无神地展露笑容。那情景让舞姬表情凝重。 
 
    「什么……！」 
 
    「呵呵……哈哈，啊哈哈哈哈！怎么样？很棒吧？两个人都是我的朋友。什么都愿意为我做，非常非常宝贵的好朋友喔。」 
 
    真里香高声笑道。舞姬只转动眼球再度观察柘榴与银呼的表情，咬紧了牙关。 
 
    那两人不可能做这种事。虽然不明白真正的理由，但八成是因为真里香的〈世界〉而受到操纵吧。 
 
    舞姬没办法伤害两人。而且，虽然对方怀抱杀意而来，但舞姬其实没有杀害真里香的意图。要想办法控制力道让她失去意识，并逮捕她才行── 
 
    就在舞姬如此思考的同时，真里香似乎看穿了她的想法。 
 
    「只要让我昏过去就好……你正这样打算吧？嗯，就你的力量确实能办到吧。因为你是真的很强啊──不过，我也不是完全没办法，因为之前有人教了我一个好方法。」 
 
    语毕，真里香弹响手指。 
 
    就在这个瞬间，舞姬身旁的风景突然扭曲──数名学生凭空出现。 
 
    「……！这是……！」 
 
    舞姬不禁倒抽一口气。少年少女们全都穿著与舞姬相同的白色制服，手持各自的输出兵器，直瞪著舞姬。看来他们也都像柘榴或银呼等人一样，落入了真里香的操纵。 
 
    不过，让舞姬吃惊的不只是这样，而是让估计超过一百人的神奈川学生在一瞬间出现在此处──不，更正确地说，将他们事先部属在公园内却又让舞姬无法察觉他们的存在，能办到这件事的〈世界〉，舞姬仍记忆犹新。 
 
    「──嗨，小公主。好久不见了，你还是老样子这么可爱呢。」 
 
    彷佛回应舞姬的猜测，出现在真里香身旁的少女微微举起手。波浪般的金发，唇角下方的笑痣。她的手臂处数把飞刀状的输出兵器排列为扇状。 
 
    「来栖……！」 
 
    舞姬表情紧绷，呼喊那名字。 
 
    出现在该处的，正是曾经将整个都市当作人质而绑架舞姬的前四天王──隐谷来栖。 
 
    照理来说，在管理局决定处置之前，她应该都会被关在拘留设施内……看来真里香之前已经入侵那里了。 
 
    真里香抚摸著来栖的下巴，将视线拋向舞姬。 
 
    「之前〈UNKNOWN〉进攻的时候，这位来栖不是想绑架你吗？那时候你明明有力量打倒所有犯人，却一度乖乖就范了嘛。因为你知道都市内四处都装了炸弹，只要自己不听话，学生们就可能受害──好帅气喔，为了保护大家，我不惜牺牲喔～～」 
 
    真里香以演话剧般的口气说道，手臂环绕著自己的腰扭动身躯── 
 
    接著突然恶狠狠地瞪向舞姬。 
 
    「──你从以前就像这样，老是说：我没关系啦，大家好就好。明明笨得要死还自以为英雄？你就这么想耍帅？你应该是这样想的吧──因为你知道只要那样讲，大家就会喜欢你吧？小萤就会夸奖你吧？有够奸诈，真让人想吐。」 
 
    「…………」 
 
    舞姬一语不发地瞪著真里香。 
 
    舞姬并非精神上完全不受影响。面对过去友人彷佛变了个人，舞姬的内心自然也无法完全平静，然而现在最重要的不是任凭感情使唤而哭喊尖叫。为了寻找打破现况的手段，舞姬不时扫视著周遭。 
 
    也不知真里香是否察觉舞姬的反应，她神情陶醉地继续说道： 
 
    「──不过啊，没关系的。就是因为你这奸诈的小聪明，我才能让你屈服嘛。让我瞧瞧啊，舞姬。你要怎么和我这些朋友们战斗呢？一个不小心太用力可能就会死掉喔。」 
 
    「啧……」 
 
    「啊！不过不过，这样还不够啊。这点小问题，也许你还真的有办法解决呢。所以喽……」 
 
    真里香举起左手，勾起食指。 
 
    在这动作的号令之下，受操纵的学生当中有一人来到真里香的身旁。那是一名戴著眼镜的女学生。 
 
    「！小青……！」 
 
    舞姬不由得眉头深锁。没错，出现在那里的就是与柘榴和银呼并列为四天王的其中一人，青生。 
 
    真里香愉快地欣赏舞姬的反应，把手放在青生的肩膀上。 
 
    「青生，拜托你喽。」 
 
    「好的。」 
 
    青生顺从地点头之后，取出了短刀状的输出兵器，将刀刃抵在自己的脖子。 
 
    「……！小、小青！你在做──」 
 
    「没关系。毕竟是为了朋友，这点小事是理所当然的。」 
 
    青生面露微笑如此说道。那柔和的表情与她当下的行为之间的隔阂，让舞姬感觉到自己的指尖不停颤抖。 
 
    「那根本不是什么朋友！住手啊，小青！」 
 
    舞姬喊叫，真里香不悦地揪起眉心。 
 
    「烦死人了。不要干涉别人的友情好吗？」 
 
    随后她将另一只手往下甩。周遭的学生与柘榴、银呼便同时向舞姬发动攻击。 
 
    「唔──！」 
 
    舞姬将力量注入握剑的手，让身子微微向前倾。接下来只要使劲蹬地，在逃出包围的同时，将命气转变为冲击波扫向四周。如此一来，也许就能夺走大家的战斗能力也不至于伤害性命。 
 
    但就在舞姬要行动的瞬间，青生毫不犹豫地拉动压在颈子上的短刀。刀刃割破了青生的白皙肌肤，划出一条红线。 
 
    「！小青──」 
 
    那情景吸引了舞姬的目光，让她的反应晚了一瞬。 
 
    同时，包含四天王在内的防卫都市学生们自然也不会放过舞姬的破绽。 
 
    双臂被学生们扣住，上半身被压向地面形成跪地磕头的姿势。当然就舞姬的力量来说，要挣脱也不是办不到。不过，只要青生将刀刃抵在咽喉，舞姬就无法动弹。 
 
    「啊哈哈哈哈哈！真善良啊！不过这也正常吧，如果你对青生见死不救，小萤就不会夸奖你了嘛。」 
 
    真里香笑著说道，悠悠扬起下巴。 
 
    「好了……我也不想花太多时间，就尽快结束吧。呵呵，其实啊，我已经事先准备了最适合『处理』你的朋友喔──来栖。」 
 
    「嗯。」 
 
    真里香使了个眼神，来栖便点了点头，弹响手指。 
 
    剎那间，学生们后方的空间产生扭曲，从那之中出现了数只巨大的怪物。 
 
    「……！〈UNKNOWN〉……！」 
 
    舞姬看到那模样，屏住了呼吸。 
 
    身高近乎三公尺的巨大身躯，与地球上的生物迥异的造型与轮廓。出现在那里的正是人类的敌人──第一类灾害指定异来生物，人称〈UNKNOWN〉。 
 
    「小真……不，依藤真里香，你这家伙！」 
 
    舞姬愤恨地吶喊。那反应让真里香感到万分愉快似的扭动著身子。 
 
    「啊哈哈，怎么样？很可爱吧？这是我趁上次进攻时先准备好的朋友喔。虽然它们在讲什么我根本听不懂就是了，不过，愿意顺从我的意志行动这一点倒是真的很方便喔。因为──就算〈UNKNOWN〉杀了哪个学生，也不会有人觉得奇怪嘛。」 
 
    真里香说完便笑了笑。其中一只〈UNKNOWN〉接到指示般缓缓走到舞姬面前。 
 
    尽管周遭还有许多学生在场，但面对这异样的情景却没有人发出声音。所有人只是用空洞的双眼凝视著舞姬。 
 
    「呵呵，至今为止歼灭了数以千计的〈UNKNOWN〉的防卫都市首席会因为单单一只〈UNKNOWN〉就无法抵抗而被杀掉，还满滑稽的嘛。」 
 
    〈UNKNOWN〉弯曲上半身彷佛要探头仔细打量舞姬的脸庞，紧接著那身躯上半部造型奇异的头短暂蠢动──下一瞬间，有如花苞绽开般张开了巨大的嘴。 
 
    「唔──」 
 
    「啊哈哈，哈哈哈哈哈阿！啊，太棒了，真是太棒了。我从来不晓得恨一个人是这么美妙的一件事。我真没想过让人直接品尝恶意，居然这么有快感。」 
 
    真里香狂笑著──将高举的手往下一挥。 
 
    「动手吧，我的〈UNKNOWN〉。」 
 
    理应与人类无法沟通的怪物〈UNKNOWN〉张大了嘴，为吞噬舞姬的身躯而逐渐逼近。 
 
    「呜，啊……」 
 
    面对这情景，舞姬发出颤抖的声音。 
 
    这样下去，舞姬就要被怪物一口吞噬了。不是譬喻也不是玩笑话，货真价实的吞食。然而舞姬只要试图抵抗，真里香将毫不犹豫地命令青生自杀吧。真里香不怕失去人质，因为她的人质不只青生，也包含在场的所有学生。 
 
    舞姬当然也不想死，她还有必须去完成的事。然而，舞姬也无法接受因此让青生等人送命。究竟该怎么做── 
 
    「……！」 
 
    〈UNKNOWN〉已经逼近至眼前。舞姬咬紧了牙，浑身僵硬。 
 
    ──然而…… 
 
    〈UNKNOWN〉就要把舞姬吞下肚的瞬间。 
 
    一道细线突然划过〈UNKNOWN〉的颈部，它的头随即被剖成两半。 
 
    「咦──？」 
 
    舞姬一瞬间无法理解刚才发生什么事，愣愣地说著。 
 
    晚了半拍之后，〈UNKNOWN〉的庞大身躯缓缓倒向地面。 
 
    「刚才那是……」 
 
    舞姬睁大了双眼，连忙环顾四周──因为刚才发生的现象，她并非第一次目睹。 
 
    「怎……该、该不会……！」 
 
    同时真里香似乎也一样。脸上流露惊愕神色，指尖微微颤抖。 
 
    「唔！」 
 
    「呜啊……！」 
 
    紧接著，舞姬左右两侧传来痛苦的呻吟，扣著舞姬手臂的学生们失去意识倒向地面。舞姬双手突然恢复自由，身子猛然摇晃。 
 
    然而她没有因为重获自由而喜悦，也没有立刻离开现场，而是直盯著前方。 
 
    ──飞越群聚于周遭的学生们的头顶上，一名少女在舞姬面前降落。 
 
    「啊──」 
 
    目睹那背影，舞姬愣愣地从喉咙挤出惊愕的说话声。 
 
    绑成一束马尾的乌黑长发，彷佛与之相衬的纯白制服。少女手中握著朱红艳丽的刀鞘，里头收著一把漆黑的刀。 
 
    「紫……乃……？」 
 
    「紫乃──为什么……！」 
 
    舞姬与真里香的声音彼此重合。 
 
    没错，出现在这里的正是不久前与舞姬赌命相搏的少女──紫乃宫晶。 
 
    ──然而…… 
 
    「…………」 
 
    紫乃默默地转头看向舞姬，温柔地笑了。 
 
    她说： 
 
    「抱歉我来晚了──『小姬』。」 
 
    与之前截然不同的语气。 
 
    「咦……？」 
 
    因为那表情、那句话，以及那称呼。 
 
    舞姬好一段时间只是愣愣地圆睁著双眼。 
 
    但她马上就理解了，珍藏在脑海深处的无数记忆逐渐彼此连结。 
 
    ──不会错的。 
 
    舞姬许久以前就认识这位少女了。 
 
    「……小萤？」 
 
    舞姬轻唤那名字，紫乃──「萤」点头回应她的呼唤。 
 
    体感上大约十年，现实时间为二十九年。 
 
    分隔了比身体年龄更漫长的时光，只存在于记忆中的那名少女，在舞姬眼前形成实像。 
 
    舞姬之前确实就时常从紫乃身上感觉到萤的气息，但萤不可能忘记舞姬，况且那性格与举止与舞姬认识的萤未免差距太大。 
 
    然而现在眼前的她── 
 
    只需要这么一句话就能让舞姬理解一切，与记忆中的她如此契合。 
 
    「啊，啊，啊……」 
 
    压抑许久的感情一口气爆发溃堤。 
 
    舞姬站起身，整个人靠向萤似的紧紧抓住了萤的身子。 
 
    「小、小萤……小萤，小萤！我……我一直在等你啊……！我们……我们约好了啊……！」 
 
    泪珠止不住地掉落，渗入萤的制服留下濡湿的斑点。萤温柔地轻抚著舞姬的头，连连点头说著「嗯、嗯」当作回应。 
 
    「──不可能！」 
 
    这时── 
 
    彷佛要撕裂两人的重逢般，真里香尖声说道。 
 
    「这不可能……我的〈世界〉怎么会……！」 
 
    她面露不可置信的惊惶，双手不停颤抖并吶喊著。 
 
    萤转身面对真里香，正气凛然地清楚说道： 
 
    「你的〈世界〉的确相当强大，不过──施加在我身上的〈世界〉其实是你亲手解除的啊，真里香。」 
 
    「什么……！」 
 
    萤这句话让真里香瞪大了双眼。 
 
    ──数个小时前。 
 
    紫乃回到神奈川都市内，趴在建筑物的屋顶上，屏息等候。 
 
    「…………」 
 
    她的视线正指著学生经营的咖啡厅，在咖啡厅前的露天座位处，紫乃的搭档凛堂萤与紫乃不认识的女学生坐在同一张桌子旁。 
 
    从旁人的角度来看就只是友人正在谈天说笑──但并非如此。如果知道萤的真正身分与〈世界〉的能力，肯定能理解她正在做什么吧。 
 
    没错。那名女学生是她重现〈世界〉而得到的「朋友」，她正藉此收集情报。 
 
    萤拥有的〈世界〉是与任何人都能成为朋友的能力，在收集情资上具有无与伦比的便利性。被她的手触碰过的人会将她视为「朋友」，面对她时各方面的心理防备都会极度下降。 
 
    同时──紫乃会像这样不动声色地观察伙伴萤的动静，也是因为她的〈世界〉。 
 
    在紫乃试图杀害舞姬时产生的强烈拒绝反应。而在拒绝反应中，紫乃回想起过去的记忆。那记忆包含了紫乃无法忽视的矛盾。 
 
    「……！」 
 
    这时，紫乃挑起了眉梢。 
 
    恐怕是对话结束了吧，萤站起身。 
 
    「……好机会。」 
 
    紫乃喃喃说道，让命气盈满于双眸。 
 
    ──那顶多只是一种可能性。如果那只是紫乃的误会，那是再好不过了。 
 
    但是──紫乃无法不去真正确认。 
 
    紫乃锐利的眼神注视著萤──正确地说，是萤的手。 
 
    紧接著，就在萤要触碰女学生的手掌的瞬间。 
 
    紫乃重现了〈世界〉。 
 
    紫乃拥有的〈世界〉能让她触碰视野内任何物体。 
 
    紫乃透过视线，在女学生与萤的手彼此接触之前，将自己的手插进了双方的手掌之间。 
 
    随后，萤的嘴唇微启──解放。 
 
    剎那间── 
 
    「────────！」 
 
    紫乃有种脑袋中火花迸射般的错觉。 
 
    当紫乃重现〈世界〉时，紫乃就相当于触摸著视线上的物体。反过来说，她也会因此受到对方的影响。就像与舞姬战斗时，刀刃反被舞姬咬住的情形。 
 
    换言之，紫乃为了不让萤察觉，从远距离让萤对自己使用了「解放」。 
 
    ──之前彷佛被厚重帘幕所覆盖而无法一窥究竟的记忆，接二连三清楚地浮现在脑海中。不自然地佚失的空缺拼图，逐渐填满而重回完整。 
 
    她首先回想起的是，自己的名字。 
 
    「对了……我、我是……」 
 
    萤。凛堂萤。至今为止自己一直认为这名字属于视线前方那名少女，但那其实是自己真正的名字。 
 
    紧接著，萤接连著回想起视线前方的「萤」的真正名字──依藤真里香。那名少女在战争爆发前就是紫乃──萤的朋友。 
 
    接二连三。 
 
    「呜……啊、啊……！」 
 
    原本被封闭的记忆，在脑海中疯狂奔流。 
 
    最后──躺在屋顶上痛苦挣扎好一段时间的萤，最后回想起最重要的一件事。 
 
    「────小姬──」 
 
    那是与好友的重要约定。 
 
    「全部……我全都想起来了。包含小姬，还有真里香你也是。」 
 
    萤态度平静地眯细了眼，对著以自己名字自称的少女说道。 
 
    「虽然我并不认为，只因为我们是搭档你就已经对我坦承自己的〈世界〉全貌……但我也没想过居然到这个地步。窜改记忆，附加并改写价值观，操纵情感方向……『能和任何人成为朋友』，令人震惊的〈世界〉啊……金屋课长会发出暗杀指令，也是因为你的操纵吧？真里香。」 
 
    「……不可能，骗人的……」 
 
    真里香惊愕地盯著自己的手，彷佛自己犯下了无可挽回的错误。 
 
    「紫、紫乃……你是在开玩笑吧？啊哈哈，别这样嘛──」 
 
    「真里香。」 
 
    萤语气平静但清楚地呼喊那名字，真里香的肩膀猛然颤动。 
 
    随后她露出了泫然欲泣的表情，颤抖的声音如同求情般说道： 
 
    「不是你想的那样……小萤。我、我是为了小萤著想……因为，只要舞姬消失，我就能和小萤永远两个人在一起喔……」 
 
    「……所以你打算让我亲手杀了小姬？」 
 
    萤如此问道，真里香使劲左右甩著头，散乱的发丝在空中跃动。 
 
    「对啊……！因为舞姬就是很过分啊！我从冷冻睡眠中醒来，得到这份力量，好不容易才让舞姬从小萤心中消失了耶！居然给我变成神奈川的首席，而且还不去内陆，像个白痴一样一直等著小萤！所以……所以我一定要让她明白才行啊！让她知道：小萤根本就不喜欢你！」 
 
    「小真……」 
 
    舞姬不知如何是好似的喃喃说著。然而真里香并不理她继续说道： 
 
    「……小萤，现在还来得及。和我一起，杀了舞姬吧？这样一来，就没有人能再妨碍我们了喔……？在这之后，你就会说喜欢我对吧？你就会只注视我一个人吧？就像你对舞姬说的那样……就像你对舞姬做的那样！」 
 
    「……真里香。」 
 
    萤垂下眼，轻吐出一口气。 
 
    「──我那时的确满喜欢你的。和你与舞姬一起度过的时光，真的很开心。」 
 
    「小、小萤……？」 
 
    萤睁开双眼，笔直地注视真里香的双眼，接著说道： 
 
    「但是，现在的你不是我认识的真里香。为了自私的理由夺走我的记忆，甚至想让我杀死舞姬，这样的你──我很讨厌。」 
 
    「…………！」 
 
    听见萤的这句话。 
 
    真里香彷佛遭到电击般浑身颤抖。 
 
    「啊、啊……」 
 
    那震惊而睁大的双眼中，不停掉出泪珠。 
 
    双手抱著头，膝盖不停打颤，真里香放声惨叫。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」 
 
    那尖叫彷佛成为命令一般，学生们与〈UNKNOWN〉同时冲向了舞姬。 
 
    「啊──」 
 
    「小姬，趴下。」 
 
    然而萤不慌不忙，伸手按在黑刀的刀柄，命气凝聚在双眸。 
 
    萤的〈世界〉。 
 
    现在回想起来，那简直像是为了舞姬而存在的能力。 
 
    萤现在已经回想起一切。包含自己的名字，与舞姬之间的约定，以及──自己的〈世界〉的起源。 
 
    因为，萤在梦中一直──对著舞姬伸长了手。 
 
    为了实现总有一天要重逢的约定，想要前往舞姬的所在之处。 
 
    「喝！」 
 
    萤让身子飞快旋转，「看」遍周遭的敌人。 
 
    同一时间，让黑刀顺著刀鞘滑出。萤所挥出的一击便在同一时间击中学生们的侧颈或心窝，学生们纷纷在呻吟声中倒地。 
 
    那是她控制力道后以刀背使出的敲击。不过这样的攻击，无法阻止其中某些敌人──那就是四天王与〈UNKNOWN〉。 
 
    柘榴与银呼以自身的〈世界〉高速移动躲过了攻击，至于拥有强韧身躯的〈UNKNOWN〉光靠萤那压抑力道的一击似乎不足以击倒。而站在〈UNKNOWN〉与一般学生后方的来栖与青生，似乎不在紫乃的视线范围内。 
 
    柘榴、银呼以及〈UNKNOWN〉同时发动了攻击。萤微微蹙起眉心。萤无法对两人施加威力足以杀死〈UNKNOWN〉的斩击，而且一旦失手，两人必然有机会同时近身。 
 
    「啧──」 
 
    「小萤！」 
 
    这时，与刚才的情况相反，舞姬向萤喊道。 
 
    舞姬没有解释她的想法，也没有事先知会。但是萤剎那间就明白了舞姬的意图，一脚蹬向地面。 
 
    没错。萤自然而然就能理解舞姬打算做什么──这是理所当然的。因为舞姬是萤的好友，同时也曾经是萤彻底观察每个细微动作的暗杀目标。 
 
    「──交给你了。」 
 
    「嗯！」 
 
    听见舞姬回答的同时，萤已经开始迎战从前方逼近的数只〈UNKNOWN〉。萤的视线准确地捕捉它们的颈部，黑色刀光一闪。 
 
    剎那间所有〈UNKNOWN〉的颈部同时出现一道细线，头部沿著那平滑的切断面滑向地面。 
 
    「喝！」 
 
    同一时间，舞姬将手中巨剑刺向地面，踏著有如古流武术的步法转身面对自后方逼近的柘榴与银呼。 
 
    ──冲到舞姬眼前的柘榴的身影突然消失，从舞姬的视野死角出现挥出巨镰。 
 
    然而舞姬彷佛知道柘榴的出现位置般，俐落地躲过那攻击，一瞬间就逼近至她眼前，将充满命气的掌底灌向她的心窝。 
 
    「唔啊……！」 
 
    柘榴彷佛还不晓得究竟发生什么事，表情痛苦地呻吟并倒向地面。 
 
    「唔──」 
 
    紧接著，伸长的头发如鬃毛的银呼发挥她惊人的速度，冲进舞姬的眼前从下方朝著舞姬的下巴挥出「利爪」。 
 
    然而，在这之前舞姬早已经抽身，以几乎伏地的姿势出现在银呼的下方。 
 
    「什……！」 
 
    「喝！」 
 
    就像刚才对柘榴的那一击，舞姬手不握拳以掌部向上推，直取银呼的下巴。银呼随即两眼翻白失去意识，浑身无力地沿著拋物线飞出去，仰躺在地不省人事。 
 
    「搞定！」 
 
    舞姬将拳头敲在掌心发出响亮的声音。 
 
    「…………」 
 
    以眼角余光目睹那光景，萤感到额头渗出汗水。虽然舞姬应该是为了不伤害柘榴与银呼而选择徒手战斗……但没想到之前让萤陷入苦战的两人，在舞姬面前竟然撑不过几秒钟。 
 
    最强的名号果然并非空穴来风。萤感到几分胆战心惊的同时，浅浅苦笑。 
 
    尽管如此，现在也不能只顾著欣赏舞姬的英姿。 
 
    「……！来栖！青生！」 
 
    刚才表情呆愣的真里香尖声叫道，指示剩下的两名四天王。 
 
    「还……满厉害的嘛！」 
 
    来栖让夹在双手指间的六把飞刀透明化，射向舞姬与萤。 
 
    同一时间，青生彷佛突然回想起自己的职责般，握紧短刀刺向自己的咽喉。 
 
    「小姬。」 
 
    「嗯！」 
 
    萤再度只用一声呼唤与舞姬沟通，将命气盈满于双眼，使劲蹬向地面。 
 
    那是为了冲向真里香的一步，同时也是── 
 
    「呀！」 
 
    青生发出惨叫声，手中的短刀脱手掉落。刚才萤蹬向地面的力量，透过视线传导至青生手中的短刀。 
 
    同一时间，舞姬握住刚才插在一旁地面的巨剑，使劲拔起。巨剑劈开大气的声音响起，惊人的风压卷起周遭沙尘。 
 
    话虽如此，那并没有真正劈开什么，只是灌注力量的空挥罢了。 
 
    然而──现在空挥就已经足够。 
 
    「咦！」 
 
    来栖流露出惊愕之色。不过这也是人之常情吧。因为刚才她投出的透明飞刀没有一把命中萤或舞姬。 
 
    要正确击落高速飞行的短刀，就连萤也难以做到。因此舞姬以灌注全力的空挥卷起阵风，偏移了飞刀的轨道。 
 
    「哼！」 
 
    萤充满命气的双眼「看」向来栖，踏出下一步时脚跟著地的力道击中她的脑门。 
 
    「唔喔！」 
 
    来栖发出奇异的惨叫后，随即浑身无力地瘫倒在地面。 
 
    「喝────！」 
 
    只剩一个人。 
 
    萤继续奔驰，流畅地穿过瘫倒的〈UNKNOWN〉巨大身躯之间。 
 
    目标只有一个。手握所有「朋友」缰绳的真里香。 
 
    「小萤──」 
 
    真里香那爬满泪水的脸庞朝著萤，她伸展双臂，彷佛要迎接萤飞进她的怀中。 
 
    「──抱歉。我不会去你那边的，真里香。」 
 
    然而萤平静地如此说道，视线捉住真里香──挥出手中黑刀。 
 
    咚！沉重的打击感回传至手掌的同时，真里香失去意识倒下。 
 
    下一瞬间，萤听见急促的脚步声从背后传来。舞姬正跑向萤的身旁。 
 
    「──小萤！」 
 
    萤转身面向舞姬，将舞姬拥入怀中。 
 
    「小萤……小萤……」 
 
    「嗯……你很努力喔，小姬。」 
 
    「嗯……嗯……！」 
 
    舞姬紧紧抱住萤的身躯，把脸压在萤胸前。温暖的触感渐渐传遍萤的胸腹。 
 
    ──怀念的说话声。 
 
    尽管在调查时已经听过不知几次，同时那声音与过去也并非全然相同，但萤依然没由来地有这样的感觉。 
 
    没错。现在紧抱著萤的并非拥有最强名号的都市首席，而是一名娇小的少女。 
 
    要扛起都市的命运，那单薄的双肩与纤瘦的身躯未免太过瘦弱。 
 
    萤不难想像舞姬过去经历的人生绝非一帆风顺，这条路上肯定充满了各式各样的辛苦艰难。 
 
    尽管如此，舞姬仍然在这里。 
 
    经过了漫长的时间，仍然待在这地方──等待著萤。 
 
    萤不认为舞姬失手而没有击杀〈UNKNOWN〉。仔细一看，刚才现身的〈UNKNOWN〉已经全部瘫倒在地。 
 
    但就在不远处，那恐怕是真里香事先命令来栖为防意外情况而事先透明化的〈UNKNOWN〉吧。由于真里香失去了意识，〈世界〉解除了，所以〈UNKNOWN〉从真里香的「朋友」重新变回了人类的敌人。 
 
    「真里香！」 
 
    萤大喊，但已经太迟了。 
 
    〈UNKNOWN〉张大了嘴叼起真里香，朝著大海的方向奔跑。 
 
    「啧──！」 
 
    萤盯著那背影，再度拔出纳入鞘中的黑刀。 
 
    这一刀精准地透过萤的视线传递，斩下了〈UNKNOWN〉的头部。 
 
    然而──在这一个瞬间，〈UNKNOWN〉已经从滨海公园的边缘处朝著大海飞跃。 
 
    失去了支撑的真里香的身体自然而然在重力的牵引下，朝著大海坠落。 
 
    「真里香！」 
 
    萤再度吶喊，蹬地奔驰。然而──萤的速度追不上！ 
 
    就在这个瞬间，萤看见一个娇小的身影从视野边缘掠过。 
 
    淡色长发在风中舞动，大衣翻飞在空中。 
 
    没错──发挥那关东地区无人能出其右的速度与爆发力，少女在地面踩出凹陷的足迹，以惊人的加速度向前飞驰。 
 
    「小姬！」 
 
    「──小真！」 
 
    舞姬叫道，从护栏毁坏的滨海公园崖边毫不犹豫地纵身一跃──在空中抱住真里香。 
 
    然而，舞姬并没有凭空移动的能力。尽管拦下了真里香的身躯，这样下去两个人都会一起坠崖。 
 
    「呃──！」 
 
    萤晚了半拍抵达崖边，将视线往下方投出，「看」见正逐渐坠落的舞姬与真里香。 
 
    紧接著，萤重现〈世界〉，使劲握紧手掌抓住两人身躯。在重力加速度的增幅之下，两名少女的体重让萤的手臂感到撕裂般的痛楚。 
 
    但是，萤绝不能松手。萤让命气循环全身，交互使用左右手，将两人向上拉回公园的崖边。 
 
    「……！没事吧──小姬？」 
 
    「嗯……！谢谢你，小萤。不过，其实有点恐怖耶。」 
 
    轻轻把依然昏睡的真里香平放在地上，舞姬开朗地笑了笑。 
 
    「太乱来了。要不是有我在，你已经摔下去了喔。」 
 
    「嗯……抱歉。」 
 
    舞姬神情歉疚地缩起肩膀。萤轻叹一声后，把视线往下挪向真里香。 
 
    「为什么……」 
 
    「嗯？」 
 
    「为什么要救她？真里香真的想杀了小姬喔。」 
 
    萤如此问道，舞姬圆睁著眼愣了半晌，苦笑回答： 
 
    「小萤还不是一样。」 
 
    「呃……」 
 
    舞姬说的也没错。尽管是匆忙之中的行动，但是砍下〈UNKNOWN〉首级的是萤没错。 
 
    就在萤这么想著的同时，舞姬接著说道： 
 
    「我想说只要让命气充满全身就算掉下去也不至于会死。况且……」 
 
    「况且？」 
 
    「……再怎么说，还是朋友啊。」 
 
    「…………」 
 
    听了舞姬的回答，萤轻吐一口气说道： 
 
    「……嗯，说的也是。小姬。」 
 
    语毕，萤温柔地将手掌搁在舞姬的头顶。 

  第二卷 终章 约定  
     「──呃，真的可以吗？」 
 
    「没关系。拜托你了，小姬。」 
 
    听见舞姬语带不安，萤深深地点头。 
 
    现在萤与舞姬就置身于不久前骚动的现场──滨海公园遗址。面对著大海的宽广空间中，只有两人抽长的影子。 
 
    更正──更正确地说，萤坐在椅子上，舞姬则站在她的背后，两人的影子彼此重叠完全融为一体。 
 
    「那……要开始喽，小萤。」 
 
    「嗯。」 
 
    萤回答之后，表情透露著几分紧张的舞姬抬起了右手。手中拿著一把银色剪刀。 
 
    舞姬小心翼翼地用剪刀夹住盖在萤眼前的刘海，轻轻使力──喀嚓。 
 
    因为恰巧有这机会，萤就拜托舞姬修剪这头许久未剪的长发。 
 
    不是其他的地方，就是在这地方。 
 
    二十九年前立下重逢约定的这个场所。 
 
    萤一语不发地这么想著的时候，舞姬突然对她说道： 
 
    「──小真好像在昨天深夜醒来了。」 
 
    「………………是喔。」 
 
    两人沉默了好半晌，萤问道： 
 
    「管理局那边呢？」 
 
    「还没报告。」 
 
    「是喔。」 
 
    萤轻吐出一口气。舞姬似乎也明白了萤这问题的意义。 
 
    「……我之后打算离开四课，继续留在这里。小姬呢？」 
 
    「我也还没有去内陆的打算。虽然留在这地方的最大理由是为了和小萤相见──但是想保护大家也是真的。」 
 
    「这样啊。」 
 
    萤语气柔和地喃喃自语。 
 
    随后，她以平静的语气继续说道： 
 
    「──既然引发了这种程度的问题，真里香肯定会受到某些处分。」 
 
    「嗯。」 
 
    「而且，如果就这样把人交给管理局，甚至可能随便找个理由就让她『意外身亡』。」 
 
    「……嗯。」 
 
    舞姬剎那间屏息，随后点头说道： 
 
    「那个，小萤。」 
 
    「小姬，怎么了？」 
 
    「……小真昨天已经被〈UNKNOWN〉吃掉死了……这样不行吗？」 
 
    「…………」 
 
    舞姬这句话让萤睁圆了双眼。 
 
    这的确也是一种手段。就如同真里香昨天说的，〈UNKNOWN〉袭击学生是理所当然的事。既然名义上已经死亡，那么管理局也无从继续追杀真里香吧。 
 
    然而，萤会吃惊是因为另一个理由。 
 
    ──因为萤也在脑海中思索著同样的选项。 
 
    「不过，真的没关系吗？小姬。也许她会再次对小姬出手喔。」 
 
    「嗯……这样的确有点伤脑筋。既然幸运活过战争，我还是不想让小真死掉。」 
 
    「这样啊。小姬真是坚强啊。」 
 
    「啊哈哈，才没有呢。」 
 
    舞姬苦笑道。 
 
    在这之后好一段时间内，萤一面听著喀嚓喀嚓的剪刀声，默默地看著公园遗址的风景。 
 
    完全荒废的公园早已与记忆不同，然而碧海蓝天的景色依旧。彼此相反的风景，让萤感觉到时间流逝的残酷。 
 
    从冷冻睡眠中清醒后，已经过了大约十年。 
 
    年幼的舞姬一直守护著这个地方。 
 
    不是为了别的，正是为了实现与萤重逢的约定。 
 
    用那纤瘦的肩膀扛著超乎想像的重责大任，一直在这里等待著。 
 
    「……抱歉，小姬。」 
 
    萤轻声喃喃说道，舞姬睁圆了双眼。 
 
    「咦？怎么了吗？」 
 
    「让你……等了太久。」 
 
    「没关系啦。因为──我们说好了不是吗？」 
 
    舞姬浅浅微笑。那太过爽朗的神情让萤不由得为之苦笑。 
 
    十几分钟后，舞姬将发梢修剪至整齐，把萤的头发绑成马尾，取下围著脖子的披肩。 
 
    「好了，完成！」 
 
    「嗯──」 
 
    萤轻轻甩了甩头起身，转身面向舞姬，微微歪过头看向舞姬。 
 
    「还可以吗？」 
 
    「嗯，很适合啊。感觉小萤变得更像小萤了。」 
 
    「什么意思啊。」 
 
    回答后，萤也不由得挑起嘴角。 
 
    舞姬像是要回应那笑容般展露微笑……开口说道： 
 
    「欢迎回来……小萤。」 
 
    「嗯。我回来了，小姬。」 
 
    两人彼此对看了好半晌，突然间又不约而同笑出声。 
 
    「感觉好奇怪喔。明明一个月前就已经重逢了啊。」 
 
    「说的也是，真的满怪的。」 
 
    萤笑了好一阵子后，调匀呼吸，正色对舞姬说道： 
 
    「──小姬。」 
 
    「嗯？怎么了吗，小萤？」 
 
    「再立下一个约定吧。」 
 
    「嗯？」 
 
    「──我会成为小姬的剑。当小姬危险时，我一定会去救你。当小姬求助时，我一定会全速赶到。只要小姬愿意，我就会一直待在小姬身边。」 
 
    「小萤……」 
 
    萤伸出小指后，舞姬害臊地笑了笑，伸出自己的小指勾住那份温暖。 
 
    ◇ 
 
    「…………」 
 
    神奈川学生的集体昏迷，以及离群〈UNKNOWN〉出现骚动的隔天。 
 
    一切事件的主谋依藤真里香，被关押在神奈川都市内的拘留设施内。 
 
    虽然房间不同，不过这里就是之前关押来栖的设施。房内只有单调的墙面、地面、天花板，以及便器与床铺。现在真里香也能明白来栖为何感到精神耗弱，这里的确是个无聊至极的场所。 
 
    话虽如此，真里香并不怎么在意，只是愣愣地看著天花板。 
 
    理由很单纯──因为萤与舞姬。 
 
    真里香深深喜欢著萤。即使在这个当下也没改变。十年前，她成功取代了「萤」的位子，让萤成为只属于真里香的「紫乃」，对这件事她没有分毫悔意。与她两个人一起执行各项任务的日子，依然是真里香心中闪耀动人的回忆。 
 
    尽管如此，当「紫乃」取回萤的身分，之前身为「萤」的自己自然就变回了真里香。 
 
    自从萤亲口对她表达厌恶之后。 
 
    然后又听说了自己失去意识后，舞姬救了自己一命。 
 
    对舞姬的杀意彷佛断了线般，逐渐变得淡薄。 
 
    自己明明做了那样的事，舞姬却原谅了自己、救了自己，真里香因此对舞姬深深感动──并非如此。就算是现在，真里香仍然很肯定如果以二分法来区隔，舞姬还是属于厌恶的那一边。 
 
    真里香也不知道该怎么形容，也许近似于失去所有动力的忧郁状态吧。这十年间灼烧著自己的那份对萤的执著，也随之在真里香心中微微变了色。 
 
    简单说──真里香明白了。 
 
    无论真里香做了什么事，终究无法介入萤与舞姬之间。 
 
    同时，真里香无法控制自己这么想著： 
 
    萤对舞姬温柔微笑的表情──真的好美。 
 
    「唉……」 
 
    把交叠的双手放在后脑杓，真里香在床铺上躺平。 
 
    「……那种表情，这十年来就连一次也没给过我啊。」 
 
    闹著别扭似的嘟起嘴唇，吐出一口气。 
 
    就在这时── 
 
    喀嚓声响传到耳畔后，慎重上锁的房门就这么缓缓开启。 
 
    「……怎么，管理局已经来接我了？还真早啊。」 
 
    真里香慵懒地撑起身子。 
 
    速度比起来栖那次快上不少啊──不过，这也是理所当然的吧。真里香是管理局四课的特务。而且在萤击昏真里香的同时，施加在金屋身上的〈世界〉也已经解除了吧。赶在额外的情报外泄之前赶紧带回真里香，是很自然的想法。 
 
    ──至于被带回管理局之后会受到什么处分，真里香也不太愿意去想。 
 
    但是，经过好半晌仍然没有人走进房内。真里香狐疑地从床上站起身，看向大门的另一侧，同样没有半个人影。 
 
    「……？什么啊，到底是……」 
 
    就在这时── 
 
    「──哇！」 
 
    下一瞬间，人声突然在耳边响起，真里香不由得浑身一震。 
 
    「哇呀啊！」 
 
    「啊哈哈哈哈，没想到邪恶大魔王的惊叫声还满可爱的嘛。」 
 
    笑著如此说道，一名少女的身影凭空出现。那正是隐谷来栖，前些日子还被关押在此处的前四天王。 
 
    「什……你、你这家伙！」 
 
    「哈啰，萤同学……啊，抱歉。我想想，你好像叫真里香吧？」 
 
    来栖像是拿真里香取乐般咧嘴笑著说。真里香为了按捺刚才受惊而加速的心跳，把手按在胸口处，疑惑地皱起眉头问道： 
 
    「你怎么会在这里……等等，你没有一起被逮到吗？」 
 
    「啊哈哈，别说傻话了。都市外的公园遗迹、昏倒的大量学生、发狂的〈UNKNOWN〉……这些条件都凑齐了，〈隐形伯爵〉隐谷来栖怎么可能被逮到呢？」 
 
    来栖如此说著，对真里香轻轻摆著手……看来当时她似乎趁著混乱逃走了。来栖拥有操纵认知的〈世界〉，若将所有力量运用在「逃亡」上，就连舞姬也难以阻止她吧。 
 
    「……所以呢？高高在上的〈隐形伯爵〉大人找我这脏兮兮的囚犯有何贵干？老实说我现在没心情和人交谈。」 
 
    「呵呵，只不过是失恋得有点惨，不要迁怒在我身上好不好？」 
 
    「你……！」 
 
    真里香板起了脸一时之间说不出话……不过，察觉到来栖说的其实也没错，真里香便放弃了反驳。 
 
    来栖耸了耸肩，继续说道： 
 
    「我只是来还人情债的。也许你当时没有考虑这么多，但是我能逃走还是多亏有你嘛。所以我就同样只帮你开门，剩下的就请自便吧。」 
 
    「…………」 
 
    真里香默默地注视著来栖好半晌，最后长叹一声。 
 
    「……那你呢？你有什么打算？」 
 
    「我？这个嘛。我既不能待在神奈川，也不能回东京……嗯，看是要逃到千叶去，或是找个管道去其他地方应该也不错。反正都市也不是只有关东才有。」 
 
    语毕，来栖彷佛明白了什么似的，露出一脸捉弄人的笑。 
 
    「怎么啦？你该不会想跟我一起走？啊哈哈，可以是可以啦。反正你应该也没朋友吧，我也能好心当你的朋友。一个是被小公主甩了，一个是被萤甩了，境遇相同的我们就好好相处吧？」 
 
    如此说著，来栖伸出手作势要与真里香握手。 
 
    真里香交互看著那只手与来栖的表情，脸上浮现露骨的疑心。 
 
    「……实际上的原因是？」 
 
    「要是有交『朋友』的〈世界〉，感觉到哪边都能过活啊。」 
 
    「连藏都不打算藏啊！」 
 
    真里香不由得大叫。 
 
    ……不过，数秒后她便叹了口气，露出冷笑。 
 
    「……这样也好。这样相处起来反而比较轻松。反正有操纵认知的〈世界〉也超方便的。」 
 
    语毕，真里香耸了耸肩，伸手握向来栖的手掌。 
 
    但是在两只手相触之前，来栖抽回了手。 
 
    「……干嘛啊？」 
 
    「哎呀，因为我突然想起让你摸到好像不太好啊。而且我很讨厌让人掌握主导权耶～～」 
 
    「亏你刚刚才讲什么朋友不朋友的，戒心也太强了吧！」 
 
    「这是两回事嘛～～」 
 
    「……哼，无所谓。给我记著，反正只要我想要，你睡著的时候我爱怎么摸就怎么摸。」 
 
    「你讲话好煽情喔。看来我睡前要让自己隐形才能安心啊。」 
 
    真里香与来栖以充满猜疑与戒心的视线互相打量对方，一同步出牢房。 
 
    ◇ 
 
    「──对了，小姬。」 
 
    「嗯？小萤？」 
 
    自滨海公园往都市的回程中，萤视线看向舞姬开口。 
 
    随后她提起握在左手中的红鞘黑刀，如此问道： 
 
    「这把刀是小姬打造的吧？有名字吗？」 
 
    「啊～～对喔，我还没告诉你吧。当然有啊。」 
 
    舞姬神气万分地点了点头，摆出了将双手高举过头的姿势。 
 
    「有如夜空中闪耀的星星，成为照亮黑暗世界的光明。 
 
    同时那刀刃的寒光，将成为人类仇敌的凶兆。 
 
    刀名为──辉天荧惑舞姬！」 
 
    听著舞姬如此高声宣言，萤睁大了双眼。 
 
    「辉天荧惑……舞姬？」 
 
    「嗯。刀不是都要加上锻造者的名字吗？虽然师傅们也帮了一些……呃，其实是很多忙啦……不过大致上是我打造的喔！所以一点也不奇怪吧！」 
 
    舞姬再三强调似的说道。 
 
    因为那模样感觉太有趣了，萤不由得露出了今天不知第几次的笑容。 
 
    「咦？难道说不行吗？」 
 
    「不会啊，没这回事──只是觉得责任很重啊。手上拿著胜利的女神，当然绝不能输啊。」 
 
    「啊哈哈，太夸张了啦。」 
 
    萤这么说，舞姬苦笑回答。 
 
    就在这时，自前方──都市外墙的方向，有三名学生正朝著两人跑来。 
 
    「喂～～！」 
 
    「……公主和紫乃更正萤。」 
 
    「原、原来你们在这里啊！」 
 
    那正是银呼、柘榴、青生等三名四天王。发现两人身影的同时，三人纷纷神情慌张地大喊。 
 
    「怎么了吗？慌慌张张的。」 
 
    「糟糕了！拘留所的依藤真里香好像逃走了！」 
 
    「什么！」 
 
    萤眉心紧蹙，青生补充般接著说道： 
 
    「应、应该是昨天就逃亡的来栖暗中牵线。都市内也接到了一台车辆失窃的报告。恐怕是驾车逃出都市了……！」 
 
    「…………！」 
 
    「…………！」 
 
    听了这句话── 
 
    萤与舞姬不由得相视而笑。 
 
    「……公主和萤你们两个在笑什么啊？」 
 
    「啊……没什么，不好意思。」 
 
    「嗯，没什么啦，抱歉。只是觉得有点好笑。」 
 
    两人说著，四天王纳闷地歪过头。 
 
    「总而言之，这可是大事一桩。快点通知──」 
 
    这时，银呼的话语声被打断了。 
 
    因为从都市的方向，传来了宣告〈UNKNOWN〉出现的刺耳警报声。 
 
    「……！警报？」 
 
    「……怎么刚好又挑这种时候。」 
 
    「糟、糟糕了！要快点准备才行！」 
 
    四天王纷纷说著，舞姬为了凝聚所有人的注意力而拍响手掌。 
 
    「──冷静下来。总而言之，先准备战斗吧。各自就战斗位置。」 
 
    「是！」 
 
    三人精神抖擞地敬礼，拔腿跑回都市。 
 
    看著三人的背影，萤向舞姬说道： 
 
    「我们也动身吧，小姬。」 
 
    「嗯，那么──」 
 
    舞姬深深点了点头，挑起嘴角笑著说道： 
 
    「──今天也来拯救一下世界吧。」 

  第二卷 后记  
     好久不见，我是橘公司。 
 
    在此献上《为了拯救世界的那一天─Qualidea Code─》第二集。不知道您感想如何呢？希望您会喜欢。 
 
    等等，在这里我得先特别提醒您。当后记提及故事内容的时候，难免暴露书中剧情，所以若您还没有阅读本篇故事，请您先从故事本身开始享受。 
 
    ……这个嘛，就如您所见，创作本书时同样让我自由自在地发挥了一次。上回的拯救世界的学园战斗跟踪故事！的续集。这次听说连我们的公主殿下也变成了跟踪狂啊。如果就连公主也堕入魔道，这座学园内大概没剩半个正常人了。像变态的坏家伙们大概都是朋友。真是糟糕啊。 
 
    不过这些就暂且放一边。这就是各方面真相揭晓的神奈川篇下集。 
 
    是的，我有句话要说。 
 
    首先最该说的就是那个吧──封面上的你是哪位啊？彩页中的你又是哪位啊？这应该是大家共通的疑问吧。 
 
    这个其实是有原因的。橘公司，自出道作之后再次出手了──没错，就是女性主角！基本上卖相不好，所以责任编辑指示除非有重大理由，否则绝对不要写的指定封印型主角。虽然这次一开始女扮男装了，所以状况或多或少不同，不过是货真价实的女生。因为难得有这机会，让我写得很开心。 
 
    不过，回头一看这故事的主要角色全部都是女生啊。首席、四天王加上敌方，全部都是女生。肯定气氛优雅高尚，平常打照面就说「日安」吧。你的领结有点歪了喔。对呀，比平常往左边平移了0.2公厘左右，而且眼睛下方好像有点黑眼圈喔，是不是睡眠不足呢？和朋友传简讯也许很开心，但不把握分寸对身体不好喔。咦？你问我为什么知道这些事？当然的啊，因为我一直都注视著你啊，从早安到晚安。啊，正确来说，在晚安之后也不例外。 
 
    糟糕。这座学园果然一个正常人都不剩了。 
 
    在第一集的后记我已经提过，《为了拯救世界的那一天─Qualidea Code─》一共有上下集，因此在这第二集就告一个段落。 
 
    不过，小姬和小萤的故事还没有结束。不，她们的故事可说是从这里才真正开始吧。 
 
    没错，已经读到这里的读者可能已经知道了吧，本作《Qualidea Code》将会#动画化#！真的！请鼓掌！ 
 
    若要更加详细地说明，《Qualidea Code》这个故事中── 
 
    ●神奈川篇（橘公司著。已于FANTASIA文库出版。本系列）。 
 
    ●东京篇（さがら総著。已于MF文库J出版）。 
 
    ●千叶篇（渡航著。预定于GAGAGA文库出版）。 
 
    有这三座都市存在，而每个都市中也有各自的角色们活跃的故事。 
 
    虽然这些事件发生在同一个世界中，但由于故事全部彼此独立，因此只读其中一篇也不会有任何问题。 
 
    而动画版的《Qualidea Code》是在上述的神奈川、东京、千叶的所有角色齐聚一堂之后发展的全新故事。 
 
    担任动画制作的是A-1 Pictures！导演则是曾担任《索尼子动画版》导演、《企业佣兵》副导演等职务的川村贤一老师！ 
 
    而动画脚本是由我们三个人分担写作。我想应该满有趣的，敬请期待。 
 
    此外，舞姬与萤的声优也已经决定了。舞姬是悠木碧小姐，萤则是福原绫香小姐！东京阵营与千叶阵营的声优之后也会接连公开，敬请期待日后的发展！ 
 
    还有，动画版《Qualidea Code》的漫画化也已经敲定了。连载杂志是鼎鼎大名的JUMP SQ.！漫画版也请一并享用喔！ 
 
    在一连串的广告结束后。 
 
    这次同样有各方面人士的助力才得以让本书问世。 
 
    插画家はいむら老师。这次同样要感谢您精致美丽的插画！当我目睹两人交手那一幕的草稿，那画面帅到让我几乎要流鼻血啊。除此之外，第一张彩页更是让人心痒难熬。除了紫乃那艳丽的曲线之外，舞姬也可爱得叫人爱不释手。 
 
    这次同样带来莫大助力的责任编辑。我途中突然变更章节名称，真的很不好意思！ 
 
    编辑部的各位，出版与通路等方面的各位，以及选购本书的您。真的非常感谢。 
 
    最后，さがら老师与渡老师，动画脚本的工作让我们一起努力吧！我也同样满心期待著东京篇的第二集以及千叶篇！ 
 
    顺带一提，两位已经在DASH X文库出版了《Qualidea Code》系列的前传《废材与金币的库洛迪亚》一书。若您有兴趣，可连同该作一并阅读！ 
 
    那么，希望下一次能在《约会大作战DATE A LIVE》的新刊与您重逢。 
 
    二〇一五年十二月 橘 公司 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 