文件发布时间:2013-01-09 16:43:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：误打误撞成了体操少女(伪)(新感觉体操少女)
本卷名称：第三卷

Meeting
网译版 转自 轻之国度

翻译：SD.Nagi（LKID：SD_Nagi）

顾问：roxas（LKID：rockroxas）、乱光崩华（LKID：未来の扉）

修图：伊织（LKID：速水伊织）

图源：呆姐（LKID：kusodying）

*

《…………》

*

兰丸：“…………”

喵子：“…………”

美琴：“…………”

凉子：“怎么回事，现在的气氛？”

兰丸：“没，没什么，那个——”

喵子：“太过于意外了，让人有些吃惊而已……”

美琴：“没想到，真的出第三卷了啊~。哈啊，这难道是某种天地异变的前兆么？”

兰丸：“根据作者灵零总总的著作经验，再想想半年前的状况，简直可以称之为奇迹了啊……”

喵子：“还有啊，第四卷出版好像就在不久前决定了哟？”

美琴：“居然会~！”

凉子：“这都是感谢支持我们的粉丝啊。综上所述，兰。”

兰丸：“什么？”

凉子：“脱吧！”

兰丸：“你在说什么啊！？”

凉子：“很不幸的是，在这部小说里，我还有猫这些真正的女性角色就算是脱了，也不会让看官们满意的。”

喵子：“真是屈辱啊……”

兰丸：“没，没那回事，不要因为那个……”

美琴：“好了好了，小兰。这就当做是第三卷发售的杀必死吧~。因为这些的缘故，就请……看招！”

兰丸：“呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

美琴：“喔喔！？小兰，真是大胆的内衣啊~。充满魅力的蝴蝶结款~”

兰丸：“这，这个……是喵子前辈家的人制作的…………”

喵子：“Design原案是凉子哟。”

兰丸：“诶？”

凉子：“呵呵呵（心形）。”

喵子：“不过，那可是费了很大工夫的哟。在那般大小的内衣上安装上‘勃起绝对禁止！’君。要在那样的材质上，如此少的布料上，无论如何都要发挥出其原本的机能。”

兰丸：“……如果很麻烦的话，放弃不就行了。”

喵子：“你在说什么啊。正因为有制约，才会让技术这种东西进步到新的高度啊。我国的工业就是这样发展起来的。”

凉子：“开发部长君，在完成这个时可是满面春光笑着说出了‘下次要制作T字裤’的话了哟。”

喵子：“嗯，那才是技术人员的模范啊。”

兰丸：“那，那份不服输的心境的确值得夸奖，不过才能还有努力都用错地方了吧……”

美琴：“看来也能做出高叉泳装般的紧身衣了啊~。先不说这些——”

凉子：“光是内衣可不行哟。果然还是得把里面的东西也展露出来啊。”

喵子：“虽然我无法理解为何要那么做……不过就这样吧。兰，把你的手挪开。”

兰丸：“不，不要————”

凉子：“没关系的兰。现如今，尺寸大小啥的根本不是问题哟（心形）。”

兰丸：“不，不是这个问题……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！故、故事继续——”




Prologue
*

说起紧身衣大家就会想到新体操，而谈到新体操大家也会联想到紧身衣。

这话可能说得有些过了，不过怎么说呢，这项竞技的标记就是紧身衣。

只不过，这个带有短裙的款式被大赛所正式承认，大概是在十年前。

也是因为这些，在这段期间我稍微听取了一下周围的人的意见。

*

Q：没有裙子的紧身衣和带有短裙的及审议，你更喜欢哪一种？

A：“这个啊，对我来说果然还是简单一些的好。虽然我认为有裙子也不错啦……我还是比较憧憬以前东欧系的选手啊。只不过那时还没有带群得紧身衣哟。”（新体操部部长-R子）

A：“这个当然是短裙哟~因为啊，对于臀部大的人来说多少可以起到遮挡的作用~。和小兰还有小凉不同，对于我来说那是很重要的。”（空手道黑带-M琴）

A：“哪个都可以。只要能够利于活动。比起这些啊，对我而言，还是对为何能够允许你戴胸垫，而不准我用这点有些——”（学生会长-N子，注：不是喵子哟）

A：“如果是兰姐姐大人的话，不管哪一款都合适！顺带一提，我认为豹纹很适合您！”（突击新体操部员-M亚）

A：“同上——虽然我想这么说，不过豹纹在新体操的‘紧身衣不能有所象征’这个规则上，稍微会有点问题哟，未亚同学。这里还是要返璞归真，用青春的白色如何？兰大人。”（游记新体操部员-M彩）

A：“不过，白色紧身衣，如果材质薄的话科室会透肉的哟……诶？不，不是，这可不是我的经验谈哟。”（新体操部经理人-S枝）

我，嗯，究竟是哪种呢？

……不，不管是哪种，要在别人面前穿着会害羞的这点还是没有改变。

这些暂且不论。

还是像往常那样，我诹访兰丸依旧变装成二年级女生-须贺兰，练习着新体操。

*

*

“有了有了。”

站在比自己身高还要高的书架前，我露出了微笑。

明亮的店内，播放着让人平静的肖邦钢琴曲。

几个并排排列的书架。上方并排摆放着很多崭新的书本。是离学校最近的书店中规模最大的店铺——B教堂书店。

“找到了么，兰？”

“嗯。”

听到我的声音，位于店内的青梅竹马正春走到我身旁。我伸直身子，想要拿那本放在书架最高层得书，

“嘿咻——唉，哎呀？”

够不着……

“嗯。”

身高高的正春从旁很简单地把我看到的书拿了下来。

“谢，谢谢，正春。”

“不用谢。”

正春笑着把书递给了我。果然高就是好啊。幼时，我也和现在差不多。大概是外貌不同的缘故吧，身着私服走在一起时，同年级的人基本上都不看我。和依旧保持童颜的我不同，正春完全一副轮廓清晰的大人面孔。

临近五月中的某个星期天。

我和正春外出买东西，作为休憩来到了这个书店。

顺带一提，今天也是新体操的练习休息日。进入高中之后迎来了第一个期中考试。但，我来这个店寻找的却不是参考书或者习题集。

“不是这个大一些的书店，是不会卖新体操的书籍的。”

“嘛啊，因为不是类似棒球足球那些受众面广的体育运动……抱歉啊，正春。明明就要考试了，还要你陪我。”

“没关系，还有那书你没弄错吧？”

“嗯，应该没。”

我拿着的是名为《新体操Guide Book》的书。

直到最近，我才意识到了这件大事。

那个，我明明加入了新体操部一个月以上，却一点也不知道官方大赛的规矩还有评分法……

当然，我做梦也没想到自己会在不久前决定要参加大赛，不过这样也没关系。因为，现在在做也不迟。实际上这本书在新体操活动室也有，不过我觉得还是自己拥有一本比较好。

“啊，这个，带有DVD的哟。”

“最近很多啊，这种类型的书本。嘛啊，价格要略高一些，不过能让人很简单的了解这些也不错啊，不是么？”

“是啊。”

刷拉刷拉的翻了翻，附有图解的书本让人简单易懂。

很好。

果然就拿着本吧。

双手抱着该书，“嗯”我点了点头稍微鼓足气势发出了这样的声音。

一旁的正春则是呵呵的轻轻一笑。

“诶，怎么了，正春？”

“没什么。”

我望过去，正春则是挠了挠那染色的头发。

“没想到你会真的练新体操啊。”

啊——

“嗯，嗯。这个，有很多原因……正春，反对吗？”

“我不会说赞成或者反对的话哟。不过，这样不是很好么。因为是你自己决定的。”

“是，是这样么？”

“怎么说呢……”

正春像是在寻找话语似地，思考了一会儿。

“虽然和别人不同，但想做的事就去做吧。我对于可是很喜欢这样的人哟。”

呜~。

我一直都是被这么鼓励着的，正春的这点我十分喜欢。不过要当面说出这话多少让人有些害羞，所以我还是打消了这个念头。

“不过，这样下去的话，你打算向三枝她们把你的事全部挑明么，兰？”

“不，这个再怎么说也——这可是女生去做的运动啊……阿勒？”

也就在此时。

在大而冷清的书店内，我发现了一位熟悉的面孔。

前方书架与书架之间的通路处。

有个对于高中生来说有些矮小的身影，正一边看着平放着的书本，一边朝这里走来。

是喵子前辈。

*

*

虽然是休息日，而且也不是社团的练习，喵子前辈却还是穿着那身学校制服。

长长的头发还是用那大而可爱的缎带扎起。大大的双眼，挺直的脊背。外表看去虽然比我年幼，但却是个货真价实的，我和正春就读的斋京学园高校的学生会长。顺带一提，其本家狮子堂财阀，还经营着一家巨大的企业。

大概是望向书的缘故吧，喵子前辈像是完全没有注意到我似地。

嗯……

怎么办呢？

当然，作为后辈来说，见面必须打招呼才行。只是，现在的我并不是以须贺兰，而是诹访兰丸的身份。而且，须贺兰倒还好说，诹访兰丸可是和喵子前辈从未接触过啊。在学校的时候，只要轻轻点下头就好，这是我与前辈们达成的默认规矩。

不过，现在却不是在学校。周围的客人中，除了正春外没有其他熟人。

如果只是普通的打招呼——应该可以的吧。

制服装的喵子前辈渐渐走到我身前。

我轻轻抬起手，对着前辈搭话道。

“啊，喵子前辈，午安……”

不过，

“……”

喵子前辈却不动声色的从我眼前走了过去。

…………

好，好尴尬~~~！

虽然这种情况也有过，但还是让我觉得十分尴尬。手都已经抬起来了，这该怎么做才好？

“那，那个，喵子前辈。”

因为没有认错人，我再次向前辈打了声招呼。只不过这次，并没用诹访兰丸的原声，而是须贺兰那种稍微抬高了一些的声音。

随后，喵子前辈停下了脚步，转过头来。

不过，

“？是谁啊？”

前辈歪着头，很认真的望着我。

等——

“我，是我啊。”

“墓九【墓九发音是BOKU，兰的自称也是BOKU】？很抱歉，叫这个名字的人，我不认识。”

“……那个，喵子前辈，我只是确认一下而已，你刚才那话不是开玩笑吧？”

“什么开玩笑啊，我——”

此时，依旧歪着头的喵子前辈。在仔细观察完我的容貌后，像是在写生开始前的构图似地，用双手手指做出四角框，把我的样子套入其中。

随后，她啪地打了个响指，“哦哦”惊讶的睁大眼睛。

“什么啊，这不是兰么？”

“那个……”

“由于你的这身少见的装扮，我还认为是谁呢？”

嘛，嘛啊，的确最近这段时间与喵子前辈说话，都是以须贺兰的身份。

而且，就连知道我身份的喵子前辈，都会把须贺兰和诹访兰丸当做两个人看待，虽然某种程度上这也是件好事……不过，喵子前辈，一开始我临时入部时，也是用的诹访兰丸的姿态吧？就这么没印象么，诹访兰丸（没有变装）姿态下的我……

“嗯————”

喵子前辈看了我身旁的正春，对我投来了询问般的目光。

我很快便理解了她的意思，

“诶，这就是我之前说过的青梅竹马。……没关系的。他全部都知道。”

“你好，我是榊。”

正春轻轻地打了声招呼。

“这样啊”喵子前辈安心地叹了口气。

“狮子堂喵子。”

“我知道，是我校的学生会长。”

“嗯——我从兰那儿也听过你的事，那个，好像是什么时候成为职业吉他手都不足为奇。”

正春投来了只有我才明白的“你说过那些么”的目光。……呜。因为，真的就是那样啊。弹奏吉他时的正春，十分帅气，没什么其他怪异的意思，同样是男生的我都被他吸引了。

“按照兰所说，你经常在车站前弹奏吧。”

“哈啊，嘛啊，偶尔而已。”

“如果不觉得麻烦的话，我会去听一次的。那时请一定让我点个……”

“那，那个，喵子前辈。”

正春露出了困惑的笑容，我慌忙从旁插话进去。总感觉话题朝着奇怪的方向发展了。而且，喵子前辈喜欢的是演歌，和正春音乐的方向性完全不同。

“今天……也要去学校吗？”

为了扭转话题的我，这么询问道，“嗯”只见前辈低声嘟囔了一句，摆出一副奇怪的表情。

“不，我没有去学校啊。”

“诶，因为，你的衣服。”

是制服吧。不管怎么看。

随后，前辈用极为平然的语气，

“休息日外出也要穿制服，这是我校的校规吧。”

啊。

不禁，我和正春面面相觑起来。

嗯，嗯。

好像在学生手册中有写过……

不过，那个，遵守那条的人却是少之又少啊。实际上，现在我和正春就是穿的私服。就算是老师，注意了这点的人也没有。

“嘛啊，作为我来说，也不打算强制别人这么做。”

看到我和正春的反应，喵子前辈轻轻松了耸肩。

“作为我个人来说，也觉得这个规矩有些不合时代啊。”

“哈啊……”

“不过，作为学生会长，带头无视规矩，可是会带来些问题的啊。”

“还，还真是一丝不苟啊。”

“我希望你说这是矜持啊。——那个，你是来买东西的么，兰？”

“啊，是的。”

我调整好思绪，这么说道。

“喵子前辈也是？”

“不，我是——”

就在喵子前辈欲要说出什么时，

“喵子姐姐大人。”

突然间从其他方向传来了可爱的声音。

*

一个小小的身影从并排摆放的书架另一端，朝这儿跑了过来。

是个男孩。

来到我们面前的是个，比喵子前辈还要矮的男生。大概——怎么说呢，应该是小学低年级生的年纪。手里拿着的应该是在这家店购买的，装有书籍的纸袋吧。

“优辉，不要在店里跑动。”

“啊，好。”

转过身去的喵子前辈说出这番注意事项，男生很率直地点了点头，放缓了脚步。正如喵子前辈所言，男生停止了奔跑，换做快步走来。

就在他，高高兴兴的来到喵子前辈身旁时，方才觉察到了我和正春的存在。小小的头微微偏了偏，轮流看了下我们和喵子前辈的脸。

“嘛，我来这里……”

站在男生旁的前辈对着我们说，

“其实是陪他的。”

“那个…………”

对于这有些意外的组合，我有些惊呆了，

“是您的弟弟吗？”

“不是。”

前辈摇了摇头。

“是远方亲戚的孩子。——优辉，这些都是我的朋友。打个招呼吧。”

在喵子前辈的催促下，男生眨了眨眼睛。

很惊异似地抬起头来，

“是喵子姐姐大人的校友么？”

“嗯。”

“这样啊。”

笑了笑，男孩子再次面向我们。

“我叫美作优辉，小学三年级。喵子姐姐大人一直给你们添麻烦了。”

低下头，举止十分庄重。

还，还真是懂礼貌啊。

教育方式不同，大概就是这个意思吧。由于喵子前辈是大户人家千金，这个男生的家庭也一定不一般——因为，在这个年纪就他就说出校友啊，添麻烦什么的词汇来。还有就是，挑明了说，这个男生实在是太可爱了。剪得平齐的刘海，大大的眼睛什么的。不由得让人想去摸摸他的头——

“喂，兰。”

“诶……啊。”

正春的声音，让看着眼前这位男生有些发了呆的我回过神来。不，不行啊，这样一来就没有年长的威严了。

“我，我是诹访兰丸。在学校里给喵子前辈添了许多麻烦。”

……怎么说呢，不知不觉就用上敬语了。

“诹访兰丸大人，对吧。还有就是——”

“榊正春。那个，大人就免了。”

啊，正春，好狡猾。

“榊正春先生。还请两位多多指教。”

“啊啊。”

不过，就算是正春，面对这优等生般的举止也只得露出了苦笑。

“缺乏孩子气的这点，是唯一的美中不足之处啊。”

大概是察觉到了我的所想吧，喵子前辈把手搭在男生肩头，说出了这话来。

“虽然我时常都希望他拥有些稚气，不过……就像你们见到的一样。”

“诶”男生抬起头望向喵子前辈。

“不过，喵子姐姐大人，你不是说礼仪要时常保持么。”

“一码事归一码事。——那个，你找到要的书了么，优辉？”

“啊，是的！按照喵子姐姐大人交代的，我已经自己去买下了。”

“这样啊。”

呜啊。

此时，我再次瞪大了眼睛。

喵子前辈的嘴角稍微向上翘起，摸起了优辉的头。

眼神十分和蔼。手法也很温柔。

“那么，兰。”

“啊……什，什么？”

“再见了。车还在外面等我们。”

“嗯。”

牵着男孩，喵子前辈就这样从我俩身前离去。

稍有些吃惊的我目送着二人离去的身影，站在一旁看着相同方向的正春低声说道，

“总觉得……和学校里见到的印象稍有些不同啊，那个人。”

“嗯，是啊。”

“在新体操部也是那样的感觉？”

“不，不是这个样子……”

作为学生会长的喵子前辈，不论是在全校学生面前，还是在社团的练习中，给人的印象都是极为严厉，一旦发起火来则有些，啊不，十分可怕。

那种表情，我也是第一次见到。

当然，那并不是在娇惯着对方，即便如此，这还是让我感觉到了一种既严厉又温柔的姐姐的形象。这个，该怎么说呢，就像是凉子前辈看着变装成须贺兰时的我的眼神和态度一样。

嗯，不过，

“虽然很意外，不过……”

“嗯？”

“总觉得可以理解，啊。”

“什么意思？”

“就是这个意思啦。”

对于正春的提问，我笑着做出了回答。

*

以上这件事，我是在期中考试结束后才想起来的。




I 欢迎吧。
*

1

*

春光明媚。

这样的日子早已过去，如今是差不多可以聆听到初夏脚步声逐渐临近的时节了。

夏前的梅雨来临了。不过，我却很喜欢梅雨。当然，不是喜欢被雨淋湿的感觉，而是喜欢梅雨的景色，还有风情。

上课时，我被那和老师的授课声重叠到一起的雨音所吸引，不禁望向窗外。美丽的向阳花承接着水滴并绽放着——我十分喜欢这样的风景。虽然根据以往所做的户外意向调查，加入了田径部的葵对于这个无法在外尽情流汗，并且没有节日的六月什么的十分讨厌，属于那种恨不得将这个月份从世上抹去的人，但这丝毫没有影响我对梅雨的好感。

不过，也就是这样的梅雨季节，也得在稍远一些的未来才会到来。

顺带一说，我所就读的斋京学园高校准备在这个时期举办体育祭。

总之期中考试是平安无事的结束了。结果么——嗯，反正是没问题。

嗯，就因为这些。

社团活动再度开始！

虽然如此，只是——

*

*

“咕咻！”

这可爱的声音让我转过头去，只见拿着拖把的三枝皱起眉头，用手指捏住鼻尖。

“阿勒？佳奈同学，感冒了？”

同样拿着拖把的小未亚走到她身旁，询问起来。

今天是五月第三个星期六。

结束了上午的课外授课，也用过午餐的这个时间。新体操的社团活动首先从对练习场地的简单清扫开始。

待在这间最近才改装完毕的练习场中的有，依旧穿着制服装的三枝同学，未亚，真彩这些一年生三人组，以及在来这儿前便完成了变装成须贺兰的我，总共四人。

“啊，没有。大概不是感冒。”

对于一边回答小未亚的话，一边抽着鼻子的三枝同学，小真彩也像是有些担心似的，把脸望向她。

“身体不舒服的话，就不要勉强了，佳奈同学。接下来交给我们做就行了。”

“不，真的没关系的。只是，突然间……”

“是灰尘吗？”

小未亚歪了歪那一如既往扎着纵向螺旋辫的头，环视了下四周。

“不过，窗子也开着啊，应该没什么灰尘才是——啊，咕，咕咻！啊，阿勒？”

“嘛啊，未亚同学也……”

小真彩那双美丽的黑瞳突然睁大开来。

“现在正是季节交替时节，两人都必须注意点啊……诶，阿嚏！诶…………？”

等，连小真彩都。

“三人都没事吧？”

我把拖地活停了下来，对着她们说道。

“是花粉吗？这座建筑周围有很多树——”

就在我想这么说的时候。

鼻子突然被什么东西侵入似的，传来一种很痒的感触。

比预期的要强太多，我也没能忍住，结果，我也——

“阿嚏！”

…………

奇怪了。我，以前就和疾病无缘，到现在为止感冒，花粉症什么的一次都没有得过的啊。

对此母亲都说出了“小兰，身体健康固然不过，不过身为妈妈居然一次都没陪儿子看过病，真是让妈妈我有些悲伤啊”这种半开玩笑的话语——

随后。

思考这些的我，突然意识到周围变得十分安静。

“诶…………？”

三枝同学，小未亚，小真彩不是出于什么原因都瞪大眼睛看着我。

等……

等等啊。

我，刚才做什么尴尬的事情么？还是说，刚才我的喷嚏声，不像是女生发出的，和须贺兰极不相称……难，难不成，大家联想到什么了么——

“兰姐姐大人。”

呆呆的张口道出这话的是小未亚。

“什，什么！？有……什么事么，小未亚？”

我战战兢兢的这么问道，

随后，小未亚突然“嗯！”的攥紧她那小小的拳头，

“太，太可爱了！”

“…………”

——什么？

“那个，须贺前辈刚才的——”

“啊，嗯。喷嚏么，不过……”

“嘛啊…………”

听到我的回答，三枝同学不知为何眼神变得有些呆滞（估计是听入迷了）起来。小真彩则是握着不知从哪拿来的纸巾的顶角折叠成一端呈尖角的形状，慢慢走到我身边，把如同纸捻般的纸巾双手递出。

“请用，兰大人。”

“那个。”

那个的意思应该是擦鼻子，或者擤鼻子的意思吧？小真彩。简而言之，就是想让那个尖端戳到我的鼻子，再现刚才的那声喷嚏？不过，纸巾送来的也很是时候，虽然有些抱歉，这样一来我就可以擦拭鼻水了。真是谢谢。

小真彩摆出一副发自心底有些遗憾的表情，站在她面前的我，将接过的纸巾解开，捂到鼻子上。

擤完鼻子后，我抬头看了看练习场高高的天花板。

“这个，难不成是因为……”

“house dust，之类的东西么？”

大概在和我思考相同的事情吧，站在窗旁的三枝同学道出了这番话。如今她还没有换上运动服，长而松软的头发也没有扎起。绑起头发的她当然也很可爱，不过这种头发散开的样子才是三枝同学给我的印象啊。因为从初中开始她就一直视这个样子。

“虽然不是新修的建筑——不过最近因为工事的缘故，许多地方都重新涂刷了吧，这里。”

“嗯。”

听完三枝同学的话，我也点了点头。

新建筑什么的，偶尔会出现这样的情况。不过，还是有些奇怪啊。直到昨天都没出现这样的情况啊。今天突然就这样了——难道那个，还有时间差么？

真是让人搞不懂啊，我们全都歪起了头。

也就在这时，玄关的门发出喀拉喀拉的声响，被打开了。

“倒垃圾部队，现在回来了。呼，总感觉今天很热啊。”

“日光比上周要更强烈了啊。”

“关于这点，体育祭那段时间气温像是会更高啊。”

说着这些话，两位前辈从玄关走进了练习场。这两人比一般的女生身高都要高一些。不过，这对于新体操来说是很好的条件。类似新体操这种竞技项目，比起个头矮小，身材修长的选手要更占优势。就算用同种水准完成相同的演技，身材高挑的选手与矮小的选手相比，在演技自身方面也要显得更加生动一些。

顺带一提的是，站在右边那位的是新体操部的部长，二年生白凤院凉子前辈。随后左边那位则是同为二年级的北条寺美琴前辈。

和我们一样，两位前辈穿的也是制服装。每个人手中都抱着一只空空如也的塑料垃圾筒。

“今年降雨不怎么多这固然不错啦~。先不说这个，为何我校的体育祭不在秋季举办呢~？”

“因为挑在那个时期会和学园祭撞在一起啊，老师也很讨厌增加工作量吧，不是么？”

“呜，在挥洒青春正高兴的时候泼冷水，不过这吐槽还真是既冷静而又现实啊……我说，那个，发生什么事了么？”

大概是觉察到了室内的氛围吧，从玄关的土间处走到练习场上的美琴前辈摆出一副不可思议的表情，问道：

“啊，这是因为——”

就在我作为代表发言时，

“咕咻！”

“阿嚏！”

“哈咻！”

三枝同学，小真彩，小未亚再度上演了三重奏。

紧接着，我的鼻子也传来一股打喷嚏的冲动，不过这次好歹是忍了下去。

“咕……那个，从刚才开始，就觉得空气有些怪异。”

“空气~？”

“是，是啊。大家的，鼻子——”

“哈，哈咻！呜呜，总觉得，越来越严重了！”

感觉很困扰似地，小未亚揉了揉变得通红的鼻子。

随后，用一副惊讶的目光望向我们的美琴前辈，突然发出“啊”的声音，并捂住了自己的嘴。

紧接着，她转头望向身边的凉子前辈，

“那个，小凉，这个，难不成是因为~”

“可能是吧……不过，还是很奇怪啊。刚才打照面那时，还是很普通的啊？”

凉子前辈形状姣好的眉毛紧锁起来。

……嗯？

在说什么呢？

也就在我想要向二人询问时——

啪！

突然，我们身后传来了巨大的响声。练习场里处的房间传出强烈的开门声。

我惊讶的向后望去，只见一浑身毛发竖立的猫——不对，是心情很不爽的喵子前辈站在那里。

*

“…………”

对于这位什么话都不说，如同仁王般站在那儿的前辈，一开始谁都不敢上去搭话。那，那个，因为，喵子前辈的脸很明显写着“不·愉·快！”的字。不过，虽然平时她就与和蔼、温柔这些词完全不搭调，但像这种释放出极其不爽的气息也还是很少见到的。就算是平日里谁都不怕的小未亚，都瞪大了眼睛，只是站在一旁望着喵子前辈。

随后，身着制服手握书包的喵子前辈率先采取了行动。

朝着玄关慢慢走去。

就在这时，

“咕咻！”

“阿嚏！”

“哈咻！”

“咻！”

诶……？

就在喵子前辈从我们身旁走过时，如同链锁反应似地，我们都打起了喷嚏。

我，我说。

难道是——

但，喵子前辈就像是当我们不存在似地，朝着站在玄关那里的凉子前辈走去。

紧接着，

“凉子。”

用很低的语调叫起对方。

“……什么？”

少管猫，不对，少管闲事免得惹麻烦，凉子前辈少有的用很慎重的语气做出了回应。而站在附近的美琴前辈——啊，啊勒？只见她转过身去，背对着二人，仿佛当没听见这事似地。

“很抱歉啊，今天的练习我要早退。”

“理由呢？”

“有点事。”

“这样啊。”

听到那番完全没有道出理由的回答，凉子前辈稍稍歪了歪头【译注：歪头一般都是在思考，或者是觉得不可思议】。长而秀美的头发缓缓落到了肩头。

不过，凉子前辈很快便把头重新摆正，轻轻点了点头。

“我明白了。如果明天还是不能参加练习的话，夜里用手机跟我联系一下就行了。”

“嗯，我会的。”

依旧用低沉的嗓音进行了回应，随后喵子前辈换了鞋子，头也不回的离开了练习场。

“…………”

留下的只有，微妙的静寂。

那，那个……

该怎么办才好呢？这个氛围。

“……呼~”

过了一段时间后，美琴前辈突然深深地吐了口气。

嗯？那个，美琴前辈到刚才为止就像是在屏住呼吸似地。即便隔着制服都能凸显出曲线的大胸上下动了动，进行了一次深呼吸。

“果然还是那样啊，发生什么事了么？”

“怎么说呢？”

被美琴前辈这么问道，凉子前辈则是摇了摇头。

“嘛啊，什么都没有，不过必须得那么做啊。”

“不过，小凉像是习惯了啊。”

“我和她相处的时间很长了。在这方面已经有抗性了。”

还是和平日一样啊，这两人的对话让我们依旧摸不着头脑。

“那个凉子大人，美琴大人。”

犹豫不定地提出问题来的是小真彩。

“刚才那究竟是——”

听到这话，握着垃圾桶的凉子前辈“嗯？”的偏了偏头。

很快便，“啊啊”的浮现出了苦笑。

“话说回来，这事还没对你们说吧。——不过如果要详细解释的话，就算是我们也会很困扰的。”

“嘛啊，简而言之就是啊~。”

接过话题的美琴前辈继续往下说。

“虽然不明白是怎么一回事，但小猫只要真的发怒了，周遭就会变成刚才那个样子哟~”

“啊！？”

小真彩与我们三人异口同声的惊呼起来。

那，也就是说，刚才——我们连续打喷嚏的原因，就是喵子前辈咯！？

啊，不过，的确喵子前辈离开之后，鼻子就没那么痒了。三枝同学她们的喷嚏也停止了——

那个，不过，这也太不科学了吧……不过，说到“发怒”这档子事……

“那个……喵子前辈，平时就给人一种经常生气的印象啊。”

就是这个！三枝同学。

三枝同学很完美的替我说出了想说的话。

凉子前辈笑了起来，

“这种程度的问题啊——怎么说呢，平时的猫做出的那些举动不是生气哟。只能算作不爽而已。”

“是，是这样么？”

“是的。”

在有些惊讶的三枝同学面前，凉子前辈将手搭在自己的脸颊上，再次偏起头来。

“正因如此，遇到刚才那种情形时，再怎么都不能开玩笑了啊。”

“由于过度兴奋，好像体内的类似荷尔蒙般的物体都散发出来了。”

深思的美琴前辈抄起手来。

“顺带一提，我们把那种现象称作小猫过敏症。”

小，小猫过敏症——

“其中的缘由就连猫本人都不清楚。而且她自己也对那个束手无策。”

“哈啊……”

差不多懂了，我与三枝同学她们相互交换了下眼色。

“嘛啊，这件事就到此为止吧——”

此时凉子前辈的表情稍微变了些，朝着喵子前辈离开的玄关方向望去。

“究竟是什么事呢。那样的猫，我很久都没有见过了啊。”

“最近这段时间还真是少见啊。小兰你们中究竟是谁惹恼了她了啊~？”

从我开始，在场的所有人员全都慌忙摇起头来。这种可怕的事，就连凉子前辈都不会去做，更何况是我们呢。

“嗯，那又是怎么一回事啊？”

美琴前辈也像是搞不清似地，朝着凉子前辈的方向看去。

嗯。

是啊，就算暂且不论那件不科学的事情，

正如前辈们所言，究竟发生什么事了啊，喵子前辈？

*

2

*

下一周的周一。

“听好了？第二志愿也要好好填上哟。还有就是班级全员要参加的项目不能填写上去！”

授课结束之后的班会时间。

非须贺兰，而是我诹访兰丸所在的一年三班的教室内，青梅竹马的葵正站在讲台上，用她那开朗的嗓音大声地说道。

今天的班会是决定下周要举行的体育祭的参赛项目。包括我在内，所有人的座位上都分发了写有希望参赛项目的打印纸。

顺带一说，为何葵会做这样的事情呢？那都是因为她是这所班级的体育祭实行委员哟。从初中开始一遇到这种体育相关的事，多数情况下葵都会被推选为委员。除开有她加入了运动社团的缘故，还有就是大概她在这方面很合拍吧。

“我说，葵。如果和谁想要参加的项目重合了该怎么办呢？”

“嗯，这时果然就要使用到公正的猜拳了啊。”

“诶。”

“嘛啊嘛啊。”

对于班级成员发出的不满声，葵则是一如既往的用活泼的笑脸做出了回应。

“人气倒数第一的Swedish relay※的最后一棒，就由我和正春接下了。”

【※一种奇葩的接力跑，第一人跑100米，第二人跑200米，第三棒跑300米，最后一棒跑400米，合计一千米。】

“喂，我说，葵————”

坐在我身旁的正春虽然发出了抗议，不过发出的欢呼声却将他的声音掩盖掉了。

“诶！葵当然不用说了，榊同学的脚程也很快的哟。”

“把我和他相提并论有点那个啊。我只是个田径社社员罢了。坐在那儿的那位，其干劲儿可不是不会输给在上野动物园沉睡的狮子哟。”

“啊哈哈哈。”

“真是好啊。能够靠才能谋生的男生。——啊，也就是因为这个的原因，正春。你的调查表就不用写了！”

说出这话时，葵便立刻在写在黑板上的Swedish relay那栏，填上了自己和正春的名字。

“嗯，这样就行了。”

哦哦，不知为何班级顿时欢腾了起来。

“太棒了，真是对不住了，榊。”

“那就拜托你了，400米。”

“加油哟，榊君。”

在啪啪的拍手声中，正春叹了口气，将手持的自动铅笔扔到了桌子上。啊哈哈。不过我也认为那很适合你哟，正春。因为，在这个班级的男生当中，正春的速度是最快的。还有就是，虽然葵的本职是长距离赛跑，不过短中距离的项目应该也很是擅长。

话说回来——

葵还是像以前那样，很快便融入到班级中了啊。

我们进入这所斋京学园高校还只有一个半月。

说实话，像我这种还不能和班级同学好好交谈的人应该还有不少。不过，葵却已经完全成了班级的核心。像那种情况，还真是不合道理啊。那种生来就具有领导气质，以及拥有统帅力的类型。虽然认为自己必须要学会这些能力才行，但从另一方面来考虑，这些对我来说还真是难啊。

望向窗外，只见无穷无尽的青空中飘浮着朵朵棉花糖般的白云。

之后，

我也写下了自己想要参加的项目。

*

*

结果，我却参加了两百米赛跑。

嗯，虽然我想尽可能的参加扎气球赛跑的啊。

既然在猜拳时输掉了，那也就没办法了。

“呼……结束了结束了。”

“辛苦了，葵。”

“你欠我一次。”

结束班会，回到自己的作为的葵，我和正春用各自的态度进行了迎接。

班主任藤村老师讲完话，并道出“再见”后，周围完全变成了放学后的氛围。

同学们熙熙嚷嚷地离开了教室。

“那就再见了，葵。”

“哦，睡前要刷牙哟。顺带接力的传棒也拜托你了。”

“啊哈哈，我知道了。”

“从明天开始就拜托你指导了。”

那个，刚才与葵搭话的人应该是网球部的福田同学以及菅原同学吧？不管哪一位都是运动神经拔群的类型，在体育祭上应该是贵重的战斗力吧。

“话说回来，你还真来劲儿啊，葵。”

“嘛啊，这可是现役田径部部员一年一次的看点啊。”

听到稍有些惊讶的正春的这番话，收拾着东西的葵笑着做出了回复。虽然还是那娃娃头的发型，不过就像正春所言，目光比起以往要更加充满生气。

“这所学校没有马拉松大赛……我说，为什么说的跟其他人的事一样啊。我也很期待正春你的表现啊。”

“好好。”

“啊哈哈哈。”

“我说不要笑啊，兰。话说在前啊，兰要是在200米跑上输了，你知道后果的。”

哈哈——诶？

“等，等等啊。我可是比正春跑得慢啊。”

“别想用这种和超过自己很多的人比较的方式来瞒混过去。虽然比正春要慢，不过在班级男生当中，你也是第四名啊。体育课时的成绩，我可是很清楚的。”

呜…………

的确就是那样。

“不，不过啊，其他班可能会在200米赛跑时排除脚程很快的人啊……”

“我不管那么多。比赛什么的输了就毫无意义。输了就要切腹。”

“你真个恶鬼中士。”

“你就死了这条心吧，兰。”

我们边说着这些，边离开了教室。

大概是其他班级的班会也结束了吧，走廊十分的热闹。

应该是还没有回家的意向吧，有些人站在走廊上与朋友们聊天，另一些人则是提着书包朝社团走去。当然，接下来的时间我也得变装成须贺兰，去参加新体操的活动不可。

“啊……那个，话说回来啊。”

走在这笔直的走廊上，葵少许降低了音调向我询问起来。

“虽然这边擅自给你决定了参赛项目，不过你那边应该没问题吧，兰？”

“那边？”

“我说你啊！”

就像不想让周遭的人听到似的，葵再次降低了声音。

“用佳奈的话说，就是可爱的须贺前辈的事。”

“可，可爱什么的…………”

三枝喜欢的可是你啊，葵。

先不管这个，葵想说的话我已经理解了。

诹访兰丸隶属一年三班。

而另一方面，须贺兰对外则宣称是与美琴前辈所属同一个班级，也就是二年十二班。

体育祭当然是全学年一同参加的盛事，因此须贺兰也得参加不可。至少，也得去参观一年级的小未亚她们所参加的项目，不然会显得很奇怪的。

只是，

“……嗯，那个啊，就说在那天，家里有事所以向校方请了一天假，什么的。”

效仿葵，我也用很低的声音做出了回答。

“那么做真的没关系么？”

“比起怪异的掩饰，还不如那天从一开始就不去学校要显得更好一些，不是么？”

“嘛啊，这倒也是啊。”

站在与葵相反一侧的正春表示赞同。

“那天，搞不好被看见的话，绝对会被问及参加了什么项目的。”

“是啊是啊。”

总之，美琴前辈的班上其实没有名为须贺兰的学生，因而也不会参加什么项目。所以，体育祭当日，以及前两天的共同预演——只要这两天找到合适的理由缺席的话，三枝她们应该能够接受的吧。

听到我做出这番话，身旁的葵露出了少许无趣的表情。

实际上，她说出的话也证实了这点。

“嗯，不过，这样就会缺少些乐趣了啊。”

“我说啊……这种事就算没趣也可以啊。”

“我想在体育祭上看到传说中的姐姐大人的英勇身姿啊。”

有说出了这样的话啊——不过，葵不是一直看着我么。在帮助我变装那时什么的。

“而且，说到二年十二班，可是和我们同属红色分团哟，那边能够活跃的话，我们也很欢迎啊。”

“我说啊，我就算想活跃也没办法啊。”

这所学校在举办体育祭时，一年到三年级的各个班级会被分成六个分团进行对抗。

正如葵所言，我们所在的一年三班与美琴前辈的二年十二班同属红色分团。凉子前辈的二年六班则是青色军团……

啊，这么一说，好像喵子前辈所在的二年七班也和我们一样，属于红色分团啊——

“究…………”

“嗯？怎么了啊，兰？”

“啊，没什么。”

听到正春的询问，我连忙摇了摇头。

突然间我想起来了前天遇见喵子前辈时的事。

说实话，

喵子前辈不仅是星期六，就连星期天都没有来社团参加练习……

究竟发生什么了啊？据我所知，在没有学生会工作的情况下，喵子前辈从未有过连续两天不来练习。本来她就是十分严肃的人，没有什么原因她是不会做出这种事来的。

果然还是发生了什么。

不管怎样，她今天能够来练习就好了——

*

还是像平日那样，在旧音乐准备室接受葵的帮助变装成了须贺兰，之后我便朝着新体操部的练习场走去。

穿过校舍前的林荫道，来到通往练习场的杂木林间小路。

虽然每天都要走这些路，不过还是觉得新体操部的练习场离校舍很远。给人以学院内的荒岛般的感觉。不过根据美琴前辈的话，这也有其好处。

和我们不同，其他学校的新体操部，大多数都是在体育馆什么的，有许多人通行的地点进行练习的。要说有什么困难……嘛啊，那就是各种视线。当然，练习并不是不让人看的，不过，新体操可是那种，让女生穿成那种装扮，并且将腿猛地张开的竞技运动。被男生直勾勾的盯着，对于一般的女生来说，总有些那个……

“像小兰这种身材拔群的人，不如说是想被他人看吧，我是这么认为的。”

“我、我也讨厌被人看啦。……只不过那些人想看的心情我多少能够理解。”

“啊哈哈，也就是说，小兰现在应该是觉得十分幸福吧~。不论何时都可以堂堂正正的观看啊~。”

“不，那个，我不是这个意思啦……”

嗯，这个，那时的对话就说到这里吧。

的确，安静且不会被他人打扰的练习环境，是很不错啊。

透过树梢之间的缝隙所见的天空依旧是那么的蓝。

就在我差不多走到林间小道一半的位置时。

“兰。”

突然间身后传来了叫到我名字的声音。

停下脚步向后看去，凉子前辈正在我走过的小路上，朝我这里赶来。

“才来么？”

“是的，凉子也刚到？”

被这么问道，我不禁用同级生的语气进行了回答。虽然附近没有其他人，但已经离练习场很近了。一年生们大概也在赶来的途中吧。

“嗯。班会总算是结束了…………”

突然一阵强风，把凉子前辈的头发拂起。前辈用没有拿书包的手把头发压住。呜啊，总感觉，凉子前辈这番下意识做出的举动，就像是一幅美丽的画啊。

“嗯——有什么事么？”

“啊……没，没什么。”

总算是让噗通乱跳的心缓和下来的我和前辈肩并着肩走在这条小道之上。

……对了。

“那个——凉子前辈。”

我再次确认了一下附近没有其他人后，转变成了后背的语气，用很轻的声音对着前辈说道：

“今天也能拜托您吗？”

“嗯？”

凉子前辈一度歪起头来。

“哦，留下来练习？”

“嗯。”

“没关系哟。”

“真是对不起。”

不用说，体育祭也是一个大型的活动——

但对我来说，实际上另一个更加大的活动正缓缓临近。

是的。

就是之前所说的选拔赛。大赛的特别名额，也就是男子选手获取出场权的选拔会。

面向秋季大赛的选拔会预定在下个月月初，也就是七月第一个周日举行。时间上来看虽然还有很长。不过，对于我这个才开始练习新体操一个半月的初学者来说，光是普通的练习，总觉得有些不放心啊。

正因为这点，最近这些日子，我在社团活动结束后，总要恳请凉子前辈继续指导自己。嗯，就像是新生欢迎会时的特训啊。还有就是，对一年生的未亚她们，则是采用了为下个月新体操部要参加的演技发表会做准备的说法。

“你还真是充满干劲儿啊。”

走在身旁的凉子前辈，十分高兴似的望着我。

我轻轻挠了挠脸。

“嗯，不加油不行啊。”

不管怎么说，我可是以眼前的前辈为目标的啊。

“只是，我以前也说过，过分努力——”

“并且受伤的话，那就得不偿失了，对吧。”

我微笑着，抢先说出了前辈的话。

“我明白的，我不会勉强自己的。”

“这样啊。”

凉子前辈同样也露出了笑容。实际上，我并没有勉强。而勉强自己的倒不如说是陪着我练习的凉子前辈。新生欢迎会那时也是如此，对于前辈来说，完全没有义务陪同我一块儿练习。凉子前辈为我做的这一切，我必须得表示谢意才行。我怎么做才能让前辈高兴呢？关于这点，下次还是找葵还有正春商谈一下吧。

一座因改装工事翻修一新的练习场建筑出现在了道路前。

之后，

是时候，该把我脑中的诹访兰丸完全切换成须贺兰了。

喵子前辈，应该会来的吧——

一边走着，一边在内心这么嘟囔着。

树林那侧的练习场的玄关突然被打开了。

身着运动服的三枝同学从里面跑了出来。

……嗯？

三枝同学的样子有些奇怪。从玄关跑出来时，并不像是要做什么事，而是一副手足无措的样子不断朝四周望去。

只见她像平日里那样拖着右腿，想要离开那儿似地。

“啊…………”

她好像发现了我和凉子前辈。

浮现出了放松些的神情。

我和凉子前辈并未停下脚步，来到三枝的身旁。

“午安，小佳奈。”

凉子前辈先于我打了声招呼。

“嗯，是。午安，凉子前辈，须贺前辈。”

“怎么了啊，看你好像很慌张啊？”

“啊，这个是……”站在我们面前的三枝同学，望了望身后的练习场。

“刚才来了一位客人。”

“客人？”

凉子前辈青色的眼瞳稍微眯了起来。

“找我？还是找兰的？”

“不是，那个……”

就在三枝口齿不清地准备回答时，

“你终于来了啊，喵子！”

从敞开着大门的练习场玄关，突然冲出一人的身影。

*

*

圣风馆高校——

看到那人时，我的脑海很快便浮现出了这样一个名字。

和我们就读的斋京学园的女生制服不同，那边是很正统的水手服。嗯，没有错。这是离斋京学园距离很近的圣风馆的制服。

以敌袭般势头飞奔到我们面前的是，身着圣风馆制服的女生。

淡色的头发左右扎成两束。但和小未亚的纵向螺旋辫，以及喵子前辈的双马尾的形状略有不同。头发扎起的位置相比较要低一些，轻柔的发梢朝卷向内侧。

虽然看起来十分强势，但脸上的每个部件都显得很清秀。如果表现地和普通人一样的话，一定会像人偶一样可爱把。不过，现如今她的眼睛却释放出炯炯的光芒，感觉好可怕。

——阿勒？

不过，这张脸，我像是在哪里见过似地……

“什么啊，原来是绮罗啊。”

站在我身旁的凉子前辈，像是感觉很有趣似地，突然道出了这话。

听到这话，刚才还剑拔弩张的女生，摆出了一副就像是喝了醋一样的表情。

“切……凉，凉子啊——”

紧跟着这名女生，小未亚和小真彩也从玄关处走了出来。和三枝同学一样，两人也比我们先到了啊。

“是熟人……么？”

“嗯。”

我用同级生的语气问道，凉子前辈点了点头。

不过——

不知为何，凉子前辈突然摆出一副很悲伤的神情。

目光逐渐远去，望向头顶那片通透的天空。

“朋友……不，是在朋友之上的很重要的人。以前一直在我身边……一刻都没离开过我的，十分心爱的——”

“诶——！”

诶——！

把手捂住脸颊发出类似于欢呼的声音的小未亚她们，还有在内心大叫出的我。

而眼前这位女生的脸则是越来越红了。

“我说……不要用这种让人听着恶心的说法好么！我们只是在初三时是同班同学而已！”

“不过，在放学后，我们不是独处过么。在没有其他人的教室内——直至日暮时分，肩靠着肩一直……”

“那是因为你的问题行为过多，我只是陪着你一同写反省文而已！！”

“也可以这么说吧。”

“就是这样子好吧！”

……问题少女啊，凉子前辈——

不过照这么一说，这个人也是问题少女咯？

“哼，哼。”

名叫绮罗的少女把手抵在腰间，傲气十足地将下巴扭到一边。

“那个，你的事怎么样都行，凉子。比起这个，喵子在哪里？！”

“很抱歉啊，绮罗。虽然我发自内心的爱你，不过现在我的情人却是猫啊。我们已经——”

“我不是说了这些痴话随他怎么样都好了么！！”

呜，嗯。

总觉得从刚才开始话题就丝毫没有进展啊。

那个，情人……这话如果让喵子前辈听到的话，肯定又会发怒的吧？凉子前辈啊。

也就在此时。

“搞什么啊，这么吵。”

哇！

“究竟是在闹些什么啊……嗯？”

从杂木林中现身的是，从刚才开始就一直是话题核心的，喵子前辈。

提着书包。还有就是并没有昨天那般不爽的样子。

如果是来参加练习的，那就太好了。

“这不是绮罗么。你为何会在这里？”

停下脚步，用可疑的目光望向凉子前辈面前的这位女生。

“喵子！”

顿时，女生身后燃起的烈火像是更加高涨了似地……在我看来就是这样。

随后她突然从我和凉子前辈身旁冲过，来到喵子前辈跟前。

“呵呵呵……你终于是来了啊……”

“回答我的问题。为何，你会在这里？”

“这不是明摆着么！”

与提出问题的喵子前辈的异常低沉的嗓音相反，女生则是用足以震撼树林的声音进行了回答。

随后她伸出食指，对着眼前的喵子前辈，

“听好了！！你和我弟弟结婚的这件事，我是绝对，绝对不会认同的！！”

…………

诶。

喵子前辈要结婚了啊。最近在新闻中经常听到晚婚这个词，喵子前辈却不是这样啊。也就是说，对象是这位女生的弟弟？也就是说，年龄和我一样，是高中一年生？不不，说不定是初中生甚至以下……

——

#不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

*

3

*

——结婚。

用英文来说就是Marriage。

法语说就是mariés。

德语则是wir或者是heiraten。

拉丁语则是……我也不知道。

总之，就是男女结成夫妇一同生活——

等，等，等，稍微等等！

结婚什么的，喵子前辈不还是高中生么！？

啊，那个，当然站在女方的角度，这个年龄结婚在法律上已经没问题了。

不，不过，就算如此！

喵子前辈倒还好说，只不过对象却——

“啊拉？弟弟，难道是指的优辉么？”

身旁的凉子前辈突然插话进来。

诶……？

优辉……君？

啊！

就在这时，我终于想起来了。

对，对了！

名叫绮罗这人的长相。

说到在哪里见过的话，

“不过，好像优辉君，还只是小学三年级啊。”

没错！

就是那时的小孩！在考试前的休息日，我在街道的书店里偶尔遇见喵子前辈那时，和她在一起的小男孩…………！

“小学三年级？”

三枝同学惊讶道。

“那，那个，那不是……”

“是这样！”

就像是要打断三枝同学的话似地，站在喵子前辈面前的女生——绮罗再次大声叫道。

“和萝莉空一样，能够承认正太控的也只有在二次元中哟！”

……不，不是这个意思啊。

不过，原来是这样啊。

此人，就是优辉君的姐姐啊。嗯，仔细一看，脸还真是相似啊。……性格有就点，怎么说呢，完全不一样啊。

不过，先等一下。那时的小孩要和喵子前辈结婚？这种事应该不可能的吧，不过，绮罗就是这话么说的啊……呜啊啊，总感觉脑袋一片混乱啊！到底是怎么一回事啊？

“……呼。”

就在此时，

一直沉默不语的喵子前辈深深叹了口气。

看起来比我还要年幼的脸上，浮出的是格外冷静的表情。

她稍微瞥了眼眼前的绮罗。

“这种事怎么样都好，你就为这档子事，特意跑到其他学校来了啊，绮罗？”

“这才不是怎·么·样·都·好·呢……！”

绮罗的眼角吊起的更加高了。

“优辉啊，可是我最重要的宝物！现在就赶紧说！给我发誓！你并没有喜欢正太的这个兴趣！”

我，我说啊，这有些偏题了吧。还有就是，不管如何，这人也该冷静一下才行啊——

“知道了知道了。”

喵子前辈再次叹了口气。

“虽然是那么说的，不过，我得订正一个地方，那并不是指的马上啊。至少也要等我和优辉都到了法定年龄时——也就是将来的事。”

啊，这么一回事啊。

也就是说，不是结婚，而是婚约么……不，这也不行吧，谈论这些都过早了吧。

“一样的哟，我……”

“明白了就赶紧说啊。”

说着这话，喵子前辈完全不理会对方似地，向前走去。

“你想说的就这些吧？那么，你的事应该办完了吧。我接来下还有社团的练习呢。”

“等……给我等一下啊！好吧，那么，就用你喜欢的‘比试’来决个胜负吧！如果我赢了的话——”

“很抱歉，对手是凉子倒还好说，和你决斗我完全燃不起来。而且我和凉子不同，没有玩弄弱者的那种癖好。”

“什…………！”

绮罗哑口无言。而凉子前辈则是轻声道出了“你是想说爱我么”这话。

喵子前辈从凉子前辈身旁走过，朝着练习场的玄关步去。

“昨天给你添麻烦了，凉子，我们开始吧。”

“好好——那么，绮罗。事情就是这样啦。”

“啊，我说啊……！”

绮罗慌忙想要追上喵子前辈。

不过凉子前辈就像忍者一样，悄无声息的插到了她的面前，用手挡住了她的路。

“！”

“绮罗~？要是你继续骚扰的话，作为社团负责人，我可不能再当做没看见了哟？”

“但，但是，凉子……！”

“而且啊，你得到进入学校的许可了么？我校在这方面的管理可是很严格的哟。”

“呜…………”

“就是这样，请你放弃为了我而和猫的争战吧。好吗，求你了（心）。”

“我不是说了，和你没有任何关系啊！”

面对微笑着的凉子前辈，绮罗不断的进行争辩。

喵子前辈没有管这两人，已经走到了练习场中。剩下的只有呆在那里看着这一连串事件发生的我和三枝同学她们。

嗯，嗯。

当然，这完全不是我能够处理的，关于这些我很明白。

不过，该怎么说呢。

喵子前辈到头来一次也没否定绮罗的话。

也就是说，真的和那男孩定下婚约了啊？不过，年龄差距什么，总觉得有些勉强啊，不过，除开这些——

脑中有浮现出了之前的情景。

那时两人的样子。

嗯，的确关系很不错。那男生也很可爱，是个好孩子。

不过，那时喵子前辈的表情。

不管怎么看，都不是在看恋人的眼神。

难道说，前天喵子前辈的那些奇怪举动，都和这个有着些许关联么。

*

*

集中精神直到手指指尖，随后纵身跃起。

身体腾空的感觉。在此瞬间，不论是攒足了力气的肌肉，还是卸去了力道的肌肉，都不能忘记。只要你出现了想要享受人类姿势所带来的这份“美感”时，动作很容易就会瓦解掉。只要有丝毫的放松，就会宣告这个动作的终结。要时常意识到看不见的自己，不断靠近脑中的理想自己，同时还不能让身体产生一丝大意。只有这样，才能让身体做出优美的动作。

——这些都是以前我的芭蕾老师教给我的。

而新体操在这方面也是相同的。

腾空跃起双腿前后打开接住抛至空中的体操棍的我，在落到地上后，轻轻来一个侧步，随后转入了旋转中。

旋转着手中的体操棍，同时以右脚为支轴转动身体。配合着播放的旋律，逐渐压力身体。

在曲子临近结束时，

我的膝盖终于接触到了地板上，在这个刹那，旋律也奏出了最后一小节。我高高抬起紧握着体操棍的手，带着微笑摆出最后的姿势。

……嗯！

刚才的感觉很不错。

于空中接住体操棍的时机很不错，差不多是在跳到最高的位置时。而且旋转时的动作也没有凌乱。

解除姿势，我望向站在练习场一角的凉子前辈。

一直望着这边的前辈，在目光和我交汇的瞬间，“嗯”的露出了微笑。

“看来体操棍你差不多熟悉了啊。”

凉子前辈走到我身边。

“而且，还有在空中的姿势也很不错。那个时机与高度，平衡度都不要忘记哟。”

“哈啊，哈啊……嗯。”

我调整着呼吸，站了起来。

与穿着练习紧身衣的我不同，早已换上制服的凉子前辈来到我的面前，

“说实话，你的道具操控力想要超过其他选手是不可能的。因为别人在经验方面有着压倒性的优势。正因如此，你在选拔会在才要用其他的部分去吸引审判员的目光。”

“嗯，我明白了。”

“为此，基础动作是重中之重。你的身体能力以及芭蕾的经验——要发挥这两点的优势，同时每一个身体的动作和准确度都不要忘记。”

“嗯！”

“嗯，很好。那，今天就练到这里吧。”

满足似地点了点头，凉子前辈接过我手中的体操棍。

“做些缓和运动，然后把衣服换上吧。”

“谢谢。”

太阳早已落下，窗外的天色已经暗了下来。还有就是，练习场除了我和凉子没有其他人了。

某种意义上，这可以说是秘密特训吧？这个。

说实话，身体已经很累了。不管怎么说，这都是在普通的练习结束之后的追加练习。

不过，这又是很快乐的时间。一般的社团练习，我大部分的时间都用在基础练习上了。能够集中练习各种实技也只有在这段时间了。随着乐曲舞动……果然很开心啊。看到器具渐渐能按照我所想的进行活动，就让人兴奋不已啊。

而且，这段时间还能得到凉子前辈毫不避讳的指导——

做完缓和运动，在活动时换上制服后，我与前辈一同离开了练习场。

顺带一说，我并不是以诹访兰丸，而是依旧保持者须贺兰的姿态。要像之前那样，留在社团中练习，当准备离开练习场时，和返回此处的三枝同学碰上，想想就让人直捏冷汗啊，所以至少在学校时必须保持须贺兰的姿态。

“没有忘记的东西了吧？”

“是的。”

“那就回去吧。”

与白天不同，林中小道只有依稀的路灯照明。

顺着小道迎面吹来的夜风，就像在治愈疲惫的身躯一样。

“好舒服的风啊。”

“感觉很舒服啊。”

走在身旁的凉子前辈的头发随风飘摆。被路灯光着凉的侧脸。对比度比平日更为明显，映入到眼帘的肌肤也显得更为白皙。

……之后，

练习时紧张的情绪也稍微放松了下来，这时我突然想起了白天的那件事。

“那个，凉子前辈。”

“嗯？”

“喵子前辈到头来，在练习结束后立即就回去了啊。”

“是啊，不过，平时不也是这样么？”

“嘛啊，虽然是这样，但……”

在那之后，绮罗被凉子前辈说服（应该说是威胁吧）放弃了闯进练习场的这件事，直接回去了。

而喵子前辈则是和这些日子一样，在练习中从未表现出和平日不同的举止。只不过说话却比平常要少了些。不论是我还是三枝同学她们，对于那件事都是想问又问不出口的态度，无形中产生了一种让喵子前辈难以靠近的氛围。

“话说回来————”

在我身边一同前行的凉子前辈，轻轻笑了笑。

“正因为你们都露出那样的神情，猫才不想待在那里太久吧。”

“诶………………”

“以猫的那种性格，比起被你们询问，她更讨厌那时的氛围。”

啊————

是，是这样啊。

的确，在我们看来，任着性子去打听这些那些的行为都是必须禁止的事项。

但也就是我们的那种小心翼翼，让喵子前辈心生不爽了吧…………呜呜，这事必须得反省啊。

“凉子前辈知道吧，今天的那件事？”

“绮罗所说的事？不，我也是第一次听说。”

果然，家庭情况和此事有所关联啊。

和凉子前辈家一样，喵子前辈的本家狮子堂家族也是个拥有巨额财产，从古延续至今的名流阶层，这些都是我之前听说过的。而且啊，仔细想想的话，年龄差距什么的，现在大概会有人说闲话，但到了二十岁，三十岁时，就不会有人这么说吧。因为艺人什么的，不是有许多人都和与自己年龄差距那么大的对象结婚了么。

虽然是这样，不过……

穿过林间小路，我和凉子前辈来到通往学校大门的林荫道上。

到了这个时间，林荫道上的人影也很少了。怎么说呢，基本没有其他人了。不管什么社团的练习早都结束了。

只有远处的校舍可以见到些许灯光，大概还有其他人或是老师还留在那儿吧。

“嘛啊，不管怎么说。”

走在我身边的凉子前辈再度张口说道。

“那件事不是我们这些外野的人无法插口的哟。完全是猫的私人问题。”

“是…………啊。”

还是无法释然的我，重新握了握书包，低语道。

也在这时，

“……哼，你们出来的有些太晚了吧。”

在我和凉子前辈从林荫道准备步出学校正门时，突然传来着这样一阵声音。

“诶————？”

我慌忙朝声音的方向看去。

在正门旁，

午间见到的水手服以及双马尾辫在夜色中隐约浮现。

“真是要我好等啊。”

在夜色中依旧可以看到的是那不爽的双眸。

绮，绮罗？

诶？她不是回去了么？

为什么会在这里——啊，难道说她还没有放弃，一直在这里等待着喵子前辈回家么？

不，不过，如果是那样的话，喵子前辈早就先于我们走掉了……

“阿拉，绮罗。”

凉子前辈停下脚步，微笑着说道。

“你是在这里等我么？”

“笨……谁会等你啊！”

绮罗慌忙做出回应。

“不要害羞不要害羞嘛！”【译者吐槽：凉子大叔！】

凉子前辈走到绮罗附近，用手指玩弄起对方卷曲的头发。

“对了，那个，现在开始你和兰陪我去吃饭如何？双手各捧一束花，就是说的这种情况吧。”

“我，我说啊，你弄错了！”

猛地向后一退，绮罗从凉子前辈的手中逃了出来。

“我，不是在等你的。”

“嗯~？”

凉子前辈偏起头望向对方，而在前辈旁的绮罗则是拼命向前探出身子——嗯，什么？

“我等的人是你哟，是你！”

望向这边的绮罗小姐伸出的手指，径直指向了我。

*

*

——Karaoke BOX - WonWon Echo。

进入这里时所看到的写在招牌上的文字。

不过echo倒还好说，这个wonwon究竟是什么意思啊？就像是鼓励大家制造噪音一样。 

与其说是被带到——不如说是半强制地被押进来的这间房，是这家店中最小的一个包厢，并不怎么宽敞。一进入房间，其左侧靠墙处放置着四把椅子，一张黑色桌子紧贴在对面的墙上。而房间里处有一个稍许突起的台子，旁边安放着一台巨大的机器和电视。天花板上则挂着一个装饰用的玻璃球。

诶…………

我稍微忘记了现在的状况，仔细观察期身旁的景色。

怎么说呢，说实话，我进入卡拉OK BOX还是第一次啊。

葵很喜欢这种地方，虽然她也不时邀请我一同前往，不过我却不擅长在别人面前唱歌。钢琴什么的倒还好说。还有就是，正春却意外的是位完全拒绝派。是那种管它是葵还是其他人，只要有人邀请一概拒绝的类型。也正因为这些，至今为止我一直和这个地方无缘——

原来里面是这个样子啊。

“——诶，乌龙茶两杯。”

身后的绮罗接通了挂在墙壁上的电话，像是在和谁同化似的。啊，难道就是用这个告知店员需要饮料什么的东西么，原来如此。

我稍许有些激动，大概是下完订单了吧，绮罗将电话放了回去。

“…………”

只见她无言的盯着我。

顿时，我心中那份开阔了从未体验过的领域的激动，烟消云散了。

呜呜……

这究竟是怎么一回事啊——

“我有事找你。”

说完这话，绮罗便强行拖着我来到了这里。

谈话什么的，我还以为会去家庭餐厅一样的地方呢，为何要选择卡拉OK包厢啊？还是密室？

不，在此之前，为何此人要找我……喵子前辈和优辉君的事，我再怎么看都是局外人啊？因为没什么事找我才对啊。

至少也要让凉子前辈一同来这里啊，虽然我做出了此番提议，不过却遭到了绮罗强烈的拒绝。随后，凉子前辈在开出了“要把她四肢健全外加贞操不被夺去的状态下还给我”的条件后，便干脆的离开了（贞，贞操是……）。

总之，如果是有话要说的话，那来这里就不是唱歌的，这点可以确定。

下完订单的绮罗来到我身边，坐到了椅子上。

而且，明明有四张椅子，可她偏要坐在我旁边的座位上。就像是要挨着我一样。

感，感觉很不好……

在这么近的距离观察，这个人脸很小，脖子也很细，身材也很匀称。真的和优辉君很相似，虽然看起来十分可爱，不过这都是另一码事。从午间她的样子来看，性格就像是和优辉完全相反似的。

……也就在这时。

“话说回来————”

“啊，什么！”

“你搞什么啊？突然说话这么大声。”

“没，没什么，那个…………”

我把放在制服裙上扭扭捏捏的手合在一起。

绮罗看着我的眼神中带有的意思，就算用最为充满善意的话语来解读，也是“奇怪的家伙”。

“我还没有好好报上姓名吧，我叫美作绮罗。圣风馆二年级。”

“啊……我是须，须贺兰……”

“嗯~”

突然间对话停止了。一片沉寂。

怎么说呢。

这回绮罗小姐突然转过头对着我，眼睛一直盯着我的脸。不，不光是脸。只见她的视线按照头发，胸部，腰际，大腿，脚的顺序逐渐向下移去。

最后目光又回到我的脸上。

这，这是在做什么啊？

不过，她的视线完全没有奇怪的念头，也不包含什么下流目的（这也是想当然的），就像是在仔细观察我的每个身体部件一样…………

“进入正题前，我能先确认一件事么？”

目光依旧没有从我的脸上移开，绮罗再次开口说道。

“嗯，可以…………”

我吞吞吐吐地做出了应答。

紧接着——

她道出的话完全出乎我的预料，就像是能够将世界完全破坏的炸弹一样。

“你，其实是男的吧？”

“诶………………”

顿时，我没能理解她的意思。

……大概，与其说是不敢相信，不如说这是自己完全没有料到的话语的缘故吧。

但，这都只是在逃避现实。

只是短时间的的幻想。

绮罗则是用冷漠的语气重复了一遍。

“男的吧，你是？”

“————！！！！！！！！！！！！！！！！”




II 来帮忙吧。
1

——寒酸的郊区酒馆。

一名满脸胡须的男性客人，坐在前台吧座上。

陈列着各种黑色酒瓶的柜台内侧，站着一名雇员女掌柜。

喀拉，装有冰块的威士忌发出响声，男性低语道。

“诶……兰掌柜有过这种事啊。”

——男子话语和摇动酒杯所发出的咔啷声重叠到了一起。

“兰掌柜就是从那时开始放弃了隐瞒他人的念头了吧？把掌柜楚楚动人，就像在向阳处盛开的花朵那般可爱的真实一面展示了出来。”

“你还真是会说话啊。”

身着胸襟大敞裙装的掌柜把肘顶在吧台上，露出了妖艳的微笑。

“不过啊，也可以说正是那件事成为了契机啊。这也是神明的推波助澜啊。既然已经被知道了，那就不要在这么不彻底了，不光是内心就连身体也要变成女性。”

“这不是很棒么？”

“怎么说呢。我妈妈反正很难过。”

“你后悔了么？”

“呼……到了现在，我都有些弄不清楚了。”

掌柜回忆着这些，稍显寂寞地抽了口烟，并呼地吐了出来——

*

——脑袋中浮现了上述以前像是看过似的，走马灯般的情节。

这种微妙地使人信服的未来预想，就像是真有可能发生似地……

话，话说回来！！

嗯，嗯……

这也不是因为我的疏忽大意。

我丝毫都没有放松过警惕。变装成这个身份后，，我一般在和女生说话时都会比以往打起十二分的警惕。如今，三枝同学，小未亚，小真彩——还有就是除了凉子前辈，葵她们之外的学校内的其他人，都完全没有觉察到这点。

虽，虽然是这样，但为何今天才遇到的人会看出来的呢…………！

“打扰了~！”

突然房门被敲开了，一手持托盘的服务员走了进来。

“久等了~！两杯乌龙茶~！”

“嗯，谢谢。”

“请慢用~！”

店员留下这句情绪高涨的让人不禁会忘记这儿是卡拉OK的话后，离开了。接过乌龙茶的绮罗小姐将其并排摆在桌子上。而在此期间，我全身依旧处于硬直的状态，动弹不得。

绮罗小姐把嘴巴贴在吸管上，吮了一口乌龙茶。

随后她轻轻叹了口气，瞥了我一眼。

“嘛啊，怎么说呢。”

“那……那个……这个……”

“因为有着同类的味道，所以我才知道的。”

味，味道？

“我，我可没有用什么男生香水……的啊——”

“你那是装傻么？如果是，那只能得二十分。一点也不投入！”

好，好严格啊……等，等一下。

同-类——？

在这之后，绮罗突然伸出手。抓住坐在她身旁的我的右手。

“诶————”

就这样她把我的手拉到自己身旁，随后……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

突然间绮罗小姐把我的手就这样拉到她的裙下！而，而且光这样还不够，又攥紧了企图逃脱的我的手腕，擦过顺滑的大腿内侧，继续朝向前方…………！

“你，你要做什么…………！？”

不过，也就在这时。

我的掌心，像是突然碰到了什么东西。

……啊？

这是什么啊——诶？

等，等一下！

这种感触一般来说完全无法想象。因为，应该不可能发生这种事的啊。不，虽然我也是第一次把手伸进女生的裙下，但……

但这里有没有东西我还是知道的……

绮罗依旧抓着我的手，淡然的说道：

“嘛，就是这么一回事。”

“！！”

刹那间。

我全部都明白了。

对，对了！如今，我手中握着的东西。

我应该十分清楚才对。我也应该很清楚。

是的。

简而言之就是——

大象！

半数人类都拥有的大象君！

当然，我也有这玩意儿……

也，也就是说，此人是——

*

#“呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“啊——笨蛋！”

绮罗慌忙用手捂住，强行抽出手臂的我的嘴。

“别这么大声！刚才那位店员可能还在附近！”

“唔！唔！唔！”

即便被绮罗捂住嘴，我还在不住的叫喊。

这，这个人，是男的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！

*

*

……在发出惨绝人寰的叫声之后。

“真实的——”

终于平静下来的我的面前，绮罗像是发自心底很恼火似的嘟囔道。

“果然，选择在卡拉OK包厢是正确的啊。”

“那个，我说……”

“我说你应该感谢我才对。要是被谁发现的话，我倒是不打算向他人隐瞒，而从白天的情况来看，你应该对周遭隐瞒了身份在练新体操吧。”

“不，不打算隐瞒？”

“是的。我完全是公开的。新体操也是堂堂正正去练的，还跟身边所有人都说过了。在学校也是使用的本名，一直都是这个装扮。”

这，这种事真的能行么！？因为，明明是个货真价实的男生……

刚才，这个人，说了什么？

新体操，练习…………？

啊！

我差一点又大声叫了出来。

那么，这个人就是之前美琴前辈所说的……

和我一样，明明是男生却练习着新体操的人！

这，这样啊。

这个人也是如此啊。

那么，难不成这次的选拔赛，此人会成为我的——

“什么？”

突然绮罗直直地望着我。

“你难不成刚才是在想，此人说不定是我的对手？什么的？”

“诶……那，那个——”

“我-还-真-是-被-小-瞧-了-啊。”

呜啊！

突然，绮罗探出上身，同时用手指抓住我的下巴，把脸凑到嘴和嘴就想要碰到一起的距离。

“从上一届选拔会你没出赛这点来分析，你是最近才开始练习新体操的吧？”

好，好可怕的眼神……不过，在这么近来看，脸蛋还真是可爱啊……不过，这个人是男生……我的脑袋果然陷入了混乱与错乱当中——

“绮，绮罗……练了很长时间了么？”

“六年了哟。”

对于我这番吞吞吐吐的问题，绮罗很干脆地做出了回复。

“呜啊……好长啊。”

“当然，上次的选拔会我也取得了优胜，而且还在InterHigh支部预赛上胜出。下一步就是县预选赛……当然，这里我也会取得胜利并拿下通往全国的门票。”

好厉害——！

这人真的是很厉害啊……面对预选赛，选拔会什么的，我就难以掩饰自身不安的情绪了。

“嘛啊，就是这样——我说啊，这些怎么样都好啦。”

绮罗松开我的下巴。回到原来的姿势，很优雅的把一条腿搭在另一条腿之上。……这动作，怎么看都像个女生。嘛啊，就我的立场而言也没资格这么说别人就是了。

“如果你要出席下一次的选拔赛的话，我也不会给你什么意见。顶多，送你一句‘加油吧’的话。”

“哈啊…………”

大概是没把我放在眼里吧……不过，这也是想当然的。在他看来，我完全无法和他相提并论吧。

渐渐的，我的头脑从最初的惊讶冷静了下来。

“嗯……你不是有话对我说么？”

“是，是的。”

“白天你也听到了吧。”

——

果然，话题是那个啊？

“那个，不过，我【BOKU，男性自称】……”

“我【BOKU】~？”

“啊，不，不是，我【WATASHI，男女通用一人称】……”

我赶忙改口道，

“那件事和我也没——”

“笨蛋，这不是想当然的么。为何优辉会和你又关系啊？如果是那样的话，我会在这里海扁你一顿的。”

……之前和优辉君见面的事，还是不要说的好。

“只不过，啊。”

“什，什么？”

“你和我一样都是以新体操为志向的人啊。”

“哈啊，这倒也是啊……”

“还有就是，和我一样，就算是切掉胯下那个东西也无妨的人啊。”

“哈啊，这倒也是……等等，我可没那么想啊！？”

我变装成现在这个样子，并不是为了真的成为一名女性的啊——

“正是看在你我是同好的份上，我才有事要请求你。”

他完全没有听到我的话啊…………

“请，请求——”

“这不是明摆着么！”

绮罗用手拨了拨扎成两束的头发。

“为了粉碎那荒诞的婚约，我需要你的帮助！”

*

在那之后的一段时间，绮罗一直在发着牢骚，同时也展示着自身的傲慢。

简而言之，就是这个样子。

“优辉啊，真的真的是个很可爱的孩子哟（心形），像这样，一直都很坦率。我很崇敬哥哥大人……然而却和喵子有了婚约！？别开玩笑了！为什么，要把优辉的童贞献给那个喵子什么的人啊！？那孩子的童贞是我的！……呜啊，那只是我的幻想而已，不算数不算数的。不过啊，只要看到优辉啊，我就会有种冲动，想要紧紧地抱住他，这些都是说真的哟……之前在晚上我和他看了个比较恐怖的电影，优辉居然吓哭了趴在我的床上睡着了……真让人受不了啊（心形），那时他的样子实在是太可爱了——时而稍微抖动身子，发出哥哥大人请不要离开我身边……啊啊啊啊啊啊啊！我感觉那句话已深入在我心了！就像是能给我的身体带来治愈似的……不过，优辉的这种治愈能力以后却要用在喵子的身上！？别-开-玩-笑-了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！杀了她！一定要杀了她…………”

非常抱歉。

完全没怎么概括，只是出于教育层面删除了些许危险的部分……

那个，喵子前辈什么先放在一边，我觉得优辉君还是和这名姐姐……不对，是哥哥分开居住比较妥当啊——

“总，之，就，是！”

绮罗将第二杯乌龙茶连同冰块一同饮下，把空空如也的杯子猛地砸在桌上。

“我不会把优辉给喵子什么人的！你也应该懂吧！？我的这个心情！”

“……怎么说呢……”

我缩着身子耷拉下肩。说实话，即便明白，我也不想去理解啊……还有就是，那乌龙茶完全没有为我而点的啊…………

不，先不管这个，

“那个……不过，即便说要我帮助你——但我和喵子前辈可是……”

“啊拉？你，年纪比我小？”

“是，是的。其实我是高一。”

我点了点头，

“而且啊，这些事与其找我，还不如找凉子前辈去要好得多啊。”

“凉子？”

突然间绮罗挂起了发自内心很厌烦的表情。

“别开玩笑了。”

“不，不过，绮罗和凉子前辈中学开始不就认识了么？她可是喵子前辈的青梅竹马啊！”

“我不是说了么。跟凉子说这了件事，她反而会出于自己的兴趣，把事情弄得更加奇怪的。”

……这还真不能否定啊，好可怕。

但，如果很严肃的跟前辈提及的话，先不说得到她的协助什么的，至少也能得到些许意见啊。

“话说回来，照刚才的情况看来，你像是被她盯上了啊。”

绮罗再度把脸凑到我身旁。

“出于同好，我给你个忠告。不要和那家伙走太近。那可是披着人皮的恶魔啊。那个女人为了自身的享乐，即便是纯真无垢的幼儿园小孩，也能笑着将其推至奈落的深渊啊。”

“我想应该不至于那样……”

还有就是，同好什么的，请不要再说了……

“不——怎么说呢，我不是那个意思。”

坐在椅子上的我向后靠了靠，与绮罗保持一定的距离，又将话题转了回来。

“即便你说要我帮忙，我也没什么能够做的啊？”

凉子前辈说过。

这完全是喵子前辈的私人问题。是不容许外人插嘴的。

像绮罗这样，是优辉君的亲姐……不对，是亲哥，或者是喵子前辈的恋人的话，就是另外一码事了——等，等等。

此时我稍微设想了一下。

假定我还不是喵子前辈的恋人，却把前辈当做男生喜欢上了。

因为这点，我来到喵子前辈面前，向她道出自己的内心所想。

“喵子，我深爱着你。所以，请取消那个婚约吧！”

“别蹬鼻子上脸啊！只不过是个兰而已！”

“啊呜！”

结论就是，

嗯，没办法。大概成为恋人也是没办法的。

也就是说，不管怎么样，也没有一件事我能够做到的。

“打消婚约什么的，这种事……”

不过就在我想要说出这话时，绮罗却抬起手，打断了我的言辞。

“我可没说让你去破坏这个姻缘哟。你理解错了，我想请求你帮助的只是——去打听喵子的真正所想。”

“真正的想法？”

“而且啊。”

此时，绮罗又像是很不爽似的抄起手来，凝视着上空。房间角落的电视则是无声地播放着能够起到治愈效果的森林影像。

“这档子无聊的事，只要喵子一开始说一句不喜欢的话，就只会当做玩笑话过去了。”

诶————

“那个……是什么意思啊，刚才你说的？”

“就因为喵子的优柔寡断，才会让酒桌上的戏言成真了。”

啊，什么？

酒桌？

见到我有些发呆，绮罗连忙做起了解释。

“我家和喵子家是远房亲戚。”

“那个……是像喵子前辈和凉子前辈家之间的关系么？”

“不，和凉子家的情况有些不同。”

根据绮罗所说的话，他所在的美作家，是喵子前辈本家狮子堂家的分家。

和凉子前辈的白凤院家在很久以前和喵子前辈家是亲家相比，血缘关系要更加紧密一些。还有就是，绮罗父亲在喵子前辈家经营的公司、以及狮子堂财团中担任着很重要的角色。

“就因为这些关系，从以前开始，双亲经常和狮子堂家的叔叔们一直关系很不错。不过啊，也正是这个原因，现在就更不应该谈及这些政略婚姻，做出那些强逼自己的子女结婚的事情来吧，不是么？就算是远房亲戚，有血缘关系这点也是确实存在的。”

而且啊，优辉还只是个小学生哟？——绮罗补充了这样一句话。

“不管是我的父亲，还是狮子堂叔叔，都只是在酒桌上因醉说的些胡话而已。就是那种‘虽不强求，但如果能那样就太好了’的感觉。”

那个。

等等，也就是说，用一句话来总结就是，

“谁都没有认真……是这个意思吧？”

“是的。”

绮罗焦躁的点了点头。

“我最初听到这话时也觉得很荒诞。完全没放在心上。不过在狮子堂叔叔也说出同样的这番话后，喵子那个蠢货笨蛋呆子（接下来的话语有些不堪入目，特此规制），完全没有讨厌的意思。因此，不管是狮子堂叔叔还是我的父母，都以为喵子有这个意思，于是话题顿时进展飞速。”

也就是说这与家族事务无关啊，既然如此喵子前辈和优辉君结婚应该没什么问题了啊？

不对，即便是这样，这再怎么说也……那个，在此之前，

“那个，这个，优辉君还——”

“优辉还是个小孩子啊！！”

“呜啊…………！”

“啪！”，绮罗猛拍了下眼前的桌子，吓得我差点从椅子上离开。这个人，只要提到优辉君就会瞬间沸腾，虽然我也明白这点…………

“而·且·啊！我完全，彻底，根本无法理解啊，为什么，优辉会那么粘着喵子啊！”

把喵子前辈当做一般亲戚家的姐姐去仰慕，除此以外由于本人很小完全对结婚什么的完全没有现实感，所以不会拒绝吧——

“喵子一定用了什么，愉悦而又害羞的十八禁手段迷惑了优辉吧！”

“不，因为是喵子前辈，所以这事绝对不可能……”

“为什么你得出此番结论？”

“那个，怎么说呢，反正有这种感觉。”

如果是那个人的话，根本不会这么做的……

这些暂且不论……呜，嗯？

总感觉这事和我最先预想的完全不同啊。

我还以为与优辉君的婚约，完全违背了喵子前辈的本来意愿啊。家庭事务——说的更加难听点就是，被周围的人强制，不由分说的接下了这档子婚约啊。就是那个在漫画里经常可以见到的，没有征得自己的同意便被强行押赴结婚的大小姐。

但根据绮罗的话来看，完全不是这个意思啊。谁都没有强迫喵子前辈这么做啊。

也就是说，喵子前辈真的是想和优辉君结婚么？

不过，这再怎么想也——

“总之啊。”

此时，绮罗还在继续着自己的话语，

“我很想知道喵子在想些什么。那家伙却不肯跟我谈及这些……为何她不拒绝那庄子事呢，如果不明白其中的缘由，就完全找不到攻略的突破口啊。”

攻略什么的，是指的消除喵子前辈和优辉君婚约的手段么？

只不过，

“如果……喵子前辈是发自内心的想和优辉君结婚呢？”

“不可能的！”

没等我的话说完，绮罗便很强硬的做出了否定。

“那家伙没有这么变态！”

刚才你明明还说前辈用了十八禁手段什么的…………

“一定有什么其他的缘由。”

“哈啊。”

“大体上没有喜欢和小学生定下婚约的女高中生吧。对吧？”

“怎，怎么说呢，这个？”

对小学生弟弟，倾注了稍有危险的爱意的哥哥，这里就有一只。

“我说？如果喵子学姐内心里其实是不愿意这桩事情的话，你难道不也想把这荒诞的事给取消掉吗？如果喵子真的是这样希望的话。”

“这个————”

就算是我，面对这话也有些难以回答了。

“嘛啊……如果喵子学姐真的这么觉得的话，我倒也不是没一点那种想法就是了。”

“对吧，对吧？既然如此，就请协助我吧。你可以知道喵子的真心话。而我则能制定出战略。理想的情况就是让喵子本人解除这档子婚约。只要那家伙说一句，我讨厌这个，这件事早就能解决了。——怎么样？”

呜，嗯。

就算你问我怎么样，

“那个……你只想知道喵子前辈的想法，对吧？”

“是的。之后的事就不麻烦你了。全部都由我去想，由我去实施。”

“嗯……”

嘛啊，只是这点的话——不不不。

不过啊，这事果然还是喵子前辈的私人问题，我还是不要插手比较好。而且，这事喵子前辈都没有跟绮罗说起，就更别说是我了。

还有就是，

绮罗的说辞，

还是有一个让我在意的地方…………

“怎么样啊？我的委托？”

“这个啊…………”

绮罗向前探出身子，而这次我并未向后靠去，就这样进入了思绪。

在一番迷茫后，我总算是整理出了自己的想法。

“…………很抱歉，这事我果然还是做不到啊。”

绮罗的目光变得凶险起来。呜……好可怕。脸虽然很可爱，但目光还是很可怕啊。

不过我也不能打退堂鼓。

绮罗依旧保持着凶险的眼神，用低沉的语调问道。

“为什么啊？你只是去打听而已啊？又不是让你去说服她啊？”

“虽然是这样，不过…………”

最引发我抵制情绪的就是接下来的这些话。

“绮罗……难道真想解除喵子前辈和优辉君的婚约么？”

“当然。”

“那么，我果然不能帮你。”

“啊？”

向喵子前辈打听这方面的事——这些倒还没什么。的确这些都是前辈的私人问题，不管三七二十一去打听什么的，接下来就会像我之前打听凉子前辈姐姐的事情那样吧，只要我不问出什么奇怪的话，前辈也不会像凉子前辈那样发那么大的火吧。还有就是，如果喵子前辈不想说的话，我不论怎么问她也会缄口不语吧。

不过，

如果，万一前辈道出了些心中所想——

而我却将这些擅自传达给绮罗，想想就觉得有些不好啊。因为那些只是前辈想说给我听的，而并不打算告知绮罗。而且，绮罗还会用从我这里打听的内容作为材料，用这个去解除前辈与优辉的婚约，就更加不能容许了。

“隐私什么的，当然有这方面的理由，不过既然前辈不想跟绮罗提及，那么我想其中一定有她的想法。既然如此，我【BOKU】……不，是我【WATASHI】就不能把从前辈那儿打听得来的内容告诉你。”

“………………”

“如若我告诉了你，那个——就等于背叛了跟我说起这些话的喵子前辈。因为喵子前辈同样是社团中我很敬重的前辈，所以这事我是不会做的。”

我把脑中所想，总算是用言语表达了出来，而绮罗则是默默地听完了这些。

她还是用凶险的目光凝视着我。

一会儿后，表情丝毫没有改变的她说出了这话，

“简而言之——你说到底都是喵子的友军啊，不肯当我的盟军对吧？”

“虽，虽然我没有说的这么直白…………”

不过，

“你要那么说我也没办法。”

“我再说一遍，假如喵子真心不愿意接受这桩婚事，如果真是这样的话，你即使不告诉我，也会和我一样想着要解除这档子的婚事吧？”

“这是另外一码事了。总之，我要是打听到了前辈不想说给其他人的事，也不会告诉任何人的。请记住这点。”

他会发怒吧——我这么想到。

不过，很意外的是，绮罗并没有发火。

倒不如说她改变了表情，道出“诶……”的话来，依旧目不转睛的望着我。

随后，我第一次发觉，绮罗用极为认真的目光打量起我来。

“你看起来很柔弱，没想到却这么通情达理啊。”

“啊，什么，通情达理啊？”

“没什么……总之，我明白了。”

绮罗无视掉了我的提问。

他歪起纤细的脖子，陷入了沉思。

过了一段时间，绮罗叹了口气，轻轻点了点头。

“既然如此，那就没办法了……我把你带到这个地方，也没抱多少希望。”

……是这样么？

还有就是，我记得我是被强行拉到这里来的啊。

“你啊——虽然看起来喜欢凉子，不过也很喜欢喵子那种类型的啊。”

“诶？”

“没什么。总之，你想说的我都明白了。……只不过。”

此时，绮罗向我投来略显严肃的目光。

“我这里也是被逼得走投无路了。希望你能够理解啊？”

“哈啊，嘛啊，这个……”

“你的话我明白了。所以，我不会说让你帮助我了。只是，你要是回心转意的话……怎么说呢，如果在你能够说的范围内，有什么情况的发生的话请能告诉我吗？你一直在很近的地方看着她，应该能够发觉有什么变化的。”

“发现的情况，是这样么？”

“嗯，我由于在其他学校，没法频繁去你们那里——不管是什么情况都好，我只想知道有什么能够成为契机的东西。”

呜，嗯……怎么说呢，我总感觉这像是侦探所做的调查啊。

“能够说的范围内的情况……是这样吧？”

“是的。”

“那只会说些没什么了不起的情况哟？比如说喵子前辈今天心情很好，什么的。我除了社团活动那时，其他时间都很难遇见喵子前辈。”

“这样也可以。如果她心情不错的话，我在那一天打电话给她，说不准会打听到些什么。”

“这样啊。”

总之，如果只是这些那就没问题了，大概吧。

“那个，光这些的话，你也不算是背叛喵子前辈了吧？只是关心她而已的程度。”

“大概是吧。”

“好的。”

在我点了点头后，绮罗从自己的书包中拿出了手机。

打开画面，把她的电话号码以及邮箱地址摆在我面前。

“这个是我的。把你的也告诉我吧。”

“啊，好的。”

我慌忙掏出自己的手机。交换了号码。

“这个RANRANRU【兰兰露，教主中枪】的邮箱地址又是怎么一回事啊……”

“这个是在买手机时，陪在我身旁的青梅竹马擅自决定的……”

交换完毕。

绮罗再次看了看自己的手机上的地址薄，“嗯”初次露出了满足般的微笑。呜啊，这个表情，真的是很可爱啊。就像盛开的花朵一样啊。酷似刊登在杂志上的模特啊。…………虽然是男生。

“那就拜托你了。那~个……我称呼你为兰，没问题吧？”

“嗯。我本名叫做诹访兰丸。——啊，还有我最后能问你一个问题么？”

“什么？”

“那个……为何会是优辉呢？”

“嗯？”

绮罗有些不知所云的张开嘴。

我补充了这番说明，

“那个，仔细想想，如果要和喵子前辈定下婚约，比起优辉来说，年纪相仿的绮罗不是更好么————”

“我？和喵子？为什么？怎么会？”

……也是啊。

大概，不论是喵子前辈的父亲还是绮罗的父亲，脑中除了优辉之外，完全没有考虑过绮罗啊。

“嘛啊，没什么。”

绮罗依旧一副惊讶的面孔，

“那就拜托了哟。不用那么着急，在发现什么情况时通知我就好。”

“好的。”

——呼。

一开始还以为会怎么样呢。

总之，能够圆满收场比什么都好。

不过啊，喵子前辈。

绮罗很在意的这件事，你究竟是怎么想的呢？

如果说我完全不在意这其中的详细情况，那都是骗人的……大概吧……

*

2

*

第二天——

“啊，来了来了。喂~，小兰。”

放学后，变装成须贺兰的我朝新体操部的方向走去，途中听到了美琴前辈的呼唤声。

地点不是练习场。而是杂木林中小道。而且距离练习场还有很长一段距离。

看来美琴前辈是专程在这里等我啊。

今天的天空稍微有些多云，周边的林木也长得十分茂盛吧，看起来并不怎么明亮。

“有什么事么，在这个地方等我？”

由于四下无人，走到美琴前辈身边的我用后辈的语气尽心了询问，“有点事哟~”制服装扮的美琴前辈笑着说出这话，抓起了我的手。

“这里这里。”

“啊？”

被前辈拉着，我们进入到了道路旁的树林中。好像是不想让其他人听见似地。

绕到巨大的樟树后，在偏离小路的地方停下脚步，美琴前辈终于转过身来。

“那个啊，我有事想问小兰？”

“有想问我的？”

“嗯。”

美琴前辈微笑着，跟往日一样左右各扎着一只团子的头轻点了点。

“小兰啊，体育祭要出席什么比赛呢？”

“诶？”

是指的诹访兰丸的意思么？

“一年男子二百米赛跑。”

“嗯嗯，也就是说……”

说着这些话，美琴前辈从制服口袋中取出一张折成四折的纸片。

是体育祭的项目时间表。

“那个，班级全员参加的是拔河还有男子组合操啊~”

“是的。”

“这么一来，早上是两项，下午有一项啊……嗯，照这么看，时间勉强够啊。”

“那个。”

未参透意思的我眨了眨眼。

“勉强什么的是————”

“这个啊，当然是……”

美琴前辈的笑容添加了一丝苦笑。

“以前就说过了，我的班级有许多人都不来学校。体育祭人手一点也不够啊~”

诶？

这个，难不成……

“拜托了，小兰！”

此时美琴前辈突然面向我双手合十。

“能不能看在我的份上，这里也参加一个项目的比赛呢？以须贺兰的身份。”

“哈，哈啊？”

我呆然的说道。怎么说呢，不论是昨天还是今天，最近我老是被别人拜托啊。

不，这些就先不去管了。

“那个，不过……如果我这么做的话，前辈班上的人会起疑的哟？因为须贺兰什么的学生，其实——”

“没关系没关系。大家都不会知道班上有谁在的~”

……话说回来，这个班就是这样啊。

“就算增加了小兰一个人，大伙也不会注意到的。”

“这样啊。”

“好么~？你想想啊，小兰所在的一年三班和我们同样是红色分团。这可是肥水不流外人田哟。”

“嗯，是啊。”

“个人项目不会拜托你的~。只是让你参加二年级女生的骑马战以及抛球——这两种而已。”

说完，美琴前辈把时间表递给了我。

抛球是我作为诹访兰丸参加完拔河以及二百米跑之后的项目，而骑马战则是排在组合体操之后。不管哪一种时间上都来得及，的确按照这个时间的话，利用空闲时间化妆也来得及。而且参加大型项目的话，从其他人看来，就算增加了我一个人，也不会那么显眼的。

“怎么样~？”

“这样，啊……”

我想了一会儿。

最后，

“我明白了。就按美琴前辈说的做吧。”

美琴前辈眼睛熠熠生辉。

“真的~？”

“嗯。”

嗯。

我在变装成须贺兰时，为了制造在相同班级的这些设定，给美琴前辈添了许多麻烦啊。

想到这里，倒不如参加这些会比较好啊。虽然我一开始打算须贺兰什么项目都不参加，在体育祭当日请假休息，不过如果只是翘掉体育祭的话，一年级的三枝同学还有小未亚她们应该会感到有些不自然吧。能够参加美琴前辈班级的项目，倒不如说我还要感谢前辈才对。只不过，那天的行程就会排的很满了啊。

“啊……不过，这么做的话，不会造成比赛的不公吧？男生的我参加女生的比赛，总感觉有些不公平啊。”

“没事没事。”

美琴前辈拍了拍自己那大大的胸，微笑道。

“这点就交给我了~。怎么说呢，虽然小兰的情况有些特殊，不过这种喊援军的事我也拜托了其他班级的女生了哟。”

“是这样么？”

“嗯。总之我所在的班级，净是些缺席的人。人数不足一开始大家都知道，所以才会默许我们请人帮忙。还有，男生这点就请放心吧。说白了，比小兰力量还要大的女生可是有很多哟。”

呜……对于我这个男生来说，这还真是羞愧啊。不过，这也是事实啊。葵在握力方面在我之上。还有就是，现在站在我面前的美琴前辈也是，除了新体操外还在练习空手道，体力方面应该也比我要好。要是和她起冲突，交起手来，绝对会输的……呜呜。

“我很期待哟，小兰。”

“啊，嗯。我会加油的。”

“那就这样吧。”

我把比赛项目表还给美琴前辈，前辈再次把目光锁定到了表格上。

“这样一来骑马战和抛球比赛的人数就确保了……啊，不过，让小兰帮忙的这件事还是告诉小猫一声比较好啊。毕竟她是实行委员长啊。”

诶————

“喵子前辈是体育祭实行委员长啊？”

“是的哟~”

美琴前辈从口袋中拿出自动铅笔，在表格上一边书写，一边回应道。

“每年这个都是由学生会长来做的。大概，今天也是因为实行委员会的事，要来的晚一些啊。”

是这样啊。

那么，接下来很有可能会有几天喵子前辈因为事务繁忙，而不来练习了啊。

虽然绮罗说了，就算是喵子有些什么让人在意的行径也行，照这样一来，我能跟他说的事也会有所减少啊。+++

“真是不得了啊，学生会长什么的。”

“是啊~”

我用略感轻松的语气说出这话，而美琴前辈给我的感觉就像是并不怎么为然似地。

不过啊，

到头来，这一天我没有看到喵子前辈来新体操部练习。

*

*

接下来的时间就在无所事事中度过了。

不，当然，我并没有忘记绮罗所说的话。对方虽然说了不用着急，不过他却频繁的给我发来邮件。

就像这样。

“之后怎么样了？（*^_^*）”

“没怎么遇见喵子前辈。”

“（°Д°）ハァ？为什么？你们不是在同一个社团么？” 

“因为临近体育祭的关系。”

“这和体育祭有什么关系啊（  ￣口￣）？”

“喵子前辈是体育祭的实行委员长哟。像是很忙。”

“翘掉社团活动了？Σ(゜△゜;)”

“才不是翘掉了呢，是因为有学生会的工作。”

“不一样么。 ┐(゜~゜)┌ ”

“才不一样呢。”

“暂且不说这个，你的邮件一点意思也没有啊。（°Д°）y~~~”

“我不擅长颜文字。”

“这样的话，作为一名普通的女生可是不及格的哟。 （^_-）-☆”

“……我还不想合格呢。 （T_T）”

怎，怎么说呢……

嘛啊，就是这种感觉吧，我和绮罗就像朋友一样每天都互发着邮件。

另一方面，学校也随着体育祭的临近，变得逐渐热闹起来。

就像这个样子。

“——同学们！红色分团的同志们，我来传达作为学生会长同时兼任体育祭实行委员长的狮子堂喵子前辈的话了！我们红色分团没有‘败北’两个字！”

“哦！”

“素质教育什么的吃屎去吧！诸如幼儿园小孩那种稀稀拉拉地朝目标前进，‘名次什么的，不需要，大家都是第一名（心形）’等胡扯精神在我校的体育祭上是不存在的！取胜取胜取胜给我取胜！敌人就是为了打败而存在的！”

“哦！”

“拔河在我们一年级的项目中被设定了最高的分数！同志们！现在正是我们抛洒满腔热血，将斗志集结起来的时候了！我们一年三班，将顺应天命，定会陶醉在胜利的美酒中的，不是么！”

“Aye Aye Ma 'am！”

……怎么说呢，那个，这期间的班会上，实行委员葵与同班同学间的言谈都是这样。而刚才那些话则是在今日葵提案在放学后大家一起练习拔河而说的。

渐渐的，自己的青梅竹就像变成了以为危险宗教的指导者一样，稍微有些可怕，不过能够让班上的人闹着那么欢腾，也只能说是葵的德望很高啊（顺带一提，正春排除在外）。

只不过啊，这些先放在一边——

最近有件让我稍有些在意的事情。

嗯…………

那就是喵子前辈的事。不过，不是婚约的那件事。

实际上我一直纠结这话要不要对绮罗提，近期的喵子前辈总是目光无神。社团的练习也经常不到场，就算来也很晚才到。随后练习一结束便早早离开了。

不，这些倒还好。不过，怎么说呢，即便偶尔来练习，也失去了平时喵子前辈的那种魄力，霸气感全无。

在练习时我也尝试过和她交谈，

“那个，喵子。这个转体动作——”

“……我认为你还是问凉子比较好啊。”

但她就是这样的感觉。时而精神恍惚，部长凉子前辈为此都提醒过她。

话说回来，以前每天都要与凉子前辈发起的‘挑战’，最近一次也没有过了。

当然这也有可能是因为学生会的工作很忙所导致的。虽然我很想这么认为……

但是…………

真的是这样么？

说实话，先不说绮罗，我自己都有些担心了。

就在我注意这些事情时，回过神来，发现体育祭马上就要到了。

*

*

“吃便当的时间？”

“是的！”听到我这个问题，身着紧身服的小未亚用朝气蓬勃的声音做出了回应。

“兰姐姐大人在体育祭时，会怎么度过呢？”

放学后，马上就要开始练习时。

我也在更换紧身服的途中。顺带一提，如今换衣服比以前要轻松多了。之前为了能够错开三枝同学、小未亚她们的换衣时间，在许多方面都不能掉以轻心，不过在改装工事完成后的新房间中，已经设置了用帘布遮挡的换衣空间。嘛啊，即便是这样，我还是要尽可能在一年级生们不在活动室时换衣服。但这也不能排除换装当中的我会因什么机缘巧合，被小未亚她们看到。

换衣服结束的我，来到练习场角落开始了简单的伸展运动，此时小未亚、小真彩、以及身着运动服的三枝同学一同来到了我的身旁。

“果然中午会和父母在一起吗？”

“啊，那个，体育祭那天我家父母不会来。”

面对小未亚的提问，我摇了摇头。

干体育杂志的母亲，现在是棒球的编辑，即便是假日也很忙。入学式那天就没来成，虽然这回她很想过来，但看来还是不行啊。

“大概中午会在哪里随便度过吧。”

考虑到时间，那正是变装成须贺兰的时候吧。

在上午的抛球结束后，到下午的组合操，这期间有着足够的时间。变回诹访兰丸可以在吃完中饭后再做吧——

想到这里，我便做出了这番回答，眼前小未亚她们的表情，顿时变得明快起来。

“那，那！能和未亚们一同吃午饭么，兰姐姐大人？”

诶？

“不过，小未亚不是要和爸爸妈妈一同么？”

听到我这番提问，小未亚做出的回答则是，

“我家也不来哟，因为店铺在休息日很忙碌。”

“店铺？”

“嗯，是咖啡店。”

诶。

原来如此啊。

“我家父母也因家业的缘故，那天没办法来。”

这回是小真彩。这样啊，是寺院吧。休息日比平时要更为忙碌吧。

“小佳奈呢？”

“啊，我家父母来是会来啦……”

站在小真彩身旁的三枝同学不知为何脸上浮出了红晕。

“那个……已经是高中生了，还和父母一起吃午饭，有点——”

是，是这样么？

如果我没有须贺兰的这些事，而那天母亲来了的话，一般来说我也会和母亲一同吃午饭的。啊，不过，照这么一说，葵好像以前也说过同样的话啊。正春从初中开始就没有这样了。这大概就是感觉差异吧。

“还有啊！兰姐姐大人。”

此时，小未亚笑着向前探出身子。

“刚才大家就在谈论便当菜色采用每人分担一部分，兰姐姐大人觉得如何啊。”

“分担？”

“是的！不是各自带便当来这里。而是每个人都做一些自己拿手的菜带到这里来。”

“然后大家围坐在一起品尝，分担就是这个意思。”

小真彩插话道。

“可以尝到许多家庭的味道，更重要的是能让人兴致高涨，不是么？”

“每人都拿便当盒过来，给人一种野餐的感觉，不错。”

三枝嗯嗯的点起头来。

“诶，总感觉很有意思啊。”

我也笑了。

那个，小未亚她们比起之前，关系更加融洽了啊。总感觉我也很高兴啊。

“一人做两道菜？”

我这么问道，“是啊”三枝同学则是歪起头来。

“如果须贺前辈参加的话，每人两道就行了。还有就是饭团和……啊，最好不让大家的菜色重叠。”

“我的话，只要是和式菜色都能做。”

“未亚啊未亚啊，很擅长咖喱哟！”

“这个有点……”

“那个，小佳奈。我能做些饼子么？”

“能做饼啊！？须贺前辈。”

“怎么说呢，只要有材料和器材，那可是很简单的哟。”

“不愧是兰姐姐大人！”

“不过啊，怎么说呢，没有能够为咖喱保温的道具啊……”

等等，就在我们热火朝天的讨论这些时——

“啊拉，好热闹啊。”

位于练习场里侧的房间门被打开了，身着紧身服的凉子前辈走了出来。

“啊，凉子前辈也要来么，便当会？”

“便当会？”

听到三枝同学的话时还是一副惊讶神情的凉子前辈，不过很快便露出了感觉事情很有趣的笑脸。

“看起来很开心啊。不过，可以么，要我参加。”

“当然！”

小未亚还是很有精神的做出了回答，小真彩则是点了点头。

“美琴大人，喵子大人就让我过后通知吧。”

“好吧。”

三枝同学也表示赞成，但凉子前辈的表情却略微产生了些变化，低声道出了“啊，那个……”的话来。

“美琴只要没有其他约定应该会来的……但猫就有些难了。”

“诶——”

我不禁把头转向凉子前辈。

“为什么？”

“你忘了么？”

凉子前辈轻轻摇了摇头。

“猫的叔父是我校的理事长对吧。当然，不光是叔父，包括其父母在内的亲人，在体育祭那天应该都会来这里的。”

“啊……”

“而且，猫还是这一年的学生会长。去年也是这样，午休时一直和狮子堂一族的人在一起吃饭。当然，主角是猫。”

呜，呜啊。

总感觉好厉害啊。

再怎么说这个，也无法用三枝同学那般“和父母吃饭有些那个”的理由去回绝啊。连理事长都在一起啊。

不过啊，

和亲戚一同，难不成，也包括优辉君和绮罗家的人在内吧。

不论是喵子前辈还是绮罗都说过他们是远亲吧。

“这样啊，那么喵子姐姐大人就不行了啊。”

小未亚有些失望似的垂下肩膀。

“新体操部的成员一起吃饭那该有多好啊，虽然我是这么想的。”

“这也没有办法啊，小未亚。每个人的家庭情况都不一样啊。”

……这样啊。

这里的所有人，都不知道优辉君还有绮罗是喵子前辈的亲戚啊。只知道婚约的这件事。在那之后，大家都像是很在意似的，但还是没有去问。只有凉子前辈像是知道些什么。

“不过，还是跟她说一下看看吧。”

三枝同学对小真彩的话进行了补充。

“说不定喵子前辈也会答应的哟。”

“是啊，佳奈同学。”

默默地站在进行着这般对话的三枝同学三人身旁的我，突然觉察到了凉子前辈朝自己瞥了一眼。

*

3

*

“是啊，我会去的哟。喵子学校的体育祭什么的对我来说，就如栗子巧克力的巧克力那样没什么了不起的，之所以去都是因为优辉说了想去看而已。(*&acute;Д｀*) ハァハァ【ﾊｧﾊｧ】”

“你这里使用的颜文字感觉和你说的有些……不过，优辉君也要来么？”

“我也曾阻止过。但没用，既然事情变成这样，那我就必须从喵子的魔手，以及那些嗜血成性的正太控女高中生那里保护优辉不可。(#`·ω·)”

“我校难道是魔境么？”

“和狮子堂叔叔们见面也是个好机会啊，就让我用这双手把那种蠢爆了的婚约捏成碎木屑吧！(#'Д')ゴルァ【ｺﾞﾙｧ】!”

“那个……你的心情我懂，但还望你采取稳妥一些的方法……”

发完最后一封邮件，我稍稍叹了口气。

怎么说呢，和绮罗用邮件交谈，我并不怎么讨厌，但总感到些许压倒性的气魄。不过还不至于让我很累就是了。

这些先不说了，果然绮罗和优辉君都要来啊，体育祭那天。大概绮罗家的人也会到吧。

说不定这也和喵子前辈最近样子有些奇怪有关吧。因为喵子前辈的父母都会来，某种意义上，就是两家人员的聚会。当然，与优辉的婚约的这件事也会被提及吧。可能这就是让前辈忧郁的地方吧……不，等等，此番考虑必须在一个前提之下。那就是喵子前辈其实讨厌与优辉的这档子婚事。假如前辈不讨厌这个的话，两家的人就算是聚在一起，她也不会为此发愁吧。

嗯，嗯……

到头来，喵子前辈的真心到底是什么，我依旧无法摸清。

——

此时活动室传来了敲门声，身着制服的凉子前辈走了进来。

时间已经是七点半了。

今天也留下来练习了，到这个时间练习场只有我和前辈两人。

“啊拉，抱歉啊。你在打电话？”

“啊，没——没有的事。”

我略显慌张地合上手机，把书包拿了过来。我和绮罗的邮件交谈也并不是必须得对前辈保密的，不过我还是急忙将手机扔到了书包内。

“这样啊？”凉子前辈露出莫名其妙的神色，不过她却没有继续追问下去。

“那，我们就回去吧。”

“好的。”

我和前辈一同走出了房间。

打理完毕的练习场再次恢复了宁静。

刚一走出房间，我便停下脚步，望了望宽阔的屋内。

“喵子前辈，今天也没能参加练习啊…………”

“嗯？”

这番低语，让在走到练习场一角取书包的凉子前辈转过头来望向了我。

“啊啊，是啊。不过到体育祭为止这都是没办法的。”

“这点我也明白，不过…………”

我的话在途中中断了。

凉子前辈周围的气氛稍微发生了改变。

把书包我在手中的前辈向我投来了用文字描述就是“嗯~”的目光。

随后，她苦笑起来，对我这么问道。

“你就那么在意猫的事啊。”

“凉子前辈……就不在意么？”

虽然不怎么擅长组织语言，但我还是用这句蕴含了许多层意思的简短话语做出了回应。凉子前辈应该也对最近喵子前辈的情况有些在意的。这些都是我感觉到的。

对于我这次的提问，凉子前辈浮现出了愉悦的表情。

“我也很在意啊。”

她用手轻轻拨了下自己美丽的头发，

“学生会的事也不是我能够帮忙的。而且——”

“而且？”

“如果是绮罗之前所说的那件事的话，还是不要继续深入下去了。之前我也说过了，那都是猫的私人问题。如果是对方找我们商量倒还好说，若是我们从旁插话的话，那可是对隐私的侵害哟。”

呜呜……所言正是。

不，这点道理我也是懂的。凉子前辈说的一点也没错。正因为知道这点，我在听到绮罗那番想要我打探喵子内心所想时，就拒绝掉了。

嗯。虽然我明白，不过…………

没有能够回复的话语，我只得静静地低下头去。

不过，也就在此时。

“不过啊。”

“诶。”

“这都是我的想法。”

我抬起头，凉子前辈果然还是一副笑脸看着这边。

“虽然没有被谁强迫，不过这话也不能算正确。——不如说这个时候，交往的时间越长，反倒是会产生阻碍。”

“啊，什么？”

“由于两个人的距离都已经保持稳定了，所以有时候反而会无法靠近。不过，越出轨道朝前猛进的火车，其实也很不错哟？我这在段时间，可是充分体会到了这点。”

“那个…………”

我有点不明意义啊——

就在我说完这些，准备再次询问凉子前辈时。

喀拉拉。

突然，练习场的玄关被打开了。

“！”

我顿时吃了一惊，目光凝视到了那个方向。那个，刚才我好歹还是须贺兰的姿态，不过和凉子前辈说话时用的却是后辈的语气。如果回来的是三枝同学、小未亚、小真彩这三名一年级生的其中一位的话……

但我的这份担心，半数化作了杞人之忧。

“我还想着灯怎么还没关呢，果然是你俩啊。”

从打开的门处现身的是，就在刚才还是我们讨论的核心——喵子前辈。

*

“啊拉，有什么事么，猫？”

就像刚才那些话都没说过似的，凉子前辈对着走进练习场的喵子前辈打起了招呼。在这个时候凉子前辈的话题切换能力，还真是迅速啊。

“我们正准备锁门。”

“嗯，这点我明白啊，在这之前啊……”

喵子前辈像是没有听到了我们刚才的对话似的。这让我暗自松了口气。

“凉子，前些日子，我拜托你的那件事……”

说着这话的喵子前辈并没拿着书包。虽然在时间上说不过去，但不管怎么看她也不是来这里练习的。

“体操棒和球你选好了么？”

“啊，那个啊。你等等。”

说完，凉子前辈把书包搁在地板上，再次回到里屋中。

“体操棒和球…………？”

我呆然的望着凉子前辈的背影，反复念叨着这话，脱下室内鞋走到练习场上的喵子前辈则是做起了说明。

“体育祭障碍赛跑要用的东西。”

“啊啊。”

“新品什么的再怎么也不能外借，不过已经不能再用作练习的旧货还是可以借出的。”

原来如此啊。

理解这点后，我终于觉察到了这样一点。

“啊，晚，晚上好，喵子前辈。”

“嗯……啊，你还是那么遵循礼数啊。”

“应该的。”

就在我和喵子前辈进行对话的期间，凉子前辈从里屋走了出来。

“准备倒是准备好了，只不过量很大啊，这些东西。”

最初拿出来的是十多个体操棒。紧接着端出的是装有同样数量的球的箱子。

“能拿走么？”

“嘛啊，应该没问题的。这样一来——”

喵子前辈首先把体操棒越过肩头斜挎在小小的身体上。只听见体操棒传来喀拉喀拉的碰撞声。

“你看，这样的话……嗯。”

就这样，把体操棒挂在身上的喵子前辈，尝试着搬起装有球的箱子，但并没那么顺利。箱子十分的大，球的数量也很多。还有就是喵子前辈的身体实在是太娇小了。搬着两样东西开始行走，箱子变回同体操棒碰撞在一起，让体操棒从肩膀上落下。考虑到练习场与校舍的距离，实在是难以完成啊。

“嗯……咕……啊。不行啊，看来。”

“是不是有些太勉强了啊？”

“看来是这样啊。……嗯，没办法了。”

说完，喵子前辈把箱子放下。从制服口袋中拿出手机。

“只能叫手头没工作的成员过来了啊。”

“啊啊，等一下。”

不过，凉子前辈却打断了她。随后前辈转头望向身后的我。

“兰，你说过今天还有时间对吧？”

“诶————”

“能帮下忙么？很抱歉，我还有其他的事，必须要回去了。”

说完，凉子前辈就像瞒着喵子前辈似的，向我眨了眨眼。——啊。

“不，那个。”

喵子前辈再次把目光落到手机的通讯录上。

“这本来就是我学生会的工作，不能给你们添麻烦——”

“我很闲的哟！”

在喵子前辈道出这话的途中，我大声说道。

“顺便我也想稍微活动一下筋骨！”

不过，这话好似画蛇添足。凉子前辈果然从喵子前辈看不到的角度皱起眉头，“这未免有些过于露骨了”表情就像在对我说出这话一样。

不过喵子前辈像是没有注意到这点。

“嗯——是这样啊，兰？”

“嗯，是的。”

“嗯……那我就收下你这份好意了，来帮我吧。”

“啊，那，我就搬这个箱子。”

我稍显慌张地跑到喵子前辈身旁，把书包放下，抱起装有球的箱子。虽然球本身很轻，不过箱子却很大，还真是沉啊。

“你的书包就我来提吧。”

“玄关的锁就交给我吧。”

把体操棒挂在身上的喵子前辈拿起我的书包，凉子也将自己的书包提了起来。

“走好。”

“啊啊，很抱歉凉子。百忙中还打扰你。”

“没事没事的。”

凉子前辈微笑起来。

就这样，我和喵子前辈在朝我们挥手的凉子前辈离的目送下，朝玄关步去。

换好鞋，准备走出玄关时，

“啊，对了，猫。”

“嗯？”

被身后的凉子前辈叫起名字，走在我前方的喵子前辈停下脚步回头望去。

“什么事，凉子？”

“今年的接力赛，会很有趣的哟。”

顿时，喵子前辈的眼睛略微睁大了些。

嘴角上扬，

“是啊。”

“那就明天见。”

“嗯。”

*

*

走出玄关，天色果然已经暗下了。

杂木林间小道被并排设立的路灯照亮。

我和前辈各自拿着自己那份道具，走在林间小道上。途中，我问道喵子前辈。

“接力赛啊，喵子前辈难道要出席接力赛么？”

“嗯……是啊。不论何种接力我都是最后一棒。”

呜啊。

的确会变得很热闹啊。

只是，

“今年比试的项目是这——”

“去年也在接力上比过了。”

“是谁赢了呢？”

……问出这话后，我便后悔了。

好不容易，表情才变得比这段时间要明快一些的喵子前辈，突然间露出了悔恨的神色。

“——凉子。我完败了。”

“是，是这样啊…………”

行进途中，喵子前辈身上挂着的体操棒不断发出喀拉喀拉的声音。

道路不论是前方还是后方，都看不到一个人。

逐渐远去的练习场的灯光依然亮着，难道凉子前辈还在么。

背着体操棒的喵子前辈艰难的转过身，望向练习场。

“不过啊。”

“什，什么？”

“今天或许是个机会。”

诶——

“喵子前辈的速度比去年快了么……”

“不是的。我和凉子的差距大概没有变。不过，问题是团队能力。除我之外的红色分团的选手的团队能力要在凉子所在的青色分团之上。”

“啊…………”

“综合战力在我看来差不了多少。而交接棒是否顺利完成，这才是分出胜负的决定性因素啊。”

“是，是这样啊！”

喵子前辈的言语恢复了生力，抱着箱子的我松了口气，连忙点了点头。

“接力赛是靠团队能力的啊。”

“是啊。”

喵子前辈迈着矫健的步伐向前踏去。

“今年定会取胜。我前面的跑者，只要能够甩其他人一定的距离，就算我能力比凉子差也——”

——不过。

“………………”

就在这时，喵子前辈的话音突然中断了。

“诶…………”

由于过于突然，我的心情也顿时跌倒了谷底，转头想着身旁的喵子前辈。

“那个，出什么事了么？”

“………………没。”

做出回应的前辈的话，也失去了刚才的那股锐气。表情也是。

“没什么。”

“…………”

在那之后，对话就没继续下去了。

虽然我引出了一些体育祭的话题，不过喵子前辈只是生硬的做出了回应。周围的气氛一点也没有改变。

本来我就没有葵那种炒热气氛的能力，加上情况又变成这样，所以我的话也渐渐少了下来。

直到抵达校舍，我俩都没说些什么。

“这边。”

“啊，嗯……”

喵子前辈并未走进校舍，而是绕到了后面的操场。操场一侧设有一个体育仓库。大概是要将这些要在体育祭上用的东西暂时放到这里吧。

已经是这个时间点了，操场上也没有在进行社团训练的学生。只有那闪着孤寂的光亮的体育仓库前的电灯。

“放到这里就行了么？”

“嗯。”

从敞开的门走入仓库，借着外侧的灯光把手持的箱子，横向放在平衡木旁。大概这个台子也是要在体育祭上使用的吧。平时在上体育课时并没看到仓库里有这个。

“多谢帮助，兰。”

“没什么。”

我俩走出仓库，锁上库门。

率先出来的喵子前辈就像是很疲惫似的吐了口气，望向头顶的电灯。……总感觉，前辈的背影比起以往要显得更加矮小。

我在迷茫了一阵子后，

“那，那个。”

“嗯——”

“那我就…………”

真是没用啊——我这么想到。

好不容易凉子前辈才替我创造了这样一个机会（我是这么认为的），而我做的事，就只有帮喵子前辈搬运物品到了这里而已。

至少也得让没有活力的喵子前辈打起一点精神来啊，我虽然是这么想的。凉子前辈刚才的嘴型，也是期待我这么做的吧。

而我能做到的事，真的就只有这些么——

“虽然事务繁忙……但请不要太勉强自己，喵子前辈。”

至少也该将自己的想法说出口吧，于是我补充了这样一句话。我也明白，这样的话，并不会有什么作用。不过，这总比什么都不说要好啊……

“那，我就……”

我从喵子前辈手中接过自己的书包，准备离开。

不过就在这时。

“啊，等等，兰。”

“诶，什么？”

“果然不能就这么让你走掉啊。”

在我转过身后，喵子前辈稍微瞥了眼校舍的方向……

随后前辈又望向我。

“还有时间吧？”

*

“真的可以吗？”

“我不是说了可以么。我也正好当做休息。嗯，该你要选什么呢？”

“那我就——选这个果汁味醇的汽水。”

“…………你料理虽然不错，但兴趣却格外怪异啊。”

“诶，不过，真的很好喝哟，这个。”

“我可不会被你忽悠去喝这种东西。”

喵子前辈按下按钮，随着喀拉咚隆的声音，罐装饮料便落了下来。

地点是校舍旁的喷水广场。

这个时间周围已经没有其他人了。星空下的喷水池略微反射着自动贩卖机的灯光，发出零星的光芒。

前辈将从自动贩卖机那里拿出的汽水递给了我。

“啊，谢谢。”

“没什么，要说谢谢的应该是我。”

喵子前辈选的是红茶。

贩卖机旁摆放着一张黄色长椅。

不过前辈却没有坐在那上面，而是走到了喷水池旁，打开饮料罐，贴在嘴上喝了一小口。随后前辈轻轻叹了口气，望着喷水池。

“还有三天啊…………”

三天——是的。三天后的周日便是体育祭。

我也拉开了汽水罐，来到前辈身旁。

“喵子前辈今天也在学校忙着体育祭的准备？”

“嗯？是啊。”

前辈转过头。

“接下来要做的是提供给宾客的夹有问卷调查表的小册子。”

呜啊……

“听起来很厉害啊…………”

“没那么厉害。草案已经做好了，剩下的只是印刷了。夹有调查表的小册子的制作是在明天，有其他成员和我一同完成。”

那就好了。

“那个，如果有什么我能帮上忙的——我今天真的很闲。”

“你的好意我心领了，不过真没什么要拜托你做的事了。”

呜。

接下来没你的事了，大概意思就是这样吧，我就很干脆的回绝了。

“杂工什么的我都可以做哟？”

我继续问道。

“刚才你已经做过了啊。”

喵子前辈不为所动。

“你的这份心情我就收下了。”

“不过…………”

“那个，我很感谢你说出这些话啊，兰。不过，我要是继续寻求你的帮助，那要我这个实行委员长做什么呢。”

既然都这么说了，我也不能再勉强前辈了。

“喵子前辈很努力啊。”

“这不是努力不努力的问题啊，这是我的责任。”

“这倒也是啊…………”

“嘛啊，我是不会允许自己出现失态这样的情况的。”

书我按，前辈再次朝喷水池的方向看去。

“今年我是学生会长，可不能让父母看到我出糗的样子。”

前辈水灵灵的眼中投映着喷水池静谧地喷起水花的情景。

看着她的侧影，照这么说来——我突然将浮现在自己脑中的疑问说了出来。

“喵子前辈为何要成为学生会长呢？”

“嗯？为什么，是什么意思？”

“没什么，就是一般的意思，这不都是三年生去做的事么？”

至少我所在初中就是这样。如果是秋季以后，倒还说得过去。不过，现在还只是春季啊。二年级的喵子前辈去做学生会长，果然还是有些不可思议啊。可能和理事长有些什么关系吧，虽然这都是我的猜测。

“去年前辈作为候选人参加了会长选举？”

“是啊。”

被我这么一问，前辈随即点了点头。

“简而言之——就是这样。这也是个学习的好机会啊。”

“学习的机会？”

“嗯，我是独生女。总有一天要继承狮子堂家的。”

喵子前辈又吸了一口红茶。

“像我这种情况，继承家族就等于是继承家业啊。”

“大型公司……是这个吧。”

“规模什么的怎么样都好。重要的是，总有一天，现如今父亲守护并经营的东西，会由我来守护并经营下去的。为此我有许多要学习的东西，要掌握的东西也有很多。这种经验，总有一天会派上用场的……”

不过，就在说到这里时，

突然间喵子前辈闭上了嘴。

诶……

刹那间，我的眼睛出现了错觉。

喵子前辈的眼睛突然向下望去。不，光是这样倒没什么。不过，在我眼中喵子前辈就像是突然变小了似的。原本前辈的身高就比我矮。和新体操部的小未亚的高度差不多。不过，我说的并不是单纯的身高，而是感觉前辈整个人都变小了。就像是幼少的女生一样。

一段时间内，四周都被沉寂所笼罩。

静谧中只有喷水的声音。

喵子前辈则再一次的把红茶贴在唇边。

“话说回来啊——兰。”

“啊……什么？”

“这是听凉子说的，前些日子你像是被绮罗抓走了。”

“！”

我手中的饮料差点掉到地上。

“那，那个。”

难道说，完全没有料到喵子前辈会知道这件事的我，啪嚓啪嚓的不断眨起眼睛。

“那个，并不是被抓走了……”

“是绮罗吧。”

对于我的动摇，喵子前辈并未理睬，反倒是用漠然的语调继续往下说。

“他没给你出什么难题么？——关于我和优辉的事。”

接下来的话可谓是命中要害……

“嘛啊，凉子可是笑着说了‘正因为是兰，所以不管他被灌输了什么想法，都不会做什么傻事出来的，不是么？’这样的话……到底如何？绮罗那家伙是不是拜托你了些什么？”

说实话。

我不知道该如何回答。

不，当然，一开始我就拒绝了绮罗的恳求。那个想要我打听出喵子前辈的真心话，并告诉给他的那个委托。我在思考了许多之后，还是觉得这种事不能去做。所以这件事应该是没有后续的。

只不过。

即便如此，我现在依旧用邮件和绮罗交谈。还有就一点就是，我在那时就对绮罗说了。我不会把从前辈那儿打听到的内容告诉他的。

不过，这番道理不仅适用于喵子前辈，也同样能用在绮罗身上，我是这么认为的……

在我心中，如果要在绮罗和喵子前辈中选择一方成为其友军的话，毫无疑问是喵子前辈，不过即便是这样，绮罗说的话没有经过绮罗的允许，就这样说给喵子前辈，这么做真的好吗，考虑到这些，我陷入了困惑中。

我认为这样并不公平——

喵子前辈大大的眼睛一直在凝视着我。

我思考了一会儿后，得出了自己的答案。

“是的，我是被委托了。”

“这样啊……”

“内容我不能说。不过，我已经拒绝了。”

前辈眨了眨眼。

“为何要拒绝呢？”

“我不能对前辈做这种事……”

我低声回答道。

前辈依旧是目不转睛的望着我。

只不过——

她在叹了一声气后，表情缓和了一些。

“这样啊。”

随后，前辈用平日那般安详的声调低语道：

“既然你都这么说了，那事情就是这样了。”

“……对不起。”

“为什么你要道歉呢？这都是因为我的关系才让绮罗给你出了这样一个难题啊。这让你陷入了迷惑也是想当然的。”

呜。

这话我深有体会。喵子前辈，发起火来的确是个很可怕的人，但同时也是个很温柔的人……凉子前辈也是这样的。

喵子前辈把目光从我身上移开，再次望向喷水池。

“不过，与优辉的那件事，还是让你和佳奈他们十分吃惊啊。”

“着实是吓了我们一跳啊。”

“嗯……只有吃惊这一点么？”

“我们还很在意这件事。”

我也很坦率的做出了回应。

“喵子前辈真的要和优辉君结婚么——虽然凉子前辈说了这些都是私人问题，不是我们能够插手的事，但……”

“嘛啊，你也算是有前科的人啊。虽然不是对我，而是凉子。”

“呜……”

那都是在合宿时发生的事了。

那时的凉子前辈真的是很可怕。某种意义上，我拒绝绮罗的委托，说不准也是那个的缘故。

“那个，你明明很在意，为何不问我呢？”

“说实话，我很想问……”

我偏起头来，

“不过，如果喵子前辈不想被人问起这事的话，我是不会这么做的。”

“你变得聪明些了啊，兰？”

“要待在凉子前辈和喵子前辈身旁，无论如何都得这样。”

我耸了耸肩，“这样啊”听到这话的前辈笑着说出了这话。前辈的笑脸，真的是很少见到啊。

喷水池依旧发出静谧的水音。

头上是一片广阔无垠的星空。大概是今天的空气很清新，月亮也没有出来的缘故吧，可以看到比以往还要多的繁星。因为对星座什么并不怎么知晓，所以也不知道都有些什么星座。即便如此，星空依旧是十分的美丽。仰望天际，身体就像要被吸进去似的。

喵子前辈大概是觉察到了我并未望着喷水池，而是仰视着漫天繁星吧，她也抬起头来。

望着同样的星空一段时间后，“是啊……”依旧凝视天际的前辈说出了这番话。

“说实话，我也不希望和优辉定下婚约。”

“诶…………”

我望向前辈的侧脸。

喵子前辈依旧望着星空。

“可能会让绮罗生气吧，不过优辉对我来说就是弟弟般的存在。可能是我不擅长表述吧，那个，我并没把优辉看做是我结婚的对象。”

“…………”

我稍微陷入了沉默，反复思考着喵子前辈的话。

“果然，你是讨厌那婚事的……是这个意思吧？”

“这点我也不清楚。和之前说的一样，我是独生女。考虑到家族情况，必须要招一个入赘女婿才行——从幼时开始就是这样，就算不是优辉，这事迟早有一天也会到来的。或许我在像你这种年纪的人眼里，在这方面的想法有些异样吧。”

在绮罗说过，喵子前辈在听到这话时，就像完全不讨厌似地，可能就是出于这点吧——

“只是。”

不过，此刻前辈再次说道。

“这真是可悲啊，我认为。”

“可——悲？”

“嗯……”

喵子前辈终于不再仰望天际了。

她凝视着手中的红茶罐。

随后，

“在提及那事时，我父亲说了这样的话，‘如果优辉能够继承狮子堂家的话，我也就放心了’。”

啊……

“我很火大。”

前辈又饮了一口红茶。

“嗯……我气的并不是父亲的话。而是完全没有被父亲所期望的自己。”

啪嗒，传来一微弱的音符。

这是前辈手握的茶罐发出的声响，是前辈紧紧攥住罐体所发出的响声，我却花了数秒才意识到。

“不过，这也是没办法的。”

过了一会儿后，前辈的声音不如说平静了下来。

“我啊……举个例子吧，和凉子等人不同，是个毫无优点的人。现在的我在一对一的条件下完全没有能够胜过凉子的领域。比试也总是败下阵来。学业，体育——不，在父亲的眼中，这些小事都不是什么问题吧。他并没期待自己的女儿能够成为自己的继任者，大概就是这样吧。我——”

“那个……已经可以了。这些话就……”

实在是不能再默不作声了，我打断了前辈的话。

——我都知道了。

嗯，全部明白了。

为什么，最近喵子前辈的发生了改变。

为什么，对于和优辉的婚约，她虽然不想那么做，但却没有拒绝。

这其中真正的理由就是——

喵子前辈心灵受到了伤害，为此而消沉……变得没有自信了。

不是因为和优辉君的毁约。但这也是个契机。喵子前辈真正痛心的是，比这个更加重要的事。她去做学生会长，也可以说是这个目标的一个环节，为此她十分的努力。不过，这份努力却被否定了。而对于被否定，她却无能为力……

那么，我不能再听下去了。也不能让前辈继续说下去了。再怎么下去的话，前辈可能会再次被自己的言语所伤害——并再度陷入消沉吧——

“可以了么？”

“嗯。”

“这样啊。”

说完，前辈沉默了下来。我也默不作声。

喷水池内出现了小小的波纹。

这些向外扩散的水纹，在碰到水池壁时便消散了。泛起轻柔波纹的水池中，映出着我和喵子前辈的身影。

四下十分的安静。

我低着头，看着池中的波纹。

“……那个，喵子前辈。”

“嗯？”

“学生会长……不，体育祭是实行委员长的工作，要加油哟。”

水中倒映的喵子前辈，像是略微歪起了头。

“又是极为唐突的声援啊。不过，话说在前，这是我的责任，所以谈不上加油不加油的——”

“不，我还是想对你说加油。”

和刚才不同，我明确地否定了前辈的话。

“这也是为了喵子前辈的心情能够好转。”

就像完全没有料到这些似地，喵子前辈变得疑惑起来。

“你说什么？”

“你父亲以及其他亲戚，都会来参观体育祭吧？”

“啊啊，是的。”

“我对于前辈的家族的那些复杂的问题虽然不太明白……”

我的视线从水池中移开，转向前辈。

“不过，我还是觉得作为学生会长，站在大伙面前的喵子前辈十分的帅气。”

“…………”

“而且在这方面我也有经验。”

我径直望着前辈的眼睛。

“我也有对自己来说极为重要的事，为了那个我也在不断的努力，靠自己的努力如果能做到些什么的话——怎么说呢，那样的心情可是很棒的哟。”

新生欢迎会那时——

“当然，就算这样，也会有无论如何都做不好的事。我想，努力的话……然后，如果能把做成的事情展现那些想让他们看到的人的话，自己对周围景色的感受也会有所变化吧。”

“…………”

“能让他们看到就好了。让前辈的父亲以及其他亲戚看到前辈当学生会长的原因和努力的样子。”

“嗯”听到我的这些话，前辈歪起头思考起来。

目光望向我的胸部附近。

过了一会儿后，喵子前辈抬起头来。

“也就是说——在体育祭上让不对我抱有期待的父母还有亲戚们好好见识一下，是这个意思吧？”

“不，不是的。”

我慌忙解释起来。

“不是这种气势汹汹的意思啊。”

“不过，听起来就是这个意思哟。我补充一句，学园体育祭这种程度的活动，并不会让父母对我的看法发生改变，可能会出现这样的情况啊。”

“这不还是个未知数么。如今的喵子前辈是这样的努力……所以，不是这个意思。”

“不，这样也好。”

我再次准备说些什么，前辈则是突然间轻笑起来，没有拿红茶罐的手朝着我摆了摆。

“心情舒畅，啊。说自己有经验，你在那个时候真的觉得心情很舒畅么，兰？”

“嗯，是的。”

可能还会大哭出来啊……

不过啊，我想这和喵子前辈的事以及情况都完全不同吧。

但，为了自己珍重的事，不断努力奋进的这点却是一样的。

“嗯。”

前辈再次点了下头。

“虽然现在还有一部分不得其解。”

说完，前辈稍微伸了伸背，深深地吸了口气。

这回没有发出叹息。

“不过既然你都这么说了，那我就满心期待着吧。”

“嗯。”

“只要努力就行了吧？”

“大概吧。”

……总觉得，对话变得有些怪异了啊。

虽然是这样，不过前辈在听到我的回答后，再次露出了笑容。

“那么，就这么做吧。”

“请这么做吧。”

我也微笑着做出了回应。




III 决斗吧。
*

1

*

紧接着，来到了体育祭当天。

“要取胜哟！”

“哦！”

“取胜的话，藤村老师会请我们吃冰淇淋！”

“哦！”

“顺便还会告诉我们她谁也没有说起的男朋友的情报！”

“哦！”

“等……等等啊，睦月同学！你不要擅自……”

“想听里香老师的恋爱故事么！”

“哦！！”

“好的，绝对要夺下胜利哟~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

“…………”

这是葵在早上的誓师大会……不对，应该是班级的短会上的讲话。还真有些同情藤村（小里香）老师啊。

顺带一说，体育祭的会场设在占地宽阔的学院正中位置的第一操场上。

四周被观众席围住，就像是陆上竞技场一般，不管怎么说这儿都要容纳超过两千名学生外加来参观比赛的学生家长们。如今这儿已经座无虚席，情绪高涨。

由于季节的关系天气让人有些担心，不过今儿却是万里无云，是个极为适合体育祭的好天气。

“体育祭实行委员长——致辞。”

开赛仪式上学园长老师的讲话结束后，放送部的女生用麦克风这么通告道。

列队站在操场之上的我们前方，一名个子矮小的人影走上了讲台。

上衣衣摆整齐地扎进裤中。

表情严肃，头上依旧扎着一个大大的缎带。只不过今天额头上缠了一个布条。颜色与我们一年三班一样，都是红色。

整齐列队的学生中发出了“会长”这样的声援声。看来是入学式那时给人的印象很深。女生粉丝大部分持“小小的真可爱~”这样的意见，男生粉丝则说着“反差萌”“年长的小不点最棒”诸如此类的话语。……如果对前辈直接说这些的话，我想下场一定会很惨很惨的吧。

站在发言台上的喵子前辈，用手调整了一下处于稍高位置的麦克风。

径直看了我们一眼，随后用和往日不同的语调开始了演说。

“今天是个适合体育祭的绝好天气。这一定是老天应许了努力，拼命练习的我们的愿望吧。不管哪个分团都要遵照体育精神，有风度的，不拘泥胜负，不管谁输谁赢，大家都要好好——”

此时，话语稍微停顿了一下。

“……我可不会说这些。”

我们陷入了沉寂。

喵子前辈巡视了下我们。

随后她猛吸一口气，眼睛瞪大，

“#听好了！给我认真比赛！”

突破天际的超大音量。

“胜者尽情欢笑，败者就痛哭吧！就算是称赞胜者也好！捉弄败者也罢！都要勇往直前，孤注一掷！为自己所在的分团的胜利，尽最大的努力！”

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

列队的我们发出巨大的欢呼，同时将握拳的手直指天空。

嗯，嗯……

不愧是喵子前辈。魄力就是不一样。

葵的话已经够有鼓舞的能力了，不过喵子前辈的则更加……我望着本班队列中的葵，发现她正抄着双手，对于喵子前辈的演说不断“嗯嗯”的用力点着头。看来这两人的意外的很合拍啊。凉子前辈则是因为帮我变装成须贺兰的这件事，早已和葵的关系很融洽了。

朝更远处看去，发现对面的遮阳伞下也有皱起眉头的PTA的人吧。这也是没办法的啊。这段时间，我听葵说起过这样的事，像是最近的幼儿园都不搞什么排名了。喵子前辈的主张，大概整合这些相反吧。

不过啊，

我们的体育祭又不是为了那些人而举办的。

“期待你们激烈争斗的勇猛英姿，我的祝词就是这些，完毕！”

“YAHOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！”

大家将高涨情绪一齐释放而出。

*

被实行委员长的气氛所拉动，体育祭从序盘开始就热火朝天。

不管哪个分团都很认真，选手也很拼命，应援合战也进入了白热化。

顺带一提，我们一年生序盘的比赛，居然是班级对抗拔河比赛。

因为得分很高，所以不管哪个班级的气势都很猛。

“加油！！加油！！”

“加油！！加油！！”

配合体操服上披着一件法被【和服一种，可以股沟】，手持印有必胜标记的团长（葵）的调子，我们奋力将绳子朝自己这边拉扯。

“加油！！加油……我说啊啊啊！兰，压低身子使劲儿拽啊啊啊啊啊啊！”

“我，我知道了！！加油！加油！”

大概是放学后做过练习的缘故吧。

我们很漂亮以三战全胜的战绩，在淘汰赛中不断晋级，取得了最后的优胜。

“太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“大！胜！啊啊啊啊啊啊————————！！”

“朝着小里香的恋爱故事不断奋进吧————！”

“我，我说啊，你们啊……”

因为刚才的结果，我们的红色分团综合得分排到了第一名。

接下来就是我个人参加的比赛，一年男子二百米跑。

“各就各位，预备……”

砰！

中略。

抵达终点！

我奋力拼搏也只确保了第二名。获得第一的是田径部的人。完全没法胜过。

葵也像是明白这点似地，在我气喘吁吁回到班级声援席时，

“好了好了，你也加油努力了！不过，还是那女生的跑法啊，依旧没有改变啊，兰。如果能够改掉那个的话，可是能够跑得更快的哟。”

“哈啊，哈啊……啰、啰嗦，真是的。”

呜呜，人家明明很在意的~~

首先，我一把步法改成男生的模式，不知为何速度反倒是变慢了……如果是芭蕾的侧步移动，我倒是能够做的很棒的说。

就是这样，比赛项目在不断的向下进行。

接下来——

*

*

“嗯……”

从内部锁上的旧音乐准备室中，只有我一人。

拔河与二百米跑结束了。也就是意味着，诹访兰丸上午的出场已经没有了。

是的。

接下来该须贺兰的出场了。二年级女子的抛球比赛。

静悄悄的音乐准备室中。除了我之外没有其他人。平日的变装都有葵或者凉子前辈的帮助。不过，葵今天忙于实行委员（不如说是班级指挥官）的工作，来个女子前辈也稍微有些不方便。

正因如此，我只得自己完成向须贺兰的变装。

不过也不是什么困难的事。最近我渐渐地能够一个人完成变装了。只是马尾辫假发的那部分处理，要多费一些时间。

实际上，完成脸部的化妆，戴上美瞳，光这些就已经变成须贺兰的样子了。

只是。

“…………”

现在，在我眼前的桌子上摆着这样一个东西。

大概是布料中嵌入了松紧带的缘故吧，富有些许伸展性。手感意外的很顺滑。颜色深蓝。没被穿着时，一副缩成一团的样子，不过尺寸方面绝对没问题。顺带一说，这可是新品。

不，不过，这可是，可是。

“体操裤（PURUMA）……”

尝试着低声从口中道出，但事实却直击脑袋顶，自己的脸颊也变得发热起来。

呜呜……

面对美琴前辈寻求帮助时，我也是很干脆的接受了啊。

没想到还有这么一回事啊……

当然，不穿也是不行的。因为这个体操裤是学校规定的物件，而我现在穿的内裤则是之前那个“勃起绝对禁止！”君。就算穿上这种质地的东西，也能好好的将要隐藏的东西给藏住。

但是……即便是这样！

——不。

现在没有烦恼的时间了。

今天的我不能悠哉悠哉下去。不敢进换上这个，通过选手入场门的话，抛球比赛就要开始了。

“！”

羞耻心，罪恶感等东西全部舍弃，我拿起了眼前那件体操裤。因为在这么悠哉下去，会让自己的决心发生动摇的，所以我用很快的速度把腿穿过去，猛的将体操裤提到腰际。

啊啊……

总感觉，自己又越过了那条不能越过的边线啊。不管是紧身衣，还是合宿时的泳装，以及现在的这个。

虽然不想通过镜子看到自己的模样，不过就怕会有什么奇怪的地方出现，于是只能用其进行一番检查了。

化妆时使用的镜子，映出了自己的腰际以及大腿。……明明是自己的身体，为何从这个角度看去，自己会出现一种内疚的情绪呢……

没有异常。

好的，总之快点走吧~！

忘掉忘掉，反正今天有许多女生都穿着这个！不会那么显眼的。虽然她们和我不同，都是货真价实的女生。

我离开旧音乐准备室，锁上门，迅速离开了这个没有其他人的走廊。

许多东西都被舍弃掉了。

*

“——接下来是三年级男生的倒杆比赛。”

走出校舍，便听到了这样的广播声。

太好了。还在前一个项目啊。这样就来得及了。不过，选手集合是在倒杆比赛的中途吧，还是的快一些啊。

自己现在的样子，还是不怎么想让其他人看到，于是我避开人群很多的观众席，专挑坐席后的小道前进。

一口气从水泥壁旁通过。

不过，在观众席后侧移动，为了要到设在入场门前得广场，我正准备在坐席的尽头拐角处转弯时——

咚！

突然，我撞上了一个大大的东西。

“呀啊……！”

很漂亮的被弹飞了，直接瘫坐到了地上。

好疼疼疼疼……

呜，是什么东西啊？摆在这个地方。

不禁思索起这些来。揉着被撞的鼻子，我抬头望向眼前的物体。

不过，就在这个瞬间。

我惊呆了。

“……”

矗立在地面上无言的向下张望的是……一个人形的黑影。

不过，个头非同一般。顺带一提魄力也非同寻常。

壮硕的肩头肌肉。胸围兴许超过一百厘米的厚实胸膛。身高比正春还要高。应该不是学生。而是体育祭前来参观的游客吧。粗壮的双臂就像要撑破穿在身上的高尔夫球衫似地。手掌就像戴着手套一样。

身体上的那张脸，更加的可怕。可能是背对太阳的缘故吧，脸上布有些许阴影。不过，在昏暗的脸庞上，迥然有神的三角眼就像是嗜血的野兽一样散发出光芒。紧闭着的笔直嘴唇。只要眉梢上扬摆出愤怒的神色的话，就像是仁王大人的愤怒一样，大概此人走在街道上，能和他正经目光对视的人，几乎没有吧，我敢这么断言——

很凶暴的人！

我下意识的这么想到。如果不是这个，那就是专制暴力的刑警，或者是恶徒Wrestler。

不，不行啊……

撞到了他，如果不道歉的话，一定会被他怒卖到捕捞金枪鱼的渔船上吧。

依旧跌坐在地上的我抬起脸，反倒是这个男人朝我迈出了一步。

哇哇哇哇哇哇哇哇！

就像是整个身体被压迫似地。

我连忙望向那巨大的黑影。

“抱，抱歉！是我走神了！”

…………

…………诶…………

刚才，那话不是我说的吧……？

因为，我实在是太害怕了，虽然想着要道歉，但声音却怎么也发布出来。

“没关系吧！没有哪里受伤吧？”

看来是很担心似的，用和外表一样十分的粗犷的声音说出这话，同时朝我递来就连苹果都能轻松粉碎的，壮硕的手。

“那……那个…………”

我终于说出话了。

那名男子抓住了我的手，

“能站起来么？”

“啊——嗯，可以……”

差不多放下心来的我，借助男子伸来的手，站了起来。

“没受伤吧？”

“诶……啊……没事的…………”

“这样啊，那太好了。”

男子乐呵呵的笑了起来。不过那笑脸如同恶鬼的笑容一样，十分具有压迫感，让人很害怕。

那，那个，这个是…………

如果问该如何看待眼前发生的事态，我觉得这就像在未开化的无人岛上突然遇到身着西服的工薪族一样，带着这种心情的我歪起头来，也就在这个时候。

“啊~~，在这里啊~~”

这回传来一记熟悉的声音。

在男人的对面。

和我一样都要参加抛球比赛的美琴前辈，出现在了通往选手入场门的道路途中。……呜啊。由于穿着体操服，胸部显得十分的大，我都不知道把眼睛放哪里了。

“小美！”

男子松开我的手，发出很高兴的声音转过身去。

“你来了啊~？”

“是啊！因为这可是小美学校的体育祭啊。”

男子很高兴的跑到美琴前辈面前。——发出咚咚的脚步声。

“不要勉强，我不是在电话里说了么~”

“这可不行哟。我们不是好朋友么！”

“啊哈哈哈，是啊。”

男子握住微笑起来的美琴前辈的双手，也像是很高兴似的蹦跶起来……不，应该是咚咚的跳跃起来。只有动作让人觉得，那个，很可爱……大概只能用这个来形容了吧，但也有可能不怎么适合……总觉得就连自己也搞不清眼前发生的这些了，头脑依旧处于混乱当中~！

虽然美琴前辈在女生中算是个子高的，但在此人面前，看起来则是比以往要娇小一些。怎么说呢，体积（除去胸部）的差距实在是太大了。

儿时的记忆突然浮现在了脑海中，与眼前的景色重叠到了一起。

那个，该怎么说呢。

在一部外国的动画电影，一名女子来到了外表十分恐怖，个头很大的兽人身边，最后喜欢上了这位心地善良的兽人的故事……

“哦~，小兰也在啊~”

美琴前辈终于觉察到了我的存在。到刚才为止，因为我在该男子的阴影之下，前辈并未看清我。

“诶，是小美的朋友么？”

男子摆出一副“啊啊？，你丫看什么看！”的表情（不过，其实应该是一副有些惊讶的神色而已，大概吧……），朝美琴前辈问道。

“是的哟~，这是须贺兰，小兰哟。——啊，小兰。早上好啊~，这是我在小学时交到的好友，日向夏。”

“啊…………”

此时，我终于从空想中回过神来。

男子望向我，用能让哭泣的小孩停止吵闹的笑脸跟我打了声招呼。

“我是日向夏，请多关照。”

“啊，嗯。我是须贺兰。”

光从遣词用句来看的确是个很温柔的人……等等，从小学开始就是朋友，那么，这个人和美琴前辈是同级生！？

那个……我还以为这人比我要大个十岁呢。

就在我脑中回想着这些事情时，那人再次望向美琴前辈。

“是个很可爱的人啊，小美。”

“对吧。又时候我都会很嫉妒的哟~”

“嘛啊！不要这么说啊。小美也有，不输给她的娇小而可爱的地方哟。”

“那个，我不是这个意思啦。”

美琴前辈苦笑着答道，轻轻偏了偏头。

“嗯~……这样啊。和小夏说起这件事也行吧。反正以后你也会知道的。”

“诶，什么？”

“把耳朵凑过来~”

美琴前辈稍微踮起脚，把嘴凑到弯下腰的男子耳前。

“拜托你不要说哟。他和小夏你不同，这件事还在保密当中，也就是说~……”

“嗯嗯。”

“——就是这样。”

“嘛啊！”

突然，男子的眼睛熠熠生辉。——就像是沐浴在聚光灯下的阿修罗像一样。

随后，男子咚咚咚的跑到我面前，紧紧握住我的手。

“那么说，你也是练新体操的？”

“诶……啊。”

这么近距离看，果然很可怕啊~~~还有就是，握力好恐怖~~~~手，好痛啊~~~~

被这份魄力所压倒，我不断的点着头，同时脑中也出现了一个疑问，

“是，是。不过，你也是，是指的——”

“我也和你一样！”

诶。

我也……？

…………

#诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？

等……等等！

也就是说，此人和绮罗一样！？明明是男生却练女子新体操！？

那，那个，这个，该怎么说呢……

绮罗倒还好说。

因为绮罗可是那种“和我相比较，没我那么有男子气概”的，可被我用来安慰自己心灵的，比女生更像女生，比女生更为可爱的人啊。……虽然性格方面比较遗憾。

但，这个人却！

此，此人也要穿着紧身服，舞动……？挥舞缎带，投掷球，做出女生那种，可爱举动…………？

短时间，我的脑中浮现出了那样的情景。

但，不知为何，那样的光景刚在脑中乍现，便被突然登场的阿修罗像使出的一记剑击，粉碎地无影无踪了。

无，无法想象…………！

“我说我说啊~，小兰！”

大概是表情流露太多了吧，美琴前辈摆出一副“不可以哟”的表情，对我说道。

“这么做很失礼的哟~”

“啊…………！”

这让我顿时领悟到了。

嗯，嗯。是的啊。正如美琴前辈所言。不能根据外表歧视他人。我……，自己也不是，明明是个男生却练习着女子新体操。

这样的心情，对这人来说是很失礼的。

“呵呵，没事的哟，小美，我已经习惯了。”

男子露出了丝毫不顾忌的笑容。

“不过，是这样啊。你也是练这个的啊。既然如此我们可能会成为对手与朋友的哟！既然是斋京学园，那么就是同一个地区。”

“喂，小夏，保密保密哟。”

“啊，我都忘了啊。——那个？我称呼你为兰没关系吧？”

“啊，嗯。”

我依旧被对方的气势压倒，点了点头，随后男子松开了我的手，“嗯！”的在唇下握紧双拳，左右扭动起腰来。动作真的像个女生。但，不管怎么看都是个肌肉男啊……不能这么想啊，我！

“能叫我的名字，我会很高兴的哟（心形），下次的选拔……哦，保密保密，我们就一同加油吧。”

“啊……嗯。”

就在此时。

“——要在二年级女生分团对抗抛球合战出场的选手，请在入场门前列队。”

操场上传来了这样的播音。

“呜啊，糟了~该出场了。”

美琴前辈慌忙望向另一侧。

“那就这样，小夏，一会儿后见~”

“好的！我会给你助威的，加油。兰也是！”

“啊，嗯。”

在美琴前辈的催促下，我在该男子挥手送别下离开了。

嗯，是啊。

虽然有些难以置信，不过的确不能带有偏见什么的。

出场前，总感觉发生了一件很不得了的事啊，我深深的这么认为……

那个人真的是练新体操的？

*

到头来，抛球只取得了第四名。

完全没扔进去。

脑子里总是浮现着身着紧身服，挥舞着体操棒的阿修罗像的样子……大概是因为这点吧，我完全无法集中精神。嘛啊，抛球是项集体的运动项目，是不会因为我一个人的失误而导致失败的。

“哎呀~，咬得很紧么，点数。”

“是啊。”

比赛完，一同回到班级声援席的美琴前辈的身旁，我这么说道。说实话我很想从美琴前辈那里打听夏君的事情。不过，周围都是和前辈一样的二年十二班的前辈。问这些过于失礼的话，对于我自己来说也是很失态的。总之现在就先这样吧。之后打听的机会还有很多。

“北条寺同学。还有就是……那个，是须贺同学把？辛苦了。给，这是Vitamin补充。”

“哦，Thanks。”

“谢，谢谢。”

一位前辈走到我俩附近，把装有切片柠檬的塑料盒递了过来。我和美琴前辈一人从中拿了一片。话说回来，这个班级的人真的都不认识班上的同学啊。刚才，我参加抛球比赛时也是，她们完全没有感到异样似地，对我说出了“加油哟”的话。

难道说，姑且不论美琴前辈，那人把我当成是其他班的援手了么。

“看啊看啊~，小兰。排名从上到下只有五十分的差距哟~”

美琴前辈指着操场那一侧，设立在裁判席处的巨大得分板。

“大概到下午都一直会这样啊~。总之，现在我们依旧处于领先集团。”

“抛球能够多提高一些排名就好了。”

“不用这么说，胜败乃兵家常事……啊~。”

此时美琴前辈的目光从得分板移到了操场上。

“轮到小凉出场了~”

“诶——”

我放眼看去，青空下的操场在结束完抛球比赛后，开始了下一个项目，二年级女子一百米跑。站在起跑线上的凉子前辈和我们一样身着着体操服。

“凉子明明要出席分团对抗接力赛，居然还跑一百米啊。”

“是啊~，不过因为是特进班级的缘故，在另一层意义上造成了与我所在的班级一样参加人数不足的情况~。”

美琴前辈轻轻笑了笑。

“原本班上的人就不多，还有就是——”

“还有？”

“嘛啊，看了你就明白了哟~。”

嗯？

就在我歪起头时，前一组跑者已经抵达了终点。

接着就是凉子前辈所在的分组比赛了。呜啊，就算是从远看去，凉子前辈依旧很引人注目啊。和其他人相比，总觉得身体构造有些不同。腿长，腰细，虽然胸部不及美琴前辈，但也是很有料的。

明白了说，就是脱离了日本人的体型——正当我得出这番结论时。

“各就各位！”

随着发令员的声音。选手全部把手贴在地面，弯下腰。

“预备……”

啪，发令枪打出声响。就在这一瞬间，

“！？”

我瞪大了眼睛。

随着开始的信号，最先跑出去的是凉子前辈。

长长的秀发随风飘摆，一口气拔得头筹。不，不光这些。完美的步法以及恰当时机的蹬地，渐进扩大了与后者的差距。

什，什么啊，那般疾驰，那种速度！

完全不是女生的等级！

“啊啊，果然~。”

身旁的美琴带着笑意这么说道。

就这样一口气跑完全程的凉子前辈，冲过了终点线。当然是第一名。那个，后续人依旧完全没有接近终点。该怎么说呢，就像是闯入小学生比赛中的大人一样，大概就是这种感觉。

阿勒，难不成，凉子前辈的速度比葵还有正春还要快……

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——”

咚咚咚咚咚！

让我没想到的是，凉子前辈所属的青色分团声援席传来了巨大的欢声以及太鼓的敲打声……以及，

“L·O·V·E！LOVELOVE凉子哦哦哦哦哦哦哦哦 哦哦！”

什，什么！？

那个，在青色分团的一角，有许多身着黑色立领学生服，大声喊出这些话的男生。约有十多人。

美琴前辈看了看那边，再次笑了起来。

“哦，是小凉的亲卫队啊。”

“亲，亲卫队？”

“嗯，大概是班上的同学吧~”

男生们异口同声，再次大喊起来，

“抛起缎带啊啊啊啊啊！”

“舞动球操啊啊啊啊啊！”

“哦！”

“十·分·满·分！Fairy凉子哦哦哦哦哦哦哦 哦！”

好，好厉害……虽然很厉害，不过那些助威声都和一百米跑没什么关联吧，还有就是凉子前辈根本不会在大赛中出场的。

抵达终点的前辈，完全没有喘息的样子，转过身望向男生们，笑着招了招手。“呜哦哦哦哦”亲卫队（美琴前辈所说的）进而发出了更为狂热的呼声。

“哎呀，还真是热烈啊。”

“好，好受欢迎啊，凉子……”

“是的哟~，小凉可是个美人胚子哟。”

美琴前辈高兴地点了点头。

“除开这点，体育万能，成绩优秀。料理缝纫也很擅长，待人接物也很不错。对小猫的骚扰什么的，都是内部限定的，在普通人面前她就是个完美超人般温柔的大小姐。”

“这样啊……”

呜~……

我默默地望着操场。

无意间发现美琴前辈从旁一直看着我的脸。

目光像是带着某种意思。

“小兰，像是有些不高兴啊~？”

“诶……！”

我顿时吃了一惊。

“嘛啊嘛啊，独占欲什么的可能是男生的毛病吧。”

美琴前辈用很低的声音，道出了不想让周围人听到的部分，

“小凉啊，也有小兰不知道的日常一面哟~。虽然我知道你想独占凉子，不过接受这些东西，也是男人该有的度量哟。”

“不，那个。”

我慌忙说道。

“我【BOKU】……不对，我【WATASHI】可没这个想法……”

“还有就是啊~”

美琴前辈就像没有听到我所说的话似地。

“小兰也有这样的一面，我是这么想的哟。”

“啊？”

这话对于我来说完全无法理解。

我歪起头，美琴前辈还是很高兴似地看着我的脸，突然转过身去。紧接着，

“喂~，那儿的你。找我们有事么？”

诶——

美琴前辈喊话的方向，

那里站着一位身着体操服的男生。

阿勒？

此人，不是我的同班同学内田君么？

和我不怎么近乎——那个，可以说是完全没有说过话。给人一种成熟的感觉，休息时间一直在看着书。从上课时的样子看来，头脑像是很好似地，我是这么认为的。

不过，先不说同为红色分团的这件事，为何他没有待在自己班，而跑到了二年十二班的声援席了呢？

听到美琴前辈喊到自己的内田君，肩头微微颤抖了一下。像是很慌张似地。

即便如此，内田君在四下张望了一段时间后，突然像是下定决心似的，朝我们走了过来。

“那，那个……”

不知为何对着并不是率先和他搭话的美琴前辈，而是我说出这话的内田君的手中，拿着一个小型数码相机。

“你是须贺前辈——吧？”

“是，是啊。”

我战战兢兢地做出回应。

内田君扭扭捏捏地摸了摸手中的数码相机，随后，

“如，如果可以的话——”

“嗯？”

“能和我合影一张吗！？”

…………

……………………诶？

*

*

“好了好了，我拍了哟~”

抬起照相机的美琴前被用欢快的声音说道。

“我说小兰，再靠近一些。”

“那，那个。”

“杀必死哟杀必死~”

……呜呜。

就这么有趣么，美琴前辈。

现在的我明明就有种世界仿佛终结了的绝望感啊！

“既然要靠紧，干脆就搭着肩膀吧~？”

“我说——”

“不，不用！这样就可以就可以了！”

在我发出抗议前，内田君慌忙回绝了这个提案。

“这样就可以了！”

帮，帮了大忙了……不，和同班，而且还都是男生，像这个样子一同拍照片，这完全说不上是帮了什么忙啊……

“嘛啊，既然你这么说了——那我就拍了哟~，好，笑一个~”

……笑不出来。

“茄子！”

啪嚓。

随着闪光灯发出的声音，摄影结束了。

啊呜呜呜呜……

又跨过了那根不能越过的界线啊，我在内心发出此般苦闷的呻吟，而从美琴前辈那里接过的内田同学，转身面向我。

那个，表情十分的紧张。而且脸红扑扑的。

虽，虽然内田同学一直和我待在同一间教室。但这，这样的表情我却从来没见过……

“感，感谢至极，须贺前辈。”

“不，不必谢……”

“还有就是，新生欢迎会时的前辈，十分的，可，可爱……”

“诶？”

“不，没，没什么！那，今后还请多多加油！”

突然低下头行了个礼，随后内田君就像逃跑似地，从我面前离开了。

“…………”

啊……

今天，真的是个好天气啊……

天空是那么的蓝……

“哎呀，还真是青涩啊，一年生。”

为了忘记刚才发生的事，我望着头顶的天空企图逃避，不过美琴前辈却笑呵呵地走到我身旁。

“平日没有什么接触点，像这样分在同一个分团不如说是产生了接近对方的机会啊。虽然浅显易懂，不过总感觉那种难为情的样子真是好啊~”

“……我会恨你的哟，美琴前辈。”

由于是看台的后侧，周遭没有其他人，我才小声的说出了那话。不如说这都是在我回答内田君前（不如说是惊愕的期间），美琴前辈所道出的“啊啊，可以哟可以哟，我给你们拍吧~”的话，才落得刚才那般田地吧。

“诶~？不过，那男生可是很可爱的哟~。难道小兰不喜欢么？”

“喜欢不喜欢之前…………”

“呵呵呵，那么，今天还会有多少位像刚才那样的男生出现在小兰的面前呢~？”

饶，饶了我吧……

内田君的登场，让我记起了到刚才为止，因夏君以及抛球的比赛而忘记了的事情——现在自己的这身装束……呜呜，好想快一些变回诹访兰丸啊~不过，在这之后还有和三枝她们的约定，让我没法变回去啊~~~

“真是开心啊~，小兰。”

“……我想回家。”

大概，今晚我会躲在被褥中悲伤的哭泣吧。

*

2

*

总之，波兰万丈（加上意气消沉）的上午的比赛项目就这样结束了。

来到了午休的时刻。

与坐在声援席的美琴前辈暂时告别，我回到了校舍内的旧音乐准备室中。当然，不是为了换衣服。因为我准备的便当就放在这里。

顺带一提，便当的内容正与三枝同学她们约定好的一样，是分担制。到最后，咖喱被否决，我则是做的炸货以及海带鸡蛋卷。

拿起装有便当箱的袋子，走出了准备室。

集合地点选在新体操部的练习场。由于其他人不会到那里去，因此是个能让人舒心的地方啊。

走出正门的玄关，来到校舍外。

不过，就在我走出玄关时，便遇到了一位熟悉的身影。

走在校舍前的林荫道上的一名男生朝我走了过来。和以前看到的一样，刘海剪得平齐。身着质地不错的五分裤。长相十分可爱。

啊……

是优辉君。

果然来这里了啊——就在我想着这些时，又有另一个人跟在优辉身后跑了过来。

“优辉！”

这位也和之前见到的一样，身着圣风馆高校的水手服。头发扎成两束。那可爱的身姿还是和平日一样，就像模特一样。

这就是优辉君的姐姐……不对，是优辉君的哥哥，绮罗。

“不是说了不行么！一个人乱跑什么的。这里可是有很多盯上你，想要和你做色色事情的可怕的母猪哟——”

……还是那样啊。

只是外表看上去十分可爱而已。

优辉君困惑似的停了下来。

“不过，哥哥大人，我想去厕所……”

“什么！？”

顿时，绮罗发出了在我听来，混杂有食肉动物气息的声音。

“既然如此，那我就更得观察优辉了啊……不对，是在你身旁守护你了啊！”

“厕所什么的，我一个人去就行了。”

“不！不可以哟。我会展开铁壁的防御让任何人都无法靠近。还有就是，仔仔细细的观察优辉上厕所的样子……不，是在一旁守护，让优辉你能够安心的方便啊。”

还是老样子啊……

我走到谈话中的两人面前。当然不是想打扰这俩兄弟。况且我现在还是须贺兰的姿态，暂且不说绮罗，优辉君应该完全不认识才对。因为被喵子前辈介绍那时，我是诹访兰丸的样子。

不过，那条道是通往新体操练习场的必经之路。

我刚走到他们身旁，就听到优辉发出了“嗯？”的声音，绮罗则是爆发出了“GARURURU！”的嗓音，摆出一副就像是准备捕捉猎物的鬣狗……不，是守护小狮子的母狮那样的表情望着我。

“……阿拉，你是——”

终于觉察到是我的绮罗，解除了警戒。表情恢复到了常态。

“哥哥大人，是您的熟人？”

“诶——啊啊，没什么没什么，是个和优辉无关的家伙。”

……虽然解除了警戒，不过绮罗完全没有想把我向优辉介绍的打算。太好了，我也在担心自己会被优辉认出来啊，这样反倒是谢天谢地啊。

大概，对于绮罗来说，不论是男是女，只要靠近优辉的人，都会被他视作敌人吧。

“那哥哥大人，我去厕所了。”

“啊……诶……等，啊啊啊！呜呜……是，是啊！一路小心。不过，不要跟着哥哥我之外的人走了哟！”

我之外……

“嗯，我明白了，哥哥大人。”

即便如此，优辉还是很听话的进行了回答，大概是真的要去厕所了吧，用略快的步子离开了我们身旁。

“没关系么，一个人。”

“诶————啊啊。”

停下脚步的我这么问道，目送着优辉离去的背影，看似十分遗憾的绮罗点了点头。

“没关系的，我们住在一起，我还有看到优辉上厕所的机会的。”

“……不，我不是这个意思。我们学校很宽阔，我担心会不会迷路。”

“真的是大的浪费啊。最开始来这里我就是这么想的——比起这些！”

绮罗伸出食指，指向我的胸口。

“正巧遇见。那事，怎么样了，最近喵子的情况？”

果然还是这方面的话啊。

不过，我当然是不会说出这期间从喵子前辈那里听到的事。

“嗯，没什么值得告诉你的事……我说，今天绮罗不是可以直接与喵子前辈见面么。”

“嘛啊，这倒也是啊。”

绮罗很不爽的皱起眉头，并放下手。

“但，那家伙一定会什么都不跟我吧。我忙于保护优辉，根本没时间管这个。况且在上午根本没机会跟她说话。”

“哈啊。”

“嘛啊，接下来大概能和她见面吧。”

啊。

“是在一起吃饭的时候吗？”

“嗯，在理事长室。”

呜啊，为何又选在那样的地点——对了，理事长也要出席餐会啊。

没关系吧，喵子前辈……

绮罗浮现出了无所畏惧的笑容。

“呵呵呵……机会啊，这可是机会啊。狮子堂叔叔也在那里，这个荒诞的婚约，定会由我粉碎——”

“那，那个，我在邮件中说过，这种粗暴的方法还是不要轻易……”

“笨蛋，这不是想当然的么。因为优辉也在那里，那么做的话我这个温文尔雅的美人兄长的印象变回崩坏的。”

温文尔雅，啊……我说，用美人来形容哥哥就这么高兴么？

“呵呵……不过，我还有其他的手段哟。在无意识中曝光喵子的陋习，并把她和优辉关系不佳的事情很委婉地告诉父亲还有叔叔——”

“不，不，我说这难道就不是粗暴的方法么？”

“我燃起来了！给我等着瞧，喵子……啊，那就这样，下次邮件再说。”

“等——”

“再见，我大概还能在优辉上厕所前赶上！优辉~~~~~~~~~~~（心形*5）！”

刷的抬手告别，随后绮罗用疾风般的速度，朝着想 念之人离去的方向冲了出去。嘛，嘛啊，照那个样子，应该不会那么让人担心的。绮罗基本上是个正直的人，和凉子前辈有所不同，不是那种能够隐藏心中所想的类型。至此为止他把自己的想法全都道了出来，这样一来反倒给我一种，即便他在其父亲等亲戚面前做些什么，也不会闹出什么大事的感觉。

比起绮罗，我更加担心喵子前辈……

今天虽然看起来十分的有精神，但之前和我说起的那些话，简述起来就是喵子前辈本人，并不怎么喜欢和优辉君订婚的这件事。

姆~……

我站在原地，望着绮罗消失的方向，

“啊，兰！”

诶……呜啊。

这回是夏君。

美琴前辈的友人夏君顺着喷水广场的侧道，沿途发出咚咚的脚步声，跑到我面前。和一开始相遇时不同，提着一个被包袱皮裹着的便当盒状得东西。

“呐，你看见小美了么？”

“啊，我才在声援席和她分别。”

“这样啊，那她会在哪里啊？”

柔道家似地夏君歪起头来，一副困惑的神情。

“那个……”

依旧被其气魄所压倒的我看了眼夏君所持的包袱。

“那个是便当吗？”

怎么说呢，一个人食用总感觉太大了。不，如果是夏君这种身形的话或许可能，不过从他的言谈来分析，可能里面也包含有美琴前辈的份吧。

和喵子前辈不同，对于三枝同学她们的劝诱，美琴前辈像是很爽朗的答应了——

“真是的啊，兰。敬语什么的就免了吧。既然和小美是一个班级的，那就和我是同年啊。”

“啊，不，这个是。”

其实不在一个班级而且年纪要小，虽然想道出这些但我还是克制了。仔细想想，周围虽然没多少人，但不能说没人从这里路过啊。四周没有认识的人，不过还是有些身着体操服的我校学生。

——关于这点，还是以后再订正吧。

调整情绪，我按照夏君所说，更改了口调。

“你要和美琴一同吃午饭？”

“啊啊，不是的……那个，如果可以的话我也想那么做啊。”

夏君苦笑道。

“这个啊，一半是我的便当，另一半是小美喜欢的青苹果果冻。”

“果冻？”

“嗯，我想尝试将甜点作为午餐的配菜收效会怎样。虽然没有和小美说好，但我还是这么做了（心形）。”

这，这样啊。

“那个，小美的家就是——”

不过，说到这里时，夏君又歪起头来。

我慢慢抬起头望向他。

“呐，兰知道小美家的事情么？”

“诶，啊，嗯……”

果然还是让我有些发憷的脸凑了过来，我一边在内心发出呻吟，一边道出这些，

“之前听说过……像是爸爸妈妈都不在了，和姑姑住在一起。”

此时，我产生了一种不好的预感。

这回的我因其他层面上的事陷入了疑惑，抬头望向比我高一个头以上的夏君的脸。

“那个……难不成美琴和姑姑相处地不太……”

“嗯？啊啊，没事没事。不是那个意思啦，关系很好的哟。”

我松了口气。

“只是啊，小美的姑姑工作很忙。”

“啊，我家也一样。”

“这样啊。因为这个，小美从很久以前开始，这些活动就没有家长来参加了。”

这点也和我一样。

嗯？

这个，也就是说——

“夏君，你就是为了这个今天才来——”

“嗯。”

对于我的问题，夏君点了点头。

“虽然小美说了不必勉强，她认为会给我添麻烦的。而且现在已经是高中生了，没那么在意了，不过……”

不过——夏君露出了淡淡的笑容。

“小美是我很重要的朋友。可能表达不怎么好吧，不过为小美声援的人这里就有哟，我想告诉她这点。”

“…………”

真……

真是个善良的人啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

怎么说呢，因为自身处境和美琴前辈有些相似，听到刚才的话，自己都有些被感动了。

一开始把此人当做是恶人的我，真是个笨蛋！笨蛋！笨蛋啊！好好反省一些吧！

“这才不是添麻烦呢——美琴一定会高兴的。”

“啊哈哈，这样就好了。”

“我幼时开始，一到这个时候就会有些寂寞啊。”

“这样啊。”

夏君又笑了。

“兰，今天你的家人呢？”

“嗯，果然还是工作很忙啊。”

“那，要不要一起一起吃？果冻，我做了很多。”

“啊，既然你都这么说了，如果可以的话……”

突然，我的脑中灵光一闪。

*

*

“我是日向夏！和大家一样是练女子新体操的！请多指教（心形）。”

“啊，哈啊……”

面对夏君爽朗的问好，三枝同学一行露出了极为困惑的表情。

地点是在新体操部的练习场。

抬头望着站在玄关处的大个头夏君，小真彩对此像是有些兴趣似地，说道：

“我……虽然听说过不管是谁都能练女子新体操的这个传闻，不过……”

“未亚，第一次见到啊……”

“我，我也是…………”

……不，你们每天都见到了啊。

“很久不见了，夏。身体还好吗？”

“嗯！凉子也是。喵子那个样子看起来也不错啊。”

“呵呵，她还是和以前一样啊。”

像是和凉子前辈很熟似地。果然是美琴前辈的友人啊。怎么说呢，仔细想想，正因为知道夏君还有绮罗的事情，凉子前辈从一开始才毫无犹豫的让我练起了新体操啊。

只是。

这限于知道前例的凉子前辈等人。

“我是神崎未亚……”

“本人是六条真彩……”

“我，我是经理人三枝佳奈……”

“未亚，真彩，佳奈桑，请多关照！”

“请，请多关照……”

嗯，怎么说呢。

三枝她们的反应。

总觉得自己有些对不住夏君啊……为了不想让夏君的心思白费，让他能够和美琴前辈一同吃午餐，我才把他带到这里了。

虽然对三枝同学有些对不住啊……

想到这些的我，趁着大家开始准备便当之际，低声对夏君说道。

“那个——抱歉啊，夏君。大家好像有些不习惯……”

“呵呵，没关系的。”

依旧笑容满面的夏君摇了摇头。

“刚才不是说了么，我已经习以为常了。”

……呜。对不起啊。

我大概一开始遇到夏君时，也是摆着这样的表情吧。所以我也没法说三枝同学她们。

“而且啊。”

夏君依旧在我耳旁低语道。

“虽然有着我的外表的缘故，不过男生去练女子新体操什么的，她们会做出这样的反应也是相当然的。”

“哈啊。”

“兰也是因为这样，才在她们面前隐瞒身份的吧。”

也有这些理由吧。

之前正春曾说过让我在她们面前全部挑明，不过我认为这有些困难。因为，看到三枝同学她们对须贺兰的态度，如果须贺兰的身份曝光，让事态复杂化地话，三人很有可能都会离开这个社团吧。

果然还是只能隐瞒下去了啊，这件事——

“抱~歉，我来晚了~……诶，那个~，小，小夏也来了啊~”

“小美！”

稍微迟到的美琴前辈也来了。

因此，三枝同学所谓的便当会就以预定加一的人数开始了。

*

“啊拉，很好吃啊，这个蛋卷，是兰你做的？”

“嗯。”

“兰姐姐大人，真的是很会做菜啊。”

“不过六条同学的烧菜也不错啊。”

“佳奈同学的三明治也很美味啊。”

透过练习场的窗户，阳光倾洒进了室内。

在这阳光洒满的坐垫上，铺设了一张塑料布。大伙的便当都摆放在上面。

虽然想在外面用餐，不过考虑到周围树木很多，这个季节的虫子也有所增加，

考虑到这些，最后便选在了练习场地中。

“我说啊，小夏也吃一些啊~”

“诶，不过，我除了果冻外，只做了自己的份啊。”

“不必在意这些的。”

“是啊，夏君。有很多的哟。”

“呵呵，谢谢，兰。”

不过，即便不在户外也很不错啊。这样的氛围，这样的便当。

比以往要美味几倍啊。

喵子前辈能一同用餐的话，那就更好了……

就在想着这些的我放下筷子，准备拿腌菜时，对面的小真彩像是想到了什么似地，朝我搭话道。

“话说回来，兰大人。”

“嗯，什么？”

“开幕式时，班级列队里没有看到您啊，是不是身体不好啊？”

“！”

一扫轻松的心情，我的心脏差点停了下来。

“啊，那个，未亚也很在意。”

小未亚也插话进来。

“未亚也在找兰姐姐大人。”

“阿勒？不过在抛球比赛时就见到了啊，须贺前辈。”

糟……糟糕了……

这事很容易就能想到啊——仔细想想，开幕式时页应该在那边露脸啊！？诹访兰丸那边只要拜托正春或者是葵的话，即便是少我一个人，也能用什么理由搪塞过去吧。

“诶，那个，这个——”

没有将腌菜送入口中的我，不知该怎么解释。

怎，怎么办啊！？不说些什么的话——

也就在这个时候，

“小兰在体育祭是保健委员哟~”

美琴前辈突然说道。

“小兰，笹森的情况如何了啊？”

“…………”

瞬间，我的脑内开始剧烈运转。

保健委员→就是照看受伤或者不舒服的人→笹森大概是个架空的人物→不过，那人在开幕式时因身体不适被须贺兰护送到了救护帐篷之中→所以须贺兰没有出席开幕式，理由完成！

“好像没关系了，有些贫血。”

“这样啊。嘛啊，那人身体是有些差啊。”

笑着对我做出了回应。……真是帮了大忙啊。

“啊啊，不是自己身体不适，而是把身体不适的人带到救护帐篷——”

小真彩像是接受似地点了点头，小未亚也是一副放心下来的表情。

“真是太好了啊，兰姐姐大人。未亚很担心你的。”

呜…………

这回我又对小未亚产生了很深的罪恶感——真是抱歉啊。明明是撒谎，却让你担心了，真是对不起啊。

“话说回来，上午真是大混战啊。”

大概是觉察到了这点吧，坐在我身旁的来个女子前辈在下意识间转移了话题。

“不管是哪个分团都有可能取得优胜啊。”

“呵呵呵~，小凉，下午的骑马战可不会输哟。我们的大将可是小猫哟~”

“啊拉，我也是大将哟。嘛啊，因为是抽签对战的缘故，不排除第一回战就遇上啊。”

二年级女生骑马战分团对战因为各班级的大多数人都出席的缘故，人数十分的多。

不过，对战方式有些不同。不是一对一的作战，而是像将棋那样以击倒对方大将为目的的比赛，不过由于第一回合有三支分团的缘故，因此使用了三队巴战※的决胜形式。分团只有六个，为了预选赛的公平，也只能采取这样的方式了。决胜战则是在一回战的胜者之间进行。

【※相扑比赛的一种方式，当有三个力士存在时，取得两连胜的那人为胜者。】

因为这个一回战的组合要等到赛前用抽签决定，所以什么都不好说。

只是，不仅是喵子前辈，凉子前辈也是大将啊。这番对战，简直可以称作是之后进行的分团对抗接力赛的前哨战啊。

“理想情况是在决胜局对上啊~”

“嗯，究竟会如何呢？”

“不过，喵子前辈还真是遗憾啊。”

准备拿起自制三明治的三枝同学，插进了美琴前辈和凉子前辈的对话之中。

“能够一起吃午餐就好了啊。”

“嘛~这倒也是啊。”

“啊，不过，说起喵子姐姐大人。”

美琴前辈一副无奈的笑容，坐在她身旁的小未亚则是偏起头来。

“未亚，刚才看到那个人了哟。那个，嗯，叫什么名字去了，就是之前来过的那个——”

嗯？

那个，难道说是，

“那个，喵子姐姐大人的婚约者……”

“婚约者？”

美琴前辈发出惊讶的声音。

“呐~，什么什么，那个~”

啊。

话说回来，美琴前辈那时好像不在场。

绮罗来到新体操部，怎么说呢，和喵子前辈最初谈判那时。

那之后我和三枝同学她们，在练习中一直不提及这方面的事。

“这个啊，之前——”

小未亚把绮罗来的那件事，从头到尾都说给了美琴前辈听。

“诶，还有这种事啊~。”

自始自终，我一直保持沉默。不，那番话听起来有些像传言的这点，让我有些……当然这也是想当然的，因为我知道小未亚她们所不知的，这其中的缘由。为了防止说错话，还是缄口不语为妥。

凉子前辈大概也是如此吧，在我身旁默默的享用着餐点。

“真是让人吃惊啊。”

“嘛啊，不过，小猫本人是怎么想的啊。”

在对小未亚的一席话做出感言之后，美琴前辈瞥了眼凉子前辈。

感受到那份视线的凉子前辈，苦笑起来，

“你问我，我可是很困扰的。”

“是的啊，小美。这些都是私人问题，还是不要深入了。”

“嗯嗯，说的也是啊~。”

听到夏君的谏言，美琴前辈苦笑着承认了自己的错误。

“抱歉抱歉……嘛啊，这和被男生告白有些不同啊。不过在这方面，我们可是有经验丰富的人哟。”

大概是察觉到这件事继续下去有些尴尬的缘故吧，美琴前辈强行调转了话题。

“小真彩可是个美人哟，应该有许多男生向你告白过吧~？”

——嗯？

不过，这个话题，总让我有种不祥的预感——

“诶……我，我么？”

突然话锋转向了自己，拿起小未亚制作的肉丸子的小真彩，眨了眨眼。

“不过，我初中是在女子中学就读的，这种事很少有的。”

“未亚也是。啊，不过，佳奈应该有吧？初中就读的是男女在一起的学校吧。”

“诶——我，我？”

噗……！

就当我要把口中的东西喷出去时，身旁的凉子前辈用很快的速度抬起筷子，将夹起的昆布卷塞到我的嘴中。

“真的是很好吃哟，小真彩做的料理。”

“嗯……是，是啊。”

这动作真是神速啊，其他人都把目光集中到了三枝同学的回答上去了，完全没人注意我和凉子的动作。

“那，那个”一副困惑表情的三枝在看了看周围之后，支支吾吾的道出了这番话：

“我，我也只有……一次。”

“诶————！”

“噗……！”

“真的是很好吃啊。”

呜，呜咕……凉子前辈，连续两连发的昆布卷真让人受不了啊……不过，还是说出来了啊，三枝同学。

“呐呐，是什么样的人啊！？佳奈同学。”

探出身子的小未亚的眼神熠熠生辉。嘛啊，女生啊就是喜欢这档子事。

“诶，那个，这个，该怎么说呢……”

……比草履虫还要没人男子气概的男生。

“答应了，还是拒绝了！？”

简直是，打破沙锅问到底啊……

“拒、拒绝了吧，大概。”

“诶，为什么！？你有其他喜欢的人了么！？”

嘛啊，主要理由就是这个啊。

拼命咽下口中的昆布卷，我在内心这么低语道。

为什么三枝一直望着我啊。

呜啊！糟，糟糕了！是在动摇么，被认出来了！？

目光上抬的我战战兢兢的回望向三枝。

之间，

“！”

啊？

总觉得刚才三枝同学的脸突然变红了——

“呐呐，佳奈同学！”

“没，没有啦！比起问我……”

慌张的三枝同学摇了摇头。

“这，这方面的经验，前辈们一定有很多。”

“我完全没有过哟~。”

美琴前辈轻摆了摆头。

“生日那天倒是收过礼物。”

“不过，初中那时有许多男生喜欢小美的哟。”

夏君微笑道。

“嘛啊，只不过没有当面向我告白的男生啊。”

“嗯~，都是些草食男子吧。啊~，不过啊……”

此时，美琴前辈摆出一副恶作剧般的面容，望向我。

“小兰就有吧~。刚才可是有一年男生请求与你一起拍照啊。”

“噗！”

这次凉子前辈也吃了一惊。随后，小未亚和小真彩的表情僵住了。

“和兰姐姐大人拍照……”

“那是何种不知天高地厚的恶徒啊……就让我替兰大人去惩治他——”

不，小真彩，你说的有些过了。还有就是，那把不知道从哪里何时掏出的袖剑请你收回去啊。……还有就是，为何三枝同学的表情也变得有些吓人啊？

“怎，怎么可能，凉子一定比我要……”

“嗯，我？”

我慌忙把话题丢给凉子前辈，“这个啊”前辈歪头道出了这些话，

“这方面我也没什么经验。”

“诶~，骗人的吧~，小凉不是练亲卫队都有了么~”

“真的没有。”

“凉子前辈就像高岭之花一样，想要当她的对象一定很难吧。”

这是三枝的意见。

“即便是粉丝，要说出交往什么的这话，还是需要很大的勇气啊。”

嗯。

的确，我也是这么想的……我说，为什么我刚才松了口气啊？

“嗯，的确是这么一回事啊。”

“撒啊，究竟是怎么样呢。”

偏起头的美琴前辈，把手伸向我做的炸货的凉子前辈分别说道。

随后，凉子前辈继续着这个话题。

“话说回来，夏呢？”

“诶，我？”

把话题扔给他了啊！

被凉子前辈这么问道，夏君撇了撇自己那粗壮的颈部。

“我啊——如果说情书的话，倒是收到过几次。”

“诶！？”

三枝同学，小未亚，小真彩异口同声的发出了惊异的叫声。那个，虽然知道这有点失礼，不过我也和她们一样。

怎，怎么可能，也就是说——

“但是，不知道为什么对方都是些女生啊。”

“…………”

……怎么说呢，这话在某种意义上颇具讽刺意味。

“不知道为什么”多余了吧，我深深的这么认为。

*

就在这样的氛围中，便当会平安无事（？）的结束了。

“那就这样小兰，一会儿后见~。”

“啊，嗯。”

“诶？兰，接下来不和小美一起回班级么？”

“不是的啦~，小兰接下来得变装才行啊。”

不是变装，是恢复原貌才对啊。

“夏君，果冻很好吃。谢谢。”

“没什么，我才是，多谢款待。”

地点不是新体操部的练习场，而是通往校舍与操场的岔道。

我表达谢意后，夏君则是用粗犷的嗓音回复了我。嗯，果然这个人给人一种很温馨的感觉啊~。&虽然看起来笑脸极富魄力，眼神十分凶恶。

不过，在选拔赛上，他应该会成为我的对手吧。

“啊，对了，兰。”

“什么？”

“可以的话，请收下这个？”

用周围听不到的声音轻轻说道，随后夏君递给我的是一张小小的折纸。里面写着手机号码，邮箱地址。

“从小美那里听说，兰是第一次以大赛为目标啊。”

“啊，是的。”

“那个和普通的比赛有很多不同的地方……如果有不懂的地方，请打电话给我。我，出席过很多次了，能够教你的地方我都会教授的。”

“………………”

真是个好人啊。

“哦~，这可是给敌人送盐啊，小夏。”

“怎么是敌人呢？”

“很抱歉啊，我不能给小夏加油了啊~在小兰出席比赛之后。”

“当然哟，如果你给我加油的话，我可会生气的。”

……生气，那还真是恐怖啊。刚才当然是笑着说出那些话的。

“那就这样，兰，下午还望加油。”

“嗯！谢谢你，夏君。”

我和美琴前辈，夏君道别，朝着校舍方向前进。

下午第一个项目是一年级男子组合操。

首先必须恢复诹访兰丸的面貌。

虽然这么说，但这要比变成须贺兰要简单很多。化妆什么的只需用卸妆水洗洗就掉了。

转过拐角，朝着正门的玄关步去。

就在此时——

“啊…………”

玄关处走出一熟悉的身影。

“嗯？是兰啊。”

小小的体格。时常会被误认为是猫耳朵的大大缎带。工整的体操服。

是喵子前辈啊。

“午饭结束了吗？”

“诶，嗯。你也是？”

由于是须贺兰的状态，我用同级生的语气进行了询问，喵子则是轻轻点了点头。

“嘛啊，刚才才结束。”

……总感觉比早上那时要没精神啊。

大概是提到了与优辉君的婚约吧。毕竟是和母亲还有亲属一同用餐……我想到了这些，反倒是喵子前辈浮现出了苦笑般的表情，抬头望着眼前的我。

“之前就这么认为了，你在思考时总会把表情挂在脸上。”

“诶…………”

“不用那么在意。比起这个，你的表情略显失礼哟，我看起来就那么软弱么？”

啊————

“抱，抱歉…………”

“无须道歉。下午的骑马战我很期待哟。要保护我哟。”

骑马战的大将是喵子前辈。

如果喵子前辈跌下“马”，我们红色分团就败了。当然，不论是我还是其他红色分团的选手，以及美琴前辈大家都会为保护喵子前辈而战的。

“点数咬得很紧。大概那个项目就是综合优胜的关键。”

“是，是啊。必须加油才行。”

“嗯，那就一会儿见。”

轻轻摆了摆手，喵子前辈从我身旁走了过去。步伐依旧稳健，并不是刚才的那席对话，而是原本就是这样。

只是——

“…………”

喵子前辈，难道说自己都没有留意到么……

走出校舍时，在觉察到我之前。

她叹了口气，并且耷拉着肩头。

我站在原地，呆呆的望着前辈逐渐远去的身影。

*

3

*

一年男子组合操——在毫无失误中结束了。

嗯，当然，不这样是不行的。如果出什么错的话，大概我在接下来的选拔赛中也无法取胜吧。最近，指导我的教官凉子前辈可是说出了“如果跌倒的话，我可是会当面调-教你的哟（心形）”这般胁迫的话语……怎么说呢，就像扎在我心中的钉子一样。

这些就不管了，问题是接下来。

“~~~~！”

诹访兰丸外表的我，朝着旧音乐准备教室奔去。

实，实际上这个组合操和二年级女生的骑马战之间的间隔，和上午比起来要紧迫很多！

总之得赶紧变装完毕，跑回操场才行。

用钥匙打开房门，我赶紧开始化妆。

——完毕！

接下来是假发……啊啊啊啊，这个要耗费很多工夫啊~！不过，考虑到接下来的项目是骑马战，一定要弄好不能让其在比赛中脱落啊！

这块也用比以往要快数倍的速度完成了。也没有工夫去害羞穿着体育短裤了。于是乎立即脱下男生体操服，一口换了上去。

好的！

那就回去吧啊啊啊！

就当我再次走出准备室，准备跑到校舍外时。

“阿拉，兰。”

这回凉子前辈出现在了校舍之前。

“怎么了啊？不用这么慌张，如果是骑马战的时间，由于之前的竞技延长了，还有……”

不过，此时凉子前辈美丽的脸庞突然眉头紧锁。

“兰，等等，你——”

就在这个瞬间。

“啊，凉子前辈，须贺前辈。”

从别的角落传来了熟悉的声音。是三枝同学。

不过我也正好朝那个方向跑去，顿时，

“！？”

我的眼前一片漆黑。

发，发生什么了！？

这个大概是凉子前辈从后面用手绕过我的脖子，遮住了我的眼睛吧。

“怎，怎么了啊，须贺前辈。”

漆黑中传来的是三枝同学惊讶的话语声。

“没，没什么。兰只是眼睛里像是进灰了。”

回答的并不是我，而是凉子前辈。随后，她用别人听不到的音调，在我耳旁私语道。

“…………美瞳。”

啊！

忘，忘记了！眼睛的美瞳镜片！须贺兰和诹访兰丸的瞳孔色泽不同！

听到了三枝同学朝这里跑来的脚步声。随后，凉子前辈将我的身体旋转一百八十度。

“我带他去洗手间。”

“啊，这个，可以的话让我…………”

“没关系的。”

大概是突发性的事态吧，凉子前辈的声音也带了些焦急的语调。那个，这让我更为紧张了。

“不过凉子前辈接下来要去为骑马战抽签吧……”

啊啊啊啊啊啊！

“虽说如此，但时间还很充裕。”

“是，是啊，小佳奈。之前的竞技延长了。”

我闭着眼睛这么说道。

“哈啊…………”

“那就这样。”

被前辈搀着，我在暗中朝前走去。虽然看不到脚下，不过有前辈的帮助，光是走路什么还是能够做到的。

就这样，在走了一段路程后，大概是三枝离开了吧，前辈终于把手挪开了。

“……吓我一身冷汗。”

那个，真的是……

我在芳香剂的气息中深呼吸……等等，芳香剂？

“！”

这里，不是女厕所么！

“没有其他妥当的地点了。”

“不，这个…………”

这，这个，这可是我在假扮女生之后，第一次进入到这个地方啊。

不过，还是尽可能减少次数的好啊……作为一个男人，在羞耻心之前，这还是个良心的问题啊。

凉子前辈从正面望着露出这种表情的我，开心似的笑了起来。

“欠我一次哟，兰。”

“对，对不起。”

“呵呵，可以的话，我希望你在骑马战中叛变啊。”

“这可不行。”

而且对阵情况也还没有决定好，不是么？

“关于这点怎么说呢”听到我这话，凉子前辈道出这话并用无所畏惧的目光看了看我。

“这个时候，就要看我和猫的抽签运气了啊。”

“理想状态是在决赛中碰头，对吧？”

“不过，那个，论有趣程度来说还是第一回战啊。”

事实上也是如此。

*

慌忙回到校舍一楼的准备室，戴上美瞳之后——

“喂，小兰，这里这里。”

我拼命跑到在入场处向我招手的美琴前辈跟前。

哈啊~。

总算是赶上了。

“抽，抽签呢……？”

“现在还在进行哟~。”

气喘吁吁的我这么问道，美琴前辈则是用手指了指裁判员席的方向。原来如此，操场处依旧在进行前一个项目的比赛啊，不过裁判席上一级聚集了担任每个分团大将的学生。喵子前辈和凉子前辈也在其中。

过了会儿后，聚集的人们便解散了。

喵子前辈回到了我们红色分团的地点。

随后在集中的大伙面前这么宣告道。

“第一回战的对手是青色分团和白色分团。”

啊。

真的对上了啊。

*

*

问题是——

这是三队的巴战啊。

当然，即便是骑马战，因为是女生之间的战斗，因此并不是使用力量将对方从马上摔下才视作胜利。坐在马上的人，都戴着各自分团颜色的帽子，而比赛就是为了夺取对方的帽子。只要帽子被摘，那组骑兵便视作失败。必须立即解散离开赛场。

在这个意义上，虽然比不上男子骑马战那么激烈，不过困难的是三个队伍同时进行的这点。

总之只要摘下对方大将的帽子就是胜利。不过，如果这样的对手有两位的话，就有些棘手了。可能会演变成三者相互牵制的局面呢啊。和一支队伍激战，而己方受到损失时，可能会被另一支队伍盯上，总之很麻烦。整支队伍的行动和选择必须仔细思考。

此刻，我们红色分团的大将，喵子前辈下达了命令，

“首先击溃青色分团。”

就是这样一句话。当然，青队的大将是凉子前辈。

“那边的大将除了难以对付外，还是个谋士。如果让她在哟、一旁参观我们和白分团激战的话，在双方人数减少到一定程度时一定会出击将我们一网打尽的。”

……真有这个可能啊。

“不过，反过来让白队坐收渔翁之利的话……”

这是和喵子前辈同一班级的前辈的意见。

喵子前辈摇了摇头。

“当然，这也是有可能的。怎么说呢，这场战斗恐怕从一开始我们就处于不利的状况。”

“为什么？”

因为我们处于得分榜首位。

啊…………

提出问题的前辈、以及在场的所有人都表示赞同。

进入下午后，为了体育祭的优胜，所有分团依旧在分数上拼命争夺。

不过，在现在这个时刻，我们红色分团依旧以微弱的优势，占据榜首。

当然，虽然是很小的差距，不过考虑到优胜的争夺，而且还是复数队伍的比赛，会沦为第一个被打败的分团也是定式。

“不论是白队还是青队都会瞄准我们~。”

身旁的美琴前辈稍稍皱起眉头。

“二对一啊，真是棘手啊~。”

“同时和两队交战，再怎么说也很难取胜啊。因此序盘必须集中火力攻击一支队伍。”

“嗯……也就是说。”

之前发表意见的前辈抄起手来。

“最初无视白队，盯上青队大将？”

“就是这样。如果在很早的环节将青队大将击落的话，就能有胜算了。把二对一尽快变成一对一——距离胜利就很近了。”

原来如此。

的确就是这样啊。

“呵呵，只有各个击破这条道了啊。”

听到这话的其他前辈都开心的笑了。

“总感觉，这种情形反倒是让人燃起来了啊，不是么？”

“在被别人形成瓮中之鳖的状况前，先把瓮的一端打破，是这个意思吧。好的~。”

“既然会被成为别人的目标，那我们就先将别人锁定吧。”

虽然处于不利的状态，但意外的是许多人的战斗欲望十分的强。

作为大伙领队的喵子前辈在听到大伙的话语后，露出一副满意的表情，并下达了具体作战策略。

“听到开始的指令，大家就集中起来朝青队进发。担任守备角色的骑兵将我围住，随后攻击任务的骑兵在前面——一开始没必要奔跑。找到空当后，听我的口令，担任攻击任务的人便一齐向青队攻去。总之率先拿下青队大将的首级。”

“OK！”

作战会议——结束。

*

紧接着——

“那个，美琴。”

“好了，坐上来坐上来~，小兰。”

风和日煦的阳光下。

如今在我面前的是由三位前辈组成的战马。

担任马头的是美琴前辈。其后的两位前辈各将一只手搭在美琴前辈的肩膀之上，另一只手则是握住美琴前辈的双手，做出马的样子。

不，这个实际上我也是刚才才知道的。

我还是以为自己会担任马儿的职务呢（因为对方可是前辈，而且还是女生），看来并不是这样啊。

“真的没关系么，让我骑在上面？”

“考虑到身高情况，这样是最为平衡的哟，不是么~？”

“是啊是啊。”

“好了，快点上去。”

不单是美琴前辈，其他两位前辈也用笑脸催促着我。顺带一提，右边那位扎着辫子的是神谷前辈，左侧留着短发的是向岛前辈。两人似乎都是美琴前辈班上的同学。但因为是同级生的设定，所以我必须称呼她们为神谷，向岛同学。

嗯，不过这样做真的好么。因为坐在上面的人是要单位夺取对手帽子的职务。不过要是在下面支撑女生前辈的臀部这应该又会让我不知所措吧，我深深的这么认为。

“那，那就失礼了……”

“哦，尽管上来吧，小兰。”

我脱下鞋袜，战战兢兢的爬到马上。把脚踩在前辈们紧握的手掌，让前辈们支撑起我的重量。

“嘿咻~。”

在美琴前辈的呼声下，弯着腰的前辈们一同站了起来。呜啊，真的是很高啊。

“不，不重么？”

“不，一点也不重~”

“很轻的哟。”

“这样的体重，我们似乎可以奔行啊。”

呜、呜~。虽然自己很担心这点，不过被女生托起还被说很轻，这让我内心是五味杂陈啊。还有就是两位前辈的双臂从我的双腿间通过……那个，这实在是让我尤为在意，内衣“勃起绝对禁止”君已经陷入了很严重的境地了。平常心平常心。现在的我是须贺兰。

这些暂且不去管，周遭除了我们外，其他的选手也都坐到了“马”上。

“兰姐姐大人，美琴姐姐大人，加油哟！”

啊，不知从哪里听到了小未亚的声音……那个，诶？小未亚的班级，不是白色分团么？给我们加油应该会很尴尬的吧。

在我思考这些时，

左右斜前方，青队白队的阵地，骑兵阵势也摆开了。我们的帽子是红色，那边是青与白。随后操场各处都能看见判定胜负的学生裁判员。

包括喵子前辈在内的大将骑兵，除了帽子外肩膀上还斜挂着一个窄布条。

“标记就是那个啊~。好的，要打得对方落花流水哟~。”

“加油，须贺同学。”

“啊，嗯！”

就在我刚回应完前辈们的助威，操场便想起了咚咚的太鼓音。

“二年级女子骑马战——一回战A组，开始！”

扬声器中传出了放送部的声音。同时太鼓敲打的节奏逐渐变快。咚~，咚！，咚，咚，咚，咚咚咚咚！

最后一下声音格外的响亮。

咚！

“START！”

开，开始了！

按照事前的计划，在操场白线处一字排开的我们，首先以喵子前辈被中心开始聚集。总之，只要打败大将的话，不管剩下多少战马都是败北，所以这儿必须死守。要严密守护坐在马上的喵子前辈的周遭。

对面的青队，白队同样是大将周边固若金汤。从这时开始还都像是三队巴战的行动。像一对一那种一开始便朝对方猛攻过去的行为，不管那支队伍都没这么做。注视着两支敌队的动向，牢牢聚在一起，慢慢前行。

“不管那支队伍都没有攻击。率先采取行动的究竟会是那支队伍呢！？”

扬声器中传来了放送部的实况解说。

遵从喵子前辈的指示，我们并未以右斜前方的白色骑兵队为目标，而是缓缓靠近左侧的青队。而青队就像是避开锋芒似地侧向开始移动。看来，对方并不想和我们展开对决啊。说是想当然这倒也是。按照前辈在作战会议上说的，看着我们和白队厮杀，最后让己队获取胜利，这大概是青队大将凉子前辈最想见到的吧。

“呵呵呵，不要逃跑哟~。我们首先瞄准的就是你们。”

“可以的话，真希望白队老实一阵子啊。”

这是在我下方的美琴前辈，梳着鞭子的神谷前辈的对话。

不过，就在此时。

“诶……？”

我不禁发出声来。或许是担任战马的美琴前辈一行因其他战马的阻挡，无法看清形式把。不过，坐在上面的我则是看得一清二楚。

我们逐渐靠近的青队骑兵军团。

围在中间的大将凉子前辈，在瞥了我们一眼后，于“马”上伸直了背，抬起手来。

紧接着，

“突击！”

远处传来了凉子前辈的号令声。在这一刹那——

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

突然间，青队骑兵发出呼声开始了奔袭。

对，对方先攻过来了！？

不，但，这个是……

“怎么回事！？”

红队中心的喵子前辈叫道。这也是当然的。凉子前辈率领的青队，并未朝我们，而是对着白队冲了过去。诶？不应该瞄准分数最高的我们么！？

但，在此时。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”

身旁有传来了另外的呼喊声。

等…………！

这回是成为青队攻击对象的白队的人出击了！他们的目标毫无疑问是我们红队。

什，什么，这是怎么一回事……！？

顿时，眼前出现的状况让我不明所以，就在陷入混乱的我左顾右盼，参详着两支队伍时，

“！原来如此啊！”

又听到了喵子前辈的声音。

“凉子这个家伙！故意煽动白队，造成契机！”

啊…………

这话终于让无法参透凉子前辈用意的我明白了。

是啊。

刚才凉子前辈的“突击”！

那个，大概并不是要去攻打白队。虽然这话有些重复，但不论是青队，还是白队，在这个相目上的第一目标就是打败位于得分榜首的我们。既然如此，就不可能无视我们，刻意去攻击白队的。

原来如此啊。这毫无疑问就是喵子前辈所说的，契机啊——

如果要举例的话，就是在准备出击的人群后，突然哇的大叫一声！白队瞄准的是得分最高的红队，这点一开始就清楚了。更进一步的说，白队和我们红队正面对决，这对于凉子前辈的青队来说也是最愿意见到的。白队大概也是这么想的吧。

简而言之，到刚才诶之，青队与白队都在相互试探对方的意图，进行着相互之间的牵制吧，但就是因为那声“突击”！大概这话让白队的人吃了一惊吧。因为本以为会将红队视作目标的青队，突然朝自己冲了过来。在混乱中，他们值得贯彻一开始的策略，朝我们攻了过来！

“该怎么做，狮子堂！”

作战会议时和喵子前辈商讨的前辈大声说道。

“更改计划，朝白队攻击！？”

“不！”

喵子前辈用锐利的嗓音答道。

“阵型不要乱了！不管走哪边我们都得打破二对一的局面才能有胜算！没关系的！无视白队，就这样朝着青队的后背攻去！突击——————！！”：

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

听从喵子前辈的指示，大伙都冲了出去。

青队跟在白队后，白队跟在红队后，而红队则是更在青队后面。

序盘的沉寂，顿时一转，操场上立即变成了大混战的局面。

*

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

哇！来了啊啊啊啊啊啊啊！

我、美琴前辈处在，围在左侧大将喵子前辈的护卫骑兵稍远一些的右翼上。按照事前指示，比起进攻来说更为重要的是压制试图靠近喵子前辈的地方骑兵。

在我们身边，白色骑兵攻了过来……那些人，好高大啊！

虽然我所在的这边，以美琴前辈为首包括另外两名前辈的身高都很高，不过对方却还在我们之上。怎么说呢，身体宽度不是一个档次！下面是柔道部一行，而马上则是橄榄球部的人……虽然不清楚是不是这样，反正给我的感觉就是如此。突然间，很不得了的人朝我们冲了过来！

“拿来——————————————！”

这个不是女生的叫声吧————！

“不要怕~，呀啊啊啊啊啊！”

处于先头位置的美琴前辈发出了女生般的呐喊，不过，毅然决然的朝向对方。

对，对了！我们是喵子前辈的开路先锋！不能在这里败下阵来！

当然，敌人真正瞄准的也不是我们这种杂兵。而是大将喵子前辈吧。不过，我们却挡在了她们进军的道路上。

“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

战马与战马碰撞在一起！

同一时间，“骑”在“马背”上对手将粗壮的手臂朝我头顶的帽子伸了过来。如同Lariat【索套式踢击】的体势。

“哇哇！”

我下意识的上身后仰躲过这一击。脚还踩在“马”上，但身子以及头部则是躲到了两位前辈的背后。就像在马背上做下腰动作一样。

“——诶？”

咚咔！

在对方看来，我就像是突然从马上消失了一样。

要解除Lariat……不，手臂扑空的惯性速度，女子橄榄球部部员……不对，是坐在马背上的对手失去了平衡。

“哇！须贺同学，身体好软！”

嘛，嘛啊，这方面我很擅长。

“Nice，小兰！唔呀！”

美琴前辈调转方向，绕到随手右侧。在此期间我把后曲的背恢复原状，直立起身，把手伸到对方的头上。紧紧抓住帽檐。

“啊…………！”

刷拉。

拿，拿到了！

“到此为止，那名学生请从马背上下来。”

附近的裁判员学生下达胜负淡定。即便如此，对手依旧待在“马背”上呆呆得看着我。一副不知道发生了什么的表情。……诶诶，如果不是有这个取帽子的规矩，单凭力量决胜的话，我早就输了。

“太好了，须贺同学！”

“啊哈哈哈，怎么样啊，看到了吧~。见识到了小猫亲卫队长，须贺兰酱的实力了吧~！”

我什么时候成亲卫队长了！？

“很好，兰！”

啊，不过，身后传来了喵子前辈的赞扬省。看来她看到了刚才的比试了啊。哈哈，总感觉有些高兴啊……！

“呀啊啊啊啊啊啊！”

又来了啊！

这次来的并不像刚才那么大的个头。

不论是上面还是下面的人和我的身高都差不了多少，体格也差不多。

“呜里呀啊啊~。”

美琴前辈侧向移动，挡在了对手前进的道路上。

“诶！”

“！”

马背上，我和对面的前辈双手紧紧握在一起。

“咕！”

呜，呜……

在比拼了一阵力量后，我在心中这么嘀咕起来。

大概，这在某种意义上是普通的女生吧。双手紧握的瞬间，我就明白了。不论是握力还是腕力都是我占优。继续比试力量的话可能会取胜的，不过，像刚才那样的对手倒还好说，要以蛮力强行把这种女生实在是有点……如果受伤的话就麻烦了……等等。握力，腕力都是我占优？

既然这样的话——

“嘿！”

我将对方的手拉到自己面前。

“哇……！”

拉到附近，对方便呈现出了前倾的姿势。当然，头也低了下来，帽子凑到了我的身体附近。不如说在我眼前。只是，我的双手都被占据了，在这个情况下要用手摘下对方的帽子是不可能的——

就像是要压住对方的身体似地，我探出身子。

之后，

“哈嗯……！”

“！”

我用咬住了对手的帽檐。

大概是觉察到了吧，对方慌忙甩开我的手，想要防守帽子，不过很对不起，我不会让您得逞的。

我给手掌注入力量，押住对方的手。随后扯了下用嘴叼住的帽檐，让帽子从对方头顶落下。

“呐，呐捣了（拿到了）！”

“好的，虽然不知道你在说什么，总之离开这里~！”

美琴前辈等三人从对手身边移开。我也松开了对方的手，将含在嘴上的帽子转移至自己的手中。

“等，等等啊，那是什么啊！”

“用嘴什么的，还有这回事啊？”

……总感觉，身后传来了刺耳的悲鸣。对不起对不起啊。

“当然有啦！”

“不能使用什么手段，规则上可没这么写！”

在我下方的神谷前辈与向岛前辈说道。

“呵呵呵。如果认真起来的话，还会变的更加厉害的哟~。”

移动中的美琴前辈愉悦的笑了。

“新体操部的狂犬，小兰要是被激怒的话，可是会用逆海老反Body Press※把你们KO的哟。”

【※Body Press：腾空压制，摔角格斗技；逆エビ反り：逆海老反，一种关节技，自己股沟吧。】

亲卫队长后又是狂犬！？还有就是，那种事才不会做的，那样反倒会让威力半减※的哟，大概吧……

【※Body Press与逆エビ反り一同使用会相互制约，造成威力半减。】

与其说这些——

如今还在攻防中，大将喵子前辈还在向前移动，与我们稍微拉开了距离。周围形成了大混战。大概是被白队攻击的我们红队，无视她们的攻击转而袭击青队吧，青队并没有在一旁坐山观虎斗。

“哇啊啊啊啊！”

“呀啊啊啊啊啊啊！”

三队在操场各处开始了消耗战。这已经和那支队伍要攻击哪个地方毫无关系了。总之，就是着力打败眼前的对手，以对方队伍大将为目标的骑兵、骑兵、骑兵。以及防止对方接近己方大将进行护卫的骑兵，骑兵，还是骑兵。

“呜啊，这已经和最初的作战什么的没关系了啊。”

嘛啊，结果变成这样啊……我们又不是受过训练的军队。

“怎么办，北条寺同学？”

“回到大将那儿？”

“嗯。”

听到神谷前辈的问题，美琴前辈点了点头。

就在此时。

操场上响起了实况解说的声音。

“——白队，大将被干掉了！剩下的白队所有战马就此解散，退到线外。”

什么！？

这还真是意外。

说实话，从战场情况来分析，我们红队要把二对一变成一对一这倒没什么奇怪的，而青队则应该是无视白队才对的啊。

首先把白队淘汰！的确现如今的战局很乱，不过这么做有何用意呢？难道说，凉子前辈以及青队的人，是真的对准白队大将去的啊。

不，总之，

“太好了，现在就只剩青队了！”

“很好，既然这样的话，与其防守……”

“等等，北条寺同学，青队大将在那里！”

放眼看去，正如向岛前辈所言。我们的右斜前方，出现了斜挂着窄布条的凉子前辈骑兵队。而且不知为何周围没有护卫的骑兵，只有她一人。

“机会！”

美琴前辈转身对准凉子前辈。

“走了，小兰！一口气取下小凉的首级~！”

“诶————！！”

等，等等啊！

我们原本就不是攻击部队，只是为喵子前辈的清道夫！还有就是，不管怎么说，刚才那样的战斗方式对凉子前辈都是无效的！因为，那人可是格斗技的达人啊！？至少也要和其他友军一同攻击啊！

不过，我阻止她们之前，美琴前辈还有神谷、向岛前辈就已经朝着凉子前辈的方向冲去了。

马上的凉子前辈望向我们。

——嗯？

总感觉……虽然是这种情况，但凉子前辈依旧挂着笑容……

在这个瞬间，我脑中突然闪出一个念头。

“不行，美琴——”

“诶……”

我下意识叫喊道，不过已经晚了。

“呜啊啊啊啊啊啊啊！”

突然间青队一名骑兵从侧面出现在了我们行径的路上，朝我们奔袭而来。不，还不止如此。

“呜里呀啊啊啊啊啊！”

“呀啊啊啊啊！”

从后方又冒出两骑！

被，被包围了！？而且是从三个方向！

“这可是为了捕捉猎物设下的圈套！”

我们所面对的骑兵方向传来了凉子前辈高亢的声音。

“上吧，把这个软体生物斩落！”

好，好过分……！

明明前辈也能弯曲到同等程度的————还有就是，明明是体育祭的骑马战，却让身为大将的自己担任诱饵设下伏击，你难道是孙子么！

【孙子：我躺枪不起！】

“诶————！”

“看招啊啊啊啊！”

“呀！呀！呀！”

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

我拼命抵抗，虽然对方都是女生，但这差距实在是太大了！

即便如此，我还是夺下了正前方对手的帽子。

不过，就在我摘下对方帽子的瞬间，自己的帽子被后方的对手取下了，我就这样死掉了……

啊啊……

*

“可恶……太卑鄙了~，小凉。居然靠人多取胜，你这还算是小兰的师父么？”

从“马”上下来的我的身旁，美琴前辈发出了抗议的声音，从我们面前通过的凉子前辈则是发出了毫不介意的笑声。

“一对一的美学，在战场上是不适用的。”

嘛啊，的确有这样的规矩啊，正如前辈所言……

实际上，仔细看去不难发现，青队的大多数骑兵都贯彻了凉子的这种战法。一队在和对方交战时，其他骑兵便上前从一旁摘下对方的帽子。比起匹夫之勇更注重团队战法——虽然想这么说，但这也太小题大做了吧。难道说，从凉子前辈开始，青队的所有人在作战会议上接受的方针就不是什么攻击哪一支队伍，而是那种注重团队的战术啊。嘛啊，的确是个行之有效的方法。

“最棘手的家伙解决掉了。”

调转“马头”，凉子前辈朝着我方攻击骑兵队大声呼喊道。

“好的，一口气拿下红队大将！”

“哦哦！”

回应凉子前辈的呼声，青队骑兵开始了冲锋。

“什么，不要慌，把她们顶回去！”

正对面的喵子前辈虽然也在鼓舞友军……不过，形式实在是太严峻了。不管怎么说，剩余的骑兵数差距太大了。我们红队的骑兵，只有固守在喵子前辈周围的四五个了。青队则还剩下许多。而且因为数量的差距，可以让青队能够更加活动之前的战术。

果然一开始被白队袭击造成了很大的损失啊……许多友军都在与她们的交战中战败了。

青队的骑兵开始攻击保护喵子前辈的护卫了。不过，担任大将职务的凉子前辈则是并未参与战斗待在远处。在这个时候她依旧是那么冷静。万一，身为大将的自己的帽子被抢，就会被大逆转，因此她一直等候着自己之外的骑兵夺下喵子前辈的帽子。呜~~~

我转头隔着操场看着设置在裁判席后的巨大得分板。

现在，我们红色分团的综合分数是515分。

第二名的绿色分团是495。第三名，也将就是凉子前辈所属的青色分团则是470。

排名还要根据这之后的骑马战决赛的成绩，如果决胜局依旧是青色分团得胜的话，那么他们就能将40分收入囊中。由于骑马战参与人数众多，因而与一年级的拔河比赛一样被赋予了很高的分数。

处于第二名的绿色分团队，估计在接下来的第一回战B组中，也会和我们一样遭到其他两队的攻击吧。他们晋级决赛的可能性很低——如果青队得到优胜，分差就会缩小到5分。基本上相等了。

“在这里取胜的话，后面就轻松很多了。”

美琴前辈也朝相同的方向看去，浮现出了无奈的笑容。

“至少到决胜局，我们也能得到20分啊~。”

“在某种意义上，这是个需要调整得分的项目啊。”

短发向岛前辈如是说。

“排名高的队伍容易被盯上，而排名靠下的队伍很容易得到较多的分数。”

“原来如此。”

的确就是这样。

就在我对向岛前辈的话表示赞同时，操场方向又响起了实况转播的声音。

“红队，大将被做掉了！一回战A组的胜者是青队！”

啊啊，果然啊。

明明喵子前辈说了要我“保护”她……真是抱歉啊。喵子前辈。

我的目光从得分板回到了操场上。

就在这时——

“诶……？”

我不禁发出声来。

怎么了啊？

胜负已经决出了，为何还有这么多人聚在操场上啊。不对，大家都从“马上”下来了。

“发生什么事了么？”

向岛前辈说。

人实在是太多了，完全看不到里面。

我伸直背。随后，挡住视野的人墙被打开了一点细微的空隙，我见到的是——

“诶…………？”

有谁……倒在地上。

躺在在泥土操场上，一动不动。

小小的身体。扎成两束的辫子。一副对于高中生来说略显幼稚的面孔。

还有那沾满泥土的白色缎带……

顿时，我感觉脑部一阵晕眩。

身旁的美琴前辈大叫道。

“小猫！”

喵子前辈——！！

*

*

“怎么回事啊！？”

在美琴前辈之前来到现场的我这么询问道，理我最近的同属红色分团的前辈摇了摇那苍白的脸。

“这个……是在最后的最后从马上摔下来了，把脚给——”

缩成一团的喵子前辈，双手紧紧捂着右脚脚踝。

脸因疼痛而扭曲。拼命咬牙强忍着。缩成一团的背部不断搐动着。光是看到这个样子，就知道十分的疼痛。

“小猫！”

稍迟一些赶来的美琴前辈这么呼喊道，不过喵子前辈却没有做出回应。只是紧紧的闭着眼，按着脚踝。

就在这时，

“抱歉，让我过去。”

啊……

凉，凉子前辈……

虽然待在远处，但凉子前辈也像是觉察到了异常，赶到了这里。

拨开人群，来到喵子前辈身旁的凉子前辈，弯下腰双膝触地。

“猫，把手挪开。”

“…………………”

听到凉子前辈的声音，喵子前辈终于睁开了眼睛，把手从脚踝处移开。见状，凉子前辈赶忙把自己的手搭在对方的脚踝上。

“咕……！”

喵子前辈发出呻吟。

“那，那个，保健老师要来了，还是让她待在原地……”

“没关系的。”

听到其他前辈的劝说，凉子前辈摇了摇头。

随后，在短暂的时间里，凉子前辈抚摸着喵子前辈的脚踝。

终于，她是舒了口气。

“骨头看来没有异状。”

“当……当然了……”

这是喵子前辈在受伤后第一次回复他人的话语。

“我可没那么脆弱……”

“…………”

凉子前辈凝视着喵子前辈的脸一阵子后，垂下了头。

“抱歉，因为体育祭的缘故我闹得太凶了。”

“你，你在说什么啊……这只是我不小心而已。还有就是……”

这时，喵子前辈虽然因痛楚依旧紧皱着眉头，但嘴角还是现出了笑容。

“我一开始不是说了么，要真刀真枪的决斗。”

凉子前辈抬起头。

同样回以了微笑。

“是啊。”

“嗯……”

躺在地上的喵子前辈轻轻地点了点头。

凉子前辈也点头做出回应，随后望向我们。

“美琴，兰，帮我一下，把喵子送到救护帐篷。”

“啊，嗯……”

“明白了~。”

*

4

*

因为救护帐篷里有许多因贫血倒下的学生，所以我们只得将受伤的喵子前辈送到了校舍的保健室里。

“是挫伤，请躺在那里吧。把这个枕在脚下。”

很快便赶来的保健老师，整理好床，弄好冰袋。在进行了一番冷敷后，用涂满凝胶的绷带把脚踝进行了固定。

“每当感觉热了之后，再进行冷敷。还有就是今天必须得去医院让医生检查一下才行。要是落下后遗症就麻烦了。”

留下这句话，老师便匆忙离开了保健室。由于体育祭，因此老师有许多需要就诊的学生，看来十分的忙碌。

我在保健室的洗脸池处把自己的毛巾打湿。

拧干后，回到了被窗帘分隔的病床处。

喵子前辈依旧仰躺在床上，呆然的看着天花板。

“那个，给。”

“嗯……？”

“请用这个擦擦脸。”

“嗯，抱歉啊。”

喵子前辈接过毛巾，拭去脸上的泥土。

“还痛么？”

“不，没那么疼了。”

保健室只有我和喵子前辈。

和参加完刚才那个骑马战，便完成了本次体育祭所有参赛项目的我不同，凉子前辈接下来还得进行骑马战的决赛。美琴前辈接下来还有其他的项目。

虽然两人都很担心，不过还是在喵子前辈的劝说下回到了操场上。

“缎带什么的，躺在床上还是摘下来吧。”

“这样就行了。”

对于我的提议，前辈摇了摇头，

“谢谢。”

“啊，没什么。”

擦完脸的前辈把毛巾还给了我，随后周围又静了下来。

喵子前辈呆呆地看着保健室白白的天花板。

这种时候，该做些什么才好呢……

受伤的人身旁，过度充斥着“没关系吧，没事吧？”的氛围其实一点也不好，我曾听说过这样一个论调。一个劲儿地表达关心，只会给病人精神上带来不好的影响。我记得还有不能离患有过度换气症的人太近的说法。

当然，因为前辈无法动弹，我也不能留她一个人在这里。

但我还是离开病床，让她一个人安静一会儿比较好吧——

就在我思考这些时，

“接下来——”

突然间，喵子前辈低于起来。

不知为何，她慢慢坐起了上身。

“那么，我也该回去了。”

“啊…………？”

顿时我没能弄明白前辈所说的意思。

“在，在说什么啊。不能动的啊。”

“即使如此我也得去啊。”

“也得去，就算你这么说——”

挫伤最重要的就是静养。

不过，就像是拒绝我的阻止似地，坐在床上的喵子前辈弯下腰。伸出手，拿起放在地上的袜子。不是一只脚，而是双脚的袜子。因为光脚刚参加完骑马战，袜子什么的还没穿上。

拿起裹成一团的袜子，喵子前辈这么说道。

“接下来，我不是还得出席分团对抗接力赛么？”

“！？不行啊！”

我加强音量这么说道。

“直到刚才为止，你不是连路都没法走了啊。”

“我可没说过自己会出场。”

前辈淡淡的说。

“以我现在的状况，就算是出赛也会给其他选手增加困扰而已。既然如此，我还是得委托他人替我参赛才行。”

“这，这种事，让美琴前辈以及其他红色分团的人”

“而且还有闭幕式致辞，我可是实行委员长啊。”

“！”

我被震惊得一句话也说不出来。

“只有那件事无法拜托他人。你不是还对我说加油了么。”

啊…………

我什么话都说不出，给未受伤的脚穿上袜子的喵子前辈，动作暂时停了一下，

紧紧咬住嘴唇，望着那被绷带缠住的右脚。

“在重要关头犯错。正因如此，我才会被父母——”

“…………”

“不——总之我得回去。”

喵子前辈。

表情已经恢复原样。侧脸望去没有丝毫的情感。不过脚踝处绑着的绷带看着就让人痛心。

我反复看了下前辈的侧脸和绑有绷带的脚踝，思考了一会儿，然后……

我背向喵子前辈。

“嗯……？”

身后传来前辈惊讶的声音。

我在前辈面前，双膝着地。

双手伸到身后，弓起背来。

“你真是做什么，兰？”

“看了就应该知道了啊？”

我头也不回的答道。

“背你啊。”

“背——”

这次的声音有些惊慌失措。

“搞……搞什么啊。你认为我会做出那种不像样的举动么？”

“嗯~~~”

我完全没有理会，故意摆出一副困惑的表情来。

“既然如此，那就只有公主抱这一个方法了。”

“公主……！”

“不过，那么做的话即便我是须贺兰的样子，也会很显眼吧？你选那一呢？”

“不管哪一个都不要！”

“没办法啊。”

我解除了背人的姿势，站起身。

“那么，我就只有尽全力在外顶住保健室的门了。为了不让前辈从这里出去。”

“！？兰！”

“身为同一个社团的成员，我是不能允许你用那样的脚走路的。因为喵子前辈受伤了，所以我也不会害怕被人注视的。”

“~~~！！”

“背，公主抱，还是老实呆在这里，三个选择，你选哪个？”

*

双手打开，抬起一只脚挨在门框上，将保健室的门挪开。

行为稍有些不雅……用嘴巴扯下别人帽子的人有资格说这话么。虽然是这样，不过这种平衡感，某种意义上也是多亏了练习新体操才有的啊。在这种情况下才显出了平日练习的成效，如果这么说的话，肯定会惹怒凉子前辈的。

在打开的房门前，我对着背上的人说道，

“冰袋，带了吗？”

“嗯，带了……那个，不重吗？”

“不用担心，很轻的。”

“！我，我才不是担心呢。而且，这也是你强行——”

“我会慢慢走的，如果脚疼的话，请立即告知我。”

“…………”

不能敞开门就这么不管，于是我又用脚把门关上了。

在毫无人烟的走廊上走动之前，我抬了抬支撑喵子前辈大腿内侧的手，让小小的身体更加贴近我的脊背。不知为何，趴在背上的喵子前辈就像是吓了一跳一样，抓住我肩膀的手的力道加强了一些。

话说回来——

虽然我回答了“很轻”这话，但实际上喵子前辈真的是很轻。还有那被我双手托起的腿，要比我纤细很多。从前辈趴在虽是男生但却一点也不高大我的背上，并且缩成一团的那刻开始就显得十分娇小了。

喵子前辈之前的话再度在我脑中浮现。

“正因如此，我才会被父母——”

喵子前辈是这么体轻，娇小的人。

然后却要背负这么多的东西。

刹那间，我想起了最初遇到优辉君的那件事。

那时的喵子前辈明明是休日，却还穿着学校制服。

我询问这点，前辈的回答是“因为这是学生会长的原则”。因为语气极为随便，那时的我也便置若罔闻了，很有可能那句话里就隐含了前辈的心声。她不仅严肃认真。对于自己的选择，自己要背负的东西，无论何时何地都是集中全力，一丝不苟。这并不是能用努力不努力就能形容的，因为她已把这些当成了自己的本分。

但，

这样的生活方式，不是光看起来就很累了吗。

明明只是个体轻，娇小的人——

就和之前说的，我缓慢地走在过道上。

“…………”

“…………”

啪嗒，啪嗒，走廊响起我的脚步声。

窗外的天空和早上一样十分晴朗。只是，太阳的位置产生了变化，洒入走廊的日光变得稍长了一些。大概操场上依旧在进行着激烈的战斗吧，不过喧闹声却无法传到这里。

为了不让前辈感到强烈的阳光，我避开了阳光，来到走廊的另一侧。

也就在此时，

“……只有在这个时候……”

身后发出了这样的话音。

“诶？”

“我很清楚自己是个内心丑恶的人。不过，也只有在这个时候……”

“那个……”

“我十分嫉妒凉子……”

我猛然一惊。

体育祭三天前，喵子前辈对我说了这些——自己没有一个领域能够胜过凉子。

“如果是凉子，就不会犯错。……不，先不提这个。”

喵子前辈继续往下说，

“凉子啊，是个很努力的人，当然这点我是知道的……那简直可以称作是天才。就算不选择新体操，在其他领域也能成为站在顶尖的人吧。”

不知为何，在我的脑中浮现出的并不是凉子前辈，而是葵与正春。

对于喵子前辈来说凉子前辈是青梅竹马。而葵和正春对我来说也是如此。

在我看来，我有很多地方都不及他们。葵在田径，正春在音乐，不，不光只是这些。葵和我不同，不管去到哪里，都会和别人相处的不错，不知何时成为大伙的中心吧。而正春在我眼中则是个十分帅气的男生，拥有我无法比拟的男子气概。

虽然还谈不上嫉妒。

不过我却时常羡慕他们。

因为他们有着我所不能及的部分。

就算想要达到，也恐怕做不到吧，我在心中这般低语起来……

“照这么一想啊，你可真是了不起啊，兰。”

在我陷入沉默进行思考时，喵子前辈再度开口说道。

“在凉子所选的新体操的领域上，以凉子为目标。在我所知的范围内，她的那般实力，能够在新体操上与她竞争的，也只有死去的姐姐了。”

“不，我只是…………”

“我就没有那般勇气。”

喵子前辈打断我的话，就像要把心中无法继续压抑的话语倒出似地，低声继续说道。

“平日虽然总是吵着嚷着要比赛，不过我却没有在新体操上和她比试过……总是称呼其为好对手什么的，我却避开了她最为擅长的领域。我明明和你一样都是练新体操的……”

“………………”

啪嗒，啪嗒，啪嗒，脚步声不断地发出。

“天才只需一点的努力，就等同于凡人迈出三步——如果认真努力的话，就等于跨越了十步。那么……只能一步一步，向前迈进的凡人来说，究竟要怎么做才能追上呢……”

话在颤抖中结束了，同时我感到自己的肩膀传来些许痛觉。这大概是喵子前辈再次紧紧抓住我的肩膀所致吧。

走廊依旧是那么的安静。

转过拐角，朝着正门的玄关走去。

那里放着我和喵子前辈的鞋子。

这儿也没有人。由于体育祭进入了最为关键的时刻，没有参加比赛的所有人，也都去为自己所在的分团加油助威了吧。

趴在我背上的喵子前辈沉默不语。大概……正低着头吧。

颈部感受到了微微呼吸的我，终于张开了嘴。

“即便如此。”

“…………”

“还是得继续走下去——”

“…………”

“应该会这么说的吧，如果是伟人的话。”

“诶————”

背上传来困惑似地声音。

依旧凝视着前方，我把脑中的思绪进行了一番整理，再次说道。

“我是不会这么说的。……不，我还是认为，努力是很重要的啊，只是……”

只不过，

“努力再努力……即便如此也还无法达到目标，无法取胜，承认这点也是需要极大的勇气，不是么？”

该怎么说呢——

喵子前辈说了，以凉子前辈为目标的我实在是了不起，而不能这么做的自己则毫无勇气。

我却觉得这正好相反。

怎么说呢，我认为自己那并不是勇气。只是鲁莽而已。大概是因为我不想喵子前辈那么了解凉子前辈，那么了解新体操罢了。凉子前辈真正厉害的地方，新体操一定还有许多我所不知的复杂，深奥之处。正因如此，在合宿那时，我才会说出那些鲁莽的话——不，是已经说出来了，而且还是在一番思考之后。

但，喵子前辈却不同。

儿时开始就和凉子前辈在一起，练习新体操的时间也比我多很多。在这基础上，她承认了凉子前辈在这一领域的强大。而且，即便认识到了这点，依旧没有放弃掉新体操。即便知道对手是个自己远不能及的天才，她也没有放弃自身的努力。

要做到这点需要极大的勇气，这也只有极为乐观向上的人才能办到吧。因为这可是比不谙世事，一个劲儿的朝目标努力前进要难多了。

只是——

我又想到了这些。

这其实也是很难做到的。

努力是很难得的一件事。

不过，真的会有一直努力下去的人么。——啊啊，对了。我又想起来了。就在我和喵子、凉子前辈相遇之前。初中的毕业式上被三枝同学甩掉之后的事。

那一阵子我因三枝同学说的，自己的男子气概都没有葵多的这话给震惊了，很长一段时间都陷入消沉中。春假中也是整天把自己关在房里，开学后也不想去学校。明知和葵无关，却还是不想和她见面。而进入了高中，加入空手道部，以男子气概为目标，想到这些都是那之后的事了。

一直乐观向上……

这话偶尔听学校的老师说起，不过，不论何时，不论何地都积极向上，这样的人真的有吗？

还有就是，为了积极向上，消极低下就真的不需要了么。

因为世上可没有不会劳累、消沉的人存在啊。

我是这么认为的——

我用开朗的嗓音对着背上的喵子前辈说，

“喵子前辈很努力的。不论是新体操，还是其他地方，一直都是很努力的。”

“…………”

“累了想休息，我认为喵子前辈就算这么说别人也不会责难你的。至少我是不会这样的。”

“…………”

“那个，总感觉从刚才开始就一直在说些自大的话啊。总之，如果说到以凉子前辈为目标的这件事，我还得向喵子前辈学习。必须努力努力再努力，还有许多需要学习精进的东西。”

——就算不能持续下去也行。

体育祭三天前，我对喵子前辈说了加油这话。

不过，那个，不光是对我，就算喵子前辈也是不对的……不，光这么说也是不对的。

因为，就算我没有对喵子前辈这么说，至今为止她都是这样努力过来的。现在也是这样，明明知道没有胜过凉子前辈的机会，还是打算努力。

就像是受伤的猫会卷起身子，舔着受伤的地方一样。

一点点就好，给段时间让她治愈伤口不是很好吗。

这样一来，在伤口痊愈之后。

说不定就能比受伤之前，哪怕只有一点点，能够更加积极奋斗了啊——

“请放松一些吧。”

我刻意像是要告诉喵子前辈的身体很“沉重”似的，摇了摇背着她的自己的身体。

“如此一来我也会背的更轻松一些。还有就是……前辈的痛苦也会消失的吧。”

不光是言语上的意思。

喵子前辈很努力了。

正因如此，稍微缓和一下自己那紧张的神经不也是很好么——我想说的就是这些。

待在我背上的喵子前辈依旧保持着沉默。

走廊上还是只有啪嗒，啪嗒的持续着的脚步声。

周围十分的安静。

随后，

“……兰。”

“嗯？”

“一段时间内，请不要向后看……”

“好。”

就在我做出回应的同时，便听到了“呜呜……”的微弱呜咽声。不知发出了多少次，但绝没有演变成恸哭，即便如此，在我听来这依旧像是使出了浑身的力气将长时间憋在体内压力全部洗净似的。装扮成须贺兰装在后脑部上的马尾辫，传来了触碰到喵子前辈额头的微弱感触。

我故意将自己走路的脚步声弄大，并且降低了行进的速度。

加大脚步声是因为，

喵子前辈应该不想自己发出的声音被其他人听到吧。

放缓速度则是，

想晚一些从校舍中出去。

喵子前辈没有跟任何人……就算是青梅竹马的凉子前辈也，不，或许正因是凉子前辈才无法道出的这番真话的时间，我想尽可能的延长一些。

*

*

“诶————”

看见站在队列中的我，凉子前辈在浮现出一幅略微吃惊的表情后，又露出了微笑。

“你看来真的和代打很有缘啊，兰。”

是再说新生欢迎会上的事吧？

现在我站的地方是，一圈四百米的跑道内侧。

跑道上即将开始的是一年女生的分团接力赛。随后是一年男生的接力。随后就是二年级女生的比赛了。是凉子前辈与——喵子前辈（本应是）预定跑最后一棒的接力赛。

不过，现在站在这里的却不是喵子前辈，而是我。

“是猫拜托你的？”

“不是，这个，怎么说呢——”

一半的原因是事态发展的结果。

不论是美琴前辈，还是其他人都不愿意参加。

“不过，我是不会输的。”

由于周围有其他选手存在，我便用同级生的口调说出了这话，“阿拉”只听凉子前辈发出这样一声感慨，随即浮现出了开心的笑容。

“我也是这么打算的哟。因为猫说了要真刀真枪的比试。”

“我知道。”

“知道……啊。”

凉子前辈像是很开心似的反复念叨着我的话语。

“你真的知道么？”

“诶？”

这多少让我有些不知所云了。

“什么意思？”

满面微笑的凉子前辈这么说道：

“事前我和猫约定好了。这个接力赛视作平日里的‘比试’哟。当然，败方要听从胜方任何一个要求，就是这个哟。”

“！”

什么！？

“这阵子由于和猫很久没在一起了，我还想着能够享受那久违了的可爱猫耳呢……不过，对手是兰也不错啦。当然，那个赌局你也要代替猫接受哟。”

等，等等啊——————————！

我没听过，没听说过啊！

等，等等。那个比试，好像凉子前辈取胜时，一直都是咬喵子前辈的耳朵吧。

不过那也仅是限于喵子前辈啊。

也就是说，如，如果换做是我的话。

“呵呵，能够随意玩弄兰的鼻子。我可是充满干劲儿了啊。”

总感觉，凉子前辈的声音散发出了和绮罗完全不同的肉食动物的气息啊。

“不，不是！这再怎么说也…………”

“那么，如果兰输了的话就把责任转嫁给猫？猫明明就没有输掉比赛，却…………”

“呜。”

这，这种意见实在是有点……

“那就决定了（心形）。”

“啊呜…………”

我无奈的垂下肩膀。……嗯？不过，等等啊。好像那个比试，如果凉子前辈胜利的话会咬喵子前辈的耳朵，万一喵子前辈胜利的话，她期望的便是让从不参加大赛的凉子前辈——不，这在怎么也不行的。关于这点，我也和凉子前辈有过重要的约定。即便我在这里胜出，也不能像喵子前辈那样说出这个要求。按照喵子前辈的说法，怎么说呢，这是我的原则。

我挺直背，瞥了眼操场对面的巨大得分板。

这个分团对抗接力便是体育祭的优胜争夺赛的最后一个项目了。

接下来要进行的是闭幕式。闭幕式完成后，则是资源参加的土风舞，当然这个不会计入分数。

骑马战最后像是青队获得了胜利，那时开始他们便和我们红队得分差不多了，不过现如今看去，我们依旧和他们拉开了一些差距，位于榜首。大概，在之后的项目中美琴前辈以及其他红队队员都很努力了吧。但优胜依旧没有确定。还要等这个一年级到三年级共计六场分团接力对抗赛的结果出来，才能决定。

“各就各位，预备……！”

砰，随着发令枪的声音，一年级女子接力赛开始了。

和我说话的凉子前辈朝枪响的方向看去，我也把目光移了过去。握着接力棒，拼命奔跑的女生们，没人负责的距离是二百米。各自所在的声援席传出了助威呐喊的巨大呼声。

虽然眼睛望着操场，不过我的意识却从进行中的接力赛上转移了。

话说回来。

先不管我的鼻子的事，我还真是和代打有缘……啊。

那时，我是有东西要传达给三枝同学，才参加了新生欢迎会。

不过，这次却有些不同啊。

如果说有想要传达给喵子前辈的事情的话，之前都说过了。

……不。

不过，对了。

我刚才有一点说错了——

一年女生的接力赛结束了，紧接着一年男生的接力也完毕了。我们红色分团的成绩分别是第二和第三。嗯，还保持着总分第一。

接下来，终于轮到二年级女生接力赛了。

——那就是喵子前辈把自己说成是凡人，不被人期待的人，

我认为这些都是不对的——

从跑道内侧，我和凉子前辈等二年级女生队伍来到了赛道上。随后，曾一度安静下来了的声援席再度沸腾起来。四处传来了熟悉加油声。

“小兰，加油~~~~”

这个是美琴前辈啊。虽然骑马战时，有些对不住喵子前辈，不过在那之后还是很努力了啊。嗯。为了不让你的努力白费，我会加油的。

“兰姐姐大人！”

“须贺前辈，Fight！”

“凉子大人也请不要输啊！”

分别是小未亚，三枝同学，还有小真彩。我说啊，同属一个分团的三枝同学倒还好说，小未亚你可不能为我加油啊。小真彩则是好好的在为自己分团加油助威。

“那位虽然不知道名字的马尾辫前辈！加油哟！给她们看看你的毅力！要取胜哟！”

……葵。那些话是故意的吧，请不要这样啊。

“L-O-V-E！LoveLove凉子哟哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

凉子前辈亲卫队。大概是这一整天都在呼喊助威吧。嗓子都有些沙哑了。

“请，请加油——须贺前辈。”

呜……是内田同学。虽然叫出名字的声音十分细微，但他还是红着脸~，一直望着这边。明天，在教室里该用什么表情面对他啊……

“兰，凉子，Fight！”

是夏君。一直看到最后啊。嗯，美琴前辈今天一定很高兴吧。

“优辉~~~~~~~~（心形），你在哪里啊啊啊啊？”

嘛啊，那个人原本就对体育祭毫无兴趣，来这里都是为了其他的目的，就把他排除掉吧。

除开为我和凉子前辈的这些助威外，给其他选手以及各自分团发来的声援也是源源不绝。就像是迎来了戏剧高潮的人们一样，极其的兴奋。

——喵子前辈。

盛大的场面，高潮的呼声，我认为这些都是你带来的哟。

当然，这也并不是前辈一人所为。许多人都参与其中。但，也是因为有喵子前辈存在，才会让现场如此得热烈，这点是毋庸置疑的。开幕式上的演讲。还有到这一天为止，与其他学生会成员一同拼命为大家做出的准备。

并不是白费，也不是毫无意义。

根本就不存在不期待喵子前辈的人——

站在声援席的方向，看着另一侧将操场围住的并排设立的裁判员席。

为了准备接下来的闭幕式，喵子前辈已经去往了那里。

利用从帐篷里借来的拐杖，支撑起身子站在帐篷前。

由于距离很远看不太清楚，但总觉得她是在看着这边。和大家不同，她并未高喊出助威声，而是默默地望着这边。

将喵子前辈的身子刻在脑中，我看了看自己身旁。

站在那里的当然是凉子前辈。

一副若无其事的面容的她，正看着准备跑第一棒的选手。

“嗯，有什么事么？”

“啊，没什么。”

从之前的口气可以听出，

凉子前辈大概没有想过自己会输吧。

刚才的表情也显现出了这点。这也是当然的，只要想到之前的那个一百米跑。就算前面的跑者甩开了一些距离，我大概也会在短时间内被其超越吧。这点我是很明白的。

即便如此，

怎么说呢……我真的不想输。

当然，就算代打的我胜过了凉子前辈，对于喵子前辈来说也无丝毫的改变吧。

不过，我还是不想输——

“看来是充满斗志了啊，兰。”

“因为，我想获得优胜。”

其实理由并不是这个。

我是喵子前辈的代打。

喵子前辈在体育祭前说了今年一定要打败凉子前辈。所以，前辈她一定很想站在这里吧。

也正是因为这点——

她才会在裁判员席处一直凝视着这边吧。

嗯。

现在就请您稍事休息吧。

在喵子前辈恢复以前那个充满活力的喵子前辈，再次充满斗志的那一刻之前，就稍稍休息一下吧。

凉子前辈——决一胜负吧。

*

“二年级女子分团对抗接力赛，开始！”

在放送部的扬声器播放出这句话时，发令员将枪高高举起。

第一棒的跑者紧握着接力棒。

“预备~……”

砰！

发令枪一声奏响。

选手们一齐冲出。

——体育祭前，喵子前辈说过。

自己和凉子前辈的差距和去年一样。不过，其他跑者的能力都要高于凉子前辈的青色分团的人。综合战力不相上下。

正如她所说，红色分团的第一跑者在比赛开始后很快便来到了第一的位置。只是，其身后紧跟着青色分团的人。基本上没有相差多远。

二百米跑完后，第一棒传给了第二棒。

这次的人更加迅速。渐渐拉开了与身后的青色分团和其他分团的距离。

接力棒就这样传给了第三棒。

差距稍微……缩小了？

不，这个并不是说第三棒的跑者速度慢。大概是后面的人加速了吧。

按照这个步调是不可能被追上的。

转过弯道，第三跑者进入直线跑道。在她前方等着的我，站在跑道的最里侧。

第三棒跑者与身后的人大概有十米的差距。

只要有这么多的距离，兴许我能——

“上啊上啊上啊——！”

红色分团声援席发出巨大的呼声。

第三跑者的表情稍微变得有些痛苦起来。

我开始了助跑，右手向后伸出。

第三棒跑者拼命把接力棒朝我递来——啊！

“！？”

没能很好的结果棒。

由于紧张，我放缓了速度。因为，总算是咬准了时机。抓住了接力棒。

“抱，抱歉！”

“别说了，就拜托你了！”

双方进行了一番对话后，我飞奔了出去。可恶！由于我这个代打没有参加过接力的练习，因此成为了弱点所在！造成了失误。不，现在后悔也来不及了。

总之奋力前进吧。

从直线跑道进入弯道。

冷静下来。在慌忙中用力过猛的话，反而速度加不上来。要用自己最为轻松的姿态，稳妥的跑好每一步。

我在缓和的弯道上继续行进。

内侧，内侧。虽然不会减少多少距离，但还是尽量跑最短的距离。

后面没有谁追赶而上的气息。

欢声逐渐远去。我在地面上跃动着。只有心脏的跃动声与脚步声传至我的鼓膜。

已经可以见到跑道的终点了。

只要跑过这里，接下来就只是直道了……

但。

——！

不可能的。我这么感受到。

脊背上汗毛竖立，我有种被追上的感觉。

……来了。

毫无疑问。身后有人！

不过，我已经进入了直线跑道。

还有一点。

还有一点，看啊，已经见到终点线了！

只需一点就好，只要率先通过那里！

还有一点，还差一点！

奔跑啊，我的脚！

我一定要取得胜利！

在喵子前辈面前！

手臂拼命摆动。

白色终点线渐渐临近。

随后，我……

*

*

——远处传来了Oklahoma Mixer的乐曲。

闭幕式结束后的自由参与的土风舞。

拒绝了小未亚和小真彩的邀请，我来到了稍离操场的饮水处喝水。

我遇到了那人。

“啊。”

“嗯……”

单手拄着拐杖。

大大的白色缎带。

并不是一个人。

拐杖的另一侧，还有一位戴着学生会袖章的女生前辈。搀扶着，支撑着对方小小的身体。

“啊，是新体操部的人吧？”

身旁的前辈率先向我搭话。虽然名字不清楚，但像是位三年生。

“啊，是的。”

刹那间不知该说什么的我终于回过神来。慌忙，关上自来水管，来到两人身旁。

“我来替你吧。”

“这样啊？那我就恭敬不如从命了。我接下来还有要做的事。”

“嗯，就交给我吧。”

今天没有班会。闭幕式结束后便解散了。有参加土风舞的学生，没有参与的则都回家了。但这都限于我们这些普通学生，学生会的人还有许多要处理的事。

“不，我也……”

拄着拐杖的人——喵子前辈虽然对着三年生说出这话，不过对方却轻轻笑了笑，回绝掉了。

“你的腿脚不便，今天就休息吧。”

“不过——”

“要是过于执拗的话，我可要说些狠话的哟？你那腿脚不便，反倒会增加麻烦，什么的。”

“……很抱歉。”

“没什么。请好好休息吧。那，这边这位，拜托你了。”

“是。”

我回答这话后，前辈便挥了挥手，离去了。

“体操服，去教室里换下吧？”

由于周围有其他人，我便用同级生的语气向喵子前辈说道。

“嗯……不，我想在这儿多待一会儿。”

喵子前辈先是点了点头，随后又摇头起来。

“我什么都没能做到，至少让我等到土风舞结束。”

想要好好见证吧。体育祭的落幕。

“一个人也没事的哟。”

“那可不行。”

这种危险的状态，我可不能放任不管。

顺带一提，我也还穿着体操服。而且，是须贺兰的状态。闭幕式是列队于美琴前辈的班级中。这都是因为午休时，小真彩把我吓出一身冷汗的一席话所致。

随后，喵子前辈作为实行委员长，开始了闭幕式致辞。

拄着拐杖，被学生会成员搀扶着，走上讲台。

虽然脚部受伤，但还是和平日一样，精神十足，严肃认真。

大家致以了热烈的掌声——

操场处，相当多的学生围成土风舞的圆环。还在享受着体育祭的余韵……这样的人应该有很多吧。

我也看着相同的方向。

随后，再一次张开口，

“……抱歉。”

“嗯？”

喵子前辈将视线从操场转到我的身上。

“接力赛，我输了。”

即便如此，我还是加油了——这话我无法和喵子前辈说。

视线又转回操场，毫不犹豫的说：

“是啊，完败啊。”

呜……

被如此果断拒绝，再怎么说也有点失落啊……

不过，真的是完败啊。在跑得途中，我还认为这会是常势均力敌的比赛，实际并不是这样。在直线跑道仅剩二十米时追上我的凉子前辈，不到一会儿便把我甩到了后方，就这样和我拉开差距抵达了终点。那人实在是太厉害了。就连葵都发出了“为何不加入田径部而去练新体操啊”的骚动。总感觉喵子前辈的心情，我多少也明白了。

和那样的人一起数年啊，那可是。如果是我的话，很有可能早被压力击溃了吧。虽然这话说的有点对不住葵和正春，不过我还是认为青梅竹马，和自己差不了多少是最好的。

看着前辈的侧脸，我再次道出同样的话来。

“抱歉。”

“为何你要道歉？的确你是输给了凉子，不过你不是压制住了其他选手了么？”

“但是…………”

“由于你守住了第二位，我们才没被青色分团以小比分逆转。”

那个，喵子前辈想说的意思是——

虽然我败了，但最终我们红色分团还是在综合得分上取得了优胜。的确的确是只差了一点点。

也就是说，我们班主任小里香老师的恋爱故事（还有冰淇淋）的约定，会在明天的休息日过后，也就是后天应诺啊。

“不过，这些都是男生，也就是三年级的前辈们在接力赛努力的结果啊。”

“不要太自卑了，这会让人不快哟，兰。”

“呜……”

“二年女子队赚取的分数，也为胜利作出了贡献。你应该为此骄傲。”

——望着操场的前辈笑了。

那份笑容就像是卸去重担一样，十分的清爽。

“对我来说，可是看到了很多好东西哟。”

究竟什么样的好东西啊。

虽然我提出了这个问题，不过前辈只是笑着回以了“SA~”这话，并未告诉我答案。

嗯。

不过，这样也不错啊。

能够看到她这样的笑容。

接下来的一段时间，我俩就这样默默地看着远处的土风舞。

*

终于，操场上播放的Oklahoma Mixer结束了。

“体育祭项目到此全部结束。在场的来宾，感谢你们支持到最后。所有的学生请赶快更换衣物——”

土风舞结束，组成圆环的学生也逐渐散开。扬声器里播出了放送部宣告所有项目结束的声音。

太阳已斜挂在西方，天空已经染成了红色。

我身旁的喵子前辈肩膀上下浮动，来了记深呼吸。

“那么，我们回教室去吧。”

“我陪你一起。”

“我不是说了一个人没关系么？”

“我不是也说了不行么。”

和我们一年级教室所在的校舍不同，二年级的校舍离操场很远。而且，好像喵子前辈所在的七班在二楼。还要上楼梯。

我伸出右手。虽然喵子前辈犹豫了一会儿，但最后还是弯起左臂，靠到我身旁。我则是从后伸进去她的臂弯，挽起前辈的左臂。

之后，我配合着拄着拐杖的前辈的速度，慢慢开始了前行。

周围有许多朝相同的校舍方向走去的学生，大概都是想要换衣服吧。

一边走，一边向四周张望的我，这么说道：

“话说回来，喵子在这后，有什么安排么？”

“嗯，安排是？”

“新体操部，接下来要举办体育祭的总结会，刚才美琴对我这么说的。”

别名，余下便当整理大会。

实际是包括我在内的所有部员，都有些兴奋过头了，导致变便当做得有些过头了。

到头来，菜剩了许多。当然这里面包括了夏君的。要是就这么收拾掉了未免太可惜了，干脆用剩下的这一半菜色，配合着果汁开个庆功会吧，美琴前辈做出了这个提议。

“啊啊，是这个啊，刚才我也被凉子邀请了。”

被我挽着手，用另一只手使用者还不怎么习惯的拐杖向前行进的喵子前辈这么说道。

“嗯，我会晚一些到场得。”

“晚一些……啊，难道是去医院？”

前辈摇了摇头。

“我得好好向前来声援的亲戚们打个招呼——对了，我还忘了一件事。”

此时前辈突然停了下来。

看了看四下之后，前辈拉起了我的手腕。

就这样，前辈扯着我的手，把我从人群中拉出，绕到了建在操场旁的第二体育馆后。

那个。

从这条道出校舍不是绕远么？

“有什么事么？”

看到周围没有其他人后，我用后辈的语气这么问道，“嗯，其实啊”前辈则是停下脚步回答出了这话。

“我有话想对你说……应该这么说吧，那个你就没什么想打听的么，兰？”

“想打听的？”

是什么啊。

“比如与优辉的婚约那件事。”

“诶——”

顿时，我吃了一惊。

出现了一个预料之外的话题。

不过，喵子前辈却和我完全相反，用极为爽朗的表情，极为爽快的语调，突然说道。

“我想把那个解除掉。”

“！”

这次才真让我吃了一惊。

“能，能够做到么……？”

“嗯？你不是从绮罗那里听说了么？这件事原本就不是我的意愿，如果那时我拒绝的话，这事很快便会被当做说笑的。”

这，这些虽然我都知道。

不过，那个，怎么说呢，喵子前辈的想法什么的，那真的是没关系么——

“那个，之后和优辉见面，首先和本人直接提及这话，这都是我刚才才思考得出的。”

喵子前辈完全不理会我的惊讶，继续往下说。

体育馆的另一侧，渐入地平线的太阳依旧释放出耀眼的光芒。

“在这里，我有些想要问你的话。”

“哈啊……是什么话呢？”

我战战兢兢的问道。

随后前辈，一边走着一边“嗯”的点了下头。

紧接着，朝我投出了一记告诉魔球。

“你以前是被佳奈甩了吧——那时，佳奈是用什么话拒绝了你的告白呢？”

“噗——————！”

我不禁喷了。

那个，大概是喷得过度了吧，于是乎我轻咳了一声。

“咳，嗯……”

“怎么了啊，兰，突然间。”

没，没什么，什么事都没有。

“那，那个……为什么，要说这个——”

“不是明摆着么。”

喵子前辈倒像是很意外似地，从旁看着我。

“我接下来得拒绝优辉啊？”

“不，那个，就算是拒绝……”

“不过，恕我才疏学浅，没多少这方面的知识。说实话，如果优辉讨厌解除婚约，我又该说些什么好呢，这点我完全不知道。所以，就想拿身边的你作为参考。”

作，作为参考啊…………？

虽然我明白这其中的出发点和午休那时美琴前辈抛出的被男生告白的那事相比较完全不同，但还是觉得……

“优辉还很小，我不想做些会给他留下太深伤痕的事。”

我很赞同这点，不过这样一来，我的事就越来越没有参考的价值了……

因为，那时的我可是被三枝的回答伤的很~~深啊。

“啊，怎么说呢。”

此时，喵子前辈像是突然想起来什么似地，补充了这样一番话。

“当然，这些是你的隐私，我不会强迫你说的。只不过，那个……能谈论这些的对象，我也只能想到你了。”

呜……被这么一说，我可是既困扰，又开心啊。连私密话题都能商量，该说我是被信赖到这种程度的呢，还是对她来说我可靠到了这个程度呢，就是这样的感觉。

嗯，是啊。

不过，虽然是这样，但三枝同学喜欢葵的这件事，比起我更应该是三枝同学的隐私，这个是不能说的……是吧？

这样一来，就只能道出的也就只有三枝甩掉我的另一个理由——也就是那个了吧。呜喵~。

“那个，这个…………”

我极其简单的把自己是个连草履虫的男儿气概都不及的事说了出去。

“——嘛啊，这就是对方给我的评价。”

“…………”

听完这话的喵子前辈，呆然地看着我的脸。

忘记了挪动拐杖，脚步也停了下来。

也，也不用吃惊到这个地步……不，不过，仔细想想的话……

表情丝毫没有变化的喵子前辈把自己的感言慢慢说了出来。

“该怎么说呢……佳奈别看外表那样，实际上却是个很难对付的人啊。”

是吧~。

那个，实际上最近这段时间，兴许是我克服恋爱弱点了【原先喜欢三枝，无法冷静分析】吧，和以前相比我能更为冷静的分析三枝同学了。

因此我发现了这点——

三枝同学虽然平日都很老实，但意外的是名说话毫不掩饰的类型。比方说，在合宿时小未亚和小真彩关系不怎么好。那时，虽然三枝同学虽然能够和她们两人很普通的进行对话，不过她对此却说出了“这其实并不是和她们关系很好的缘故，而是她们都把对方视作了对手，才来找我的。”类似此般很严格的话，还有就是——

别看外表那样，实际上十分的要强，就在这段期间，我向三枝同学的好友葵打听了三枝同学这方面的事情时，

“现在你才觉察到？佳奈可是个天然嘴不饶人的类型哟。不过我却认为这点很有趣。”

葵笑着做出了这番回答。嗯。

“那个，不过。”

喵子前辈

“缺点啊，这个再怎么也不能向优辉说啊。”

“这倒也是啊………………”

因为，优辉君的确是个可爱的孩子，不过和我（还有他哥哥）不同的是，他的行为举止还是像名男生。

“嗯。”

陷入思考的喵子前辈头更加偏了。

“那个……那就说有喜欢的人了，你看如何？”

我隐瞒了这个意见是从三枝同学那里得到启发的这件事，只把其作为一般论提供给了前辈。

“喜欢的人，啊？”

“嗯，是的。这可是定式中的定式啊——啊，不过……”

我稍稍重新思考了一下。

仔细想想，这不是单纯的告白而是要求别人解除婚约，比起单纯说是喜欢的人，是否应该强调下份量的沉重呢？连婚约对象都能拒绝，由此可见比起这位婚约者，自己更珍重那个喜欢的人，都到了想和他结婚的程度了吧？

“这个方法——不管怎么想都不好。而且优辉君还很小，如果用撒谎的方法骗了他，可能会留下一些问题的。”

“撒谎……？”

就在这时——

不知为何喵子前辈呆呆地重复了我的话语。

……嗯？

究竟是怎么了啊？

总感觉喵子前辈，边走边在一旁盯着我的脸啊。

我装作若无其事的朝她那侧看去。

随后，喵子前辈就像吃了一惊似的把眼睛睁地溜圆。

更加严肃的凝视起我。

随后又急忙把视线移开。

“那个……”

“没，没什么。”

听到我的声音，前辈左右摇了摇头。

随后喵子前辈更加攥紧了我的手，畏畏缩缩地把娇小的身体朝我身上靠了过来。

“……可能不是谎言也说不定啊……”

由于声音很小，我没有听清。

“什么？”

“什么都没有。”

于是乎我向前辈问道，却被她用强而有力的声音打断了。不过，她还是没有从我身边离开。

这个，那个。

的确我说了不能让她一个人回教室去，不过像这样贴在一起，反倒是让我有点不好行走了啊——

“嘛，嘛啊。”

但，在我欲说出这些之前，喵子前辈率先开口了。

总感觉脸颊变得有些红扑扑的。

“这，这点你无须担心。优辉啊——中午见到他那时也是如此，对于这件事他比我更不在意。”

绮罗也是这么说的啊。

“绮罗一定会很高兴的啊。”

“嗯，是啊。”

喵子前辈这回突然摆出一副有些腻味了的表情。

“这样一来终于可以从那家伙的逼迫中逃离了啊。真是的，明明体育祭的准备工作就让我不可开交了，他还每天每天都按时打电话过来。”

连这种事都做了啊，绮罗。

嘛啊，他也是每天都和我互通邮件啊。

“最初只是提出‘和优辉分手’这一点，在看到没有效果后，便转而使用了一些让人搞不清他究竟在想些什么的怪方法。在接通电话的瞬间，听到听筒那边传来般若心经时，不禁被带入到了一种奇妙的氛围中。”

“真，真是不得了啊。”

这样做会有什么效果么，我反正是什么都不明白了。

“把他的电话设为拒绝接听后，他便使用家里的座机或者是公用电话打了过来……不过啊，这些终于要在今天结束了啊。”

依旧贴在我身旁的喵子前辈，向前不断迈出步伐。

慢慢走近体育馆对面的二年级校舍。

“这也得感谢你啊，兰。”

“诶？我什么都没——”

我准备道出这话时，喵子前辈稍微扯了下我的手，把我拉到她的身旁。我的手差不多径直垂向地面了。喵，喵子前辈啊，这种体势，我很难行走啊。

“在这种情况下，你就老实接受了吧。”

“不，不过…………”

“嗯，那么，兰。”

“诶……啊，那就——是的。”

“很好。”

喵子前辈像是十分高兴似的，点了点头。

嗯，嗯~~~

总感觉，有时喵子前辈的言语和态度让人很难明白啊。

不过，这不论是对喵子前辈，还是绮罗，还是优辉来说，都是他们想要的结果啊。

除开喵子前辈受伤这点，体育祭可以说是在成功中圆满落幕了。

而我也算是平安的完成了分别饰演须贺兰与诹访兰丸这两个角色的任务。自己所在的分团获得了胜利。

总之，可喜可贺可喜可贺，可以谓之圆满收场吧。

嗯？不过，等一下。

我觉得自己好像忘记了一件重要的事情……




Epilogue
*

——大团圆。

才不是呢。

“呵呵呵（心形）。”

“呜呜……”

在我面前，凉子前辈像是打心底地露出了微笑。

守护住了优辉君的绮罗就像是鬣狗……不，虽然给人一种保护小狮子的母狮的感觉，不过此人的这个表情，总感觉还是用在猎物面前舔舐嘴唇的雌豹来形容比较贴切啊……

地点是新体操部的练习场。

和约定的一样，整理着剩余的便当。

不过，在此之前——

“真的是很开心的体育祭啊，兰。”

“啊呜呜呜……”

“虽然我不想让猫受伤什么的事发生，不过，伤势不算太大，真让我松了口气啊。”

“咿呜呜呜……”

“不过，约定就是约定（心形）。”

“呜诶诶诶。”

当然，凉子前辈所说的约定，并不是现在就要开始的整理剩余的便当。

那是在接力前定下的内容。输的一方要听从胜者的一个命令，无论是什么内容。

“那我就不客气了。”

凉子前辈慢慢向我逼近。那表情就像是要品尝（啃咬）猎物的母豹……我说这真，真的会被咬的啊。鼻子。

呜呜……感觉会很痛，好可怕啊。

凉子前辈的笑脸不断靠近。

绷紧身体、带着这种有些不像是恐惧的奇妙忐忑不安感的我，听天由命似地闭上了眼睛。

不过，也就在这时。

“嗯——？”

凉子前辈很惊讶的低语起来，

就像要把走到我身边的凉子前辈分开似地，一个拄着拐杖的小小身影突然插了进来。

保护了我的鼻子没有被咬，站在凉子前辈面前的是喵子前辈。

就像要把凉子前辈从我身边赶开似地，喵子前辈不断朝对方靠去。

随后喵子前辈用充满决意的语调说：

“兰是作为我的代打出赛的。所以后果全部由我来承担。”

“…………”

“来吧，请随意处置我的耳朵吧，凉子！”

撑着拐杖，慢慢直起背的喵子前辈把自己的右耳奉上。

凉子前辈略显惊呆的望着做出此般举动的喵子前辈。

随后，她又看了看站在原地的我。

就这样，在反复看了我和喵子前辈几次之后，

“诶……”

她开心的笑了。

“真的可以么，猫？”

“我说了可以。来吧，要咬还是舔，悉听尊便。”

还，还有舔啊…………

稍微想想那副情景，我就开始心跳加速了。

“这样啊。”

凉子前辈瞥了我一眼，笑着把自己的脸朝递出耳朵的喵子前辈靠去。

“那就恭敬不如——”

啊啊啊啊！

回过神的我正准备阻止时，凉子前辈美丽的嘴唇已经碰到了喵子前辈可爱的耳朵。

不过，

“诶……”

只是这样而已。

凉子前辈很温柔的亲了一下喵子前辈的耳朵，便离开了。

“嗯，这样就行了。”

喵子前辈也一副呆然的样子。

就像是不肯相信似地，抬头望向凉子前辈。

“这样……就行了？”

“嗯。”

凉子前辈优雅的回答，随后稍微苦笑起来。

“我也是会看气氛的哟，而且……”

就像是留意到了身后似地，凉子前辈的视线向一侧瞟了下。

“你倒是没关系，如果对兰出手的话，总感觉身后会被人攻击啊。”

“诶！”

发出这个声音的是站在凉子前辈身后的小真彩、小未亚，三枝同学，这些个一年生。

“凉，凉子大人……不对，我们才不会对凉子大人做出这种大逆不道的事——”

“诶，不过，未亚还是不喜欢啊。”

“我，我也是那个，对于这个打赌什么的，还是尽可能节制一些啊……”

不，那个，小未亚和小真彩我倒还能想明白，为何三枝同学也这么紧张呢。我，又不是葵。

凉子前辈呵呵的笑了。

随后——

“我说，喵子！”

突然练习场玄关的被打开了，传来一阵十分熟悉的声音。

啊，是绮罗。

还在学校里啊。

不过，为何在这里呢？

打开玄关门，走入其中的绮罗，并未被人阻止，他用很快的速度换下鞋子，走到练习场上。

随后，来到站在我身旁的喵子前辈前。

“我听说了！你说什么想要取消优辉定下婚约了对吧！为什么要这么做！？你这个家伙！”

…………

哈啊？

不管是我，还是喵子前辈，不，在场的所有人头上都冒出了问号。

“——喂，等等，绮罗。”

沉默了一小会儿，就像是想当然似地，喵子歪起头问道。

“你难道不是反对我和优辉的婚约么？”

“当然！我从未承认过！”

绮罗毫不犹豫的回答道。

“不过，你这么直接的甩了优辉可不行！优辉不是很可怜么！被甩了！”

诶，那个。

那该怎么做才好呢？

喵子前辈眨了眨眼，

“优辉很悲伤么？”

“很受伤！”

绮罗咬紧嘴唇。

“心中明明在流着泪，即便如此在我面前依旧……强颜微笑说出了‘虽然不太明白，不过我与喵子姐姐大人的婚约像是被拒绝了。我在书上看过，这就是被甩吧’。”

不不不。

那个我像是发自内心的笑吧。

“啊啊！多么可怜的优辉啊……吗啊，关于这点，今晚我要好好的从身心两个方面去安慰他——这件事，你想怎么去补偿啊！”

“…………”

喵子前辈和我们都哑口无言。

一段时间后，喵子前辈叹了声气。

看了下我，随后转而望向绮罗。

“绮罗，从很久之前开始我就有句话想对你说了——”

“是什么？”

绮罗这么问道。

随后，喵子前辈完全恢复了平日的精神，用霸气十足的语调断言道：

“弟控，给我差不多一点啊！”




后记
能够像这样出版到第三卷，首先要由衷的向插画师CARNELIA老师说声谢谢。顺带一提，这次兰的体操服设定究竟是短裤，还是体育短裤，我十分纠结，而事前和担当M先生商谈的结果则是，

“不用管现实的学校如何，重要的是读者的兴趣啊！……这样的建议暂时先放一放，话说回来，我（作者）难道不想看到CARNELIA老师画的兰的体育裤的样子么？这个嘛！当然想看！好的，那就拜托对方画这个吧！”

我便得出了这样的结论（笑）。通过口述的方式让您画出彩绘来……真的是感谢，感谢啊。

紧接着，要对担当M先生，角川书店的所有人，制作、贩售相关的所有工作人员致以感谢。到现在为止的创作都给你们添了许多麻烦，在接到“要重版了哟”的联络时，比起喜悦，我更多的是松了一口气。以后还望你们多多关照。

紧接着，当然是对买下这本书的读者大人们致以由衷的谢意。下卷也像是决定发行了，今后也恳请大家能继续声援我。下一本能尽早推出就好了啊。希望能在初夏那时。

*

接下来。

就是这样，在下一卷中，主人公·兰终于要迎来第一次的对外比赛了。

此次，面对那些初次见面，并在各种意义上都能称之为是强敌的对手们，兰究竟能努力到何种地步呢？打倒最终BOSS·凉子的那一天会不会到来呢（笑）！

那就这样那就这样，让我们在下一本《MiX!少女（年）们得盛宴！？》（暂定）中相见吧。

二〇一一年 一月



