文件发布时间:2012-11-01 21:39:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：误打误撞成了体操少女(伪)(新感觉体操少女)
本卷名称：第一卷

Prologue
网译版 翻译 SD.Nagi@轻之国度

“……抱歉，诹访君。”

“…………”

“你的想法我很高兴，我只是把诹访君当做‘朋友’喜欢的哟。”

“恩……”

“我就是用这样的情感对待你的，不过你好像是误解了什么。”

“…………”

“还有……那个，我，有喜欢的人了——”

“这样啊……”

“抱歉……”

“没，没关系——你不用道歉。不过——我能问一个问题吗？”

“嗯，嗯……？”

“你喜欢的人，我认识吗？”

“…………”

“啊……那个，嗯，算了吧。你不想回答吧，我的这个问题。哈，哈哈……我，问了一个奇怪的问题啊。”

“…………”

“那，那我就走了……”

“…………”

“再见……三枝同学——”

“等……等一下，诹访君。”

“诶？”

“……嗯。是啊……诹访君已经把自己的想法确确实实传到我的心中了……”

“嗯，嗯……”

“那么，我也不得不明确说了……那个啊，诹访君。我喜欢的人——诹访你也认识。”

“是，谁！？”

“……葵。”

“KUI？有和这个姓氏吻合的人吗……”

“……是葵哟。”

“不，我是说，叫这个的人，我的记忆中并……”

“睦月葵……我，喜欢TA。”

“啊……啊啊。原来是葵啊……我说……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

“…………”

“那……那个，三枝同学…………？”

“…………”

“葵……是葵吧？”

“……嗯。就是诹访的青梅竹马，葵哟。”

“葵可是！女生啊！？”

“嗯……但是。”

“但，但是？”

“她远比诹访君要像个男生哟。”

*

纯爱恋爱喜剧——完




1、变身吧。
1

从小的时候，闹钟就从未起过作用。

并不是闹铃声响还是唤不醒人的意思。而是在闹钟铃声响起前我就起来了。比起准时去冬眠的熊的体内生物钟还要准确……虽然有很多种说法，不过我认为这只是出于我的神经质，做事慎重的原因。

在特别的日子，我总是在闹铃响起前三十分钟就起来了。

窗外传来鸟儿们叽叽喳喳的叫声。从窗帘的缝隙间射入炫目的朝阳。看起来是个好天气。

从床上爬起，伸了个懒腰，拍了拍自己的脸。

就在睡意被完全驱散之时，我突然意识到了枕边放着的一张信息卡。大概是母亲出门前留下的吧。在这天把要说的话写下是母亲的习惯。

“恭喜你入学，不能参加你的入学式真是对不起。请你一直要做一个可爱的兰酱哟。秋穗留。”

妈妈啊——

我不禁笑了起来。

谢谢你。妈妈才是，从一大早就要去工作，真是辛苦啊。要加油哟。也要注意身体哟。不过……

抱歉。

您的最后的愿望我有些不想听。

可爱，这是不行的。

今天是高中的入学式。

也就是，我，诹访兰丸脱胎换骨的日子。

主题当然就是——

*

“加入空手道部哟哦哦哦哦哦！？”

从大喊出我的这番台词的葵的肩膀上，飘然落下了樱花的花瓣。

栽满樱花树的道路就像是能把清澈的青空染成粉红色似地。

透过飘舞着的粉红色花瓣，可以看到纯白的巨大校舍。那就是从今天开始我们将要就读的斋京学园高校。学生数量超过两千人的大型学校。

“为什么！？为何啊！？WHY！？妈妈我可不记得把你教育成这样啊，兰。”

“那个……怎么说呢，你不是我的妈妈啊，葵。”

她并未松开放在我肩上的手。反倒是加强了力量。

大体上，你也是让我做出这个决断的原因之一……

睦月葵。

从幼儿园开始就是我邻居的青梅竹马。

嗯。虽然不知道该不该说她有男生气概，总之她总是比其他人精神一倍，情绪高涨。而且今天的她也是一副崭新的姿态。全新的水色制服。裙子比初中时期更短一些，早上，在家门前第一眼见到她时，我都看呆了。短短的发型还是和初中一样。只是那熟悉的身影穿上高中生的制服，就像是突然变成了大人一样。

“还有就是，我在高中要参加什么社团已经决定了。就是这些。”

我说着这话，同时轻轻地把葵的手从肩上移开，“呜呜呜呜呜”她则是发出了猫在打架时的声音。

“虽然这么说但……我说，正春！你也该发表些意见吧。”

葵对着另一个青梅竹马说道。

比我高一个头。也和我们一样身着斋京高中的新制服。入学第一天就松着领带，此种打扮说也还真是适合她。……还有就是，我多少有些羡慕。如果那种装扮给不适合的人来说可是吃不消的。我就完全不行。虽说还不至于像个不良少年，但对于我这种遵守规则的人来说，果然是做不到啊。稍微染了点色泽的头发，单手插进口袋中，边走边操作着手机。榊正春——和葵一样，是从幼儿园开始就住在我家附近的青梅竹马。

听到葵的搭话声，正春合上手机，拂去落在肩头处的樱花。看了看我和葵，微微露出了苦笑。

“嘛啊，不也很好么。本人都说要去做了！”

“是吧。”

“但是，这却是意料之外啊，意料之外。适合兰的竞技还有很多啊。为何突然要去空手道部啊？兰。”

“呜…………”

正春说出的这些话，让我无法辩驳。

不能说出来啊……

就在大约一个月前。中学毕业时的事。

向初恋的人告白，然后直接被甩的事。

而且，我的初恋对象喜欢的是我眼前的青梅竹马（♀那位），而且还说那个青梅竹马（虽然重复了一遍，但还是指的♀）比我更具男子气概，这让我极为震惊……什么的。

“总……总之。”

我摆出一副严肃的面孔，来到正春面前，总算是答出了这句含糊不清的话。

“总之我想改变。还有我身边的氛围。”

“诶，氛围啊。”

听到我的回答正春像是觉得很有意思似地，重复了一遍，不过葵却是摇起头来，

“没那个必要。”

“为，为什么啊？”

“因为！”

说完，葵再次伸出双臂。抱住我的头与腋下。也就是HeadLock的姿势。

“哇……！”

“因为兰是我的公主！”

“公，公主——”

“我说，为什么我放弃许多技艺，而选择田径这条路，你知道吗？那时，不管怎样我都无法胜过兰你啦！钢琴，书法，茶道，古典芭蕾，日本舞……是啊。儿时其每天每天都听到‘兰君和葵酱好像是性别反了啊’的话……啊，想起来就有些火大。那个钢琴教师，总有一天我要收拾他。”

“呜咕……葵才是，从小学开始就太有毅力了……我说，胸部！胸部贴上了！”

“什么啊，人家可是特意贴上的啊！怎么样啊，很高兴吧！青梅竹马长的越来越有女人味的样子。”

“噗噗……”

……要是长的越来越有女人味，就不会对男生使出Headlock，并且把胸贴上来吧。

哈啊……

大体上，这就是我最为烦恼的啊……

*

以前我就有这种感觉。

葵所说的“公主”有些太过了，虽然有些过，但还是有些地方我认为是对的。

身高在男生平均值以下，比女生的平均值要稍微高一些。

这些倒还没什么。因为和我相同身高的男生还有几名。

问题并不在这里，而是体型。骨骼纤细，可能从小时候开始就是怎么吃也不会胖的体质，手臂、腿，肩膀，腰像女生一样细。对此很在意的我在上中学后开始了肌肉锻炼。现在也还在继续。不过力量却丝毫没上升。作为体育杂志记者的母亲则是说出了“兰酱，说不定很适合当运动员啊。在不增加体重的同时提升力量，这可是很难做到的哟。拳击运动员在这个问题上可是很伤脑筋的。”

虽然这么说，但我也不是以职业拳击手为目标的。而且我更在意的是“外形”。体型如果没有改变的话那就毫无意义啊。

还有就是，大概是从小就和葵一同学习了许多技艺的缘故吧，那些东西都已经深入到我的一举一动中了。

这才是最让我头疼的地方。那些动作都会在我无意识间做出来，如果别人不说的话自己根本不会留意到。硬要说出来的话，就是坐在椅子上时会合拢双膝，如果分开腿得话总觉得不放心。走路时迈着外八字脚，如果不是刻意为之是绝对做不出的。吃饭时也不会张大嘴。关门时要把双手都搭上。洗衣做饭，家是万能从以前开始就是如此了etc，etc……

当然被甩也是原因。

葵总是不把我当男生对待，我想也是一个原因。

正因为如此——

“我绝对要进空手道部哟！”

瞅准机会把头从葵的十字锁中抽出，拉开距离后，我这么说道。

“已经决定好了！”

我斩钉截铁（也就是像个男生一样）说出这话。

没想到在听到这话后，把我放走的葵眼睛睁得很大。用手扶额，长叹一口气。

“我说，兰啊……”

“什……什么？”

“我还是给你一个忠告吧——‘进空手道部哟’什么的，眼睛闪闪放光，像个女生一样把手放在胸前的这些宣告动作还是不要做了比较好。如果你真想进空手道部的话。”

“……啊，啊呜……”

糟，糟糕了。又搞砸了。

不过，没关系的。

这些只要环境改变总会纠正过来的。不管怎么说，空手道可是象征男人的武道，是“OSU！”的世界。只要拼命锻炼的话，很有可能会改变体形——

站在不知为何微笑起来的正春身旁，下定决意的我抬头望向天空。

今天真是个适合入学式的好天气啊。

*

﹡

*

“并不是学校教给了你们什么！你们自己在这个学校里得到了什么才是最重要的。那么吾愿汝等有个美好青春，闪亮的未来，这就是我的祝福。以上！”

入学式在个子矮小说话却极富有魄力的学生会长的祝福词——入学式给我的印象也像是只有这个——中顺利的结束了。

在新教室中结束了班会后，我回绝了邀请我一同回家的葵和正春的邀请，朝着那个地方走去。

“那个……这是网球场，随后再往左拐……”

按照从入学式上得到的学校介绍图超前行走。周围是个林地般的场地。我就顺着树木间的土路继续前进。

由于斋京高校的学生很多，因此占地也十分宽广。

顺带一提的是，如今被我锁定为目标的建筑在宽广占地的外围。当初光看介绍图时，还以为这个建筑物周围什么都没有，来到这里时，我才理解了这个意思。这附近什么都没有。附近宽广的地界上时一片种有各种各样树木的休闲林。操场处的足球部、棒球部的呼喊声听起来十分的遥远，传入耳中的只有那风拂过树梢的沙沙声。

穿过树林，终于看到了目标建筑。

“哈哈啊……”

看到眼前的光景，我不禁发出感慨。

那是一个已有些年头，屋面十分气派的建筑。

大概是周围十分的安静吧，这里看起来就像寺院或者神社一样。挂在玄关正面的招牌上的文字也很漂亮。心-技-体——嗯。字体忠厚，质地刚健。

是的。

这里像是斋京高校-空手道部的道场。

呜呜，好紧张啊……

在班会结束后，上级生举办的对全部新生的欢迎仪式方才过去。老师的话语，各社团俱乐部的介绍也在刚才。

经过社团介绍后，大概就是学生加入社团了吧。不过，我却早已决定好了，因此，还是尽早递交入部表比较好，所以我才立即来到了此处。

“…………”

不，不，等等。

让心情冷静下来。又不是去找茬。只是申请加入而已。虽然还没有习惯这个世界，但就这点事我还是能够——

首先是……嗯。打招呼。接下来要向即将照顾自己的前辈和顾问老师问好。不管怎么说，这都是大事。最初的招呼是很重要的。

“初次见面。我是诹访兰丸。我想加入这个社团，所以才来到这里。今后还望多多关照。”

总觉得十分普通……啊？

果然得要有武道啊，

“O，OSU！本，本人是诹访兰丸！想要和前辈们一起……磨、磨练男子气概才来这里！今后还请多多关照！O，OSU！”

……光是空想总觉得会派不上用场啊。

“大家好~~~~！我是毕业于御影中学，现就读斋京学园一年三班的诹访兰丸！爱好做料理！擅长弹钢琴！也能跳探戈……”

又不是过去的新人聚会。

“我话说在前。我是为了寻找比我更强的人才来的！”

来这里做什么……大体上，这样的人应该有很多吧，我是这么认为的。

啊，不行了。

烦恼一开始就没完没了了。

我已经下定好决心了。

是的。这就是第一步。改变世界的一步。也是改变自己的一步。

为了不再有那样的回忆。绝对不能再有——

如果推开眼前这扇门，世界一定会为之改变的。自己也会随之改变。……我这么想到。大概吧。

所以，我拿起勇气，鼓、鼓足干劲儿……

进行了一次深呼吸后，我来到大门前。

身体不住地颤抖，我把手搭在了黑色的门把手上。

——喀拉。

发出清脆的声音，大门被打开了。随后，在屏住呼吸的我的面前，

“啊拉？”

世界——的确改变了。

*

2

*

让我身体变得僵硬，我想应该是以下这些情况吧。

“…………”

道场的风景在僵硬的我面前展开。

打磨得闪闪发光的四方形地板。在其内侧，也就是道场的中央部是比赛场一样的空间，可能是为了缓解摔倒的冲击吧，上铺有摆成一条线的垫子。对面的墙壁上装饰有神龛样的东西。其下挂着一个写有“诚”字的横幅。

——嗯。

到此还没什么问题。某种程度和我事前想象的道场景色一样。

和想象不同的是站在垫子上的人。

“那个……”

稍许有些惊讶的我说道。随后，望向我的是一对眼角修长，深色瞳孔的眼睛——

长长的头发编成三股，秀丽的发丝如波浪般披在肩上。还有，在那白色瓷器般的肩膀上若隐若现的，同样是纯白色的胸罩挂带。双峰描绘出吸引人的线条。纤细的手正搭在裙摆的拉链上。拉链只拉上了一半，当然内衣的一部分以及腰部都能看见。

不管怎么看，都不会认错。

正在穿衣服的人是名女性。

“…………”

我如同死鱼一样张开嘴，站在原地，在我面前的女生一度歪起头来。

随后她突然摆出了苦笑的神情。

“抱歉。现在有些不方便。”

“！”

瞬间。

我的诅咒解开了。

“啊……对，对不起！！”

我，我，我，我……

我在做什么啊——————

就像是被狮子追赶野兔，或者是被北极熊盯上的海豹一样。

双手推开刚要合拢的大门，如同脱兔一样逃离了此地。为，为什么！？怎么回事！？这里是空手道部！应该是OSU的世界啊！是男人和男人磨练技艺的地方！本该如此，为什么会，出现那样的……！

也就在此时——

“啊……”

处于混乱中的我逃跑失败了。

没有确认脚下便准备跑出玄关的我，忘记了道场分界的地方有着高度差。迈出的脚步并未落到地面上，而是完美的踩空了。突然间视野急速下降。紧接着猛的摔倒了地上。随后。

哎哟好疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

我发出了很大的声音。

好，好痛……

“诶……那个，怎么了！？”

这样的声音从身后传来。像是朝门这边走来了。不过，我却无法动弹。因为是面门直接砸到了地面上。脑袋还是昏昏的。眼前的景色扭曲起来。

就这样过了一会儿——

我听到了道场后方的门打开的声音。

*

﹡

*

“——嗯。这样就行了。”

我那带着伤痕的脸被贴上了创可贴。

这里是在道场之中。

坐在窗户旁的长椅上，鼻子里塞着纸巾团。脸上到处贴着创可贴。这就是我现在的状态。

就在我的面前。

“头受到了撞击。不过我想没事……请休息一下吧。”

刚才才见面的人收拾完医疗箱后，用温和的语气这么说道。

近距离看去，果然瞳孔的色泽给人很深的印象。那种，既不是单纯的黑色，多少带着些青色的感觉。而且……人也十分的漂亮。不单单只是可爱的那种美丽。

还有就是，初次与我见面的她并未摆出“男生止步！偷窥者万死难辞其咎！”的样子。

上身穿的是制服衬衣。只不过和早上见到的葵的那件有一点不同。那就是胸部的领结。葵的制服是青色的，而此人是浓郁红色。

斋京学园根据学年的不同领带和领结的颜色会有所差异。青色是一年级，红色是二年级，黄色则是三年级。

也就是说此人是二年级。也就是前辈。

合上医疗箱的盖子，前辈正面望向我。

“以防万一，你之后还是去保健老师那里查下比较好。怎么样？现在。”

“啊……嗯。没事……”

“这样啊。那就好。那个，你是诹访兰丸……吧？”

“诶————”

突然被人叫出名字，让我十分吃惊。随后前辈将地上的东西拿起，放到我手中……

“这个，要收好！”

递来的是今天刚发的学生手册。

“捡到的时候我看了下里面。”

这样啊。

摔倒的时候掉出来了啊。随后，给前辈捡到了————

“对，对不起……那个……”

“白凤院。白凤院凉子。”

多，多么棒的名字啊……

但是，现在不是想这些的时候，还有必须要做的事。

“十，十分感谢。白凤院前辈。”

接着，

“刚才那个……真的很抱歉……”

我跪在椅子上谢罪，白凤院前辈则是摆出一副惊讶的神情，歪起头来，“这个啊”随后才点了下头。

“刚才的那事吧。没关系的。是我没关好门。你无须在意。”

“但是…………”

“被看到的人都说没事了。那就没关系了。行吧。”

“是……是……”

“嗯，老实接受很好。”

说完这话，白凤院前辈直起身子，微笑起来。

此时道场的门喀拉喀拉的打开了。

“大家好……啊啦啦~~~？怎么只有凉酱在啊？”

出现的依旧是女生前辈。从制服的领结来看，也是二年级生。而且……个头要稍高一些。圆圆的眼睛，将头发卷起并扎成的团子发型。还有就是……胸部极其显眼。直白说的话，就是很大。隔着制服看，要比葵的尺寸大十厘米，或者更多也说不定。如果对葵本人这么说的话，一定会遭到殴打的。

“喵子酱，还没来吗？”

脱下鞋，走到道场上的前辈，用迟缓的语调朝白凤院前辈问道。转头过去的白凤院前辈回应道：

“嗯，今天可能很忙吧。”

“啊，这样啊。今天可是入学式啊。……嗯，这人是谁啊？”

“那个——”

两人的视线同时望向我。处于正坐姿势的我挺直了背。但，就在这时，我却不禁发出了“啊”的细微声音。

理由是——

第二名前辈挂在肩头的东西。

用黑带捆扎的白色空手道服。

……这样啊。

只要冷静下来考虑，就全部明白了。

虽然被称作男人的世界，但空手道也不只是男生的武道。

女生当中也有练这个的。

也就是说，这两人是女生部的部员。刚才突然看到换衣服的场面让我陷入了混乱，但仔细思考的话，也只有这样的解释了。很有可能，这位白凤院前辈就是空手道部的经理人。

不过，如果是这样的话——

“啊，那个……”

我快步离开长椅，站了起来。

“真的是很对不起！我是一年三班的诹访兰丸。”

“新生？”

第二位前辈惊异的歪起头来，白凤院前辈则是“嗯”的答了一句。

“看样子是，不过……”

“然，然后呢。”

由于打断了白凤院前辈的话，我深深的低下了头，一会儿后说出了这般话。

“我想要加入这个社团！虽然会给你们添麻烦，但我还是恳请你们接受我。”

唰，道场充满了寂静。

——做到了。

终于说出口了。这就是迈出的第一步。

不过……

站在我面前的两名前辈却没有给出任何回应，这是怎么了？

我战战兢兢地抬起头。

不论是白凤院前辈，还是另一位前辈都呆然的看着我。

“那……那个……”

我再次发出声音。随后，回过神来的白凤院前辈眨了眨眼，竖起食指抵在我的嘴唇上。

“这个……稍等一下。你，刚才说了什么？”

“啊——哇，我明白了。”

我慌忙补充道。

“虽然不管怎么看我都不适合这里……但，我会加油的！绝对，不会中途而废的！这三年我会一直努力的！所以……”

“不，我说的不是这个意思……”

白凤院前辈优美的眉毛紧锁起来。不过——

也只有一瞬而已。

*

“有机会~~~~~~~~~~~~—————————！！”

突然，我身后传来了蕴含有很大魄力的叫喊声。

不，用叫喊来形容可能还不够。

虽然这声音拥有能够让我心脏跳动暂时停止的魄力，不过这毫无疑问还是可爱女生的声线。

好像，身后的窗户是没有打开的。

我下意识的转身过去。在我视野的边缘，从窗口突然钻入一个什么东西，在踩了下摆在窗下的椅背后再度跃起。

“！”

我的头被踩了。不知道什么东西以我的头作为跳板，高高跳起。

“唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

只见其握紧双拳朝着某人冲了过来。是的，其目标便是站在我面前的白凤院前辈！

危险……

不过，还未等我喊出，

“机会什么的，不可能会有——”

突然，白凤院前辈冷静的说出这话，同时侧向移动。仅靠这动作，白凤院前辈便躲过了逼到其面前的拳头，反倒是擒住了对方的手臂，扭到其身后。

“！”

“我不是说过吗。”

漂亮地一记过肩摔！

不过，在使出投技的中途，白凤院前辈突然松开了手，将对方抛到了空中。

这，这行动更为危险啊……！

被抛出的生物在空中描绘出一条弧线。不过，那个生物却在空中转体，漂亮的完成了一记受身，面朝我们这边，并未落在道场垫上，而是以滑行的方式着陆了。站稳之后，再次朝转过身去的白凤院前辈袭来。艳丽发丝在空中飘摆。当其来到白凤院前辈附近时，前辈突然弯下身子，将手撑地，以掌心为轴回转身体，修长的脚于垫上打出啪嗒啪嗒的声响，朝前踢去。……这个动作，我以前在电视上看过。是水面蹴！【水面蹴り：用类似趴在地面上一般的姿势回转身体然后踢击对方的腿，一般认为这招式是从中国武术的后扫腿中得到灵感】

“切……！”

压低身体的着地的生物，这次则是向后翻转身子。逃离了如同鞭子似地攻击过来的白凤院前辈的右腿，跃到了后方。

此时两人终于停了下来。

“……还要来吗？”

低着头的刺客这么说道。紧接着，

“这种程度的奇袭果然没法得逞啊。不愧是凉子，我一生的好对手。”

抬起头……阿勒！？

这个身影我像是见到过。

也是身着带有红色领结的斋京学园高校女子制服。

前部的头发是Intake【インテーク，大家可以自己股沟一下，二次元常见的发型】的样式，后部绑有一个大号白色缎带，将头发分成两股。看上去像个小孩，容貌秀丽。不过眼神却很犀利。那比我还要矮小的身体散发出一种莫名的魄力——

这个人……

不就是在入学式上用奇怪的方式发言的学生会长吗！

那个，名字……啊，记不起来了。

“我说啊，猫。”

收起水面蹴的架势，站起身来的白凤院前辈，摆出一副愕然的表情。

“在装酷之前，你还是该学学奇袭这个词的意思比较好。面对刚才那个机会还大声呼喊，这可是C级电影的桥段啊。”

“不要叫我猫！”

不知道名字的学生会长迅速的回道。

“我的家训是堂堂正正！不论是夜袭还是朝袭，这点都不会改变。”

这已经不能算是堂堂正正了吧……

白凤院前辈用右手轻轻拨了下头发，笑了起来。

“所以，你家才总是被我家耍啊……算了，不说这个了。”

好了，过来把，白凤院前辈摆了摆手。

“今天也会疼爱你哟。好好的。”

“呜呜呜……”

学生会长眼睛发出光芒。

“你要羞辱我到什么程度啊。今天一定要让你好看！”

“呵呵，你能做到吗？”

两人握拳再度冒出火花。等，还要继续吗！？就算是空手道部的人，就算是比试，这也——！

不过，就在我准备向前迈出一步时，另一人在我面前抬起了手，挡住了我的行动。

“诶……？”

“不用管不用管~”

是第二个出现的大胸前辈。果然，还是一副悠闲的语气。虽然年纪比我大，却给人一种糊里糊涂的感觉。

“不去管也没事哟。”

“那，这个，但是，如果受伤的话……”

“那两人的比试一直如此。虽然小猫酱单方面视凉酱为对手的，但凉酱却~你看，十分的从容，不是吗？”

“诶……嗯。”

这么一说，我才注意到。

的确如此——

而且，刚才也是这样，不过学生会长的动作却还是很厉害。在垫子上尽情地来回奔走，用尽各种手段朝白凤院前辈冲去，并不断施展出拳击与踢打。还真如被称呼的那样，像一只朝猎物冲去的猫咪啊。

只不过，白凤院前辈却很简单地便躲过了学生会长的攻击。而且嘴角总是挂着微笑。轻柔，优雅。毫无造作。

嗯，嗯。

那样的话，两人应该不会受伤的。

只不过，果然还是——

“咕……！”

不知被躲过多少次拳击的学生会长，与白凤院前辈保持着一段距离。

“果然正面攻击是不起作用的啊……”

“除了你说的正面攻击，奇袭也是不会起作用的哟，猫。”

“所以不要叫我猫……！呜，只好这样了——”

啊！

学生会长从制服口袋中拿出一个棒状物体。按了下按钮，只见棍棒振动了一下，随后便伸长了。

那时……伸缩式警棍！？

“礼仪什么的还是先放下吧！”

学生会长双手持棍，就像举刀一样。不，不可以！这种行为是犯规的。

因为，这里是空手道部啊！

“觉悟吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“危险！”

学生会长将警棍高高举起，高声叫道。我甩开大胸前辈的阻止，抢先一步来到了白凤院前辈的面前。

“！？”

哇哇！

冲得有些过猛了。我本来是想保护前辈免受警棍击打——

我猛的撞上了前辈，就这样摔倒了。就像是抢断一样。大概前辈也没有预料到这点吧。失去了平衡。不，不好。这样我和前辈会一同摔倒地板上的！

“咕，呜！”

“诶……？”

我使出浑身气力弯起身子，用双手拉住白凤院前辈的身体，并强行让自己下移。

*

……比我想象的冲击要小。

应该是铺在地上的垫子的缘故吧。算上自己的体重，再加上压在我身上的白凤院前辈的体重，我总认为会承受很大的冲击，嘛，看来没有那样啊。扭伤的肩膀和腿关节，可能才是最糟糕的。

不过，啊啊……先不说这些——

“……”

“……”

——本日第二次时态。

仰躺在地上的我的脸上，托着一个柔软的东西。隔着干燥的制服衬衣依旧能够感知到的丰满的形状。软绵绵的感触。

呜……好温暖……

我想，这个，大概是，白凤院前辈的胸部吧……

“呜……噗……哇，啊啊啊啊啊！对不起！对不起啊！”

我慌忙用双手抓住前辈的肩膀，将其撑起，大叫道。

“抱歉！抱歉！我不是故意的……！”

“……”

白凤院前辈什么话都没说，就这样坐了起来，让身体离开了我的手。但她依旧没有从我身上移开。保持着双腿就像是夹着我的身体样的体势，降低重心坐在我身上，低头一直看着我。

不，不行了……

这次肯定会被骂的！

这样一来入部也就……

“真，真的……不是故意的……”

“……”

白凤院前辈还是沉默不语。

就这样，过了一段时间。

“诶——？”

“嗯……嗯……”

怎，怎么了！？

突然间白凤院前辈开始抚摸我的身体。肩膀，腰，还有手腕。随后抓住我的手，捏啊捏，揉啊揉。

“这样啊，原来如此——”

“那，那个…………”

就在我提问时，

“机会啊啊啊啊啊啊————！”

对面依旧传来的是学生会长的叫声。只不过，声音很快就变成了几个人的和声。

“可以了，小猫酱，就此为止~~”

“呜……你在做什么啊！？放，放开我，美琴！”

“胜败条件是‘小猫酱在发出最初的攻击后的三分钟以内，能不能从凉酱身上取得一本’吧？现在三分钟已经过了，今天是你输了~~”

“那，那都是那个豆芽菜捣乱的缘故……！”

豆芽菜指的就是我吧……应该是我吧。

不过，学生会长像是被另一名前辈制住了。

先不去管这些，

“诶……这可真是少有啊——”

白凤院前辈还在触摸我的身体。

“那，那个，怎么说呢，前辈……”

的确最初偷窥，还有在此之后，作出些痴汉行为的都是我。

大概也是因为这个，前辈才会以眼还眼以牙还牙吧……不过那些都不是我故意的啊——

也就在此时。

突然间开始触摸我身体的白凤院前辈，这次也是突然间把手从我的身体上移开了。随后她弯下腰，把脸靠到我面前，

“诹访兰丸君？”

“是，是！？”

好，好近……前辈的嘴都要碰到我的嘴上了……

“想要加入我们社团——你是这么说的吧？”

“是，是的……！”

“嗯。”

白凤院前辈美丽的脸上挂起了微笑。

“可以，我批准了。”

“诶，诶——？”

“明天开始就来这里吧。明白了吗？”

白凤院前辈用食指指向了我的鼻尖，如是说。

*

3

*

“诶，那么，你就立马进了空手道部吗？”

“嗯！”

入学第二天。

在明媚的春光洒入的一年三班教室内，我元气十足的回答了正春的提问。

差不多是第一节课后的休息时间。我和正春都没穿着制服，而是浓绀色的体操服。

今天是对新入生的身体检查日。正式开始上课什么的还需要一些时间。

“你还真是快啊，虽然我很想这么说。”

说出此话的是身着红色体操服的葵，她正很不礼貌地坐在我的桌子上，表情狐疑地看着我。

“真的能继续下去吗？兰。”

“没，没关系的。”

当然，突然间发生那些事，还是让我稍有些吃惊。

不过，我已经让前辈承认我了。

“而且大家都是不错的人哟……啊，不过，学生会长是个稍微有些可怕的人啊。”

“学生会长？”

葵偏起头来。

“嗯。就是在昨天的入学式上祝词的那个小个子吧。话说回来，我的妈妈好像是说过，那个人，别看那样，其实是个货真价实的大小姐哟。”

“真的吗？”

“好像是家里经营着一个很大的公司。这所学校的理事长也是她的亲戚。”

“诶。”

这样啊，虽然我认为她是个怪怪的人。

明明不是三年级却当上了学生会长，原来是有这方面的关系啊。

啊，对了对了。

忘了说了，在昨天的入学式结束后贴出的分班表上，我和正春两人成为了同班同学。我实在是很高兴。原本我就不怎么擅长与不认识的人说话。能够和相互认识的葵、正春分到同一个班级让我放心了很多。

只不过————

嗯。虽然很不错，只是…………那个。

这个班级，对我来说还是存在着一个问题。

也就是说…………

“葵。”

——心跳。

突然传来的声音。

从教室入口处传来的声音，让我的心脏一下子加速跳动起来。虽然如此，这却不是什么好的方面的紧张。不光如此，我的心情也突然沉重起来。

“女生在第二体育馆集合。”

天使般清澈的可爱嗓音——

随后，这名女生稍微拖着右腿，朝着我们走来。蓬松而色浅的头发。大大的眼睛。白皙的肌肤。……右腿的情况是小学时发生的一起交通事故的后遗症。一般的生活还是没什么问题，但跑跳是怎么也不行的，之前也从她那里听说过。

“第二体育馆？”

葵回应道，同时离开我的桌子。

“究竟在哪里啊？佳奈。”

“这个啊。”

这名女生稍微歪起头。

“我记得是在小卖部旁。”

“那个小卖部什么的我也不清楚啊~~”

“没事的，我知道。”

“哦，那就一起去吧。”

“嗯，嗯。”

无所顾虑的葵拉起对方的手，这名女生露出了稍显羞涩的微笑。那侧脸就像在梦幻中才能见到似地……果然很可爱。

……嗯。

她的名字叫做三枝……三枝佳奈。

是在初中毕业典礼上把我甩了的女生。

当然，

被她一度明确地拒绝后，再次发动攻势，纠缠在她的身边这些心有不甘的事情我都做出。虽然不乏有这种人存在，不过我却没那个胆量。决心进入空手道部，也绝不是为了三枝。虽然契机和她有关，不过我满心所想的却是不想让那种事再次发生。

毕业典礼过后，在漫长的春假间，我做出了要将这段情感就此画上句号的打算。

不过…………

没想到，继初中后，我在高中居然又和三枝成了同班同学————

昨天的入学式过后，很快便回家了，根本没机会在这么近的距离和她说话。只是，在这个教室内相互见到时，我感觉三枝的脸上顿时出现了一层阴影。看来三枝同学也是，完全没料到会和我分到同一个班级吧。

说实话，真是尴尬啊…………

而且，怎么说呢，我完全成了电灯泡。

因为，三枝喜欢的葵也在同一个班。

呜呜。

接下来的每一天，都会是这种让人胃疼的生活啊……不过，也正是因为如此，如果一下子疏远至今为止都走在一起的葵，还有“好友”三枝的话，大概会让周围的人产生怀疑吧。

“啊，对了对了，佳奈听说了吗？”

突然间葵说出了那件事。

“兰啊，加入空手道部了哟。说是要在高中磨练‘男儿’气概。我都说了那一点也不适合他，还让他放弃这个念头，但……”

哇！

“诹访同学吗？”

与葵一样换上了体操服的三枝，第一次正面望向了我。稍许有些吃惊，漂亮的眼睛睁得溜圆。

呜……笨蛋小葵啊啊啊啊啊啊。

说出这话，可是会让三枝产生误解的啊。

我是被三枝同学说成是男子气概连跳蚤都不如，从而被甩掉的啊（不，虽然她没说得这么过分）。

而我加入空手道部这种，能够感受到男子气息的社团，简直就像是还没对三枝同学死心，还要做出些卖弄，吸引对方注意的事来……

当然葵是不知道我和三枝同学之间发生了什么事，如果发牢骚的话可能会让她产生误会吧。不过，别人就算了，我唯独不想让三枝产生自己还对她有所留恋，绝对不要……

“…………”

三枝目不转睛的看着我。

该，该如何是好啊。此时，如果不说点什么的话——

那个，这个…………

不过。

就在此时。

“叮咚铛咚！”

这大概是上天在相助于我吧。

教室响起了第二堂课开始的铃声。

“哇，糟了。”

葵慌忙看了看讲堂上方的时钟。

“快点，佳奈。”

“啊……嗯，嗯。”

“那，兰，正春，一会儿见——如果想知道我和佳奈的胸围结果的话，就买一份三月堂的CustardChou【カスタードシュー，一种糕点】，那就拜托了！”

“啊，葵……”

这，这是在说什么啊！

三枝涨红了脸，正春则是苦笑着回答道。

“三枝暂且不说，你的胸围我可不想知道。”

“什么啊。”

“好了赶紧走吧。来不及了，三枝可是没法跑动的。”

“Aye aye, sir【海军用语，意思同Yes sir】。好了，佳奈。就让我们步入战场吧……希望身高能够有所增长啊。”

“啊……等，等我啊，葵——”

两人一同离开了教室。在开门出去的那一刻，三枝仿佛朝我望了一眼，而我则是当做没有发现——

等葵与三枝完全走远后，我才松了口气。

呼…………

铃声，我真的感谢你啊。

“男生在新体育馆。我们也得赶紧了，兰。”

“嗯，嗯。”

*

﹡

*

“来这里吧！对铁道感兴趣的年轻人们！”

“我们相扑部正朝着Pop，Funky的目标迈进。认为相扑就很土气，闷热的你！真是腐朽！腐朽透了！女生社员也在募集中！”

“你对制作糕点有兴趣吗？”

“潜行吧！我等洞穴研究会！”

放学后——

“感觉，好厉害啊。”

我一边看着放在校舍旁的大型招牌，以及贴在走廊处的招新海报，一边与正春说道。

“居然有这么多的社团啊。”

“过早加入社团，有些后悔了吧？”

提着书包的正春，笑着道出这些话来。

而我则是左右摇了摇头。

“只是昨天没有看到罢了。”

“因为你一心想要加入空手道部吧。”

“嗯。”

“因为学生很多，所以社团数量也很多啊。”

“看来是的。”

头顶的太阳依旧当空照。

今天在中午便放学了。身边都是些放学途中的学生。有许多都是在招牌前驻足观看的一年级生。还有就是，劝说新生入部的前辈们的身影。

这就是该时期的风景诗吧。

“话说回来——正春不进个什么社团吗？”

“我吗？社团活动啊。等参观时再去想吧。我不怎么喜欢那些吃苦的活动。”

“这样啊。”

嘛啊，还真是像正春的作风啊。虽然因自身的爱好玩起了吉他，所以我才向他推荐了轻音部，不过看来他早有别的想法了。

“葵一定会加入田径部的。”

“她说了今天要去参观的。不过就算她不行动，对方也会来挖她的吧。”

“因为她可是记录保持者啊。在初中的大赛上。”

葵拿手的是长距离跑。虽然短距离的奔跑速度也不错，不过长跑的葵才是最为厉害的。初中三年级时，曾收到了某县外知名学校的推荐入学邀请。……而她却以不想去离家要走三十分钟以上的学校这个理由，很干脆的拒绝了。

“啊，我要去这边。”

“哦。”

在来到岔路前时，我离开了正春的身旁。

“明天见，要加油哟，兰。”

“嗯！那就明天见，正春。”

与正春道别后，我快步走上了昨天通过的那条林中小道。

怎么说了，虽然发生了许多事，不过今天可是练习首日。必须要鼓足精神才行。

还有就是，昨天只见到了女生的前辈，今天也要和男前辈好好的打声招呼才行……啊，糟糕了。忘记去顾问老师那儿了。不过，那位应该很快就会见到的吧。到那时再去问好吧，只要递交了入部申请就行了。

穿过树林，气派的道场建筑便映入眼帘。

不过，就在此时我发觉到了。

……总感觉，有个人像壁虎一样趴在道场的窗户上。

是昨天见到的学生会长。大概是听到了我的脚步声吧，站在窗框上的她转过头来。

“嗯？你好像是——”

这个人，还打算对白凤院前辈实施什么“奇袭”吧……

学生会长还真是闲啊……不行不行。这个人也是空手道部的前辈啊。作为后辈必须要有礼貌才行。

“你，你好。”

我自然的打了声招呼，学生会长则是毫无顿挫回了声“嗯”，咻地从窗框上跳了下来。果然，个头很矮。顺带一提，要是我没现场看见“奇袭”的话也不会如此在意吧。

只见学生会长来到了道路正中的我的身旁。

“我是从凉子那里听说的，你就是诹访兰丸吧。”

“是，是的。那个…………”

“狮子堂喵子。”

————嗯？

“shishido unuko【注：这里是主角听错了，应该是shishidou nuko】？”

“狮子堂！喵子！”

哇！

究竟是从哪里取出来的啊，学生会长突然将一根警棍指着我的鼻尖。

“我在一年级的入学式上应该报过名字了！我最讨厌记性不好的人了！”

“啊，是！对不起！”

“还有就是，绝对不要叫我猫哟！”

“哦，知道了！绝对不会的的的的的的的！”

好，好可怕。

外表看上去很娇小很可爱，不过却是这么的恐怖……

“嗯，就这样吧。”

学生会长点了点头，不，是狮子堂前辈，将警棍不知道收到了哪里去了。难道，她会什么魔术吗……

“那就跟我来吧。”

“诶————”

“吃惊个什么啊，你今天就是我的社员了。”

啊……

狮子堂前辈朝着道场的玄关——不是窗口——走了过去。

我则是慌忙跟在其后。

喀拉，玄关的门被打开了。

“啊拉，欢迎。”

“啊，是小猫啊。今天进来的方式很普通嘛！”

待在道场中的和昨日一样，是白凤院前辈和那个胸部很大的前辈。两人正惬意的坐在道场的坐垫上。

“美琴，不要叫我猫。”

“什么什么，今天暂且休战吗？”

“我看了下情况，像是无机可乘。等夜色隐去吾之身形时，我会再次发动攻击的。”

“话说回来今晚是新月啊。”

狮子堂前辈和那个胸大的前辈在进行着什么对话。

另一方面，白凤院前辈则是没有理睬二人，站起身走到我的附近。和昨天一样的制服身姿。站在踏台上朝着我微笑。

“你来了啊。”

“是，是的。午安，白凤院前辈。那个，从今天开始——”

“我叫北条寺美琴。以后多多关照~~”

胸部很大的前辈，在与白凤院前辈相对的位置处朝着我摆了摆手。北条寺美琴，北条寺美琴……嗯，记住了。不过，这位的姓氏也很了不得啊。

“那就进来吧。”

“好，好的。”

在白凤院前辈的催促下，我脱下鞋子走进了道场。

也就在此时，我发现了某样东西。站在我面前的白凤院前辈的左手上。

透过制服上衣的袖口，可以看到一个白色的东西。

是绷带。

阿勒？昨天没有见到这个东西啊。

“那个，这个是——”

“……嗯？啊啊，这个啊。”

听到我这话后，白凤院前辈用另一只手摸了摸绷带。

“昨天和你一同摔倒时，稍微……”

诶？也就是说…………

“是，因为我吗？！”

“不用担心。只是轻微的挫伤。”

挫伤！？

“对不起！那个…………”

“没事的。”

白凤院前辈微笑着伸出受伤的手臂，和昨天一样竖起食指抵在我的鼻尖。

“好了。你也快点换上练习服吧。”

“但，但是…………”

“换衣服在那边。桌子上已经准备好了你的练习服了。”

“啊……是。只，只是，体操服的话我自己有————”

“不行的哟，必须要换上。”

“是，是的。”

被白凤院前辈这么一说，我慌忙来到了道场中。

里面有间小房间。大概就是那里吧。

打开门，飞奔似地钻了进去，很快地关上门。

呼…………果然还是很紧张啊。

不过啊————

昨天发生了那种事，不过白凤院前辈还真是个温柔的人啊。当然，虽然我不是有意的，不过那明明是偷窥的痴汉行径，她却对我毫无怒气。还有就是，明明是那么美丽的人，却从她和狮子堂前辈的“交手”中能够看出她的空手道功力是多么的深厚。

嗯。既然如此，我也要尽力做到。北条寺前辈虽然给人一种悠闲的感觉，不过也是个不错的人。…………只是狮子堂前辈稍微有些恐怖。

啊，不过，果然还是要赔偿白凤院前辈的治疗费用不可啊。过会儿去问问药费吧，明天再带过来。

房间内部十分昏暗。

用手摸索着想要找到开关，但没有找见。墙壁附近摆放着衣柜般的东西，而房间中间则放着一张狭长的桌子。

那个，练习服，练习服…………

嗯，是这个吗？

我拿起放在桌子上的布块。……啊，要换上空手道服吗。不过，这样真的好吗。我是个初学者。这就就跟茶道的初学者是不能一下子就使用高级茶碗一样啊。

我脱下制服，将准备的练习服换上。

嗯。

这个过后还是得付钱才行啊。究竟要多少啊？总感觉，这个衣服摸起来的质感很好——

话说回来。

这个，还真是难穿啊…………

上下并未分开而连在一起，还有就是总感觉尺寸太紧了……那个，怎么说呢……有些像泳装……嗯……

……

…………

…………………………诶？

*

﹡

*

“这…………！”

打开门的瞬间，我叫了起来。

“这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

……这个难道是，待在外面的前辈们听到了我的悲鸣。

“哇，好合适好合适啊~~~”

坐在窗边的椅子上，啪嗒啪嗒拍着手的是北条寺前辈。

“怎么说呢，没想到如此完美啊……不愧是小凉啊。真亏你能看出来~”

“呵呵，算是吧。让我选尺码绝对没问题的。”

站在北条寺前辈身边的白凤院前辈高兴的笑道，但我的意思并不是如此。

因，因为……因为，因为，因为，因为！

就在刚才，我穿上的这套衣服。

…………道场的窗户显出了如今的我的样子。

材质顺滑，尺寸合适这些暂且不说。问题是这套衣服。虽然房间昏暗让人无法辨认，不过颜色应该是浅粉色。上身是长袖，下身是……从大腿到腰间描绘出一个V字型。不论是腰还是肩膀都很紧，然后，最大的问题就是胸部！

不管再怎么缺乏男儿气概的我，也不应有隆起才对啊。

谈不上很大，怎么说呢，只是稍微隆起。即便如此，还是描绘出了两个优雅的曲线。……大概是里面放了胸垫的缘故吧。

是的。

也，也就是说，这个衣服————

“不是紧身衣吗，这个——————！”

而且，为了让男生的我穿起来很适合，还加入了胸垫……

“为，为什么为什么为什么…………！”

白凤院前辈来到了打起哆嗦的我的身旁。随后，猛地抓起我的左手……诶————

“！”

PORUN【拟声词】。

我的掌心传来柔软的感触。那是隔着上衣布料感受到的大大的那个东西。

“…………”

白凤院前辈抓着我的手，放在了自己的胸上…………

——等。

不过，那甜美的触感只有一瞬间。

“！？”

下一个瞬间，我的股间传出了一种就像被束紧似地的痛感。……不，像是被什么东西撞到了似地，那并不是遭到了白凤院前辈的膝盖撞击。嗯……我好歹也是个男人。葵的胸部已经习惯了（而且也不怎么大），就算被她做了这些事也不会有反应，不过眼前的这个人看起来十分的成熟。胸部很大。而且也很美丽。

也就是说，我出现的是思春期的生理现象——

怎么说呢，这个，大概是能够证明我是男人的唯一证明吧，根据掌心传来的触感所作出的反应。

在这个瞬间，就像是要强行抑制我的反应似地，如今我身着的紧身衣的布料突然间束紧了我的股间！

“呀呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜…………！！”

下意思的我甩开白凤院前辈的手，护在体前。

好，好痛…………

之间白凤院前辈噗嗤的笑了。

“看来没事啊。”

没，没事……什，什么啊……

“不愧是震惊天下的狮子堂财团啊，拥有此般令人惊讶的技术。外观上的凸起，就连身形都好好隐藏起来了。真是完美啊。”

“当然啦。”

站在对面的狮子堂前辈，用很有趣似地语气回答了白凤院前辈的话。

“而且啊，用我家集团技术开发部的负责人的话来说，这原本像是为男用紧身衣以及比基尼内裤所开发的特殊材料。名为‘勃起，绝对禁止！’君。”

“……这个直白的命名方式还真是……”

“顺带一提，试验物的尺寸可是参照欧美人的平均水平来设计的，所以没问题的哟。就算今后有所成长，也不用担心会暴露那玩意儿。”

呜、呜、呜……

大概是把手从白凤院前辈的胸上移开了吧，渐渐的，那儿的反应消失了。相应的，股间的痛楚也淡薄了。

“那……那个……究竟是……”

发出断断续续的声音，我终于是站了起来。

站在我面前的白凤院前辈则是用平然的口气道出了“啊，对了对了”的话。

“正式的招呼还没做的吧。”

“所，所以呢…………”

“再次请多指教，诹访兰丸君。我是部长白凤院凉子。”

说完，白凤院前辈用手拨了拨搭在肩头的头发，露出了娇艳的笑容。

“就是这些。欢迎来到新体操部。”

“…………！”

这就是，改变我和我的世界的日子————

========================

Meeting

《说到体育精神！》

凉子：“才第一次就弄了个这么大的话题啊。”

喵子：“这都是因为部分人指出，由于这种动漫的数量减少了，所以日本的奖牌数目也少了。”

美琴：“嗯~~不过啊，我们本质上全无半点体育精神，是被人说‘轮不到你这种家伙开口’的那种人吧？”

兰：“自虐捏他就不要说了吧……”

喵子：“不过啊，要是让新体操竞技相关人员读到这些，一般来说都会发怒的吧？”

兰：“呜……是，是啊，如果作者以取材为名为去观看大赛的话，会被相关人员当做是可疑分子赶出会场的吧。”

美琴：“是啊，一个年过三十的大叔，一边默默的作着笔录，一边凝视着身着紧身衣的女生~而且还是在最前排。”

凉子：“如果还拿着数码相机的话，肯定会被赶出去的。嘛啊，这些暂且不说了。”

喵子：“不来祈祷一下吗？”

美琴：“这个，但愿真实竞技相关人员不要看到这本小说！”

兰：“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！”

凉子：“就说到这里吧，故事继续开始了哟（心形符号）。”




2、练习吧。
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“……葵，笑得有些过了。”

“哈……可，可是啊……啊，噗，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“真是的…………”

对我来说根本就不是什么好笑的事。

不过，这次我却没办法说的那么强硬。

因为，不光是葵，就连坐在我床上的正春也拿着周刊杂志把脸藏在后面，肩头不断颤抖。那个，大概是在拼命忍耐着笑意吧。

这个一般来说都会笑的吧…………

顺带一提，现已入夜。是晚上七点过后。地点是在我家。

妈妈还没有下班。

从以前开始我就是※挂着钥匙的小孩，像这样葵与正春到我的房间休息也是经常的事。当然，我一个人待在昏暗的家中也很寂寞，对于两人来此游玩一般来说我都是很欢迎的。【※注：就是父母全部上班，小孩带钥匙】

“哈哈哈哈……不是……那个，怎么说呢。”

一边拭去笑的过猛流出的眼泪，短裤装扮的葵把手伸到了桌上。抓起一小撮我为两人准备的茶点——自己烘烤的星形小饼干，

“换上那件衣服感觉不错吧~？我认为那至少也比空手道服要更适合你啊。新体操部的期待之星，小兰——呜，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“……不给葵饼干吃了。”

“啊啊，算我乱说，开玩笑的！不过，怎么说呢……呜呜呜。”

又笑了。这个笨蛋青梅竹马。

“我说啊——”

正春的声音从争抢起饼干盒的我和葵的身旁，传了过来。这边像是终于跨过了笑意。虽说如此，脸上还是不时会产生抽搐。

“关于这块我就搞不太懂了。既然误会解开了，就此拒绝不就行了吗，兰？”

“呜呜，这是因为啊…………”

午间的回想，就此开始…………

*

﹡

*

“新……新体操部……？”

身着紧身服的我，用沙哑的嗓音回味着这个单词，“是的”站在身前的白凤院前辈则是微笑着点了点头。

“嗯，当然你也是明白的，这是女生的社团。我们学校也没有男子新体操部。”

男，男生也有新体操吗…………

不，比起这些！

“因，因为，这里不是空手道部吗……”

我慌忙环视附近。

率先映入眼帘的是，靠在窗旁椅子处北条寺前辈摆放在身边的那个东西，昨天她也曾带到此处的白色空手道服。

“那，那个…………”

嘴巴一张一合道出这些，同时指了指那个东西。

随后，“嗯~~？”不是别人正是北条寺前辈看到了自己的道服。“这样啊~”很快便理解似地点了点头，

“我们两项都练的~”

“诶——？”

“这边的练习结束后，我们会到外面的道场去哟~”

“道，道场不是在这里吗……”

“不，不是的哟。这里是新体操部的练习场。直至今年三月为止，这里的确是归空手道部使用的，不过……”

诶……

那，我在入学式过后领到的那本学校介绍图，

没有更正过来啊……

“下个月这里就要进行改建工事了。”

白凤院前辈还是笑着说道。

“呵呵，我很高兴哟。说是预定，但会变得很正式的哟。”

“……原使用者的空手道部部长，一定会流下男儿的泪水吧。”

附加这句话的是，狮子堂前辈。

“他们可是被新体操部的腹黑部长在暗地里的工作赶出这里……呜喵！”

干巴巴的声音传来的同时，狮子堂前辈身旁像是飞过了什么东西。直接没入了古香古色的道场柱内——诶，小刀？不，是短刀？那个，握柄部位雕刻着极为漂亮小鸟纹，看起来十分精致。

“你在说什么，猫？”

“没，没……我什么也没说……”

……难不成。

刚才那个，是白凤院前辈扔的……吗？

我连影子都没看到的那个。

“那，那个……不过！”

总算是重振了精神，我张口道。

“昨天，白凤院前辈和，狮子堂前辈……”

“那个称呼太麻烦了。叫凉子和猫吧。”

“不是说不要叫我猫的吗？”

“不过，我可是比你大两个月的哟。”

“这又有什么关系啊！？”

话，话题无法进展啊……

“那个，我是说！”

我再次发出声音。

随后，盯着白凤院前辈的狮子堂前辈，瞥了我一眼。

“我们的‘决斗’与社团活动毫无关系。”

诶————

“那只是我们家族的争执罢了。”

……刚才我好像听到了什么不得了的东西。

“不过啊，把刚才那成了空手道决斗，你的眼睛是喘气的啊？”

“没，没，那个是……”

我也认为有些奇怪，不过…………

“那，那真的是…………”

“嗯，是新体操部哟，这里。”

并不是狮子堂前辈，而是白凤院前辈这么说道，并恶作剧似地闭上了一只眼睛。

“啊，顺带一提的是这里的人全部都是部员哟。加上你，我们还需要一名新入部人员。正式的团体演出是五人制的。”

“…………”

我呆在那儿了一段时间，随后，

“我……我回去了。”

“啊拉，为什么呢？”

“因，因为————”

我想要加入的是寻求“男子气息”的空手道部。

而新体操部则是与其完全相反的世界！

这个世界上有着众多的体育项目，不过像这种“充满女性气息”的竞技却是少之又少。不，我对这项体育竞技也不怎么知晓。

“而，而且啊，男性的我要做女子新体操什么的……”

“没关系哟。那件紧身衣，加上好好的装扮，再带上假发的话，不会被认出来的。”

“不，不是这个问题啊……”

“那，还有什么问题吗？”

“我是说啊…………”

我拼命地述说自己的情况。当然，类似三枝的这些复杂的事情，没有说出。不过，我还是尽可能的，把自己为何来到这里说给了三位前辈听。

“这样啊，你是为了获取‘男子气概’才想加入空手道部的啊…………”

像是自言自语似地反复说着我的话语，白凤院前辈望向让我把这儿误认为是空手道部的北条院前辈看去。北条院前辈微微摇了摇头……嗯？好像两人的表情变得很微妙。像是不理解我所说的话似地……不，不是这种感觉。而是“你所说的我们都懂，不过，这不是很奇怪吗？”类似这样——

只是，两人并未说出什么感言来，白凤院前辈再次把视线转到我的身上。

“那……不论怎样，都不行吗？”

呜…………

就算你突然摆出这种悲伤的表情……

不行的事就是不行。而且要是把这些告诉葵和正春的话，会遭到他们何种耻笑啊……不不。

而且，要是这些还传入三枝耳中的话————

……我，恐怕这一生再也抬不起头了。

“是，是的…………”

我毫不犹豫的做出断言，“这样啊”白凤院前辈低下了头。

“那就没办法了啊……”

耷拉下肩膀，白凤院前辈叹了口气，好像十分失落。

虽然没做错什么事，但看到她这个样子，我还是有种想要致歉的感觉。

“那，那个……”

“…………”

“即便我不加入这里，一定还会有一年级女生入部的……”

“是啊。”

一副消沉面孔的白凤院前辈低语道。

“当然，我们也很期待。只是，事情变得有些麻烦了。”

麻烦了————？

“不过，这也是没办法的……”

说着这话的同时，白凤院前辈皱起眉头，像是很痛似地摸了摸自己的手腕。是包着白色绷带的左手。因为我而挫伤的手腕。

“很痛吗，小凉？”

“嗯，不过没事的。”

被从椅子上站起身的北条院前辈这么询问后，白凤院前辈答道。只是，眉头还是紧锁，

“不过，一段时间要进行正式的练习就有些严峻了。”

“真是脆弱。”

狮子堂前辈抄着手，歪起头来。

“新生欢迎会在十天后。在这期间，凉子可是十分努力的啊——”

“在社团介绍上，我们本打算表演的……”

诶————

“没事，没关系的。”

白凤院前辈静静的摇了摇头。

“即便恶化，会关系到选手的生命……我也会在所不惜的。”

“小凉……”【译者注：这二人转，忽悠人，妥妥的。】

“因为，确保重要的新生加入才是正事。而且，那是以三人为前提的表演，如果我不上，演出就无法完成了。”！

“猫，美琴，抱歉了。因为我受伤的缘故——当然，虽然受伤不是我的缘故，不过，我还是会加油的。我会拼死努力的。”

……啊，阿勒？

这个走向——

“凉子，不要勉强。”

“是~啊，小凉。”

“不过，部员只有我们而已。至少能再多一人，能够代替我的话……不，现在说这些也没办法了。”

呜……啊……

“是啊，我会试着来的。即便，手腕骨折也要！”

“凉子！”

“小凉！”

“我会加油的！猫，美琴！这是赌上我们社团的存续，我的选手生命的事啊！我做好了玉碎的觉悟了！”

白凤院前辈下定决心道。

静寂笼罩在宽阔的道场……不，是新体操部的道场上。

“…………”

白凤院前辈无言的瞥了我一眼。

不，不仅是白凤院前辈一人。

“…………”

“…………”

北条寺前辈，狮子堂前辈也同样看着我。

三人都摆着一副想要说什么似地神情。

这……这些人……

我顿时向后退却。

不过，身后却没有出口。

无处可逃。

三名前辈依旧将视线望着我。

随后——

*

“那就再次说声请多关照了哟，诹访兰丸君（心形图案）。”

白凤院前辈笑着寒暄道。

“不过不过，性别虽然有点那个。而且一年级的你要在新生欢迎会上表演也有些怪，所以对外，你和我们一样是二年级生哟。”

“啊呜呜呜呜呜……”

“嗯？不过，虽然这么说，名字还是有些那个。对了……就找一个读法相似的吧，‘须贺兰※’如何？可以吧？”【※注：诹访兰丸的发音是 suoh ranmaru，须贺兰是suga ran。】

“哈呜呜呜呜……”

“那就这么定了。向举办方学生会提交的表格我就这么写了。没关系吧，盖下承认图章的还得靠猫你啊。”

“咿呜呜呜呜……”

“还有就是，一般时候还请你直呼我们的名字哟。这都是为了被人听道时不会暴露你的身份。”

“诶诶诶诶诶诶……也，也就是说。”

“嗯？什么？”

“只到欢迎会为止哟！只做到那个时候哟！”

“呵呵……知道了。那就，从今天开始一同加油吧，兰。”

“呜呜呜呜呜……”

我明白了两件事。

我果然是个胆小鬼，还有就是，

狮子堂前辈给白凤院前辈的“腹黑部长”的评价，简直是一语中的啊！

不管怎么说，就这样我作为二年级的女生“须贺兰”，为了代替白凤院前辈出演，要在新体操部参加特训了…………

话说回来，男生的我要做女生的新体操，

不过新体操的演出十天就能做到吗……？

*

2

*

“听好了哟，这个给你们家长的调查表，请好好的交给他们，并让他们填好哟。如果是自己填写的，老师可是不会收的。”

入学第三天。结束扫除后的，终礼时间。

以擦得干干净净的黑板为背景，在一年三班的教室内，班主任疼村先生在讲台上述说了联络事项。

顺带一提的是，老师的全名叫做藤村里佳子。根据最初的自我介绍，她已有了三年的教学经验。担任班主任这个职务像是今年才开始的。大概是因为这点吧，看起来还有些没有适应，不过她可是一位很认真的好老师。班上的同学已经都称呼她为“小里佳”了。

“上交期限是周四。不要忘了。——那就今天就到此为止。”

值日生喊出“起立，礼”，并向老师举了个躬后，周围一下子变得嘈杂起来。新的班级像是已经融合了似地，即便不是相同初中的学生，也能聚在一起了。虽说如此，还是有很多相同初中所组成的小圈子。

听着身旁的话语声，我依旧坐在椅子上，拿着刚才老师发放的表格。就是个给监护人的调查表而已，没必要这么小题大做吧。小孩（也就是我们）在家的情况啊、升学希望啊、对学校的要求啊，等等。嘛啊，就是这些。

嗯，不过，该如何是好呢。我没有父亲。母亲又会忙到很晚。希望她能有工夫在周四前填好啊——

“兰~~”

突然间听到有人在身后叫了自己的名字，于是乎我转头过去。

站在那里的是，收拾完东西提着书包准备返家的葵。

“那个，工作辛苦了。”

什么啊？这种巡警般的说辞和敬礼。

不过，我还没回复什么时，微笑着的葵便解除了敬礼。这次靠到我的耳边，低语起来，

“那个，今天开始就要‘社团活动’了吧？我会支持你的，加油哟！”

……呜……

而且还强调了“社团活动”这个词。

我根本不想想起这些啊，至少也要讲些其他的来让我的心情变得好些啊~~~

“我说，不要太欺负人哟，葵。”

可能是听到了葵的低语吧，坐在一旁座位上的正春苦笑着小声地训斥道。

“昨天，都说好了吧。”

是啊是啊。

“诶，但是，我是真的想要支持兰的啊。”

“我是说，在这种场合不要说那些事啊。”

正春所说的约定，当然就是那个新体操部事件。

昨天夜里，我拜托了两人。要葵和正春保守秘密，不然会暴露的，这才第一次就说出来了啊（当然这些都得到了新体操部前辈们的许可），只是，我希望这件事仅仅是我们三人之间的秘密。

顺带一提，正春很快便答应，只是葵有些不愿。

“嗯，那个，如果是兰的请求，我应当支持，只是……”

“只是？”

“不能告诉佳奈吗？我不想对佳奈有所隐瞒啊。”

这是我最不能发生的事啊…………

葵和三枝同学从初中开始就是朋友，两人之间什像是无话不谈似地，这点我也明白。只是，唯独这件事。拜托了。

如果没有被初恋情人【佳奈】甩掉倒还好说。

所以，如果被三枝知道这些的话，毫无疑问我在三枝心中的形象会大为下降的。原本，就不怎么高。搞不好的话，一生都会被她当做变态的。而且那还是我出生以来的第一个喜欢的人。

要背负着以泪洗面的十字架度过的人生，无论如何也无法忍受啊，我在内心中这么想到。

最后，在我拼死的恳请下，让不怎么愿意的葵答应了。只是，她的那种不情愿的态度还是让我有些不安……那个，葵保守重要秘密的口风还是挺牢的。但问题却是，那件事必须被葵认定是重要的事情才行。

“……总，总之。”

我用压低到临界的声音，朝着站在我身边的葵，再次恳求道。

“昨晚说的那些，还望你绝对，绝对绝对不要说出去啊。那是秘密啊，葵。”

“好好，我明白了。”

“呜，还是有些不安啊……”

“怎么了啊？刚才那话的确是我发自内心说出的，我只是觉得很有趣罢了。”

……觉得有趣，果然是这样啊。

“……但是啊。”

也，就在此时——

突然间葵的表情少有的严肃起来，怎么回事？

之后，她再次把嘴贴到我耳边。

“秘密什么的先放一边——昨天我也说了吧，如果是兰发自内心的不想做的话，要我去应付那个‘社团’的前辈们不就行了。这种事再怎么也要放弃才行啊。”

啊……

“啊，既然如此的话我也去说一句吧。”

身边的正春也表示赞同。

“的确让那个叫做白凤院的高年级生受伤的是兰——不过我总感觉她们做的有些过了。”

“不行就是不行。做不到就是做不到。这些不说明是不行的——那个，你想怎么做，兰？”

“现在要我们跟你一起去和前辈们说吗？”

“…………”

……嗯。

怎么说呢，这两人就是此般性格的青梅竹马。有时捉弄我，拿我开玩笑，不过只要遇上大事，他俩总是会成为我的伙伴。保护着我。

我稍微思考了一会儿，低声对着两人这么回答道：

“谢谢。”

“你没回答问题哟。谁说了让你道谢了啊。”

葵的右手握拳在我的头上敲了敲。但我却没有将她的手移开，

“不过，让白凤院前辈……不，是凉子前辈受伤的终究是我。让前辈们困惑也是真的。”

哎呀哎呀，正春念叨出这些话并浮出了微笑。

葵则是抚摸起我的头来，

“哈啊……不过啊，这才是，我的公主大人啊。”

“真是的。”

不是说了，让你不要这么说了嘛。

*

﹡

*

这个，该怎么说呢——

这些都是葵和正春说的话，对我来说，做这些“女生般的事”或者“女生的动作”，应该没有那么难受的。

可以说原本我从小时候开始就是如此，又或者说是一直沉浸在这样的环境中。

“就像回到了水中的鲸鱼一样啊。”

啊，这个，是昨晚葵给出的意见（只是，说得有些过了。还有就是鲸鱼才不是鱼类呢）。

虽然一下子去做新体操有点突然，不过只要将这个当做是芭蕾以及舞蹈的延长线上的活动的话——这，这个，即便是这样还是有些那个啊……我是这么认为的。

只是，如果是做同样的事，拿我和正春做比较的话，我认为自己会是那没有抵抗心里的一方。

之后，加入空手道部的这件事应该也没问题吧，大概。到头来，我只是答应了新体操部的前辈只做到新生欢迎会那天而已。只要在那之后加入空手道部就行了。……怎么说呢，如果不这么想的话，自己是做不下去的。内心做出了此般让步。呜呜……

总，总之。

正因为上述原因，此时此刻，出现在我眼前，并让我感到不安的问题有两个。

第一就是，加入我变装成了新体操部的女生成员，出演新生欢迎会，就真的不会在大伙面前被揭穿吗？

随后，另一个就是，虽然能不断的重复训练，不过靠十天的特训，就能让我拥有能在他人面前演出的技术吗？

凉子前辈（按照忠告，我用名字来称呼），像是在昨天笑着说出了“绝对没问题的”的话，虽然她是信心满满，但是……

真的能够行得通吗…………

*

﹡

*

“有空当啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！”

“我说，才没什么空当呢！”

放学后，社团活动时间。

拖着沉重的步伐，我来到了位于学园旮旯处新体操部练习场，看到的还是一如既往的弄出很大骚动的狮子堂前辈……不对，是喵子前辈，还有哼着小曲躲过喵子前辈拳头的凉子前辈。

还在弄这些啊…………

不，该怎么说呢，

“真~的是一点也不会腻味啊~~~~”

像这样跟我打招呼的是，被“决斗”中的两人完全晾在一边的北条寺美琴前辈。只见她靠在窗口附近的墙壁上，悠闲地欣赏着两人的战斗。

“那个……不去阻止她俩好吗？”

我稍显慌忙的脱下鞋子，来到了练习场内，略去了打招呼，直接朝美琴前辈问道，

“凉子前辈的左手…………”

“啊~~~~不用担心的。”

把手抄在大胸下方的美琴前辈，微笑着望向我，答道。

“即便是因受伤缠着绷带，不过小猫还是跟不上小凉的动作啊。”

“但，但是，如果伤势恶化的话——”

“那些都是隐喻哟。摆明了说，就是以现在小猫的实力，小凉只用一只手便能化解掉的~”

“啊…………”

这又是一句充满槽点的话啊。

不过，美琴前辈也不是在说谎……我认为。的确，我看到两人的决斗这也才第两次，不过仔细看去的话，就算是外行都能理解凉子前辈和喵子前辈的实力。和前天一样，喵子前辈像是在追着凉子前辈，但却连个影子都抓不到。这和受伤什么的，完全没有关系。而且今天喵子前辈也没拿出之前那个警棍。

“话说回来……那个‘决斗’的原因，像是和两人的家族争执有关啊——”

我突然想到这些并说了出来，听到这些美琴前辈耸了耸肩，“关于~这一方面我也不怎么清楚啊”。

“只是这两人的的确确都是旧贵族家系。我曾去过她们家玩哟，那可是很大~的豪宅哟，家里有钱可是真的哟。”

这样啊。

那么，不仅是喵子前辈，就连凉子前辈也是大小姐啊。

美琴前辈进而又附加了一句话来。

“顺带一提，别看两人那样其实她们是青梅竹马哟。”

“诶……是这样吗？”

“啊哈哈哈。就像小猫说的她俩家之间有关系，所以关系不会差到哪里去哟~她们的母亲从学生时代开始就是好友哟。”

怎，怎么说呢，即便是这样这两人还是像相互杀戮的关系啊。嘛啊，大小姐的世界，大概有着许多许多让人不知的事情吧。

就在我和美琴前辈交谈之际，二人决斗的时间到了。当然，结果还是凉子前辈压倒性的取胜。

正如绘声绘色的美琴前辈所说，凉子前辈真的在决斗过程中不仅没用挫伤的左手，就连右手都未使用。对于光凭脚力，朝自己冲来的喵子前辈，凉子前辈则是如同斗牛士一样身轻如燕地持续躲避着。而且，在扮演牛的喵子前辈不住的喘息并跪在地上时，斗牛士小姐则是一点汗都没留，俯视着牛小姐。

“今天也是我取胜了啊，猫。”

“呜……干死你。”

那个……

那番台词稍有些像是恶党所说啊，这也离和平的学园学生的身份差得有些远了吧，喵子前辈。

“干死？呵呵，这种浪费的行径，我是不会做的哟。”

所以说凉子前辈也……那个，诶？

“欢迎再来（心形），我就是为了那个瞬间的到来，才一直在等候着你的挑战呢。”

“呜呜呜呜呜呜呜呜。”

“呵呵呵。”

凉子前辈，喵子前辈像是根本没有觉察到进入练习场的我。随后，绝望地就像是看到了世界的终结的喵子前辈，被满面春风的凉子前辈握住手，就这样关系融洽的消失在了里侧的活动室中。

发，发生什么了？究竟。

“啊~真是无聊啊”大概是察觉到我的脑中飞出了问号吧，美琴前辈只是做出了这样的解释。

“那二人的‘决斗’——最初提出的是可是小猫哟~~”

“啊，啊……”

“是在去年夏天吧。小猫突然朝小凉递出了挑战书……不过，你也想一想，那个将打败小凉作为人生目标的小猫不是也挺棒的么。”

……不，我觉得一点也不棒。

去年夏天啊……难不成，打那之后就一直如此？

“不过啊，这对小凉可是一点不利都没有哟？因为，不论谁看，实力都是小凉占优啊。结果显而易见的决斗，一次两次倒也算了，这种不断的挑战应该是不会做到的吧。”

“这倒也是啊……”

“而且啊~，小凉也提出了几个条件。第一，每天的挑战机会只有一次。第二，时间限制为三分钟。还有一点就是——”

美琴前辈一边说，一边在我眼前竖起了食指。

“输了的人，要听从赢家的一个要求。”

“诶？也也就是说——”

我不禁睁大了眼——

从凉子前辈、喵子前辈消失的门扉那边，像是传来了什么声音。

顺带一说……凉子前辈的声音也变得十分甜美。

“……呵呵，来吧，猫。不要动……”

“……啊……我，我说。没有必要脱衣服把……”

“……啊啊。这个，虽然有但却不大的胸部也很不错啊。只是……”

“……所以说……呀，不，不要把手……伸到奇怪的地方啊……”

“……哎呀，猫。内衣是新买的啊。真可爱。不过，稍微有些成熟啊……”

“……从今年，开始就是高年级……不是吗……啊呜……所以说不要碰……咿……”

“……咕呜呜呜呜（心形），这种呻吟声也让人欲罢不能啊……”

……

…………

………………

“……她，她们在做些什么啊？那个……”

拿出从清水舞台上跳下的武器，我战战兢兢的询问道，美琴前辈还是乐呵呵的样子，回答了我。

“没事没事。就算是小凉，也不会夺去小猫的贞操的哟~”

……不，我完全想象不出这点来……

“会怎么样呢？”

美琴前辈再次笑了，望着关闭起来的门。

“小凉啊，可是个对部位痴迷的人【fetishism】哟~”

“啊——？”

fe……ti……？

“不过，这可不跟一部分爱好者那样有着特定的嗜好哟。”

说完这个，美琴前辈呜的伸了个懒腰。

“只是，有一点还是相同，那就是想要去玩弄中意的部位的类型。而且，根据对像的不同也会发生改变……怎么说呢，如果是小兰的话，大概小凉中意的部分应该是鼻子吧？”

突然间称呼我为小兰的这点还是先放在一边把——

鼻，鼻子？我的？

啊，不过，照这么一说，与凉子前辈初次见面一来，她就十分中意摸我的鼻子。

“那个，如果是我的话，大概是这里。”

说完，美琴前辈指了指制服上形状清晰可见的胸部。……这点我十分赞同。

“那个，如果是小猫的话——”

就在美琴前辈想要说出来时，门那边传出的声音音量提升了。

“……呵呵。接下来，才是主菜呢……”

“……把舌头伸进来，不是说不要了吗……”

“……我知道我知道……啊嗯（心形）不行哟，不要动。我得好好品尝一下才行啊……”

“……咕，呜……”

“……你在颤抖吗？真可爱啊，猫……没关系的。很快就会结束的……”

“……快，快一点……哟……”

“……我知道我知道。那就……”

“……咿……”

“……呵呵……我就不客气了（心形）……”

咬！

“呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

总感觉有些可爱的喵子前辈的惨叫传到了道场外。

“嘛，换做小猫的——”

美琴前辈咯吱咯吱地挠了挠额头旁，

“应该是耳垂吧。”

“原，原来如此……”

我十分明白……

*

——十分钟后。

“呜，满足满足……啊拉，你来了啊，兰。”

从门那头走出来的凉子前辈完全一副做完某事神清气爽的表情，

呜呜……这个人，和喵子前辈有着不同意以上的恐怖啊。那位，燃尽变白的喵子前辈，正摇摇晃晃的跪坐在垫子上。初次见面时，还认为是个很温柔的人呢。如今那种形象在我心中早就漂到七大洋的那一边了。

“你，你好，凉子前辈……”

“嗯，你好——美琴也是。”

“我进来时你也没留意到吗~？”

美琴前辈苦笑起来，来到了摇摇晃晃的喵子前辈身旁。

“啊~我说啊，小猫。要打起精神来啊。一直都是这样。”

一直都是这样，是，怎么一回事啊。

“我说，美琴。”

高兴致的凉子前辈，对着照顾起喵子前辈来的美琴前辈搭话道。

“你也是时候参加我们的‘决斗’了吧？如今的我可是受伤状态，说不定你有机会的哟。”

“才~不要呢。”

单手抱起变成灰般的喵子前辈的美琴前辈，果断的摇了摇头。

“的确，如果小凉无法使用左手的话，大概我能占得些许上风吧，只是啊——如果我这么做的话，小凉定会使出什么隐藏的招数吧。”

“没关系的哟。我会尽量不用小手段的。”

“……你没说不会用的哟~总之我还是算了。”

“遗憾啊……你的胸部，我真想揉揉看呢……”

……就当做没听见吧。

凉子前辈最后则是用其他人都无法听见的音量嘀咕起来。

怎么说呢，这儿，真的是新体操部吗？

“接下来，铺垫装傻※什么的就到此为止吧——”【※まえふり：芸人用語，为了搞笑装呆（ボケ）成立而在之前进行铺垫的话。多数情况下，相声（漫才）基本的过程是：铺垫（前振り）装呆（ボケ）吐槽（ツッコミ）的顺序来进行的。】

说话得同时，凉子前辈望向了我。

“我说，你还在做什么啊，兰。快去准备。马上就要开始练习了。”

“啊……是，是——”

被这么一说，处于半无心状态的我终于回过了神来。

啊啊……

还要穿那件紧身衣才行吗……

练习时穿普通的衬衫就不行吗。根据葵所说，如果是体育系社团，不如说这种情况的有很多。

……总之。

已经穿过一次了，再穿两次三次也不会有什么改变……

而且，在登场时总得穿的。呜呜，要穿着那个在全校学生面前……光是想，就脸颊发烫了。同样是突出身体线条的衣服，芭蕾服就有男性之分……

我在道场……不，是练习场中跑动起来。

从站在门前的凉子前辈身旁穿过，来到了昨天那间里屋。还是那么的昏暗。而且，经过刚才凉子前辈与喵子前辈在这里做了些×××的事，总感觉有些——不，不行，不能想这些多余的。

脱下制服上衣，松开领带，刷刷地把衣物脱下。

就在此时，

咔嚓。

——嗯？

背后传来了本应关闭的门被打开的声音。

我的手搭在衬衣的纽扣上，若无其事的向后看去，随后，

“诶……？”

站在那里的是凉子前辈。

与我四目交汇，那高年级并给人一种成熟感得脸，露出了微笑。

“那个……凉子前辈。”

我，正如你看的一样，从现在开始要换衣服。

而且，这个紧身衣，和普通的不同，是被制作成不能穿内衣以及护具的类型（那个……身体下部分覆盖着特殊质地的东西的缘故），必须要把衣服全部脱下，才能换上。

凉子前辈在这里的话就无法换……

——咔嚓。

这次又响起了金属音。

我很快便明白了。这是锁门的声音。

凉子前辈用背在身后的手把门锁上了……

“你……你在做什么啊……”

本能般地感受到了一种不祥的预感，我向后退去。

只见，凉子前辈呵呵的发出了轻轻的笑声，

“要做什么——你说呢？”

“你说什么的，就算你这么说……我也……”

疼，咬到舌头了。

不，不行！比起这个，

要紧的是站在门前的凉子前辈。

在我的眼里，凉子前辈的全身就像在释放出蔷薇的气场似地。而且，还堵住了活动室的出入口……逃生通道。除了我俩外，没有第三个人在场得这个状况……就和刚才的喵子前辈一样……

我的脑海中，回响起了美琴前辈的话来。

“小凉啊，可是个对部位痴迷的人【fetishism】哟~哟~哟~”

“如果是小兰的话，大概小凉中意的部分应该是鼻子吧、吧、吧？”

鼻、鼻子……！

我下意识的想用左手捂住鼻子。不过，就在这个瞬间，

“！？”

“呵呵，不行哟（心形）。”

回过神来，本应站在门前的凉子前辈出现在了我的眼前。用没有受伤的右手，将欲要捂住鼻子的我的左手刷的握住，让我无法动弹。

什、什么时候啊！？

啊，这个，是这样啊……我忘了……

此人虽然不是空手道部的成员，而是新体操部的部长。

不过在武道方面，毫无疑问是格斗技的达人……

以能够对付活动自如的喵子前辈的人作为对手，我又能做出什么抵抗呢……

“来吧……兰……”

将尝试着挣脱的左手，并处于焦虑状态的我，温柔地按住，露出娇艳微笑的凉子前辈与我的密着程度更为贴近了。啊，胸部的隆起碰到了我的手腕……我说，不行啊！现在不是想这些的时候！不，不行啊。完全挣脱不开！不是我的腕力不够，而是这个人，大概知道怎么让人类的身体停止运动的方法吧！

“呵呵——没关系的哟……不要害怕……闭上眼，全部都交给我把……”

咿，咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……

*

——十五分钟过后。

“好，准备完毕（心形），可以睁开眼睛了哟，兰。”

“…………”

听到凉子前辈的声音，我畏畏缩缩地睁开了紧闭的眼睛。

眼前出现了一位不认识的“女生”。

是名把柔顺的长发扎成马尾辫的女孩。双膝并拢，稍靠在钢管椅上。不论是修长的睫毛，还是湿润而稍微放出光泽的紫水晶色的眼瞳，都十分的具有孩子气，如同刚迈入承认世界的娇气的女生。

只是有一个问题，这个女生，不知为何穿着未系领带的斋京学园的男生制服……

“………………”

——呜，嗯。

嘛啊，就算我不说也该明白了吧。

眼前是块大大的镜子。

随后，应在镜子中的，就是我……

事，事先说明一下，头发的部分是假发，眼睛则是戴上了一幅没有度数的有色隐形眼镜。脸颊的粉底，涂在嘴唇上的樱色口红，都不是我的喜好，全都是凉子前辈准备好的东西，我只是给凉子前辈的搭把手，按照她的吩咐完成了化妆——我在对镜子中的自己说些什么借口啊……

凉子前辈从后方把手搭在我的肩头，对着映在镜中的我嫣然一笑。

“如何？很完美吧？”

……是的。

很完美……

怎么说呢，这个，如果换上其他制服的话，大概连葵，正春都认不出来了吧。

我知道女人通过化妆可以改变脸部的容貌，没想到我的脸也适用啊……

“一个不安消除了吧？”

凉子前辈改变了笑容，就像带着是在询问着这句话似地。呜呜……的确，光这么看去根本不用担心会从外貌上被人认出来。只是，要我老实承认还是有些不甘心。因为，我感觉自己正朝着远离“男性气概”的世界越走越远了。

而且，

“这是练习时间啊，没必要做到这个程度吧……”

“要是被人看到练习景象的话呢？的确这里是学生很少靠近的地方，不过也不能说可能性为零啊，不是吗？”

“这么一说……倒也真是……”

“而且话说在前，这只是练习用的自然装扮哟。到演出时可是要弄得更加华丽一些的哟。”

“诶诶？”

“不会很显眼的哟。从远处看那个装扮也是一般般而已。新入生欢迎会可是要在第一会场举行的哟。”

“第一……会场？”

“就是在学院祭上使用的我校的最大建筑物哟。舞台与坐席间的距离可是相当远的哟。”

说完，凉子前辈终于离开了我的身边。

就这样朝着出口走去，

“那个，你就快点换好衣服吧。接下来我会消除你的另一个不安哟。”

“诶…………”

“快一点哟，兰。”

很开心的留下一记秋波，凉子前辈便离开了房间。

呆呆的我只得目送她的背影远去。

*

终于换好紧身衣，并穿上新体操用的Half Shoes（为了在活动时保护脚尖的物品）后，我刚走出房间，便被等候着的美琴前辈，还有意外的很快便恢复过来的喵子前辈的视线盯上了。

两人看到我时都哑然了。

“这还真是————”

“嗯，嗯。你是妖怪吗——”

呜呜呜…………

“那个……请不要这么看着我……”

我缩着身子低声恳求道，不知为何，美琴前辈还有喵子前辈都突然睁大了眼睛。

“呜、呜~…………”

“嗯嗯嗯……”

美琴前辈与喵子前辈不断叫好，随后，

“总感觉……我，变得有些奇怪了啊~……”

“原本我只认为是个端庄的男生，没想到居然带有这种背德般的气息啊……”

“不过……只是一般的可爱，对吧……？”

“与凉子凉子待在房间里，真亏没弄出什么事啊……”

所以说，这种事就不要说了……拜托了……

“好了好了，那边的两位。可不要对这位舞蹈少年出手哟。因为，他是我的。”

凉子前辈代替我说出了让她俩注意些的话语……虽然很好，不过这种说辞也有些过了吧。舞蹈少年什么的……的确，新体操也是舞蹈，也有着舞蹈的成分。

还有就是，我不是您的东西啊。

“在这儿集合。练习前要稍微开个会。”

望过去，只见凉子前辈从刚才我换衣服的房间内，拖出了一台放在板车上的AV board。

顺带一提的是在这个AV Board上放得是，一个稍有些大的液晶电视。AV Board中还放着一台DDVD播放器似地黑色机械。

这段期间，我呆然地看着前辈的身影。不过，很快便意识到了什么。

“那，那个，我来帮忙……”

仔细想想，我是这其中唯一的低年级生，是位于最下层的学生。

的确我还不是这个社团的正式部员。虽然不是，不过这不能成为我在一边看着高年级生做事的理由。这种时候应该要上前帮忙，母亲是这么告诫我的。

“这样啊？”

凉子前辈露出稍微有些意外的表情，随后又转成了温柔的微笑。

“那么，兰就请帮我设定吧。”

“嗯，好的。”

我绕到凉子前辈的另一侧，从后面推起了AV Board。将其移动到练习场角落处后，我开始安装后侧的万能插口以及接口插线。

在这期间，凉子前辈打开像是自己带来的皮包，像是在找着什么东西。随后从里面取出的是一章用透明盒子装着的DVD。是个人在电脑以及录像机上使用的那种。

给播放器接上电源后，凉子前辈让我坐到了电视前，随后她从盒中取出了光盘。

“仔细看好了，兰。”

“嗯？”

“这就是我们打算在新生欢迎会上预定演出的节目。”

啊……

这样啊。是录像DVD啊。那么，这个会议就是为了让我看这个而开的？

凉子前辈将DVD插入了设定完毕的播放器内。

“这段演出差不多有两分钟哟~”

摆出体育坐姿从望着电视画面的我身后进行说明的是美琴前辈。

“与正式大赛的团体演出相比要短多了。”

“这样啊？”

“这充其量也只是社团介绍用的PR演技。”

喵子前辈补充道。

“没必要拘泥竞技规定。不是以分数为目的，只是重视团体内所有人的动作组合而已。”

“连携技什么的并没那么容易加进去，不过这也是很开心的事哟~。嘛啊，基本上还是给人一种个人竞技的感觉。”

“哈啊……”

那么，就稍微找些简单的动作……是这样吧？只要有练习的话，我也能够做到的程度吧。

此时，画面中本来谁都不在的坐垫上，出现了前辈们的身影。

排成一列，三人挺直腰板径直走入场中。当然全员都穿着紧身衣。哇啊……果然比我这个“假货”要有板有眼多了，而且极其适合。走在队列最前的喵子前辈就像是娇小的妖精一样，紧随其后的凉子前辈、美琴前辈则稍有些姐姐的感觉，嗯，不过也如同美丽妖精一样。

啊，这么一说，我还是第一次见到前辈们的紧身衣样子啊。

昨天在说出我将作为凉子前辈的代打这些话后，美琴前辈与喵子前辈便因家中有事，很快就回去了。当然，我在那之后从凉子前辈那里接受了基础柔软运动的教授。凉子前辈本人那时还是穿着制服。

而今天换好衣服的也只有我，前辈们还是制服装。

……呜。

总感觉有些害羞啊。

画面中的前辈们，大家都很漂亮，只是在当事人面前，这么仔细的看，作为男生的我还是有些犹豫。

果然，紧身衣能够将身体曲线清晰呈现……嗯。美琴前辈和预想的一样#很厉害#，凉子前辈的均衡身材对我来说稍微有些，那个，刺激——那紧身衣的特殊素材再次——

“我说你啊！”

“呜啊！”

不由得将视线从电视上移开时，我便突然被凉子前辈捏住了鼻子。

“不好好看可不行哟。”

“好，好的……”

是，是啊。

这不是被杂念困惑的时候。必须要好好看。而且，光是电视画面就能让我如此心动，之后又会怎么得了呢。

画面中的三名前辈从排成一列的状态，移动到了各自的位置上。拉开距离，在坐垫上摆出一个倒三角形的站位。当然，所有人都不是空着手的。这和普通的体操竞技不同，新体操主要是用手中拿着的道具进行演出的。三人拿着的道具分别是，喵子前辈是与保龄球差不多大小的球【Ball】，美琴前辈环状圈，凉子前辈则是定式中的定式，长长的缎带。

在静寂之中，前辈们摆出初期造型后，静止了下来。

不一会儿伴奏开始了，在此瞬间，三名妖精同时动了起来——

*

“感想是？”

“怎，怎么能让我说呢……”

我只能用这话回答凉子前辈的提问。

DVD已完成了首遍播放，开始了第二次回放。

“想法有何改变？”

“啊，这个……前辈们，都很漂亮……”

“啊拉，呵呵，谢谢。”

像是很开心似地，凉子前辈笑了起来，不过说实话，现在不是微笑的时候，我是这么认为的……

只，只是，刚才看到的前辈们的演技。

可能很简单，但也有可能是我想得太肤浅了。

嗯……具体来说就是，

关于手中道具的运动，因为我是新体操初学者的缘故，不能很好的说明。

只是，身体的活动方面，某种程度上我能理解。

这其中的厉害之处有——

首先是喵子前辈。

喵子前辈在轴旋【pivot】，体转方面很不错。以身体为轴在地面上能够径直，不偏移，带有速度，不论是左右的回转都能完美的做出。我在芭蕾课上也有过这种经验，所以很明白，那个不是像看着那样能够简单做到的。人类的身体，不管怎么说都有惯用手与惯用脚，在“活动的转向”方面也有着擅长与不擅长的地方。当然，通过某种程度的练习能够得以矫正，只是，喵子前辈可能一开始就是双侧惯用者吧。再加上不错的运动神经，有了这些的话，不论是左还是右都能快速而完美的完成。

接着是美琴前辈。

美琴前辈的跳得很高，而且充满活力。这大概是其弹跳力很好，而且是体型很棒的缘故吧。腿长、身高也不错，即便喵子前辈也能跳得一样高，但跳跃的样式还是有着很大的不同。总给人一种外国人般的演技。

最后则是凉子前辈。

不——

该怎么说呢，这个……

确实，喵子前辈、美琴前辈的动作都很厉害。十分厉害哟，只是——

这个人，却给人另一个次元的感觉……

嗯。

总感觉自己这个初学者说了好多臭屁的话啊。

实际上刚才我看到的那些演技。

喵子前辈，美琴前辈的表演，通过我这种人的眼睛看去，也还是有些让人留意的地方的。

比如说喵子前辈，虽然回旋自身的速度很不错，但包括回旋在内，整体的活动实际把握的不太好，与伴奏乐有些不合。这就是节奏感的问题吧。大概身后播放的乐曲是西洋的流行乐编曲，而喵子前辈的节奏方式是和风曲风吧，挑明了说，总给人一种演歌的感觉。正义如此，在细微处的时机掌握比其他前辈要差。

美琴前辈虽然跳跃力很好，不过姿势却稍显不足……得亏能够跳的这么高，如果在空中的姿势更加柔韧一些的话，跳跃也会变得很优美。顺便一说，在地板上的动作也是如此。平衡的掌握什么的，身体能够更加弯曲一些就更好了，我稍微有些在意的就是这些方面。

呜……果然很臭屁啊。还是算了吧。

那个，这个。

到头来，我还是什么都没说。

与两人相比，凉子前辈则是一丝空挡都没有。

有着和喵子前辈一……不，是比喵子前辈还要完美的高速回旋，比美琴前辈更高的跳跃力。除此之外还有着喵子前辈没有的超群乐感，美琴前辈没有的优美姿势。

此人什么都拥有。

难不成，凉子前辈是个了不起的选手……

不，这个，先不论这个。

要做这个人的代打，我怎么都不行的啦！

不要说是十天，就算是给我十年，我觉得自己都做不到%

“那个……真的就没有其他方法了吗……”

第二遍播放结束后，我战战兢兢的道出了这话。

“我做不到和凉子前辈一样的……”

听到这话，身旁的凉子前辈顿时瞪圆了眼睛，认真的望着我。

但，很快便像是感觉很有趣似地笑了起来，

“这虽然是我初次见到你时就想到了的——”

“？”

“兰看上去很老实，却意外地很大胆啊。”

“啊？”

“这不是明摆着的么。我不会要求现在的你做出与我相同级别的演技来。而且啊，你知道我练了多少年新体操了么？”

“啊————”

这，这样啊……

嗯，这么说来也是。

“那…………”

“我确实要你接替我的位置——不过动作的难度当然会下调的。猫也说过了，这次只是社团介绍而已。又不是在大赛上为拼得更高的分数哟。”

我正准备呼出一口气时。

身旁传来了喵子前辈冷静的声音，

“虽说是这样，但你要是怀着这只是社团PR程度的演技的话我会很困扰的。”

……呜。

咚！肩头再次传来了压力。

喵子把欲要吐出的气在喉咙处拦截下来的我晾在一边，朝着凉子前辈询问起来，

“话说回来，凉子。关于这点我有问题要问你。”

“嗯？什么？一副认真的样子。”

“是关于他的事。你的坚持有些怪，虽然我和美琴都同意他入部了，不过——”

“那个……我还没有正式入部呢……”

“不过啊！”

我的低声抗议，果断地被喵子前辈无视了。

“要在十天内把初学者培育成能够拿出手的程度，果然还是没办法的？你不这么认为吗。关于这点应该还有其他的手段吧？”

就是这个。

入部的事暂且搁置，我在意的也是这点。

……如，如果说是死马当活马医，那该怎么办？

凉子前辈只是呵呵一笑。

“初学者？”

对于喵子前辈的提问，凉子只是这么回答了一句，于是便操作起遥控器，把开始第三遍播放的DVD定格在某个画面。

“能稍微过来一下吗，兰。”

“诶……啊，是。”

凉子前辈前去的地方是，处于关闭状态的道场窗口。

我来到她的身旁，只见凉子轻轻敲了敲木制窗框。

“横向站立【也就是侧立，人与墙壁呈九十度】，把一只手搭在此处。”

“好，好的。”

要做什么呢？

按照凉子前辈所说，我把左手搭在高度约在我腰部附近的窗框上。随后，凉子前辈把右手搭在我的背上。

“上半身前倾。……对。同时背部后屈……不是这样。头，不要偏。脖子，伸长……嗯，接下来把右脚，从后方抬起。抬高，膝盖伸直。”

嗯嗯——

“就这样，保持……我说，背还要后屈一些。不论是腰部，还是脖子。GOOD，GOOD.”

呜啊，还真是严格啊。

这个，到中途为止都还是芭蕾中，后方向的大踢腿【グラン?バットマン：Grand battement jete】的姿势，不过，就算凉子前辈让我的身体后屈呈如同放在渔网上晒制的太平洋褶柔鱼的样子，依旧让我不断地将腿商抬，腰部和背部也要向后弯曲。

“继续继续……接下来，将抬起的腿膝盖弯曲，让脚尖从身体后向前移动。就像要让脚掌贴到自己的额头上一样。”

呜呜……脚掌贴到自己的额头上一样啊。

“嗯，嘿咻————”

我低声嘟囔出这话，同时身体后屈，把腿从后侧前移……啊。

糟糕了。

明明是要贴到额头上的，我的腿却朝前移动的过多了。脖子与后屈过度让脚碰到了我的脸部。呜，就和之前在练习芭蕾时一样，稍不留神就失败了。老师曾让我多注意一样，在表演途中不要让身体弯曲过度。

不过，凉子前辈却，

“很好！”

像是很高兴似地表扬了我。

“好的，恢复原状吧。”

“呼………………”

我把姿势复原。没有按照要求做到，却得到了表扬，嘛啊——

怎么？

我回过头望去，坐在那儿的喵子前辈、美琴前辈都惊呆了。两人就像下巴脱臼一样张开着嘴，望着我。

诶，这个…………

“那个……有什么奇怪的地方吗…………？”

是没有按照指示做出动作，而导致的惊讶吗——

我畏畏缩缩的问道，随后二人突然闭上了嘴。在相互对视了一下后，喵子前辈低语道：

“……你，你啊……”

“嗯，什么？”

“你为何能那么简单的办到呢…………？”

“诶————”

不过，

“我没有做到啊……贴到额头上什么的。”

“别装傻！”

咿呀。

惹，惹怒她了。

而且，喵子前辈唰唰的朝我靠过来，把我推离开窗框旁。

“美琴，过来。”

“呜呜~……小猫，真是有点坏心眼哟。”

“好了，给我过来！”

喵子前辈啪啪地敲了敲窗框。

真是没办法啊，美琴前辈挠着头，来到了喵子前辈身旁。和刚才的我一样，把手搭在窗框上，单足站立，另一只腿后屈向上移动。呜啊……还穿着制服，如果把腿继续抬高的话，那，那个，裙子会被掀起，内衣会……

呜……呜。

总之，还是不要看那里吧……就算是为了美琴前辈。也为了不让我那紧身衣的特殊材质发挥功效。不过……我只是说一下哟。是……水色的……但，话说回来，这些人根本没把我当男生看啊？

总，总之，这个的要点就是将身体后屈，抬起的腿与整个身体，向后弯曲摆出圆环姿势的动作。

美琴前辈把腰和背后屈，脚尖从身体后朝着额头移去——

……没能碰到。

“诶——？”

我不禁发出声音的瞬间，喵子前辈抓住了美琴前辈抬起的右脚脚尖，猛地向前拉去。一口气想要把美琴前辈的脚朝头部移去。不过，

“好疼疼疼疼疼！小猫，很痛啊！”

美琴前辈发出了惨叫。

“看吧。”

喵子前辈并未望着美琴前辈，而是把视线转向了我。

“先不说她与你一样经验尚浅，已经锻炼了有半年以上的美琴还只能达到这个程度哟！？”

“小猫，所以说你真是坏心眼……我说，让我放下来啊~~！”

“我即便可以碰到额头，但处于站姿时如果不借助手的辅助，根本无法碰到脸！而为何你这个毫无新体操经验的人却能如此轻松的办到啊！？”

就，就算你这么说我也……

“那，那个，我虽然没有练过新体操……不过之前稍微学过一阵子芭蕾……”

“无礼的家伙！”

“咿……！”

“如果就因为以前练过芭蕾，大家的身体就都能如此柔软得话，这个国家从很早以前开始就是新体操的王国了！而且啊，你的身体柔软到如此极端的程度，作为演出人员还能有什么问题吗！”

“非……非常抱歉啊啊啊啊啊啊啊啊！”

呜诶诶诶诶诶诶。

果然喵子前辈好可怕啊。

“猫，不要欺负兰太过分了哟。”

“凉子！”

“呵呵，想要欺负他这我也很清楚。”

凉子前辈用她自己的风格道出了这些话，也不知道是在维护我，还是在欺负我…………

“嘛啊，这也是一种天性啊。”

笑着说出这话，同时凉子前辈摸了摸身旁的我的头。只有这时凉子前辈的手掌显得如此温柔啊。

她用手指触摸着我的发丝，

“很少有的哟。有过芭蕾经验的人。虽然是个男生，但这种人可是珍惜品种哟。”

珍、珍惜品种——

“呜~~~~”

终于从苗子前辈的手中逃离，站起身来的美琴前辈，大舒了一口气。

“原来如此啊，小凉看上小兰的理由就是这个啊。是在前天摔倒那时就发现了？”

啊…………

对于美琴前辈的指摘，很喜悦的凉子前辈“嗯”的回答了一句。

“在那种体势下还能和我的身体交换位置，普通人是做不到的。”

“小凉也是~”

“我可以做到，但那也非同一般。”

“呜啊，还是那样充满自信啊——嗯。不过，我明白了~~”

说完，把手叉腰的美琴前辈也露出了笑容。

“简而言之……小凉考虑的是，要用小兰‘柔软性’来一决胜负吧~？的确，如果把之前那些披露出去，在社团介绍上可以会达到很好的效果哟。”

“就是这样。”

凉子前辈首肯道。

“操作道具什么的再怎么说也是基本。让新生体会到那些的奇妙之处，就交给猫和美琴了。重要的是明确职务分担。”

“嗯……”

喵子前辈抄起手，意味深长地点了点头。

“不过，既然要这么做，我们的动作也不得不修改一下。”

“当然。我和你们能够办到的简单的道具交换，兰就算花个十天也是做不到的。——那么，我们就赶紧进入练习吧。兰也是，猫、美琴你们的动作也要稍微变得难一些哟？没问题吧？”

“OK~~！”

“嗯。”

“是……是。”

在两名前辈回答完后，我才慌忙做出了回应。

一半是被气势所压倒而致的。

那个。

我的身体就这么怪吗——？

*

3

*

“痛痛痛……”

把手伸向鞋柜高处的盖子时，我的手腕突然麻了。

呜。

这所学校的设备什么的，都做得如此华丽啊。

只是，这个鞋柜在其他意义上华丽得有些过了。挑明了说，就是太大太高了。而且基本来说男生的位置都在上面，女生在下面。大概是考虑到了身高差距做出的安排吧。这虽然很好，但男生中身高很低的我就有点……不，也不是说够不着，一般情况下也没什么大碍。

“嗯？怎么了啊，兰？”

率先换好鞋的正春这么问道。

“啊，嗯。”

我再次把手伸向鞋柜。

“胳膊肌肉酸痛有点——”

哈哈，正春轻轻一笑。

“被锻炼了啊。……社团活动？”

最后的“社团活动？”就像是忌惮被周围听到似地，小声道出的。

把室内鞋换成室外鞋后，我走到正春身旁，悄悄地做出了回答，

“——我认为两三天就能习惯的。”

“从外面看来，那是很优雅的运动啊。”

“这个怎么说呢，就像※白天鹅划水一样——”【※表面看着很优雅美丽，其实水下不断滑动双脚】

此时的肌肉酸痛，应该是这两天集中练习的缘故吧。缎带的基础练习。

新体操的正式用具有五个。带、圈、球、以及跳跃并穿行的绳，双手操作的棍。

在这些当中，我现在正在学的是带。当然，我在新生欢迎会上使用的器具也是这件。顺带一提的是，选择这样器具都是因为在那个DVD演技中凉子前辈最初使用的就是这个，不过前辈们所说的“光是些基础运动，看起来就有新体操的范了”的这话总觉得口气有点太大了。

正春边走边偏起头来，

“我啊，怎么说呢……那个，球？我对那个印象很深。”

“嗯，也有用那个的人哟。不过，说到球，就要以抛投、身体上转动为目的，弄得更加好看，让观看的人发出‘喔~’的呼声不是吗？”

“嗯，是啊。那个要掌握诀窍需要一些时间啊。”

“对于初学者的我来说，太难的技巧是没办法做到的。为此，带得操作简易，简单的运动就能达到显眼的效果，社团的PR演出也是为了那个目的而做的。”

只是，那个意外的很难驾驭。

一开始凉子前辈教授了我握住棍【棍子上连着带子】的方法，随后就都是些转动，飘动的动作。缎带比看起来要更加的轻巧，动作没有速度，很快长长的缎带便会耷拉的落到地板上不动了（这个是尤为要禁止的），手臂肌肉的使用有些过度了。肌肉酸痛也是这个原因。

“但是，但是啊。”

从玄关的鞋柜处来到校舍外，我还在和正春说着这些。

“为此我比最初那段时间要进步多了。”

“这样啊。”

“当然，虽然还是不及前辈她们，不过在做出漂亮的圆环，摆出柔软的姿势……凉子前辈都会因为我接受得快而表扬我哟。”

“这样啊。”

我说着这些话时，不知为何正春呵呵的笑了起来，并用想要说什么似地眼神看着我。怎么回事呢？

“诶，什么？”

“没…………”

说完，正春再次笑了。

“意外得很开心啊，我是这么想的。”

啊————

“开，开心什么……这只是一开始的学习罢了，那个，怎么说呢，觉得很新鲜。”

“你就不用掩饰了。”

随后，正春轻轻地拍了拍我的头。

“至少来说，我认为这比讨厌要来的好得多。”

“呜~，我说啊，不是这个意思的啦。”

“哈哈哈。嘛啊，总之接下来你还要练习的吧》你就开心得去享受吧。”

“呜、呜~~~”

不过，因开心而脱离原来的道路，我认为这是不行的。

我在高中的主题是“男儿气概”，这点至今都没改变。

放学后的校舍前，还是像往日一样充满放学的学生。

校门对面可以见到的樱花树也过了花期，渐渐地被绿叶所充斥。今天的天气也很不错。这大概就是被称作社团活动的日常吧。深呼吸进入胸腔内的空气，包含着些许新绿的香气，感觉十分舒畅。

我和正春走在校舍正面径直伸出的林荫道上。

和往日一样来到岔路时，正春突然转身过去发出了“嗯？”的奇怪声。

“阿勒，那不是三枝么？”

“诶————”

还是那样一听到这个名字心脏就会猛地一揪，血液的流动开始加快。

我慌忙朝正春看的方向望去。的确是三枝同学。就在刚才我们所在的玄关前。虽然有些距离，但我和正春都不会看错的。今天和往日有所不同，长而松的头发上绑着一个大大的青色缎带。……嘛啊，关于这个我从早上开始就觉察到了。果然，在同一个教室内，不管怎么样都会进入到视线中啊……

只是，先不论那个缎带的事，从远处看去三枝的样子就有些奇怪。

“在做什么啊，那家伙？是在找谁吗？”

“是找……葵吗？”

我说出这个名字后，正春很快便摇了摇头。

“如果是找葵，就应该去操场啊。”

“这倒也是啊。”

葵从昨天开始便参加了田径部的练习。虽然没有正式入部，只是以体验入部的形式。当然三枝也是该知道这些的。

“嗯，她在看些什么哟。”

“是啊。”

正春赞同地说道。

“是海报啊。”

三枝看的是立在校舍旁的招牌。贴着社团招新海报的那个。

站在招牌钱的三枝同学盯着看了海报一会儿后，还像平常那样稍微拖着右腿，返回了校舍当中。

“……走掉了啊。”

是打算参观社团而确认一下练习场所吧？不过，三枝同学在初中时好像没有参加过社团啊。

正春微笑道，

“到了高中，可能有干劲了吧。”

“这样啊……”

三枝参加社团啊。会是什么部呢？

“阅读许多书籍的……文艺部之类的？”

“大概是这类吧。运动系肯定是不行的。”

腿的原因啊——

“哎呀哎呀，如此一来回家部的无干劲组就只有我一个人了啊。”

“正春在车站前弹吉他什么的，不也像社团活动一样吗？”

“那仅限我心血来潮的时候哟？嘛啊，那也很有趣哟。”

“最近没在做了吗？”

“嗯~很久没……弹了吧，隔了很久了是该拿出来弹弹了。”

正春微笑着望向天空，头发被和煦的春风微微拂起。

*

﹡

*

接下来又到了今天的社团活动时间。

“好，基础锻炼就到此为止。休息十分钟后转入个人练习。”

听到凉子前辈的话声，我们一齐舒了口气。

顺带一提的是，我、喵子前辈暂且不说，就连手部受伤了的凉子前辈今天也都换上了紧身衣。手腕挫伤的她只参加了基础训练，还有不怎么用得到手的练习。不过，要使用器具什么的还是无法办到，那时她主要还是在一旁观看我的练习。

“阿勒~？小兰，你去哪里？”

“啊，稍微喝点水……”

和美琴前辈告别，我走出了练习场。

呼~~~

正春也这么说过，果然新体操的练习比看着要难得多啊。虽然只是围绕着基础练习、力量训练什么的，还有柔韧度、节奏感的培养这些芭蕾课程为中心，不过还是让我的嗓子干到冒烟了。

还有就是——

那，那个，练习活动身子倒还不说……不做这些时，在极近距离观看身着紧身衣的前辈们，果然还是让人心跳加速——所以，必须得像这样到外面来不可，要不然，会有许多不便的。

饮水的地方在走出玄关后的右拐处。

拧开水管，将喷出的水用双手捧起，送到嘴边。

“呜…………”

啊，我很喜欢这种让火热的身体慢慢吸收水分的这种感觉。虽然只是水道水，但还是很美味。

再喝下一口，润完喉咙之后，我做了个深呼吸，抬头望向天空。

仿佛要被吸进去似地晴朗湛蓝的学园天空。

视野突然开阔，看着这平稳的景色之后，因练习而变得紧绷起来的心，也像是缓和了一样。

哈啊。

这阵子的天气还真是好啊。

这个时间点，葵也应该在操场上跑着吧。正春在车站？还有就是——三枝同学……

放学那时，她像是在那里看社团招新的海报，不过三枝同学，究竟想要进那个社团呢？果然还是很在意啊…………

如果没有被她说自己缺乏男子气概并被甩掉的话，兴许我还能和她进同一个社团啊。就像这样，若无其事的向她打听就行。随后我只要找个我也对那个社团很感兴趣之类的理由就行了。

如此一来，一同度过的时间就能——

“那……那个——”

……不行啊。

毫无，意义啊……

即便加入同一个社团，三枝同学也不会再对我回头了。

而且，如果被三枝同学看到我现在这个样子，究竟会幻灭成啥样啊。

“…………”

哈哈。管它幻灭什么的呢，打一开始我们就没什么关系……

不过，今天青色缎带还真是适合她啊，果然很可爱啊——

“嗯，那个……”

话说回来，我最初是被三枝同学的什么吸引住了去了……

“那，那个！”

嗯。好像鼻子闻到了什么，耳朵也听到了什么温柔的声音……嗯？

——诶？

此刻的我方才觉察到了身后传来的声音。

“那个，你是新体操部的吧……？”

被喊到后，我没怎么深思便转过头去。

瞬间——

我全身沸腾了，同时也冻住了。……虽然是奇怪的表现手法，但十分恰当！因为，我的感觉就是如此啊！

眼前站着一名女生。

是修长的头发上扎着青色缎带的，皮肤白皙的女生。

大概是紧张吧，表情稍微紧绷的她正径直看着我，随后，像是有些紧张似地，

“啊……对，对不起。突然，向你搭话……我是一年三班的三枝佳奈。”

三……

三、三、三、三、三、三、三枝同学————————！？！？！？！？！？

=====================

Meeting

《扶〇是！》

美琴：“题目的一部分总感觉突然无法阅读了啊~~~？”

喵子：“那是因为太露骨的表现可是会破坏角色形象啊。”

凉子：“现在才感觉到这些了啊。反正我不在意就是了。”

美琴：“我也是~。简而言之就是以两性具有为题材写成的小说和漫画哟~。阿勒？不过，小兰应该不会归结到那个分类当中吧？”

兰：“那，那是当然啦……”

喵子：“只要有我狮子堂财团的力量，你可以成为那种人哟。”

兰：“……从之前开始我就在想了，喵子前辈的本家，到底是做什么生意的啊…………？”

美琴：“从牙签到宇宙开发！按照定式，大概是这些吧。”

喵子：“嗯。搞搞搞错了啊——我家才不做牙签呢。好像。”

兰：“不，就算你在这方面严肃回答也……”

凉子：“猫一直都是很认真的哟。不过话说回来，还是和之前一样，聊着聊着就跑题了啊。这个会议啥的。”

美琴：“是啊，这其实不是会议，而是座谈会一样的活动啊~~~”

喵子：“况且这个题目中，只有‘兰何时成了这种男生？女生的呢’这一点可以作为谈资啊。”

凉子：“啊拉（心形），这不是很好么。”

兰：“一点也不好啦！”

凉子：“我喜欢拥有其他人没有的东西的人哟……呵呵。”

兰：“眼神好恐怖。光是看就觉得很怪啊，凉子前辈……”

美琴：“啊，话说回来啊~，有件事我想要问小凉。”

凉子：“什么？”

美琴：“我虽然知道小凉你啊，喜欢小兰的鼻子，不过为什么是鼻子呢~？”

兰：“呜……”

美琴：“难道像小猫那样，是能咬的类型的原因吗？”

喵子：“咕……”

凉子：“嗯~，差不多吧……虽然相同，但还是有所不同。”

美琴：“怎么说呢？”

凉子：“兰的情况啊，就是在咬了一下那娇小而可爱的鼻子后，就能看到他哭哭滴滴的样子吧——”

兰：“……这是多么深入骨髓的S性格啊……”

喵子：“……不要说出来啊，兰。不要说…………”

凉子：“是的哟。那是因为有着M的存在哟（心形）。”

兰：“诶……？”

凉子：“呵呵呵，这个话题有机会再……接下来，就趁这个机会……”

美琴：“话题又跑了啊~~~”

喵子：“总之，还是继续故事吧，嗯！”




3、恋爱吧。
1

——寒酸的郊区酒馆。

一名满脸胡须的男性客人，坐在前台吧座上。

陈列着各种黑色酒瓶的柜台内侧，站着一名雇员女掌柜。

喀拉，装有冰块的威士忌发出响声，男性低语道。

“诶……兰掌柜有过这种事啊。”

——晃动酒杯的男性再次说道。

“究竟是哪位啊？让兰掌柜的Virgin Snow让上色彩的幸福男人是？”

“你真是笨啊。”

身着胸襟大敞裙装的掌柜把肘顶在吧台上，露出了妖艳的微笑。

“不是男子而是女生哟。我是作为一个普通的男生，爱上的那位是普通的女生哟。”

“不是很美好么。”

“怎么说呢。结果就是以那个为契机，我才到了‘这边的世界’来了啊。”

“你后悔了吗？”

“呼……到了现在，我都有些弄不清楚了。”

掌柜回忆着这些，稍显寂寞地抽了口烟，并呼地吐了出来——

*

——脑袋中浮现了上述走马灯般的情节。

这种微妙地使人信服的未来预想，就像是真有可能发生似地……

话说回来，啊啊！！

完蛋了。

不管什么都……

如此一来我在初恋对象的眼中，除了缺乏男子气概这点外，还加上了身着紧身衣，像个女生一样舞动着的变态这一属性，今后会一直被轻蔑下去的吧吧吧吧吧吧吧吧吧！！！！

眼前的三枝同学浮现出了不安的神色。随后，

“那，那个……你是新体操部的人吧……？”

……真的不是这样啊……

不过以这个装束，就算说什么也没用吧……是的，就是这样……还有就是，在大概一个月前我的告白还被你干脆的拒绝了——诶！？

三枝……同学？

明明距离如此至今，却没有发现？

——啊！

此时我混乱的脑海中，终于回忆起了一件事。对，对了。是凉子前辈之前的准备以及脸部的化妆。

“如果被谁看到练习的情景？虽然这儿是没人会靠近的地方，不过也不是不可能的，不是吗？”

…………

感激不尽，凉子前辈。关于这一点，凉子前辈毋庸置疑是正确的。

总，总之，这样的话。

“嗯……是的，哟……”

我改变语气，回答了三枝的问题。

心脏怦怦做跳。不管声音提的多么高，如果不改变说话方式的话，言谈还是会被她觉察到的——虽然我担心着这些，不过，三枝同学果然还是没有发现似地。……难不成在她心中就算我再怎么缺乏男子气概，也不会做出这样的举动来吧。

听到我终于做出了回应，三枝浮现出了少许安心的神情。“太好了……”她低声说出了这话，随后又像是想起了什么似地，啪嗒啪嗒地眨了眨修长的睫毛。

“啊……对，对不起。我，只是有些吃惊罢了……”

吃，吃惊！？

“练习场，我还以为是体育馆呢——真的是这里吗？”

说完，三枝同学虽然还是略显紧张，但却初次露出了微笑。

“我一直在学校中寻找……最后在询问了教师办公室后，他们告诉了我这个地方。不过，看到建筑物后，我却还是有些不放心——”

啊，啊。

原来如此啊……

的确最开始我也没想到这个道场会是新体操部的练习场地。而且，就是因为这个缘故，我才会变成这样。

嗯？不过，等等。

也就是说，刚才三枝同学，是在寻找新体操部的练习场所，才在学校中转来转去啊。

究竟是为何啊？

“看到前辈从里面出来我才放心了。”

三枝微笑着说道。前、前辈什么的……先不管这些，

“那，那个——”

我再次开口，

“你找新体操部有何贵干……呢？”

听到这话，三枝的表情再次僵硬了。呜……果，果然还是暴露了啊！？还是说，我的言谈很严厉吗？

“这，这个……”

一边说着，三枝同学一边从自己的书包内取出了信封般的东西。

“请收下这个——”

“是什么呢？”

“入部书。”

——啊？

不禁接过信封的我的面前，三枝同学整理好书包，并且低下头行了个礼。

“我，我想加入这个社团。能让我见一下部长吗？”

……啊…………啊？

因为……入部什么的……三枝同学的腿……

啊！

难道说——

*

“好了好了，大家集合一下。”

和煦的春风透过窗户吹进的练习场内，传来了凉子前辈心情不错的声音。

休息中的美琴前辈，喵子前辈很快做出了回应，而我……就像是脚踝绑有铁球的犯人一样，来到了僵着身子站在凉子前辈身后的女生前。

“诶，从今天开始有新成员要成为我们的伙伴了。”

凉子前辈看来真的是很高兴……说实话，我却觉得这个状况丝毫让人乐不起来。

“这就是想要成为我们经理人的三枝佳奈哦。来打声招呼吧。”

在凉子前辈的催促下，紧张的三枝朝前迈出了一步。

“一，一年三班的三枝佳奈……正如大家所见腿有点不方便，虽然不知能能够帮到前辈们多少忙，不过我还是会努力做好经理人这个职务的。今后还望多多关照。”

三枝深深的低下了头。“哦”只见美琴前辈与喵子前辈热烈的拍起手来。凉子前辈则还是一副笑脸。

啊啊……所以说，现在并不是高兴的时候啊。

除了我之外，对于这个第一名正式的想要加入社团的人，我也明白大家高兴的心情……

“嘛，今天只是认识一下——”

站在三枝同学身边的凉子前辈把手搭在她的肩膀上，

“我们也得好好介绍一下自己。嗯，从那边的猫开始。”

“我才不是猫呢。”

“那猫就说到这里吧。入学式上都见过了。”

“喂——”

“美琴，从你开始。”

“好的好的，我是二年级的北条寺美琴~~~。今后还请多关照哟~，小佳奈。不要勉强自己哟~”

“是，是的。请多关照，北条寺前辈。”

“我，我是狮子堂……”

“北条寺啊，姓氏很难念吧？我还是习惯别人用名字来称呼我，你能那么叫我会很高兴的~”

“是啊，那也请叫我凉子吧。还有就是，叫那位猫吧。”

“所以说，我才不是什么猫呢。”

“啊……是狮子堂喵子前辈，吧，我校的学生会长。请，请多关照。”

“嗯，很好……”

在某种意义上前辈们与三枝同学的交流十分和睦融洽。

就这样到了最后，

“我说，兰，你在等什么。”

凉子这回也是用打着什么算盘似地笑脸望着我。

“你还没有自我介绍吧？赶紧介绍介绍。”

呜……这么快就把称呼从“君※”换成“あなた※”了啊。【※这里是个称呼问题，君是一般的二人称，あなた的称呼要更亲昵，以后如果没有特殊提到，一律译作“你”。】

不，嗯，怎么说呢，就在刚才我带着三枝同学参观活动室的时候，悄悄地拜托了凉子前辈一件事……总之就是此人和我是同班同学，希望前辈不要把我的事说出去。

凉子前辈，对美琴前辈、喵子前辈除了名字外就是用“あなた”来称呼的缘故。正因如此，她立刻就将对我的称呼也改变了。因为我的设定就是跟她们相同的二年级。

“…………”

三枝前辈望向我。前辈们爽朗的气氛（除开喵子前辈外）缓和了一些，表情也变得稍许温柔起来。

呜……总之，这里还是若无其事地，用不被对方察觉的语气……

“二……二年级的须贺兰，哟……”

我很努力的扯着脸颊的肌肉摆出微笑的形状，报上了设定的姓名。

“今，今后还望多多指教……”

“诶——”

三枝同学的表情突然变得十分惊讶，

“怎，怎么了？”

“啊，没什么……”

听到我的疑问，三枝只是摇了摇头。

“我有一个姓名相似的朋友——”

“！”

糟……糟糕了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

这个，凉子前辈在给我起名字时，为了能在别人突然叫起我时能够立即做出回应，从而取了个读音上差不多的姓名。

的确是十分的相似。

如果，此时三枝同学想起我的事，并把那些和眼前的我联系起来的话——啊，啊啊啊，怎，怎么办啊……！？

不过，我的这些担心都是多余的。

三枝同学的反应就此打住，很快便恢复了原来的表情，对着我微笑起来。

“请多指教，须贺前辈。”

“啊，诶，嗯。请多指教……”

……呼。

太好了——不对！

根本谈不上什么好啊……

因为，当上经理人，三枝同学每天都要来这个练习场。一直要在很近的距离观看我们的练习。

像是觉察到了我的心中所想——

“那么，就让我们继续练习吧。……啊，小佳奈，你跟我来这边。”

“是，是的。”

三枝同学跟着凉子前辈朝着最里处的房间走去。

“一开始要有许多事情要交代。”

“是，请指教，凉子前辈。”

打开门，两人挨个进入了房间当中。在凉子前辈的催促下，三枝先走了进去，凉子前辈紧跟其后，此时只见前辈回头看了看我。

一只眼睛眨了眨。

呜……

嘛，嘛啊，正因为是凉子前辈，我想才能很好地替我掩饰吧。

只是，那人，关键时刻会做出什么事来，我完全料想不出啊……因为她有着所谓的——只要事情能变得更有趣就好了——的一面啊。

“那么，我们也得加油了啊~”

“兰，你在做什么。休息已经结束了。”

“啊，是，是的……”

听到喵子前辈的话，我慌忙捡起缎带。呜，说实话，完全无法集中精神啊。对于正待在里侧房间内的三枝同学，我是十分在意十分在意啊。

啊，不过，只是有一点。

三枝，还是把我认作是“朋友”啊……

让我有种既高兴，又哀愁的复杂情感——

*

2

*

哈啊……

眺望着教室的天花板，我用不让周围能够听到的音量轻轻地叹了口气。

“——总之，最近周围发生了些许骚动，对于那些加入了社团要很晚回家的人要注意一下哟。特别是女生。接下来就是收上来之前下发的调查表——”

讲台上的班主任藤村老师的话还在继续。不过，我却一直望着上空。

不，这不仅仅限于班会时间。而是从前天的授课伊始之日就是如此，一直延续至今日。

马上就要到放学时间了。

也就是说要开始社团活动了——

昨天充其量只是见个面而已，接下来三枝同学在听完凉子前辈的一些嘱咐后，很快便回家了，不过从今天开始她就要作为经理人参加社团活动了。

“不能让她等到新生欢迎会之后再参加活动吗……？”

昨天，在三枝回家后，就像抓救命稻草似地，我对着凉子前辈这么问道，不过前辈却很干脆地摇了摇头。

“这点不行啊。”

“为，为什么呢？”

“你仔细想想啊。不管用什么理由，都不能让她信服吧？她可是自己提出要成为经理人而来到这里的哟。没有经理人的我们，难道要对她说出‘现在我们不方便，请过段时间再来？’的话么？”

“呜呜……不过，比方说，腿的缘故……”

“你真想那么说吗？”

“对，对不起……”

“而且啊，要是我们拿腿的这个原因搪塞掉的话，在新生欢迎会后也不能让她入部的吧，不是么？”

“是……是这样啊。不过……”

“嗯。当然，我也想了办法了。呵呵……嘛啊，你就放一百个心吧。”

就是这样。

不过，虽然说让我放心，却不知为何那话语中包含着些许笑容。

不论怎么想，我都不认为事情会这么简单。的确到现在为止，三枝同学对我没有起半点疑心，不过要是和她一同练习后，又会如何呢…………

“那就说到这里。大家回家要小心哟。”

“起立，礼！”

……嗯，嗯。

总之。

眼下这段时间的社团练习中，我还是尽可能得不要靠近三枝同学为妙。好在光是打照面，对方是不会认出我的。不过，长时间与她交谈，这点果然还是很危险。

之后就祈求在凉子前辈，还有美琴前辈，喵子前辈的协助下，应该能够隐瞒到新生欢迎会那天——有可能吗，真的可以隐瞒下来吗……

“兰。”

突然间身后有人叫起了我的名字。

班会不知不觉中结束了。不过我总感觉自己没有向老师行礼的记忆，大概只是机械地模仿了身旁同学们的举止吧。

教室内的同学数量已经减少了一半。

叫我的声音让我转过头去。

看到的是葵。……嗯？总感觉这个情景，最近也有过啊。

“能稍微陪我一下吗？”

“……怎么了啊，葵？”

依旧看着上空的我，恍惚地问道。虽然对葵有些不礼貌，不过说实话，现在的我根本没空闲想到这些——

“诶——？”

不过，此时突然有人抓住了我的手。不用说，当然是葵做的。她的双手紧紧握住了我的右手。

“我有重要的话要说。”

“葵。”

“稍微陪我一会儿。”

“哈啊……？”

再次望去，葵摆出一副若有所思似地严肃的表情。

葵半强迫地把我拉起，并带我去的地方是校舍的一层，而且还是最当头的小教室。

并没被当做班级所使用。原本，在这个校舍班级教室都在二楼以及二楼以上，集中于一楼的都是些理科教室以及家庭科室什么的特殊用途的教室。这其中应该也会有一些成为我们上课使用的地方吧。

只是，葵带我来的这间教室，和那些教室有所不同。简而言之就是，门最上方没有写上教室名。

“哪里啊，这儿？”

被葵的气场影响下，我诚惶诚恐地这么问道，葵则是丝毫不犹豫的打开了教室门，还是用和往常稍显不同的严肃口音回答了我。

“这里曾经是音乐准备教室——直到去年为止。”

“去年？”

“因为建成了新的音乐大楼，如今这儿像是成为了学生会的仓库。”

“诶，诶，你了解的真多啊。”

的确诚如葵所说，教室充满那种感觉。杂乱摆放的桌子，几个衣柜。里面还有体育祭上用到的大球。旁边还有装有广告牌的箱子。黑板上印有五线谱的黄色横线，这里还留有音乐准备教室的氛围。

窗帘还拉着，教室十分昏暗。

紧跟着葵，我也走进了这个被打开门的教室内，随后便察觉到了，葵再次返回，并且用自己的手将门锁上了。

室内渐渐昏暗起来。

“点灯在……”

“就这样。”

不，就算你说“就这样”这也——

真的是很暗啊，这儿。

难道有什么不能打开电灯的理由吗？

“兰，站在那里。”

“啊……嗯，嗯。”

我按照葵所说的，站到了黑板前。

“那个——想要说的是什么呢，葵？”

“…………”

听到我的询问，站在门前的葵却沉默了一小会儿。

看来是有所迷茫似地，朝着四周望了望。

随后，葵终于点了点头。

“我有——”

“诶？”

“我有事想要拜托你。”

拜托？葵？向我？

“能听我说吗？”

“啊，嗯……嘛啊，只要我能办到。”

我稍有犹豫的回道。只见葵她，

“这样啊。”

太好了，她低声这么说道。

“只是，在此之前——”

“嗯？”

“把衣服脱了吧。”

“诶？啊啊，衣服啊。嗯，我明白……什，什么？”

衣，衣服？

“为什么…………？”

“理由什么的兰应该明白的。”

“不，不，你说我知道——”

“快点。”

“啊，葵……？”

究，究竟怎么一回事啊？

只见昏暗中的葵的脸颊变得红润起来——望着我。

随后葵把自己右手隔着制服抵在前胸。

“不要让我太害羞啊，兰。”

“诶？诶…………？”

“即便如此我还是心跳不已啊。虽然我们从小就认识。”

听啊，心脏在跳动，葵混杂着喘息声这么说道。

声音和以往的葵完全不同——

呼出的气息，也和那个青梅竹马不同，像是有所困惑似地，十分娇艳。

在昏暗中可以清晰看到的白皙脖颈。从短裙中伸出的美丽双腿。右手所抵的胸部虽然不算丰满，但还是有所隆起，制服也稍微脱下了点。

而看着这一切的我——

葵也是女生啊，在脑海某处想到了这些。

“兰——”

“葵……”

“拜托了，那个。”

“不，不过，葵，这种事……”

“还是说，兰喜欢被我脱呢？”

“不，不是这样啊。……大概。只是——”

“那就——”

葵朝我迈出了一步。湿润的眼瞳径直望向我，

“兰……拜托了……”

呜…………

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

*

——之后，

过了十分钟。

“啊哈哈！嗯嗯，很完美啊，兰。”

葵像往常那样快活的笑道。

此时教室的门被打开了。

“抱歉。班会时间拖太长了。”

大概是另一位下套者登场了。

“啊拉？这么快就开始了啊。真是帮大忙了，小葵。”

“没什么没什么。这很简单，白凤院前辈。”

葵竖起右手大拇指，走房门外走进的人——也就是新体操部部长，凉子前辈这么回道。

那个……

虽然我有许多想要说的，不过还是按顺序一个一个解决吧。

首先是——

“葵，到底怎么回事啊……这个衣服……”

如今我穿着的是，

大腿间感觉凉飕飕的。

胸部稍有些隆起。

而且衣服的长短完全适合。

“诶？什么的，这是我的替换制服啊？”

这样啊。

正如葵所言，这的确是斋京学园制服的一种款式。只不过这不是男生，而是女生的。只是没有断带而已。

葵再次仔细打量起我来。

“哎呀，这么一看还真是适合啊。……腰部稍有余地让我有些杀意。为什么腰这么细啊，兰。”

“不是，我说——”

我想要听的是，为什么要脱下我的制服，不由分说的换上这套衣服呢？

只不过，在我的问题还未脱口而出前，葵便转过身去朝向凉子前辈。

“啊，那个，白凤院前辈，缎带就——”

“没关系。我带来了哟，当然连同化妆道具一同。”

“呜啊……真是厉害啊。这全都是白凤院前辈的化妆道具吗？”

“嗯，几乎都是。小葵接下来也要试试看吗？”

“啊哈哈，我接下来还有社团活动。出了防晒霜外其他的有些……”

“啊拉，没这么一回事啊。最近可是有很多运动员用的化妆品哟——”

凉子前辈和葵，对着从化妆盒中拿出的几件体育组合化妆品大肆攀谈起来。

总感觉，这两人关系甚佳啊。

不，不，比起这些——

“难道你没想到吗，兰？”

突然间，凉子前辈像是看透了我似地，这么说道。

葵从教室内拖出一张桌子，凉子前辈则是把便携式小镜台以及化妆品都摆了上去。

“你难道要以‘诹访兰丸’的身份来练习场吗？小佳奈可是在那里啊。”

啊————

说到这里我终于觉察到了。

这，这样啊。原来如此啊。的确……

“‘诹访兰丸’来练习场，在换衣服后突然变成‘须贺兰’，着一定会引发骚乱的吧。尤其是对小佳奈来说。”

所以，我在去练习场前必须变成须贺兰才行啊——也就是这个原因。

……嗯，嗯。

嘛啊，虽然这点我也明白。

那，我就要身着这件制服，到外面走动不可了啊……

呜啊，总感觉，自己正踏上一个不能涉足的世界啊。

不，不对，但是，这种情况下，也无他法了。

“我说，快点到这里来。时间不多了。”

“啊……嗯，是。”

凉子前辈招呼还是有些呆呆的我坐到桌子前，马上便开始了往日的化妆。

说实话，从诹访兰丸变成须贺兰的换装，我一个人无法做到。打粉底什么的虽然不在话下，不过描眼线，那个我还未做过多少练习，没有凉子前辈的帮忙无论如何也做不好。

“昨晚我啊。”

走到前面替我画起眼线来的凉子前辈，依旧在述说着，

“通过一位田径部的熟人，找到了小葵的联系方式哟。”

“葵……吗？”

“是的，我稍微有些麻烦，想要请她帮帮忙。”

麻烦？

我看着凉子前辈，只见她说出了这样一个词，

“一件化妆道具。”

“道具？”

“是的。”

凉子前辈手不停歇的低语道。

“我虽然平日能在放学后陪着你，不过还是有无法逾越的鸿沟存在。因为我的特进班级。比其他班级的课程结束时间要晚一些。在这期间，兰必须要去练习场不是吗？”

“诶？不过……”

我把脑中浮现的疑问脱口而出，

“既然如此那就把我——不对，是须贺兰设定成凉子前辈同样的班级不就行了吗……”

“我也考虑过这点——但还是不行。你的练习时间，不能再缩短了。到新生欢迎会还有六天。你天资虽然不错，但时间却无论如何都不能削减了。”

“啊，这样啊……”

“关于这点，小葵和你是一个班级，放学时间也是相同。而且从你那里得知小葵知道所有的事情。所以，在我不能帮你化妆时，就让小葵做替补捕手。”

原来如此，这样一来——

阿勒，不过，

“葵，会用化妆品什么的吗……？”

“真是失敬啊。”

对于我那质朴的疑问，站在一旁的葵立即撅起嘴来。

“一般人的程度我还是有的。”

“只是…………”

“嘛，嘛啊，只是在旁边看了白凤院前辈的手法后，我的自信全无了啊……”

我想也是。

虽然我对化妆也不了解多少，但却知道凉子前辈的技法十分完美。就像这样，唰唰唰很快的，那完美的化妆便结束了。

关于这点，虽然葵是那么说，不过她的手法却比我还差。

“……总感觉，你想的越来越失礼了啊，兰？”

“嗯，是对刚才的回礼。”

为了不让前辈失手，我一动不动的这么回答道。

而且啊，只是换个衣服而已，根本没必要弄成那种气氛啊。刚才那些都是葵的恶作剧。嘛啊，会上钩的我也有些过错。

“不过，我还是得感谢小葵啊。”

凉子前辈从化妆箱内拿出唇膏，微笑着说道。

“很快便答应了我，而且连制服都肯借出。说实话，关于这点我也十分困扰哟。猫的本家虽然是经营销售的，不过却没有合身的衣服在库——”

也就是说，新体操部前辈们的替换制服，没有适合我的。美琴前辈，凉子前辈比我要高，喵子前辈的又太小了。关于这点，只有葵的体格和我差不多。

“请一定让我以有形的形式报答你。”

“没关系的哟。”

葵笑了起来，这么回应了凉子前辈。

“能够看到白凤院前辈的化妆技巧，我也算是学到了。而且啊，这种事我也很喜欢的。”

“是这样吗？”

“嗯，像这种捉弄人的事以及秘密共有什么的，我可是很兴奋的哟。”

“是啊，我也很赞成这点。呵呵，这么一说我也很高兴啊。”

“啊哈哈，如果还有什么事的话，请一定要来找我哟。”

……总感觉，这两人在本质上有些相似啊。

还有就是啊，葵。也就在几天前，你还说了如果我讨厌的话就直接去找前辈谈判的话啊？而且啊，你还说了不想隐瞒三枝同学这件事的话啊……啊，不对，只有这点是我勉为其难地拜托她不要说出的。呜呜。

“好了——这样就完工了。如何？小葵，如果我不在也应该能做好吧？”

“嗯。虽然还是觉得有些困难……不过大体上，我还是可以办到的。”

“之后我会把要点什么汇总并记录下来给兰的。做得不完美也没关系的。不管怎么说，练习都会流汗的，化妆也会花掉一些的。”

“我明白了。那么，我会和兰一同努力的。”

“请多关照。——那么，最后要做的就是——”

凉子前辈把摆放在桌脚处的缎带拿起。只有这个是葵的替换制服上所没有的。那就是二年级的青色缎带，而不是一年生的红色。

“能自己系上吗？兰。”

“可，可以的。没关系……大概吧。”

“哼哼……不要勉强自己去系也行的啊。”

“烦，烦死了哟，葵。”

我从凉子前辈那儿接过了缎带。

*

走到教室外，越发觉得大腿凉飕飕的。

还有就是，裙子飘飘然的触感也让我放心不下。

更重要的，怎么说呢，就是很在意周围的目光。虽然可能是自我意识过剩，总感觉从身旁经过的人在盯着自己——

“我说，背挺直啊。堂堂正正些啊，兰。”

走在身旁的凉子前辈用很小的声音提醒我注意。

“鬼鬼祟祟地望向四周，反而会招致怀疑的。”

“不，不过啊，那个……”

“请相信我的化妆技术与小葵的制服吧。现在的你不管怎么看，都是可爱的二年级女生。”

这话听起来，总感觉让人心情复杂……

顺带一提，葵已经先走一步去田径部练习了。仔细想想，就算是体验入部啥的，因为这件事让葵会稍微耽误葵的练习也是事实。关于这点，要好好向葵表示谢意才行。到头来，因为我的原因给她带来了麻烦也是事实。

步出校舍，我和凉子前辈就这样朝新体操部的练习场走去。

途中，

“那个，凉子前辈——”

“凉·子。”

“诶？”

“昨天在小佳奈前也很危险啊……你，作为须贺兰时和我是同级生，不是吗？”

“啊……”

“称呼必须改变才行。还有就是，敬语不要用了。”

“好，好的……”

嗯？不过，这样一来，和其他前辈们的说话方式也得改变才行啊。

呜啊，虽然对凉子前辈可以这么做，不过要是对喵子前辈没礼貌的话就很难办到了。美琴前辈原本就是那种优哉游哉的人，所以这里应该没什么。

穿过那片树林，看到的便是差不多已经熟悉了的新体操部的练习场屋顶。

此时，从我们面对的练习场处，传来了虽然很低，但却很清脆的声音。

“啊……凉子前辈，须贺前辈。午安。”

“！”

是三枝同学。而且，今天已经不是制服姿了。而是换上了淡粉色的运动服。不是体操服，大概是三枝同学自己的衣服吧。为了不让长发妨碍做事，便把头发扎在脑后，不管怎么看都像是运动社团经理人的感觉——嗯，嘛啊，果然那个……很可爱。

对着从练习场玄关走出的三枝同学，凉子前辈露出了微笑，

“午安，小佳奈。今天来的真早啊。”

“是，是的。今天开始就请多多指教。”

“我也是。给你添麻烦了。是吧，兰？”

“啊……哈——”

不由得想要回答“是”这话时，

“呜啊！”

“？”

臀部被身旁的凉子前辈掐了一下……

“是，是啊……凉子——”

“那个……有什么事吗，须贺前辈？”

“没，没什么，只是——”

“真是的（心形），要认真一些哟，兰。你已经是高年级学生了。不要让后辈看到你不像样的样子。”

呜呜呜。

这个人真是……

“不像样什么的。”

一副诧异神情的三枝，随后又微笑起来，

“啊，喵子前辈、美琴前辈已经到了。”

“这样啊，那，虽然有些抱歉，小佳奈，兰她们道具准备什么的，能拜托你在练习前做好吗？”

“嗯！”

高兴地做出回应后，三枝同学返回了练习场。

看着她走后，凉子前辈微笑着面朝我。……嗯。虽然没有说话，但她想要说的我还是懂的。

的确，这么下去我肯定会露出马脚的，这点必须克服——

*

3

*

“好，接来下是个人练习时间。——兰，你到我这儿来。”

“啊，好的……”

我被凉子前辈拉着手，来到了坐垫外。

“今天试着配合着曲子做到最后看看。”

从三枝同学准备好的道具箱内拿出缎带，凉子前辈这么说道。

“一个一个的动作都要记住。”

“嘛啊……”

“还有就是要录下来，通过自己的眼找出做的不好的地方。”

“这样啊……”

“个人练习结束后，就和猫还有美琴一起配合。”

“原来如此……”

“…………”

沉寂了一会儿。

随后，

“噗啊呜！”

突然间我的鼻子被抓住了，并让我的头改变了转向。极近距离出现的是，凉子前辈很少有的有些火大的脸。

“我说，听到了吗，兰？”

“啊————”

虽然想说什么，不过鼻子依旧被揪着，只能用凉子前辈之外其他人无法听到的音量，道：

“呜诶……听，听到了哟。”

所，所以啊，放开我的鼻子，吧……

即便如此凉子前辈还是用恐怖的表情盯着我，过了一会儿后，终于松开了手，放开了我的鼻子。这次则是摆出一副“真是的”的神情，也用低微的嗓音，

“无论如何你都会在意那个女生啊。”

“…………”

……是的。

“啊，不过，这和刚才还是有些不同。”

“不同？”

“那个——”

就算是一般的对话，也不用担心会在三枝面前暴露，这点我明白。嗯。所以安心了些。

只是，这么一来，我的脑海中又浮现出了新的问题——

“…………”

我再次望向刚才我一直看着的方向。凉子也诧异的朝那儿看去。

站在那儿当然是三枝同学。在基础练习时，她就在准备我们腿部练习要用的木台。那道具十分的重，很辛苦——而且她还拖着右腿。

白皙的脸颊上浮出了汗珠。

就在凉子前辈稍微皱起眉头时，三枝身旁的美琴前辈慌忙跑了过去。

“啊~啊~，可以了，小佳奈。”

“诶——”

“这种事我来做就行。”

——啊。

美琴前辈从三枝手中接过木台。

“那，那个，不过，这是我……”

“不要勉强哟~”

笑着轻轻说完这话，美琴前辈便抬着木台走了。

“…………”

啊。

那个，不行的。

当然美琴前辈纯粹是出于关心，这点我也明白。不过，那么做会很尴尬的。

为什么我会这么说呢。

三枝同学的确腿脚不好，也有着需要他人帮助的时候。

只是，如果过度帮忙的话，反倒是会让她消沉的。特别是，三枝同学是作为经理人加入这个社团的。而且今天还只是作为经理人的第一天。

是的——在这个时候，能够巧妙处理好分寸的果然还是葵。葵看到三枝设法做某事时绝对不会出手帮忙。只是从旁默默看着。在看到她无论如何也做不到时，才会出手相助。而且还是表现得若无其事。

实际上，能够说出这些大话来，是因为初中时，我被葵特意嘱咐过。不要关照得太过了，这样反倒会伤害到佳奈。

……三枝同学会被葵吸引，也是当然的。

总之，现在不行。

看吧，跟在美琴前辈身后的三枝同学十分消沉。

嗯……

“那个……凉子前辈，稍微……”

“嗯——”

我低声朝凉子前辈这么说道，并离开了她身旁。随后，

“小……佳奈……”

我对着三枝说道。啊，叫她的名字是出于前辈的缘故。

“有……有什么事吗？”

“有空吗？我想请你帮忙。”

听到这话，稍显灰暗的三枝同学的脸立即绽放出光彩。

拖着右腿，以最快的速度来到我身边。

“有空！请问什么事？”

呜…………

相隔这么近的距离，对于担心自己会暴露身份的我来说有点……

不，不过，现在不是说这些的时候啊。

“那，这个。现在开始我要配合着乐曲进行表演……”

“嗯。”

“要用那个摄像机拍摄。小佳奈，你擅长操作机械吗？”

当然很擅长。虽然表面看上去不像，不过三枝可是能很好的操作电脑什么的。至少对于，初中和她在一个班的我来说，是深知这点的。

三枝同学把视线移到了放在床边椅子上的携带式摄像机上。

“啊……可以的。如果是那个的话，我是会操作的。因为家里有一款相同型号的。”

“这样啊，那能拜托你拍摄吗？凉子……的手受伤了。”

“嗯，交给我吧！”

三枝很高兴地点了点头，朝着摄像机走去。

呼…………

我叹了口气。

再次回头看去，远处的凉子前辈浮现出了笑容，像是发出了“HOHO”的笑声，望向我。

*

就在本日的练习就要结束前，美琴前辈突然向我道歉。

“真的是对不起，小兰。”

“啊？”

不知所云的我歪起头来，随后美琴前辈把我叫到了里面的房间。

进入房间后，从稍微打开的房门悄悄窥视了一下练习场，美琴前辈把双手置在胸前。

“小佳奈的事，刚才我被小凉提醒了~”

“诶……”

“这样啊。”

美琴前辈打从心底摆出一副“搞砸了啊~”的表情，并再次朝门外望去。

就在不远处，

“佳奈，有Cold Spray【冷敷喷罐】吗？”

“哪儿痛吗？”

“不，只是想把肌肉冷敷一下。”

“这样啊，明白了。嗯，给你。”

“嗯，抱歉啊。”

喵子前辈从三枝手中接过喷罐。改变理念后，虽然是在使唤着三枝，不过站在喵子前辈身旁看着对方使用喷罐冷敷自己腿的她却感觉十分开心。

美琴前辈叹了口气。

“过多得照顾，小佳奈也会不高兴吧……嗯。我真是迟钝啊。下次一定要注意。”

“…………”

我感觉自己的脸颊自然地舒缓下来，

“真是温柔啊，美琴前辈。”

“诶————”

听到我这么一说，美琴前辈顿时瞪大了眼镜，随后脸上染上了红晕。

“那个，小兰，不是这样的啦……我认为是自己做的不对啊~”

“嗯，我懂的。”

不过，这就是体贴啊。还有，不仅是美琴前辈，就连凉子前辈也是如此。虽然看上去是那样，不过我在想些什么，三枝在思索些什么，果然都被看透了啊。而且，我难以向前辈们说出的内容，已经好好的传达到了啊。

是的。

我在练习中很在意的就是这个。

腿脚有问题的三枝要担任社团经理时要做的事。的确她没有当社团选手，不过即便作为经理也只能做相应的体力活。还有就是，担心会像刚才那样被人当做“客人”对待——关于这点，应该是三枝同学最为在意的事情。

“小兰，偶尔也会正面进攻啊~~~”

“是这样吗？”

这个社团的前辈，的确有些怪。

怎么说呢，虽然这样，但她们绝对不是坏人。

今后，虽然也会有些担心，不过三枝同学应该是没问题的吧——

就在我与美琴前辈相互对视，呵呵地笑起来时，听到了屋外传来了凉子前辈发出集合的号令声。

*

﹡

*

“今天的练习到此为止。明天九点集合，不要迟到。”

明天是周六。

斋京学园虽然每个月第一与第三个周六有课外教学，不过第二与第四个周六却是普通的休息日。换句话说，对于参加了社团活动的学生，就是要能从早上开始练习的日子。当然，新体操部的明天也是练习日。因为，到新生欢迎会只有六天时间了，没有闲心去休息了。

“那，今天就此解散。”

“多谢指教！”

凉子前辈总结完毕后，我们一同说道。

呼……

今天也很辛苦啊。只不过——

“嗯？怎么了，兰。还要练习吗？”

看到解散后依旧握着缎带并朝着坐垫走去的我，喵子前辈询问道，

对于喵子前辈，我并未用敬语，而是以对等的口气，说：

“嗯时啊。我想留下来继续练习一会儿。”

“过度练习可是引发伤痛的根本哟。”

呜…………

此时，我切换语气，贴到喵子前辈耳旁，私语道，

“……我不能和三枝同学一同换衣服吧。”

“啊——”

喵子前辈看来是终于觉察到了。

嘛啊，虽然只说了这些，但也不意味着我能够和美琴前辈、凉子前辈还有喵子前辈在相同的房间换衣服，总而言之，就是要错开“真正的女生们”换衣服的时间必须要找个理由才显得自然。顺带一提的是，关于这点凉子前辈都考虑到了。

“这，这样啊……那就再见了。不要勉强自己哟。”

“嗯。”

就在我把语气和声音大小恢复至原状做出此番回答时，三枝同学则是在我身旁微笑着说道：

“须贺前辈还要练习吗？”

“啊，是，是啊。我想稍微再检查一下……那个，因为我很蹩脚嘛。”

这可不是说谎哟。

实际上，不提凉子前辈，就算是和喵子前辈、美琴前辈相比，我的演技同样是个外行。虽说如此，但这也是想当然的，因为我开始练这个还只有四天而已。

“小佳奈就请先回去吧。”

“不过……”

听到我这话，三枝同学很困惑似地歪了歪头。难道是不想在前辈前换好衣服么。三枝还真是死板啊。不过，如果不支开她的话就麻烦了。

“那个。”

就在我再次要催促佳奈时，另一侧的凉子前辈说道，

“小佳奈，能来里面一下吗？录像Disk什么的……”

“啊，是，这就来。”

凉子前辈，Nice Follow。

三枝同学跑到了凉子身旁。

嗯。

接下来只要交给凉子前辈，三枝同学就能回去了。

*

随后，就在时针走了差不多一小时——

“呼……”

在一个人也没有的练习场中，我拭去汗水，深深呼出一口气。

到头来，我真的练习了。最开始只是很在意换好衣服回家的三枝同学的视线，不过不知不觉充满干劲儿了。——啊，难不成，凉子前辈这点都算计到了吗？她说过我的练习量有所不足。

算了，就这样吧。

总之已经没关系了，我也赶紧回家吧。

把缎带收拾完毕，朝里屋走去。

不过，在走进里屋，用毛巾擦完汗水，准备打开衣柜时——

突然，我的手停了下来。

等等。

这种场合下，我该换什么制服才好呢？

柜中的衣架上挂着从葵那儿借来的斋京学园女生制服。然后，摆在下方的包裹中，装着的是我平时穿着的男生制服。

按照常识——仅限于我个人的话，当然是男生制服。因为现在我要回家。只是…………

“…………”

我环视四周，活动室里谁都不在。当然，门那侧的练习场也是。

透过毛玻璃向外看去，外面早已进入暮色时分了。

……在这个时间从女生新体操部的练习场走出一名男生，难道不会惹人生疑吗？

虽然没人看到就什么事都没有，不过如果碰到学校守卫的话，会引发多大的误解啊——因为啊，这里，可是放置着女生的紧身衣啊。

……呜，呜~

没……办法了啊。

我没打开包裹，而是把手伸向了挂在衣架上的葵的制服。

总之，还是穿这个出门吧。然后，在这个能够换衣服的场所——午间的那个储物教室应该还是开着门的。不过，在这个时间段，校舍可能也关闭了啊。不管了，如果没办法的话，就这么回家。妈妈也说了今天回工作到很晚才回家，嘛啊，总会有办法的。

我迅速换上葵的制服，收拾好物品。

检查好门窗是否锁紧后，就这样走出了练习场。

但，也就在此时。

“啊，须贺前辈。”

“诶！？”

从身旁突然传来的呼声，让我的心脏差点从口中飞出。

我慌忙朝着声音传来的方向望去。

“三……啊，不，佳，小佳奈……？”

昏暗中，站在玄关的灯光下的，正式三枝同学。当然身上穿的不是练习时的运动服。而是学校制服，书包拎在手中。

为，为何——

“你还没回家啊…………？”

脸颊抽动着的我这么问道，“啊，这个……”三枝不在为何有些难以说出。

“凉子前辈虽然叫我不要在意这些……”

“是，是啊。”

“不过，我还是很在意……喵子前辈也说了过度的运动会招致受伤。那个，我有点担心——”

……我说啊，不要那么认真啊，三枝同学。

还有就是——

啊，真是危险啊！

以须贺兰的身份外出真是选对了…………

微笑着的三枝同学，继续往下说，

“须贺前辈真的是对练习很热心啊。一直拼命练习到这个时间，而且是一个人。”

“啊，这个，怎么说呢，哈哈……”

然后，又得到了一个教训。

从明天开始错开换衣服时间的理由，要想一个其他的了……

*

4

*

道路两旁，工事当中的警示牌发出黄色的光亮。

“…………”

“…………”

警示牌旁缓缓驶过的车流。天空的繁星由于地上光过于强烈，根本看不到。但天空还是很晴朗。因为可以确认到等级内的星星。就算是春天，夜里到了这个时候，气温还是有所下降，空气多少给人冰冷的触感。

随后——

在护栏夹着的两侧步行道上，两名女高中生沉默着，并肩朝前行走着。

不，其中一位并不是女高中生。

“……不冷吗，小佳奈？”

“啊，嗯，没关系。”

我用不自然地语气问道，三枝同学听到后摇了摇头。

呜~

当然，对于担心真实身份会暴露的我来说，如此长时间和三枝同学待在离她这么近的距离，感觉再这么下去就不妙了，虽然想在下一秒说出“这样啊，那么小佳奈，明天见，拜拜”的话是我的内心所想，不过……

现在已经是这个时间了。让女生一个人回家再怎么也——不，虽然在设定上，现在的我也是个女生。虽然是这样，但由于三枝同学腿脚的原因，我无法丢下她不管。

因为上述原因，我一直和三枝同学走在一起。

所幸，三枝和我是相同初中出身，直到从电车上下来都是一起。而且，在被三枝同学问起“诶？须贺前辈也是御影中学出身的吗？”时，我吓了一跳，慌忙用我是在上高中后才搬来这里的理由搪塞了过去。

麻烦了啊。谎言就这样叠加下去的话，今后再去圆场就会变得棘手了啊。在下周的新生欢迎会结束之后，我%不对，是须贺兰就要在三枝同学面前消失了。突然转学的这个理由，三枝应该能够接受吧。

不想这些了，总之——

船到桥头自然直嘛。现在的任务就是度过眼前这个难关。

由于会出现些预想外的事，还是祈求在回家之前不要不要露出什么马脚吧……

虽然如此，不过这个对话断断续续的状况，我觉得还是得做些什么才行啊。

就在我考虑这些时，突然间三枝同学像是很犹豫似地向我问道，

“那个……须贺前辈。”

“嗯……什，什么事？”

“我能问你一件事吗？”

“可，可以啊。”

“虽然是从凉子前辈那里听说的……须贺前辈，开始练新体操才只有三周的时间——”

“是啊…………”

这件事啊。

的确这也是为了应付三枝同学的“设定”啊。

说是三周，其实只有四天而已。

“是啊，就和凉子说的一样。”

配合着三枝的步幅慢慢前行的我，毫无犹豫地回答道，不知为何三枝在听到这些后突然睁大了眼睛。

“是真的吗？”

“做的很差吧？虽然这都是当然的，不过……”

“不，不是这样。我并不是这个意思……”

三枝略有些慌张地摇了摇头。

“总感觉啊……如果是这样的话，须贺前辈真是太厉害了。”

“啊？”

我不禁吃了一惊。

“厉害，为什么？”

“因，因为啊……才三周时间哟。而且是从高中开始才——一般人的话，要跟上其他前辈的练习都很吃紧了%”

“不过，我有芭蕾的经验啊。”

“即便如此，也很厉害。特别是须贺前辈的身体十分柔软，我认为在当今也算是高水平的了。还有就是，现在还只是开始，往后一定会更加柔韧的吧。”

呜。

这话喵子前辈，美琴前辈都对我说过的。

说实话，现在的我依然跟不上拍子。学芭蕾时，周围还有其他身体柔软的人存在。

“就那么奇怪吗，我的身体？”

“不，这个，与其说是奇怪……”

是我的说法很怪吗，三枝同学少有得露出了苦笑。

“虽然并没达到这个时期的极端程度，不过女子新体操竞技，果然还是重视并且倾向柔韧性这方面的。换句话说，身体柔韧度不够的选手是很难登顶的。在我看来，当然凉子前辈很厉害，不过徐和前辈也拥有很高的资质。”

嘛啊，我真的很厉害什么的还是暂且不论了——

诶。是这样啊，新体操什么的。

嗯？不过，等等。

这样一来，

“难不成……”

我朝三枝问道，

“小佳奈对新体操知道的很多啊？”

这个质问像是正中靶心似地。只见三枝同学“啊”地把手放到了嘴边。

“对，对不起……我刚来社团，却说了这些狂妄的话。”

不不。我也是刚来社团啊。

而且我指的并不是那个意思。

“你去看过大赛吗？”

“啊，这个……怎么说呢。”

此时三枝同学稍微思考了一会儿，

“我小时候曾练过。新体操。”

“诶————”

“但只到小学为止。”

第一次听说啊……

“不，不过。”

“是的。”

三枝点了点头，把手隔着裙子放到了右腿上。

“就在那时，我的腿受伤了。”

“…………”

“啊，不过，请不要过于在意哟。不像某些漫画描述的那样。”

——啊？

三枝同学看到我摆出一副诧异的表情，噗嗤地笑了起来。

“我那个时候可是很讨厌新体操的哟。”

“这样啊——”

“是母亲让我去学的。由于练习很艰苦，我是十分讨厌的……所以在腿部受伤后，我根本没管这些，而是觉得‘这下子新体操的练习也会没有了吧’。”

这个感觉——怎么说呢。

说得如此干脆……这样真的好吗。

“不过，为何在高中又要加入新体操部了呢？”

“这点我自己也很不可思议。”

对于我的问题，三枝偏起头来。

“总觉得，是因为没有再联系了，所以讨厌的情绪也变得淡薄了。至今为止都不想看奥运会的直播，而如今又想去看了——”

啊，关于这点，多少我也明白。

啊，就是那个，越是学习越是谈论，就越变得干劲儿全无，越不想谈及那方面……不对，稍微有点不同。总之，是被强制的时候十分讨厌，没有那些后，反倒是会变得轻松愉悦起来。比如学校的活动。

“然后，现在成为了一个新体操粉丝。虽然不能当选手了。”

说完三枝同学露出了玩笑般的笑容。

哈哈，原来如此。因为这个才当上了经理人啊。嗯。其实这点曾让我觉得不可思议。

选手不行，就当经理人。

这点我明白。可为什么偏偏要是新体操部呢。

如果只是单纯运动部的经理人的话……那个，可以选择葵所在的田径部啊。

而现在，这些都明白了。

“那比起我来，小佳奈才是前辈啊，在新体操这个领域。”

我笑道，听到这话三枝同学立即慌忙地摇了摇头。

“怎，怎么会。我完全……不能做好那些啊。”

“不过，你有经验吧？而且，我也只是代打而已。”

“诶？代打——”

“阿勒？你没听凉子说吗？”

将从肩头上滑落的书包抱在前胸，我说出了这件事，

“我不是正式部员，而是临时入部，直到下周新生欢迎会为止。你也知道吧，凉子的手受伤了。我是代打。我很担心自己无法胜任啊。”

“原，原来是这样啊……”

三枝的声音突然变得失落起来。

“那你没有继续做新体操的意愿吧？”

“啊……嗯，是的。我有其他想做的事。”

“这样啊……”

三枝同学突然消沉了，刚才还是十分明朗的样子，

“那，那个，小佳奈……？”

我战战兢兢的问道，

即使如此，她还是低着头沉默了一段时间，随后抬起头来，又浮现出了笑脸。

“虽然很遗憾——不过既然有其他想做的事，那也是没办法的。”

“是，是啊……”

“不过，如果改变心意的话，我会很高兴的。如果是须贺前辈的话，一定能成为全国级别的选手的。”

全，全国？

“要这么说的话，不应该是凉子么？”

“凉子前辈现在就有全国水准的实力了。”

“呜…………果然是这样啊。”

“还有就是，今天我一直在旁边观看，发觉美琴前辈还有喵子前辈也有着不输给其他人的领域……”

来到车站，并乘上电车后，我和三枝一直都在谈论着新体操部前辈们的演技。

真的是新体操的粉丝啊，三枝同学。

*

到了我们下车的车站，也就是御影站时——

我开始有些苦恼了。

那个，怎么说，呢…………

今天在练习中三枝同学一直待在我附近，在加上练习过后完全没料到会与她一同回家——

所以，对我来说必须要做的一件事，没有去做。

嗯……

那，那个，虽然有点难以启齿，不过……

嘛啊，是想当然的生理现象，简而言之——就是“小”字开头的那个。

新体操部的练习场当然也有洗手间。只是，在三枝同学面前，是不能以“须贺兰”的身份去男厕所的。而且，就算是去女生厕所，只要会与三枝同学在里面撞见，也就不敢去了。

大概是练习中流汗让身体水分排出的原因吧，那时并没有这方面的需求。

那就回到家再去做吧，虽然我是这么打算的，不过练习时的火热身体冷却下来后，却觉得……

怎么说呢，完全无法忍耐了，这个。

“啊，那个，小佳奈。”

检票完毕后，走出宽阔的车站，我朝三枝同学搭话道。

“我，那个……”

“什么？”

“那，那个……我想去洗手间……”

呜，呜啊。

总感觉有些害羞啊。不，仔细思考的话，这也没什么害羞的，不过要对着女生说这些……而且，自己还是以女生装扮的这个状态下，羞耻感越发增幅了。

而且，听到这话的三枝同学并未太在意似地。

“啊，这样啊，那就——”

就在我放心之时。

三枝同学想当然的看着我，拉起我的手来。

“那，那个……小佳奈？”

“什么？”

怎么了啊，三枝一副这种表情。

为何，要一起去洗手间呢？就算是葵，也有过类似的情况。难道说，凉子前辈也是……不，要和她一起去的话，总感觉是带有某种（恶作剧）目的啊。

“能，能在这儿等我吗……？”

“诶……啊，嗯。那我就在这里等。”

能够听取我的意见，让我放心了些，于是我赶忙快步朝着车站旁的公厕走去。

呼，好悬好悬……

等等。

拐过弯，不禁朝着画有青色人形图标的男性入口走去时，我突然停了下来。

这边应该不行的吧——

现在的我不管怎么看，都是身着斋京学园女子制服的女生。如果进入男厕，被谁看见的话就不得了乐。完全无法想象啊。

周围没人。

虽然外面没有，不过里面却可能有。而且过后也可能会有人赶来。

咕！既然如此，那就索性——

“…………”

没有其他选择了。

身体的需求已经突破临界点了。那边应该都是单间，虽然觉得这点帮了大忙，不过心情还是很别扭。只要迅速冲进去，快点解决出来便可——不，但是……即便如此！

心情如同对着久攻不下的要塞进行突击的骑兵队似地，我颤抖着身子看着女性的红色图标。

*

“————！”

一边用手帕擦拭着洗完的手，一边冲到洗手间外。

太，太好了……

里面没有其他人。不过……

总觉得，自己越发得朝着偏离正轨的方向走远了……这样一来，可以说是完全被和“男性气概”相反的世界所浸染了——

总，总之还是回到三枝同学身边吧。她还在等候着。

虽然冷静了下来，不过胸口某处却像是出现了个大洞一样，我怀着此般心境快步朝站前赶去。

不过，就在我转过那炼瓦样式的车站拐角时，

“我，我很困扰的……”

“嘛啊嘛啊，不要这么说嘛。”

诶————

“所以说，我……”

“你腿受伤了吧？就让叔叔送你回家吧。”

“我不是说了在等人么…………！”

“哈哈哈，夜路很危险的哟。我说，可以吗？”

怎么回事。

那群大叔。

在长长的车站一角，设置在长椅旁的证件照摄影机前附近。

和数分钟前分别时不同，并不是只有三枝一人。其附近站了两位身着西服的工薪族大叔两人。……不，应该说他们挡在了三枝面前。车站前的交错通路被他们堵住了。

也不像是三枝的熟人……不管怎么看那两人都是脸色红润，应该是喝醉了。

“啊，须贺前辈……！”

注意到了走过拐角的我，三枝同学慌忙拖着右腿来到我跟前。

随后，那两名大叔也跟来了（明明就不用来的）。呜啊，好重的酒气。

两名大叔中的露出啤酒肚的年纪稍大一些的那位站在我面前，露出猥琐的笑容，并望着我。

“诶，这就是你刚才说的前辈啊？也很可爱啊，不是吗？”

被凉子前辈，葵说可爱可爱什么的，萌生出的是害羞。

不过被这种人说出同样的话，我却只感觉到了怒火。而且，隔着制服的胸部，裙下的大腿被他们用变态的视线窥视总觉得很恶心。

“嗯嗯，那，这边这位也让我们一同护送吧，好吗？这么晚回家可是很危险的。”

就算你不说我也明白，不过与你俩回家会更危险的。

“不用了，小佳奈，我们走。”

“嗯，是。”

“哎呀。”

嗯？

就在我和听到我话语的三枝同学正准备朝交错路走去时，露出啤酒肚的大叔很意外的用敏捷的动作挡在了我们的前方。

“我不是说了吗，要送你们。”

真是的，

烦死人了。

这种人在平时应该是很严肃的，所以说啊，酒能够意外的让人变坏啊。

“啊，还是说你们饿了呢？那么就然叔叔请客吧。所以啊，一起……”

“我们不饿，再见！”

“嘛啊，用不着客气——”

惊！

被搭肩了。让我背部起了鸡皮疙瘩。

“请不要碰我！”

我顶了下身旁大叔的胸，从他的手腕中逃离开来。“好可怕啊”大叔低声道出了这样一句话来，又呵呵的笑了起来。

“哈哈，这就是最近流行的‘傲娇’吧。这也不错啊。”

为什么会变成这样啊。

而且也不是“最近”啊。傲娇那个词。

“不过啊，你也得考虑一下后辈的情况啊。她像是受伤了……”

——啊！

这个瞬间，我才发觉到了。

离我不远处的大叔正摇摆着身子走到了三枝附近。并用那肥硕的手抓住了三枝纤细的肩头。

“！”

三枝——

“不要碰她！”

“呜啊！？”

半反射地挥起书包。书包角准确的命中了大叔的鼻头……啊！？

麻，麻烦了。不由自主地。

我忘记了站在三枝面前的自己是“须贺兰”的身份。糟糕了……三枝同学，不要多想就好了。

我看了看身旁的她。不过，她像是没有望向我这儿似地。

紧闭双眼像是在忍耐着不要哭出来。长长的睫毛不住的颤抖。……我的真实身份像是没有暴露。

只是——

“喂。”

突然传来了他人的声音。

不是吃了我书包一击的那位。而是另一名大叔。这位从刚才开始像是并不打算对我们做些什么。只是，坏笑着在一旁看着同行的大叔纠缠我们，反正也差不多。

他从捂着鼻头的大叔身旁走过，突然来到了我们面前。

“你那是什么，态度。我们明明是很亲切的。”

——什么？

与其说让我愤怒、胆怯，不如说让我吃了一惊。

亲切？究竟是哪里亲切啦？哪个方面啊？

这种想法大概也表现在我脸上了吧。

对方的表情突然凶恶起来。

“什么啊，你那表情……你对年长的人就是这种态度么？”

年长的人就该有年长的风度。

话说在前，对于班主任藤村老师，以及凉子前辈这些年长的人，我会持有敬意，不过面对这种人我完全没有这种念头。

“没听到吗，啊啊！？”

呜啊，这也极为典型啊。

应该有吧，像这种认为只要对女生大叫，就会什么都办得到的家伙——顺带一提，这一点也不吓人哟。我很清楚这都是借着酒疯而提高音量的。喵子前辈那种自丹田发出的怒吼声才具有绝对的魄力呢。

……只是。

在这么下去就麻烦了。

说实话，大概是我也发怒了的原因吧，总觉得眼前这位勉强发出恐吓的大叔没什么了不起。

只是，身旁的三枝却不是这样。

右手抓着我的制服袖。身体瑟瑟发抖。拼命躲在我身后。

——总觉得，越来越让人火大了。

好。

只要这大叔接下来做些什么的话，我就大声叫出“痴汉！”这个词。

在这里的话，车站人员应该能听到的。

这边是一位如假包换的女高中生，还有一个外表看上去也是女高中生。而且对方还是处于醉酒状态。

如果是正经的车站人员的话，应该会前来帮我们的。不，不过要是他们对我们追问到底的话，三枝倒还好说，我就有些尴尬了。即便如此，也不能任由这俩大叔继续疯下去了。

“喂，你倒是说点——”

大叔把手朝我伸来。

就是现在！

“痴……！”

不过，就在我准备叫出时。

“！？”

咚！

突然传来一阵沉闷声，同时眼前的大叔消失了。这并不是比喻。而是真的消失了。

相对的，站在我面前的是，高高抬起的腿——把大叔一下子踹飞的腿。

只见那腿很快地放了下去，随后，那人——头发染色稍有褪去已成为其特征的他，慢慢望向我们……啊。

在想要说出什么话的我们面前，他露出了微笑，这次则是把脸望向了三枝同学。

“哟，你在做什么啊，三枝。”

“榊、榊君……？”

正春——！

=====================

=====================

Meeting

《若隐若现主义是！》

凉子：“我先说一句，明明剧情如此紧迫，为何还要在中间加这样一个主题呢？”

美琴：“我还以为在那时去帮小兰还有小佳奈的人，肯定是小凉呢。”

凉子：“再怎么说我也不可能啊。我，回家的方向正好相反。大概此时我正在家中欺负自己中意的女仆了吧。”

美琴：“呜啊……这还真是像小凉日常生活的一环啊。”

喵子：“那么，可以说这些醉汉的运气好了咯？如果在被凉子打后，又被白凤院家的SP绑架的话，可能会再也不想喝酒了吧。”

兰：“那个，我觉得没必要绑架吧……”

喵子：“嗯！？那么，你还想把佳奈弄得那么狼狈的渣滓活着放走吗！？”

兰：“……一般都会活着放走吧。”

凉子：“是啊，打折两三根肋骨就行了。”

美琴：“这也太过了吧！不行哟。小凉的招式，见不得光的太多了，那些会让他们很难在爬起来的。”

凉子：“好了好了，——那么就这样吧。”

喵子：“这个标题对我们来说，也略有些不适合啊。”

美琴：“怎么说呢，就是那种感觉吧？看到又没看到，在此种勉勉强强的界线上发现价值的那个学说吧。”

喵子：“嗯？此番说明怎么看都很接近‘没有穿！’的论调啊。”

凉子：“说到底，那个看到只限于‘瞥到’而已。只是，而且还是偶然，不经意，看到了一点点啊（心形）。”

美琴：“嗯~~~如果是这样的话，果然和我们的角色有些不相称啊~。如果是我的话应该是——”

喵子：“应该是展露无遗主义吧。……尤其与凉子的嗜好相关。”

凉子：“哎呀（心形）。”

兰：“展露无遗……啊，不过，这么说的话……”

美琴：“什么？小兰？”

兰：“这个小说，最初的企划不是新体操，而是以相扑为题材的吧。”

喵子：“什么？”

兰：“好像是那个不适合写成轻小说，所以最后企划改变了。”

美琴：“难道是半裸小说~~~！？R指定？！”

兰：“怎，怎么说，还没到那个地步……不过还是做了些许设定似地，凉子前辈们每人都有自己的必杀技似地。”

凉子：“诶，究竟是什么样的呢？”

兰：“那个，我记得喵子前辈好像是很擅长抓猫……”

喵子：“……喂！”

兰：“美琴前辈的绝招是決め出し【相扑术语：挟住对方伸来的胳膊摔出场外】，还有鯖折り【也是相扑术语：抓住对方的兜裆布，从正面搭上对方，目的是让对方的膝盖着地】。”

美琴：“配上胸部压倒对手……？”

兰：“凉子前辈在那个领域也是个全能选手。对于那些插臂※的相扑名人啊，前辈想要纠缠就纠缠，想要离开就离开【也就是进退自如】。，如同鬼神一样强大——”【※插臂：右四つ、左四つ、相四つ、喧嘩四つ等与攻防相关的相扑基本技。想要知道的可以股沟一下。】

凉子：“总感觉，只有我的很无聊啊。我就没有什么必杀技吗？上四方固定啊，腕拉十字固定什么的【以上全是关节技】。”

兰：“那不是柔道吗……而且，为什么都是寝技啊……？”

凉子：“当然是那些很有趣咯（心形）。”

兰：“我说，前辈的眼神好可怕……”

美琴：“那，小兰呢~？”

兰：“诶——”

美琴：“小兰的擅长技。应该也有吧。”

兰：“…………”

美琴：“什~么？”

兰：“突……っ張り【相扑术语：用力猛推;推出界外】。”

美琴：“哦呀。”

凉子：“原来如此——不是ノド輪落とし【职业摔角技，可以自己股沟】啊，而是从下方像这样，顶着我的美琴的胸部。呵呵……真像个男生啊。”

喵子：“真是毫无节操。下流至极。”

兰：“这，这只是设定而已啊！”

美琴：“是啊，小猫。由于没有被顶的胸，才会说出这些话来吧——”

喵子：“……美琴，看来我向你发起挑战的时候也到了啊。”

凉子：“没关系的哟，猫。我也喜欢你的胸部哟。”

喵子：“不要加‘也’那个字啊！”

美琴：“总之，话题变得热烈起来了啊~”

兰：“还是那样总是说些跑题的话啊……”

凉子：“嘛啊，不管怎么样……”

喵子：“胜负的条件是……”

美琴：“故事继续~哟（音乐符）”




4、舞动吧。
*

1

*

“不用说，你肯定不是在这里——等这些大叔的吧。”

大概是为了让陷入恐慌的三枝同学平静下来吧，轻轻笑着道出这话的正春手中握着一把原声吉他【Acoustic Guitar】。

对了。

正春今晚在这里弹奏啊。

“搞，搞什么啊。你这家伙，突然……”

没有被踢倒的大叔，也就是那个最开始把手搭在我肩膀上的那位，惊慌地对着正春怒吼道。

啊~~~。

让我来说有点那个，不过……

还是放弃比较好啊。

实际上，正春在这个领域也是极为有名的人。初中时他就在车站处弹吉他，那个……也有过被恶人找茬的情况。不过，那些家伙却都是找茬未果反被揍。而后来，他们带来的同伙也被打得落花流水……

由于这种事一直持续了很久，不知何时成为了传说。

也就是，

不要靠近御影站的“阿正”——

这个，跟我年纪相仿的人，许多人都知道，不过这些大叔应该是不了解吧。

但，即便是这样——

“你·这·家·伙？”

薄衬衫上套着皮制羽织外套的正春，一改刚才和三枝说话的语气，用低沉的音调说道。

“你，也想被踹吗，大叔？”

正春缓慢朝大叔看去……可以说光用眼神就能吓人了。呜啊，那犀利的眼神就连青梅竹马的我都不敢靠近了啊，正春。

就算是喝醉了的大叔脸色也发白了。嘛啊，正春的体格比我要大，而且从外表看上去就像个不良。不过内在却并不是如此。

正春向前迈出一步。大叔的脸越发僵硬起来。

“喂，喂……你要干啥……别过来。我，我要叫警察了。”

啊……

这个时候叫警察。

正春笑了。

“你是要告诉警察自己在性骚扰女高中生吗？真是个二货啊，大叔。”

“什……！”

“这样也好啊。”

大叔欲要说出什么前，我从旁附和道。虽然自己觉得没啥必要，不过还是进行了援护。

“你碰了我们的身体吧。”

“！”

“我说的没错吧？”

正春讽刺得问道。

大叔两人相互望了望。

也就在此时，

“我说阿正，你在干什么呢？”

“我们一直在等你啊。”

从车站交错路处走来四五个女生。所有人都是染了头发，戴着哗啦哗啦作响的锁链，打扮十分显眼的女生们。应该是正春的吉他粉丝吧。

“嗯？是谁啊，那些女生？”

“啊，是斋京学园的制服啊，好可爱。”

“阿正的熟人吗？”

“其中一个是。”

女生中的其中一人这么问道，正春很快便做出了回应。

“同校的朋友。不过，那些性骚扰大叔就不认识了。”

顿时，女生们产生了骚动。

“诶？什么什么？难不成，刚才是在找援交吗，这些大叔们？”

“然后被拒绝了，从刚才开始就在找茬么？”

“呜啊，真恶心……”

“应该要好好整整自己的假发，还有啤酒肚啊。”

女生们挨个道出辱骂的言论，而大叔们得脸色随着这些话语的增多变得越来越白。

这种精神创伤对大叔来说会持续很长一段时间吧。说白了，这些女生对大叔使出的手段并不亚于正春。在口头上绝对战不过对方，而诉诸武力，又被正春盯着。

不过我一丝同情都没有。

“喂，喂……”

“啊，啊……”

慢慢地，大叔们想要逃离这儿了。被正春踹翻在地的大叔，被另一人搀扶起来，两人头也不回（特别是回头望向正春）地跑掉了。

“好了好了，恶心大叔两位，走了~”

“这种时候该怎么做去了？撒胡椒？”

“是盐吧。不过，太浪费了。盐可是能用在其他方面的。”

“呜哈哈，是啊~”

女生们依旧对着大叔的背影辱骂着。最后正春踢了一脚地上的空罐。空罐在空中水平向前飞去，啪地精准地命中了一名大叔的屁股。

“！”

大叔捂着屁股回头望过来。而相对的，正春还是以低沉的嗓音告知道。

“我说，给我记住了，大叔。”

按照我的方式解读就是。

下次，再做什么恶事，就来真的了——大概是这个吧。

大叔们蠕动着身子消失在了交错路的那头。

“阿正，干得不错。”

“没想到真的打中了啊。”

“那边的女生没事吧？”

“这附近最近总是出现那种笨蛋哟。还是注意些为好。”

“没有被做什么奇怪的事吧？”

女生们这次朝着我和三枝开始问道。

这些人都是好人啊。那个，和身着一般西服的大叔们相比，给人一种玩世不恭的感觉，该怎么说呢。

正春来到三枝附近，望向她。

“没事吧，三枝？”

“嗯，没事……谢谢，榊君……”

“那位也没事吧？”

这次是对我——嗯？那个，没有觉察到是我吗？

嘛啊，不管意识到了还是没意识到，我要做的事都只有一件。

回应低声说出这话的正春。

“嗯，是。多谢你帮助我们。”

“晚上环境会变得有些险恶哟，这一带。趁着天亮赶紧回家比较好。”

“明白了，我会这么做的。”

“那就再见了。”

正春微笑着挥了挥手，与围在一旁的女生们一同朝着交错路那头走去。大概是准备回去继续刚才中断的演奏吧。

嗯。

正春，怎么说呢，那个，感觉很帅啊。

如果，我真的是个女生的话，光是刚才那离开之际的笑脸，就能让我……我说，自己到底在说些什么怪话啊。

如今比起做那些事——

“小、佳奈……？”

三枝依旧拉着我的制服衣袖。

手的颤抖慢慢停下了。只是，脸还是低着，表情还未恢复。……也是啊。三枝同学，是名很认真，硬要说的话应该是位很老实得女生。虽然运气很好得到了正春的相助，不过刚才那些事也给她带来了很大的打击吧……

还有就是，正春果然觉察到了是我啊。一般情况下，正春是不会留下那种状态的三枝同学一个人离去的。那也就是说，接下来的护送就交给我了。

“回去吧。……可以吗，小佳奈？”

“嗯，好的……”

只是，听到我的声音做出回应的三枝同学，还是低着头。

*

﹡

*

说实话，我不知道三枝家的正确位置。

不过，之前从葵那儿大致听说过。离车站十分的近。

不用说，我这是第一次打算把三枝送到家前。虽然很近，不过天色很晚了。虽然御影站周边站前街道上的店铺灯光很多，不过只要稍微离开大路，就会突然变得人烟稀少。

只是——

“…………”

“…………”

走在昏暗地灯光照亮的街路上的我俩，相互一句话也不说。

……呜。

回到了最初的状态。

不，比之前还要尴尬。

如果就这样把三枝送回去的话，稍微有点……不妥吧？说不定，会让她家里人担心的？

不过，我找不到说话的契机。更重要的是三枝同学的气氛是今天最为沉闷的。而且，我又不像葵那样擅长用明快的玩笑话缓和气氛。

抱歉，正春。

这个任务对我稍显有些沉重啊……

就在我于心中默默念叨这些时。

“那个——”

“从这里开始，我可以……”

“嗯，啊。”

放眼看去，在途中停下脚步的三枝同学身后的是，被围墙所围的一栋二层家居建筑。从附近仔细看去，稍微带着些西洋建筑风格的极为普通的家。

在我考虑这些那些的期间，结果到家了啊……

“这，这儿是小佳奈的家啊。”

我连忙这么问道，三枝则是轻轻点了点头。

“嗯，那个，话说回来前辈——”

“啊……我吗？我——那个，还在前面。”

“一个人没关系吗？我的父亲已经回家了，可以的话让他用车……”

“没，没关系的。我，比想象地要粗暴哟。”

……粗暴什么的才没有呢。不管怎么说。自己说自己这样有点那个啊。

只是，想用这番话让三枝同学变得轻松一些。

“不光是榊君，前辈……刚才也帮了我，真是谢谢你。”

“啊，那个……”

此刻，我仍在思考。

所以多少犹豫了一会儿，

“那个……我才是呢，抱歉啊。”

“诶——？”

抬起头的三枝同学一副惊讶的面孔。

我慌忙补充道，

“那，怎么说呢，这个，就是……我留下小佳奈一人，才会发生那种事——”

……而且，我还想着自己的事，想把三枝丢下离去。

“还有……原本小佳奈会晚些回家，也都是我留在学校的缘故。你是在担心我吧？”

“…………”

“所以，今天是我不好。下次我再留下时，请你无须在意先走吧。”

三枝同学用严肃的目光盯着我。

那美丽的眼睛，径直对着我。

我反倒是无法承受这目光，赶忙把视线转到一旁。因为，在这么对视下去的话，总觉得自己会变得很难为情的。仔细想想，我完全没帮上三枝……到头来，刚才帮了她的还是正春。

“那，再见咯”在我抬起手，准备离开。

我不知道接下来该说些啥了，这已经是我的极限了。

不过，

“谢意——”

突然，三枝开口了。

“诶？”

“我等前辈的原因……其实不是那样。”

再怎么也得停下脚步，回过头去的我，只见三枝并未像刚才那样看着我，而是低下头望着暗色的地面。

“其实我是想前辈表达谢意的。”

谢意？

“如果是那样，现在也可以说啊……”

“不是的。”

三枝再次再次重复了这句话。

“那个……”

话说至此便停住了，随后三枝像是下了什么决心似的，握紧了摆在裙子前的右手。

“须贺前辈……今天练习时，差遣我做了一件事吧？”

“诶……”

“就是拜托我用摄像机拍摄前辈的演技——”

啊！

我不由得差点发出声来。

觉，觉察到了啊，三枝同学。

…………

果然没用啊，我。

和葵相比，我还是修炼不足啊。那个，我本来想在不被他人觉察到用意的情况下去做的……

“那，那个。”

放弃了的我抬起视线望向三枝。

“给你……添麻烦了吗？”

“怎么会！”

三枝猛地摇摇头。

“很高兴哟，我。”

“这，这样啊。”

那就好。

只是……

从我这里看去，不知为何，如今三枝的表情与其说是高兴，不如说是——

“所以，我必须表达谢意……”

说完这话，三枝同学咬紧了嘴唇。

“今天，真的是谢……谢谢……”

“…………”

“谢，谢谢……”

在这个瞬间——

三枝的眼中流出了泪水。

“啊，阿勒……？”

意识到之后，她打算拭去泪水。不过，却怎么擦也擦不完。

“为什么……诶……”

啊啊……

渐渐化作了哭泣……

不过，三枝同学，为什么——

*

2

*

“给，这个。”

“啊……”

在附近的便利店买乌龙茶和红茶后，我把瓶装红茶递给了三枝。

顺带一说，乌龙茶虽然很凉，但红茶却是温热的。我记得从以前开始，除了酷热外，跟现在差不多温度的季节她都是喝热饮的。

这间便利店附近设有一个派出所。

如果是这儿的话，应该不用担心会有怪人出没了。

“好暖……”

从我手中接过红茶瓶，并用双手将其握住的三枝同学，“啊”的突然发出了细微的声音。

“那个，钱……”

“啊，没关系没关系。”

我连忙制止了三枝准备从书包内掏出钱包这一行为。

“不过——”

“而且，这是我擅自买的啊。”

嗯？刚才我像是说出了冷笑话了啊。【擅自买日文发音是KATTE NI KATTE，好冷啊。】

“而且啊，我可是前辈哟。”

“不过。”

“嗯~，如果你无论如何都在意这点的话……”

我故意歪起头来。

“那，就把这个当做是庆祝吧。”

“诶？”

“小佳奈的入部纪念。虽然晚了一天。”

总觉得三枝的心情缓和了一些，但我还是尽可能地用诙谐的语气说话。

由于她在自家前眼泪不住的流出，我才将她带到了这里。

虽然我也不明白为何，不过，

要是就那样让三枝回家的话，不管怎么想都不好——

听到我的话，坐在店前长椅上的三枝同学终于现出了微笑。

“谢谢你，那我就恭敬不如从命，接受了。”

“嗯。”

咻，传出了饮料瓶盖旋开的声音。

把饮料抵在嘴唇上，在喉咙发出一阵吞咽声后，三枝呼的叹了一口气。

“好好喝——”

“哈哈，这可是市面上的贩售品哟？”

“不过，真的是很好喝啊。”

“是吗？那太好了。”

三枝的泪水也止住了。

我也拧开瓶盖，喝了口乌龙茶润润喉咙。

呼……

凉爽的水分逐渐浸染到我的身体各个角落。

还有就是，总感觉这样，让人觉得很不可思议。

仔细想想，我从来都没有像这样和三枝同学交谈过。当然，三枝作为葵的朋友，我作为葵的青梅竹马，三人一同说话的情况有过很多次。我只要站在三枝面前，就会变得很紧张。怎么也说不好话。

不过。

即便是那样，三枝的样子也一直在我眼前。

被葵的笑话逗笑的表情、时而困惑的神情。

我一直都看在眼里——

“前辈也……”

“诶？”

就在我思索时，突然间三枝说出了这话来。

“须贺前辈也经常光顾这家便利店吗？”

“啊……不，没怎么光顾。”

“话说回来，直到初中那时前辈都住在其他地方吧。”

从很久以前开始就光顾了哟，这家店——三枝在补充了这话之后，又抛出了其他的问题。

“你说你练过芭蕾……那，初中时一直在坚持吗？”

“嗯。”

我再次喝了一口乌龙茶。

“也不是光学那个而已，在那个时候，我还学了其他很多东西。”

听到这些后，三枝同学轻轻眨了眨眼，不知为何笑了。

“嗯，怎么了？”

“啊，没什么……”

三枝依旧保持着微笑，

“我在听到名字的时候，就这么想了。果然须贺前辈，和我熟知的一名男生有些相似。”

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

不，不好了。由于能用“须贺兰”的身份与三枝普通的进行对话，我就有些蹬鼻子上脸了。不过啊，三枝同学果然还像是没有觉察到我的真实身份啊。

不过，还是得注意不可，

“是，是这样吗？”

“嗯总有种这样的感觉。”

说完这话，三枝“啊”的一声用手捂住了嘴。

“抱，抱歉。说你像男生……真是失礼。”

这哪里是失礼啊，我还希望你说我像个“男生”啊……

怎么回事，这种微妙的感觉。

“不，不用在意。”

“这，这样就好，只是……”

双方都像是有所介意似地，各自陷入了沉默。

一度便利店的自动门打开了，从里面走出一位客人。在瞥了眼我俩后，便钻进了摆放在停车场上的私家车，发出噗隆隆的声响，离开了。

漂浮在这沉寂夜色当中的只有那店铺的灯光。

不知为何，那灯光就如同暗色大海中的灯塔一样。

就这样，在我的乌龙茶只剩下半瓶左右时，三枝同学再次开口了，

“……对不起。”

“诶？”

“突然哭出来了……吓着你了吧？”

“啊，没，那个，怎么说呢，有点——”

真的是吓了我一跳啊。

我认为不仅仅是站前那些事的原因。虽然只是我的预感。不过，那时三枝同学给我的感觉并不是那个意思。

只是，如果照那样下去，我会变得越来越摸不着头脑，只能陷入困惑而已。

该怎么劝说，完全不知道。

“理由……能说给我听听吗？”

我断断续续地问道。

之后，三枝同学沉默了一小会儿。

再次喝了口红茶，

“初中毕业式时……”

诶————

“我，被刚才所说的男生告白了。说喜欢我……”

“…………”！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

你，究竟，在说些什么啊，三枝同学——！？

*

拿在手中的乌龙茶几乎没那么凉了。

也就是在这个时候，我的脑海中却浮现出了“啊，若是碳酸系饮料就杯具了啊。幸好买的是茶啊。”这样的话语来。

……大概是轻度的逃避现实吧。

“我……当时着实吓了一跳。”

三枝同学并未看着我，而是一直盯着自己手中的红茶瓶。

“我完全看不出那名男生会对我说出那样的话来。也完全没有料到——”

是，是啊……

嗯……就是这样。我完全没有跟三枝同学正经说过什么话来……很吃惊吧……突然被那样的人告白什么的……所以……

那件事就这样吧——

就算过了这么久，要我从三枝口中直接听到这些，我还是感觉……很可怕。

“不过——”

啊啊！？

抱歉抱歉。你很困惑什么的，这点我也明白啊，所以——

“我认为那个男生十分厉害……”

——诶？

“要是我就绝对做不到。”

轻轻地道出这话的三枝，用白皙的手指摸了摸红茶瓶上的标签。

“向喜欢的人，说出喜欢什么的，绝对……”

“…………”

突然拂过的夜风，让从便利店附近垃圾箱内溢出的便利袋发出沙沙的响声。

“……那，那个。”

我摒弃了沉默，僵硬的嘴唇总算是动了。

“对于小佳奈来说，那个……有其他喜欢的人吧……？”

我只想再一次确认一下她那时的想法。

随后，三枝明确地回复了我。

“是的。”

……呜。

对于这个明知道答案的问题，得到的只是明知道答案的结果。

我的胸口就跟那时一样，出现了一阵抽痛。到底是在做些什么啊，我——

就算现在再去问，三枝同学的回答也不会改变……

“不过……我还是做不到。不能像那个男生一样，向自己喜欢的人传达自身的想法。”

“为，为什么……？”

因为葵和三枝一样都是女生？

还是说————

“因为我一直被那人守护着。”

不过，三枝的回答只是如此。

“诶……？”

“我喜欢的人，大概只是把我当做是朋友来看待的吧。”

在出于惊讶而张开嘴的我的面前，三枝露出了寂寞的微笑。

“不过，对我来说，那人和我并不是对等的。”

“对等？”

“大概，跟那人相比，不论什么我都要差一等吧——”

“不要说这种……”

“啊，不，不是这样。”

我不禁（并只是为了三枝，同时也是为了葵）提高了嗓音，这让三枝慌忙摇了摇头。

“对等什么的……这个说辞感觉有些怪吧。那就不用这个……我无法陪伴在那人身旁。一直都是站在那人身后，被保护着——”

我说啊，那种事——

不。

不过，没有那种事，这种话大概也无法断言吧——

忽然间，我回忆起了一件事。

是的，那像是刚升入初二时。

实际上，那时我才第一次和三枝同学分到一个班级。葵也在这个班上。那个，其实也没什么大不了的哟？只是啊，怎么说呢——

大家应该知道吧，

女生啊。

在班级中总是会形成一些与其说小圈子，不如说是派系一样的团体，不是吗？

而三枝的性格原本就不怎么开朗，再加上腿脚的缘故，总是无法融入到班级的小圈子中去。在周围的女生总是在小圈子里嬉笑时，她却总是独自坐在自己的椅子上。

而，葵也是如此，没有加入特定的团体、派系。只不过，葵的情况却和三枝完全相反。葵不是无法融入，而是不加入也行。像她那种开朗的性格，完全不需要混熟，无论跟谁都能很快亲密起来。而且，她体育全能，又是田径部的王牌，还有着无论是谁都认同的特技。简而言之，就是给人一种从女生团体中独立而出的，不论是在哪个圈子，都会得到敬重，并和大家亲密起来的感觉。

就是这样的葵发现了三枝，并和她成了朋友——

之后的事，大家都应该知道了吧？

三枝同学通过葵的帮忙融入到了班级中。和其他同学的关系也融洽了。即便是一个人坐在椅子上，也会有葵陪着她。之后，在她与葵的对话中，其他女生也凑了过来。反倒是葵先和她们搭话起来。如此一来，三枝同学也一同参与了对话——这样的情景经常可以看到。

不对等什么的，只是一味的被保护什么的，这些表现稍微有些过激……

不过，就是因为葵待在她的身边，让三枝同学受益匪浅，我认为这个说法的确是对的。

只是——

“那个，就算事实真的是这样……我想，这件事跟佳奈你喜欢那个人是两回事吧……”

我不禁把脑中所想脱口而出，只见低头望着红茶瓶的三枝抬起了脸。

“可，可能是这样吧——不，大概，正如前辈所言。”

“既然如此——”

“果然还是没法做到。自信和勇气我完全都拿不出来。”

这点与我有所不同，难道是因为三枝喜欢的人——也就是葵——是和她同为女生的缘故吗？

完全不是一回事啊……

“我认为……自己很胆小。”

继续道出这些的三枝大概是喉咙很渴吧，说完这话后，再次喝了一口红茶。

“我不仅怕会被对方拒绝……而且也讨厌这样的自己——因为我不认为自己的心胸能像那人一样。想要向那人传达，我喜欢她的这种心情，怎么说呢……我无论如何也做不到……”

“…………”

还有这么一回事啊——

“所以，我在被刚才那个说的男生告白时，真的觉得他很厉害。实际上，到那时为止我都认为那个男生和我很相似。总觉得有点缺乏自信，一直都给人一种畏畏缩缩的感觉。”

呜，呜。

大概，在三枝面前时我就会变成那样吧……

“不过，在那时我便明白了，我之前的想法都是错的。那名男生比起我，要厉害得多。……不，不仅仅是那时。大概，现在也比我……”

“…………”

“我，我很不甘心。”

“不，不甘心？”

吃惊地我这么问道。听到后，三枝点了点头。

“想让自己变得坚强起来……我不想输给那名男生。”

“诶……”

“让我下决心加入新体操部的理由，就是这个。”

啊…………！

我差点叫出声来，好在在关键时刻忍了下去。

难不成，三枝她——

“原本，我就很喜欢新体操。只是，腿脚的缘故……”

一边说着，一边用没有握着红茶瓶的手，碰了下右腿。

“一开始我认为经理人恐怕也没法胜任，都放弃这个念头了。不过和我不同的是，那名男生在进了高中后仍在努力着。而且朝着前方不断迈进。”

大概，就是——

葵把我加入空手道部的事情，说给三枝听的时候吧……

三枝说的就是那时的心情吧。

我也只能这么想了。

与不知情的葵不同，那时三枝同学一定是知道我为何会下定那决心吧，所以——

不过，在我看来，要走在三枝前，不想败给她，想要胜过她什么的，想都没想过。

不过……真的只是这样吗……

“我听到那些后，便改变了自己的想法，觉得自己也该做些什么了。我也要找回自信……不能一味的受到保护，自己也必须有所作为。”

这就是三枝加入新体操部的缘由。

……嗯。的确这儿没有无条件帮助三枝同学的葵存在。三枝同学想靠自己的双手创造一个居所。

不借助他人的力量，只靠自己。

“然，然后呢……”

我再度问道。

“在取回自信之后……小佳奈要向喜欢的人告白？”

“我也不知道。”

三枝很快做出了回答。可，可能都是女生的缘故吧。虽然之前说了那些，不过我还是认为这个和那个是两回事。

“只是，我讨厌就这样继续下去。因为那个男生，也是首次对喜欢的人说出了那话——”

“…………”

“不过……”

此时三枝的声音突然低沉下来。

“结果……还是没办法啊。今天在练习时也是，得到了须贺前辈的帮助，我还是像以前那样，什么都做不到……”

“那是——”

“刚才也是，如果没有榊君、前辈在的话，我能做的只有待在原地发抖了……”

“…………”

“想到了这些，便不由得——”

忍不住泪水了吧……

原来是这样啊。

我终于觉察到了。

回想起来，昨天来递交入部申请的时候，三枝就一直很紧张。那时我以为危机来临，所以没有想到这些，这大概也和三枝的性格有关吧。

不，不仅如此。

三枝同学……

一直都很不安。

在担心自己虽然下了决心，但究竟是否能够办到……

所以，才会那样紧张，练习时也是那样的拼命。找寻着自己能够做到的事——

*

“啊…………”

在望了望便利店内后，三枝轻轻地道出了这话。

“已经是这个时间了啊。”

店内的墙壁上挂着时钟。时间将近九点。

“前辈，差不多该……”

“啊，是啊——”

我也回过了神来。

三枝将空瓶丢进垃圾箱，对着我深深鞠了一躬。

“很抱歉。说了这么长时间的话。”

“没什么…………”

“不过，说给前辈听后，我感觉清爽了很多。”

“这样啊…………”

恍恍惚惚地做出了这番回应后，我才意识到了自己的心不在焉。

“啊，这个……我才要说抱歉呢。把你留到这么晚——小佳奈会被父母责备吗？”

“在学校时，我已经通知了家长自己要晚些回去。”

三枝微笑着这么回道。

“还有就是，我的双亲，在这方面尤为宽容哟。”

“是这样吗？”

“是啊，比起担心我，前辈才是，没关系吗？”

“啊，我家大概……”

母亲应该还在忙碌吧。之前特意告诉我要晚回家时，最后是十点前到的屋，因为没问题。

“那，小佳奈，一起——”

“啊，没关系的。我家就在附近。”

“可是……”

“没关系的。还有就是……茶，多谢款待。”

三枝再次恭敬地行了一礼，随后像往常那样拖着右腿离去了。

的确三枝的家就在便利店附近。

而且连房顶都能看到。嗯。这点应该不用担心了。

只是……

“小……小佳奈。”

我在犹豫了一会儿后，还是朝着远去的三枝背影搭话了。只见她停下脚步，回过头来，

“嗯？”

“那个……”

此时，我再次陷入了迷茫，自己是否应该说出这话来。

“小佳奈……不会离开新体操部的，对吧？”

被便利店灯光照亮的三枝同学，略微睁大了双眼。

我慌忙补充道，

“那，那个……怎么说呢，这话由我这个还不是正式部员的人说出是有点那个……”

“…………”

不过，即便如此——

三枝同学的眼中映出我的身影。

不是诹访兰丸，而是作为须贺兰的我……

就在我俩四目相对的这个时刻，我道出了这话，

“并，并不是不可能的。”

“诶————”

我快步走到发出惊讶声的三枝面前。

“一定能够做到的。”

“须贺前辈？”

“那，那个。因为，小佳奈和我不同，是个有过正统训练的新体操者。”

啊。

我很自然的握住了三枝同学的手……

但，但是，既然到了这步，也不能不说了。

“是吧？所以，加油吧……对，对了。能够帮我吗？我也很不安的。能够代替凉子前……不，凉子做好演出。”

被我握着手的三枝同学，呆住了。

“我，我是说……如果小佳奈可以帮我的话，我会很高兴的。帮我吧，作为经理人的身份。”

“啊，那个，不过，我…………”

“那就这样了！”

打断三枝的话，我往握紧三枝的手上加大了力道。

“让我们一同让新生欢迎会办成吧！”

“！前辈…………”

“绝对，一定哟。为了让许多跟小佳奈一样同为一年级的学生加入新体操部——”

胸中充溢着各种各样的思绪的我，望着三枝的眼睛。

三枝同学在啪嗒啪嗒的眨了几下眼睛后——

“嗯，我才是，请多关照哟，须贺前辈。”

只见三枝同学绽放出了今天这一天最美丽的笑脸，微笑着道出了这话。

*

﹡

*

人真的很厉害啊。

虽然厉害，不过，自己却是个笨蛋。

之前的那些事，在我和三枝告别，走上回家的路时，又浮现在了我的脑海中。

因为我的告白，还有知道了我决定加入空手道部的事，三枝才会想了那些……

换个角度来看，我所做的事，可能改变了三枝同学在这高中三年的生活。

这点怎么都觉得很厉害。厉害是厉害，不过我却认为自己是个笨蛋。

我完全没有考虑自己做的事会给三枝同学带来多大的影响。只想着自己的事，而听了我告白的三枝同学会作何想法，这点丝毫没有——

哈哈……

被甩掉，也是理所当然的啊。

喜欢某个人，的确是一种可以不顾及当事人、一厢情愿的情感。

只是，想让那人接受自己，这点可能无法实现——

我想的便是这些。

还有就是，就在刚才，

我发现了自己另一个愚昧之处。

那就是，我依然喜欢三枝同学。

说什么春假期间，已给这份心情划下了句号，这些都是骗人的。

被那么干脆的拒绝，然而我却想再一次的确认三枝同学的想法。

眼睛追逐着三枝同学的身影。耳朵搜寻者她的声音。无论何时，何地——

这点我如今才觉察到，唉……

没有考虑对方的心情。自己的想法也没弄清楚……真的是，笨透了。

所以，在清楚了这些的现在，我才会道出，

“一同让新生欢迎会举办成功”的这话。

不用说，作为凉子前辈的代打，我丝毫也没有放松过练习。

但，欢迎会上的演出要是能成功就好了，此时此刻的我打自心底这么想到。

因为……我还是喜欢着三枝同学。

即便三枝同学不会接受我，即使她看着的是葵而不是我……

我也不想看到三枝同学悲伤、不安的表情。

所以，如果三枝同学不安的话。

我就想为她消去那份不安——嗯，就算做不到这点，我也要给予她鼓励……

当然，这些都是我个人的独断。自己的一厢情愿。而且是否消除了三枝的不安，这我也不清楚。也有可能什么效果都没发生。

还有就是，如今给了三枝同学鼓励的并不是我——“诹访兰丸”，我是这么认为的。

因为……

诹访兰丸做不到的事，如果是须贺兰的话大概就能办到——

与三枝同学一起尽最大的努力，让新生欢迎会的演出成功，让许多新生加入到这儿。

如果这样能够让三枝同学多少取回一些自信的话……

只是，为了让这些能够成真……

*

﹡

*

朝日的阳光倾洒而下，扮作须贺兰的我站在练习场的玄关前。

顺带一提的是变装是早上葵帮我完成的。

现在的时间是早上八点前。由于集合时间是九点，想当然还没有任何人来到练习场。

不过，我是知道的。

那个人，在可能的情况下，一定会比任何人都早到练习场。回想起来，初次相遇之日就是如此。

从茂密的杂树林处，传来了沙拉沙拉带有节奏的脚步声。

脚步声不一会儿便化作了人影，并出现在了我的视野中。看见站在玄关前的我，那人一时间露出了意外的神情，很快又转变成了微笑。

“好早啊，兰。”

——尽可能地做到我能做到的。

让新生欢迎会成功。

只是，为了让这些能够成真，无论如何都需要这个人——凉子前辈的帮助。

*

3

*

“小佳奈，BGM，Standby！”

“好的！”

听到凉子前辈的指示，三枝同学赶到了播放机前，而我则是站在坐垫的靠里位置，手握缎带摆好姿势。

顺便说一下吧，演技时使用的伴奏曲是将Supremes的《YOU CAN'T HURRY LOVE》用稍和缓的节奏进行了重新Arrange的曲子。原曲很久以前被人演唱，并成为了电影的乐曲。只不过，这首重新Arrange的曲子却没被人唱过。新体操的伴奏曲是不能有歌词在里面的。当然，这回又不是比赛，所以就算有歌词也没关系。

“播放。”

“是。”

三枝按下播放键，明快的旋律在练习场内响起。同一时间，我也动了起来。按照凉子前辈之前所教的，为了把每一个动作都精准的完成，我集中全身的神经直至指尖。

不过——

“啊…………”

按照乐曲进程所说，是过了最开始的寂静部分，刚进入中盘时。

脊背后屈，单脚抬起时，我失去了平衡。站在地面的腿打了个了踉跄，缎带的前端落到了地面上。

“Stop！暂停，小佳奈。”

“嗯，好。”

凉子前辈发出锐利的声音，乐曲中断了。

呜，呜……

紧身衣装的凉子前辈来到坐垫上，走到我身旁。

“不管怎么弄，这儿看来都是难点啊。”

对着恢复站姿缩起身子的我，凉子前辈这么说道。

虽然我用并不是后辈，而是同级生的语气，不过还是降低了音量，低语道：

“抱歉……”

“不要道歉。现在没时间道歉了。”

“啊……嗯，是的。”

“难以做到这点我也明白。只是，这也是你的看点之一，不做好的话……”

是这样啊。

对于身体柔韧度是最能吸引点的我来说，喵子前辈美琴前辈退至后排，而自己处在观众最前面将身体大幅后屈的这个节点，是绝对不能失败的。

如果只是单足抬起保持平衡的这点，还不至于那么难以做到……

不过，在这里却添加了回转的动作。还要让缎带听我的指挥活动，这里必须得留心才行。

——抬腿，身体后屈。

——单足回旋。

每一个动作都不难，只是，要同时驾驭两个动作，难度就提升了。如果在平衡上投入太多的话，回旋就不能做的很好，如果注重回旋的话，平衡又会被打乱。

“嗯……”

凉子前辈略微低下头，低语起来。随后，

“小佳奈，播放稍前一些的乐曲。”

“啊，是。”

“看好了，兰。”

在三枝的操作下，乐曲从中途开始了，凉子前辈集中精力开始倾听乐曲，在我动作失败略前些的地方，和我一样抬起了腿，身体后屈。配合着乐曲还是回旋。

……呜。

没有手持缎带，虽然左手腕被白色绷带包裹省略了这块的动作，但除开这个，简直是完美的回旋。平衡上也找不出一丝破绽。怎么说呢。这个，我虽然知道自己做的和凉子前辈有所差异，但究竟差在哪里却不太清楚。

就在此刻，凉子前辈吩咐三枝中断了乐曲，随后，并不是朝我，而是对着三枝问道，

“小佳奈，刚才我的动作，与兰的动作。你从一旁看来，除了手腕以及缎带外，觉得哪里有所不同呢？”

“诶……”

三枝眨了眨眼，摆出一副严肃的表情陷入了沉思。一会儿后，畏畏缩缩地，

“那个……可能我说的不对哟。”

“没事，尽管说吧。”

“和凉子前辈相比，须贺前辈的左肩稍有些向下倾斜。而且在朝着回旋的方向舒展身体的动作有些早了——”

左肩倾斜……

啊！

这，这样啊。

“由于旋转旋转这样的想法太强烈，导致身体轴线朝那个方向移动了……所以，平衡才会……”

在我低声嘟囔出这些后，凉子前辈望了望我和三枝，微笑着说道：

“想着旋转也没什么不好。因为不这么想就无法旋转了。只是，意念太强反而会转不好——陀螺能够长时间漂亮地旋转，仅限于中轴和地面呈垂直角度时。把这点记在脑中，好的，再来一次哟，兰。”

“嗯！”

我用情绪高涨的语气回道，并看了看站在播放器前的三枝同学。

三枝望见我，露出了开心的笑容。

我也回以微笑，随后看着站在我面前的凉子前辈。

凉子前辈用只有我能理解的方式，略微眯起了眼，点了点头。

*

﹡

*

周六的早上。

我一直等着凉子前辈来到练习场——

随后，我俩一同步入了其他人都还没有抵达的新体操部练习场内，在此期间她一直默默地听取我所述说的事情。

“这样啊……”

听完我的话后，凉子前辈坐到了靠在窗边的椅子上，翘起修长的腿，说出了这样一番蕴含着情感的话。

“你想变得‘有男子气概’的缘由，就是这个啊。”

原来如此啊……凉子前辈再一次道出了这话，随后抬起头望向站在椅子前的我。

“然后呢？把这些说给我听，我想怎么去做呢？”

“我想进行特训。”

我明确的回道。

“请凉子前辈，对我进行特训。”

为了让新生欢迎会上的演出成功。不过，为了达成这点，光靠我没头没脑去练习，是远远不够的。

直到演出还有一点时间了。虽然我有芭蕾的经验，不过在新体操方面的演技却是个新人，为了能在短时间内得以提升，无论如何都需要此人的帮助。了解“真正”的演技，而且知晓该如何演好这些的人——

从对话开始，凉子前辈首次露出了笑容。

“现在就已经算够严格的了，难道你还想要受到更多的调教吗？”

“请给我更多，更多的指导吧。”

“你想做到现在的自己能够达到的最高演技？”

“是。”

“想要和小佳奈一同让新生欢迎会成功？”

“是。”

“想要给小佳奈勇气？”

“是。”

“就算你明白自己做了这些，小佳奈也只会对‘须贺兰’，而不会对‘诹访兰丸’有任何感谢之情？”

“是。”

对于这一个接一个的问题，我全都立即做出了回答。

听到这些，凉子前辈首先呼地叹了一大口气。轻轻耸了耸肩膀。

“作为长时间从事这一竞技的人，我也只得告诉你这样的话——就算这是社团介绍演出，也不要有多余的念头，给我集中精力。”

“对不起……”

“不过——对了。”

凉子前辈的这话并不像是对我，而是朝自己说的似地。

“如果我和现在的你立场对调的话，大概会得出其他的结论吧……不过我也认为你的想法没错。”

“…………”

“至少对于自己来说一点也不坏——也对得起自己。一定是这样吧。”

重复念了几次后，凉子前辈再次叹了口气。把视线从我身上移开，望向自己的手。

“只能如此了啊……”

不知为何她说出了这样的话，随后便站了起来。在我眼前举起，因挫伤而包着白色绷带的左手手腕。

“？”

我不明所以地歪起头来，只见凉子前辈再次微笑起来。右手扯了扯绷带上的绳结，唰啦唰啦地当绷带从手腕上全部取下时——诶！？

下面什么痕迹都没有。

既没有肿，也没有胶布什么的。而且凉子前辈还转了转手腕给我看。是的，没有任何大碍，而且也没有疼痛的感觉……

我哑口无言地看着眼前的这一切，见状，凉子前辈说出了这话。

“我不是说了是很轻的挫伤么？早就治好了。”

啊…………

“嘛啊，此时此刻，无法参加正经的练习，这些都是真的。不过，应该还是赶得上新生欢迎会的。”

“那么，也就是说……”

“嗯。没必要用代打哟。那个，我说的话只有一半是真的。那就是无论如何都想要你练新体操——不会生气吧？”

“不，不会的……”

“抱歉啊，我就是这种性格。不过，也就此为止了。”

凉子前辈突然卸去了肩膀的力量。

“如果你不是因弄伤我感到内疚……而是有着其他理由来表演的话，我就不得不告诉你这些话。”

“…………”

“的确以我现在的状态，虽然到那天为止都不能参加剧烈的练习。不过，要参加新生欢迎会还是可能的。这是我赌上演技者的自尊做出的论断，只是……”

就在这个瞬间，我呆住了。

到刚才为止都还微笑着的凉子前辈，突然失去了笑容。

用我从未见到过的严肃眼神正面望向我，

“即便你现在开始进行激烈的特训，也无法超过我。”

“！”

“虽然因伤练习量不足，但我还是可以表演出远超过你的演技。像你的那像，失误的可能性也会很低。也就是说，比起代打者的你来说，如果我上场表演的话，让欢迎会成功的可能性要高很多。”

这些都不是说笑……

“接下来……在知道这些后……”

凉子前辈向前走出一步，来到我面前。

“你想怎么做呢？还是自己上吗？”

测试我的觉悟——我是这么想的。

虽然凉子前辈说了不需要代打。不过，却没说不让代打去做。

的确，比起我这个代打，如果凉子前辈能够出演，并就这样上台演出的话，让欢迎会出演成功的可能性会高很多。不过，我确认为这样是不行的。

因为，和三枝同学许下约定，要一同让欢迎会演出成功的人，并不是凉子前辈，而是我。

所以，凉子前辈现在，大概是想确定我的觉悟吧。

选择风险更高的路——是的，如果我这么说的话，全都是出于我的任性。为了给予三枝鼓励的，我的这份任性，都是我的原因。已经和凉子前辈的伤势无关。凉子前辈之所以指出这点，就是想告诉我，没有必要勉强继续做代打，选择权都在我手上……

我一度望向地面。

但，很快便抬起头来。

并且径直望向凉子前辈的眼睛，

“我要做……不，请让我来做。无论如何。”

做出了此番回答。

被早间紧张的气氛所充溢的练习场，出现了短时间的静寂。随后，

“很好！”

前辈发出了由衷的笑脸，并像往常一样用食指点了点我的鼻尖——

*

﹡

*

“那就明天见了，小兰。”

“不要忘了关窗户哟，兰。”

“很过意不去，那我就先回去了，须贺前辈。不要太勉强自己哟。”

这天的练习结束后，换好衣服的美琴前辈，喵子前辈，三枝同学提着书包离去了。

今天已经是星期三了。

新生欢迎会在后天，也就是还有两天。

依旧身着着紧身服的我笑着对喵子前辈们挥了挥手，看着三人（特别是三枝同学）离去后，我又重返到了练习场的垫子上。

握着缎带棒，摆出姿势。

呼……

那就再来一次，从头开始——

就在此时，

“到这边来，兰。”

靠里侧的房门打开了，身着制服的凉子前辈从内走出。

摆出苦笑的成熟脸庞看着我。

“有干劲很好，只是在给疲劳的肌肉施加重负的话可是会受伤的哟，而且你也不是小孩子了哟？”

“那个，不过…………”

“你是那种只要决定好，就会勇往直前的类型啊。”

看来前辈也确定了三枝同学的离去，才把我微笑着用“君”来称呼我吧。

“啊，不过，你最初来这里时就给人这种印象哟？”

“是，是这样吗？”

“嗯。”

凉子前辈再次笑了笑，不过，这次却没有很快转变表情，而是凝视着我。

“让身体好好休息也很重要哟。”

“只是…………”

“而且后天就要正式登场了。如果让肌肉紧张出演的话，反倒是会影响动作的，作为我的代打，我可不允许这种事的发生。”

呜…………

被这么一说我也只好——

“我，我明白了。”

不过，该怎么说呢，不活动身体总是感觉不安啊……

越是了解新体操，就越觉得我要做好啊。

大概是这种心情显露于表了吧。

“哎呀哎呀”凉子前辈摇着头念出这话，之后不知为何叹了口气，让我觉得很怪。

“？怎么了？”

“不，没什么。”

听到我的询问，凉子前辈呵呵一笑，并打开了附近的窗户。凉爽的清风随即通过窗口吹入着逐渐变暗的练习场。

她就这样靠在窗框上。

“话说回来，我想自己开始练新体操时，也是这种心情啊。”

“啊…………”

“每一天，都觉得自己能够做的更好，为自己无法做到些许动作而烦恼不已，一直到很晚，都和姐姐一起……”

“诶——姐，姐姐！？”

“什么啊，你那表情？”

看到我惊讶的神情，凉子前辈有些火大似地望着我。

“我就不能有姐姐了吗？”

“啊，不，不是这样子的…………”

不过，在我看来，凉子前辈就给人一种成熟大姐姐的感觉。

而凉子前辈的“妹妹”形态，完全想象不出——

“那，那个……凉子前辈从小开始就一直和姐姐一起练新体操吗？”

我慌忙支开话题。随即，恢复了原本表情的凉子前辈，嗯，地点了点头。

“与其说一起练——其实最初开始的还是姐姐。嘛啊，在差不多这个时期我也开始了练习，等级什么的虽然差不多，只是……”

“诶……”

和凉子前辈同样水准的姐姐……

那不是已经成为选手了吗？

难不成还是个有名的选手。

“那个，姐姐现在还在练新体操吗？”

我若无其事的这么问道。

不过——

听到这话，围绕在凉子前辈身边的气氛改变了。

靠在窗框上的前辈瞥了我一眼，又把视线转回到昏暗的窗外。

“怎么说呢。究竟还会不会在练呢？”

“嗯？”

“她已经去了个我再也见不到的地方了。”

诶————

“得了个难治的病。就在三年前……”

啊…………

不管怎样我也惊愕了。

这，也就是说——

凉子前辈依旧望着窗外。

长发被吹进道场的夜风轻轻拂起。也没露出什么表情的美丽侧脸。

就像沉入到了深深的海底一样，一片静寂。

………………

“那……那个……”

抱歉——困惑的我，想说出这话。

不过道歉这点却让我觉得很怪。

因为，最初谈起这些的是凉子前辈，而我却在此刻道歉……那个，说的难听点，就像是我在同情凉子前辈一样，这样对于说起这个的前辈来说不是很失礼么。

所以，我，

“那个……能够练下去，就好了啊……”

“诶？”

“啊，没，没什么，只是——”

视线从窗外转回的凉子前辈面前，我慌忙把还握着缎带棒的右手移至胸前，摆动起来。

“因为，凉子前辈也像这样一直在持续着新体操啊……”

“………………”

“也，也就是说，前辈很喜欢与姐姐一同练的这个新体操啊……”

“………………”

“所以，那个……您的姐姐也一定是……”

……嗯，还有就是。

虽然凉子前辈是个平时很普通，喜欢捉弄他人的人。

不过，只要与新体操有关，她就绝对不会报以平时的态度。练习当中，她大概比任何都要认真。喵子前辈，也是知道这点的吧，在练习中从不向凉子发起什么“决斗挑战”。

当然，详情什么的我是不知道的，也没说什么大话的立场。

不过，如果是这样的凉子前辈，所想起的有关姐姐的“回忆”的话，

“果……果然，姐姐也能继续下去的话就好了啊，不是吗。”

即便，再也无法见面……

此时我不知道之后该如何说，句尾的音量也变得低微起来。

靠在窗框处的凉子前辈一直在看着我。随后，

“呼……”

——啊。

此时，我心跳加速起来。

凉子前辈露出了微笑。不过，这个……和平时的笑脸不同。不是那种娇艳的大人般的微笑，而是稳健，看似很高兴，而且带有些许寂寞的笑。

难不成，现在的——

才是凉子前辈……毫无掩饰的笑脸……？

“真是个好孩子啊，兰。”

说完，凉子前辈离开了窗框，走到我跟前。恢复成了平时那成熟的表情。就这样，站在我面前，伸出右手……啊。

抚摸起了我的头。

“虽然小佳奈也是好孩子。”

抚摸着我的头的同时，凉子前辈的话语还在继续。

“不过，看男生的眼光像是还不怎么样啊？居然把兰这种人甩了。”

“别这么说啊……”

我低下了头。

“像我这种。”

而且三枝喜欢的不是男生，而是身为女生的葵——

一段时间，练习场再度沉浸在静谧中。

“话说回来啊……”

突然间，凉子前辈开口道。

“以前，姐姐对我这么说过。其他人怎样我不清楚，不过自己要是有想要向谁传达的事情的话，就去用新体操实现。”

“想要传达的想法……吗？”

“嗯。”

凉子前辈这回把手放在了我的脸颊之上。在我之上的视线一直从上盯着我的眼睛。

“并不是为了得分、参加大赛什么的。我是为了舞蹈而舞蹈。那么，究竟又是为了什么而舞动呢？因为想要对重要的人传达自己的心意。”

“…………”

“现在的你就是这样。”

——想要传达的心意，啊。

嗯。

大概就是这样吧。不过，这却不是我想让三枝喜欢上我。因为，“须贺兰”不论做了什么，三枝的目光也不会投向“诹访兰丸”的。

不过，在初中毕业典礼上，因为我的告白，还有决定，让三枝下定了进入新体操部的决心。

我的确有想要向三枝传达的心意……

“那就去做吧，兰。”

突然间凉子前辈这么说道。

“诶……？”

“不论是祈求的爱恋，无法渴求的爱恋，恋爱就是恋爱……嘛啊，作为我来说，如果要选择的话，还是更喜欢横刀夺爱啊。”

此时凉子前辈浮现出了恶作剧般的笑脸，手指从我的脸颊滑落至下巴。

“不过，不管恋爱以何种形式结束……去恋爱的自己都毫无过错，而且实现的那天如若总有一天会来到——你不认为这是很美妙的事情吗？”

“……会来的吗，那一天？”

“会的哟，一定。因为兰和我不同，是个勇往直前，充满魅力的人哟。”

前辈再次笑了笑，把手从我身上移开。

“那么——小打小闹就到此为止吧。”

“诶…………”

我发出些许惊愕的声音，只见凉子前辈离开我身旁，走到垫子外。转过身，把手抄起置于胸部下。

“你不是想再练一会儿么？那就让我从头开始看看吧。”

“啊……嗯，好。”

“不过，我们约好了哟。这是今天最后一次。做完这回后，就要休息了哟。可以吧？”

“嗯！”

我大声做出回应，重新握好缎带棒。

——嗯。

加油吧。

为了三枝。

同时，也为了原谅我的任性，激励着我，如此陪着我的凉子前辈。

距离新生欢迎会，还有两天——

*

4

*

“哇啊……”

推开休息室走进去的我，发出了小小的感叹。

建于学校地界西侧的第一大厅【Hall】。

就和凉子前辈之前所说的一样，建筑物和音乐大厅差不多大小。这里并不用于学校活动，而是被学校外的剧团，管弦乐演出所使用的。

从班级坐席离开，来到分配给新体操部用的休息，并不怎么困难。一年级中也有许多加入了社团的人，那些都来到此处给前辈帮忙。比如说，还没有来到这儿的，三枝同学。不用说，我来此并给凉子前辈帮忙，必须要变装成“须贺兰”。

“怎么样，还行吧？”

听到我的声音的喵子前辈满足的点了点头，并用手摸了摸挂在衣架上的紧身衣。

不是练习时穿的。

底色是光泽蓝。从右肩到左腰镶嵌有有许多闪闪发光的银色星星。就像是流淌在背部的银河一样。给人一种，描绘天河的感觉。还带有一轻飘飘的短裙，在活动时会随之摆动吧。十分的可爱。……不过一想到接下来我要穿着它去表演，心情就略微有些复杂。

“这个，是为今天准备的？”

“嗯，我在家特别订购的哟。”

“社团经费没问题吗？”

“我可是学生会长哟。”

“……不是。此时此刻那种说话方式总觉得有些……”

不要做假账啊，喵子前辈。

“好了好了，小兰。不要再说了，赶紧换上吧~~~”

站在入口处的我被美琴前辈拉起手，带到了休息室里。

“在小佳奈来之前必须准备好啊。”

“啊……是，好的。”

休息室里处用窗帘划出了一个更衣空间。

把递过来新品紧身衣拿在手上，我走进了窗帘中。随后，过了几分钟。

“哦————”

我快速换上，并走出帘布后，三名前辈同时发出了呼声。

三股视线直勾勾的投来，把我包围。

实在是很害羞的我，紧闭着双腿，蜷缩起身子。

“那个……不要过于望着我啊。”

前辈们的眼睛突然睁大了。

“我，像是明白了此时此刻小凉的心情了啊……”

“我刚才可是拼命压抑着胸口的某种想法哟……”

“不行哟，凉子，把他扑倒这事……”

我说啊，这些话就不要道出来了啊——

就在此时。

“抱，抱歉，我来晚了……啊！”

敲完门后，推开休息室房门，三枝走了进来。并双眼径直朝我投来，

“呜啊啊……须贺前辈，好漂亮！”

“是，是吗？”

“是的！就像登场的奥运会选手一样哟。”

“说的对啊。”

凉子前辈笑着赞同了三枝的感想。

“这种姿态绝对能脑杀一年级生啊、兰。”

“那个，脑杀什么的……”

“是啊是啊。那么美琴你们也快点换吧。时间不多了。”

我还没说完，凉子前辈便催促起了喵子前辈们。

“小佳奈去帮忙给美琴她们化妆吧，拜托了。”

凉子前辈并未穿着紧身衣。演技时的妆也没化。而是穿着一开始的制服，站在舞台上，做完寒暄以及说辞之后，我、喵子前辈一行奔上舞台，在一年级生前表演，大概的流程就是如此。

“为了能钓到新生。加油哟，大家。”

虽然这说法也不能说有错，不过这个人果然……

嘛啊，大概也是为了缓解我们的压力吧。

嗯。不过，总之——

正式演出就要来了。

*

新体操部排在第十五个出场。

实际上，在新生欢迎会中，介绍社团可谓是主要的。不管怎么说社团数量太多了，这会花费大量的时间，所以每个社团都制作了能够看到本社团趣向的短剧，简直和学园祭差不多。

展示社团魅力的同时，也给了刚入学的新生与高级生之间交流的空间——

大概就是为此而举办的吧。

就在之前，魔术同好会的演出结束了，凉子前辈站在了舞台上。

滑动屏幕刷新，前辈做了些新体操的简单说明。即便是这点说明，还是在途中让观众席内传出了笑声。说笑也是达人级别啊，凉子前辈。真的是，什么都能做到啊。

“差不多了——”

在舞台旁的喵子前辈低语道，从一开始就没有平静下来的我的心脏突然发出了很大的响声。

没，没关系的。

冷静，冷静下来……

已经好好练习过了。彩排时也没有出什么失误。凉子前辈昨天也说了没问题了。能做到的，我能做到的，所以…………

突然，觉得像是被人注目似地，我向后看去。

不是错觉。

三枝同学正担心似地看着我。

“须贺前辈……”

发出了不安的声音——

不过，听到这话时，我反倒是平静了下来。

就这样，我来到三枝同学附近，双手搭在她肩头。

“好好看着哟，小佳奈。”

——接下来是我尽最大努力的表演。

是我倾己所有给三枝带来的表演——

“是……是的。”

三枝终于露出了微笑，点了点头，对我说道。

做完寒暄以及说辞的凉子前辈朝观众席敬了个礼，走到了舞台侧。

“好的，上了！”

“OK~~”

“嗯，好。”

听到苗子前辈的发令声，我们朝着灯光聚集处跑去。

中途，与走下的凉子前辈擦肩而过。

眼神与我交错的凉子前辈，浮现出了只有我能理解的笑容。

——上吧。

虽然没有说出口，但眼神却告诉了我。

*

﹡

*

……话说回来。

这次演技的伴奏曲原曲是《YOU CAN'T HURRY LOVE》。

这个标题很多时候都被译作“不能急于求成的爱”。

不能急——啊。

焦急什么的，我的恋爱早就……从很久之前就结束了……因为，告白被干脆的拒绝了。

只是，不要急于求成，这个话。

我想要送给三枝同学。

——舞台的灯光渐渐变暗。

在昏暗的灯光下，我们在最初的位置就位。拿起用具。

在演出开始时，我们侧向对着观众。

正因如此，我和在舞台侧看着我们的三枝同学四目交汇——

我说？

三枝同学。

三枝同学，正因为思考了许多，才会如此不安的吧。

不过，你无须这么担心哟。

虽然我和三枝同学只能一同奋斗于此了。

不过和前辈们，和凉子前辈一起的话，三枝同学应该是没问题的。

——一度变暗的舞台突然亮了起来。

曲子开始播放。我、喵子前辈一行同时舞动起来——

我最喜欢三枝的笑脸了。

其实很想要让那笑容只为我绽放。

不过，这却是无法实现的。

——我的缎带在空中转动。

将球高高抛起的苗子前辈。在美琴前辈胸上悠扬转动的圈。

不过，即便知道无法实现。

我还是想看到她的笑脸。

不想让她哭泣，沮丧。

一直都希望她充满活力。

——我把身体后仰。

喵子前辈回旋。美琴前辈跳起——

所以啊，三枝同学。

不要着急。

笑起来吧。

和这里的前辈们一同。

加油吧。

*

﹡

*

“……！”

嗒，曲子最后的音符响起时，我，喵子前辈、美琴前辈一同摆出了最后的姿势。

顿时，舞台照明变得更加明亮。沉寂了数秒后。

传来了热烈的拍手声与呼声。

——结束了。

朝观众席行了个礼后，回到了舞台侧。

“须贺前辈……！”

迎接我的是满脸笑容的三枝。

“太好了！好棒啊，不论是喵子前辈，还是美琴前辈！”

嗯，喵子前辈做出了此番回应。Thank you~~美琴前辈则是用让人很容易亲近的态度挥了挥手。

我也“哈哈”的轻轻笑了笑。

“我可是犯了些失误哟。”

“没有——没有！”

满脸笑容的三枝精神抖擞的摇了摇头。

“须贺前辈，在发光哟！你听啊，那般热烈的掌声。”

“谢谢你，小佳奈。”

三枝笑着。

真的是很高兴，因为我的演技成功而高兴。

只是——

对于我来说，此刻的笑容，又让我的胸口很痛。

因为，刚才的演出，都是某种形式。

为了勉励眼前的女生而做的形式。

还有就是，

为了让自己对这名女生能够彻底死心的——

“能让小佳奈这么说，我也很高兴啊。”

把内心的痛楚藏于心底，我微笑道。

“帮了我这么多，真的是很感谢！”

“怎，怎么会啊。我帮你什么的……”

“真的哟。我是真的这么想的。今后也请你，继续帮助凉——”

此时，我终于意识到了。

这儿少了一个人。

凉子前辈……不在。哪里都找不到她。

“小，小佳奈，凉子呢……？”

“诶——”

话说至此，三枝才像是意识到似地。

“阿勒？刚才还一直都在这儿的啊……”

“她看了……吧，我们的演出？”

“大概吧。不过——”

“…………”

凉子前辈——

*

在建筑物内各处找了好几遍后，我气喘吁吁地来到大厅外，发现了凉子前辈。

“啊拉？”

大厅后。青色的草坪正中长有一棵小小的栎木，就像是秘密后花园般地场所。

仿佛认为谁都不会想到此处，望着晴朗天空的凉子前辈，觉察到了我的脚步声，转过头来。眼睛稍微瞪大了些，露出了不可思议的笑容。

“穿着这身可不能出来哟，兰。”

呜……

诚如前辈所说，我还穿着紧身衣。

不过，已经换上了普通的鞋子，整体看上去显得极为怪异。这么一说，我才回过神来，之前擦肩而过的人都转过头来望向了我。

不过，比起这些来——

“那，那个……”

“嗯？”

怎么了，凉子前辈和以往一样，挂着笑脸歪着头。

“你看了吧……？”

身边没有其他人，我则是以诹访兰丸，而不是须贺兰的身份，稍有些断断续续的问道。只见，前辈的表情稍微改变了。

细长而清秀的眼睛，戴着安详的目光，

“嗯，当然。”

虽然省略了主语，不过我的意思还是传达给了凉子前辈。

“你觉得……如何呢……？”

将胸中的某种剧烈的冲动压下，我再次问道。凉子前辈稍微沉默了一会儿。

清风拂过栎木，让树枝微微摆动。

终于，凉子前辈的嘴唇动了。

“虽然有失误，不过我认为很好。”

说完凉子前辈微笑起来，正面望向我。

“今天的你，无论从哪儿看都是新体操部，可爱充满魅力的女生。”

“…………”

“只是，在我眼里，看见的却是个充满‘男子气概’的男生哟。”

啊——！

不，不行……

瞬间，我这么想到。

因为，此时听到凉子前辈的这些话。

某种东西，在三枝、凉子前辈面前一直压抑着的某种东西，突然涌了上来。

就像这样，猛然窜了上来。

不，不行啊……

好不容易才得到前辈的褒奖。

明明被称赞了拥有男子气概。

如果此时留下不成体统的眼泪，那一切就都白费了。

忍住。

给我忍住，忍住，忍住啊——

不过，就在此时。

“诶……”

我的身体被柔软的物体抱住。

是凉子前辈。

不知何时来到我面前，两腕将我抱住。紧紧得抱住。

随后，凉子前辈，

“就算有男子气概，也有想哭的时候哟。”

“！”

“不过你要是不想被其他人看见的话——”

放在我后脑处的前辈的右手，把我的头向前推了推。让我的脸颊贴在了她的胸口。

“尽管哭吧。我会朝天上看的。”

柔软，温暖的前辈的胸部触感……

这已经是——我的极限了。

“呜…………”

压抑在身体内的感情一齐喷发而出。

“呜呜呜——”

不过，这样就够了。

这样就够了，因为有人对我这么说——

“呜啊……呜啊啊啊……！”

我把脸埋在前辈的胸上，随后打开了内心的阀门。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！”

依偎在凉子前辈身上，将所有的想法倾倒而出极不成体统地、扑簌扑簌、哗啦哗啦地。

凉子前辈就跟约定的一样，一直仰视着头顶的晴空，

“真是个让人心情变得舒畅的晴空啊……”

这么低语道。

*

——这一天。

我终于告别了自己的初恋——

===========================

===========================

Epilogue

“啊。”

早上，在鞋柜前偶然与那人相遇。

正取出室内鞋准备换上的三枝同学，看到我后发出轻轻的嗓音，嘴巴张得圆圆的。

“…………”

瞬间，我俩陷入了沉默。

当然，我不是以须贺兰的身份，而是诹访兰丸，

“早上好，三枝同学。”

自从告白之日起，我首次向三枝打招呼。

“啊……早，早上好，诹访君……”

三枝则是用略显僵硬的语气回应了我的招呼。

我并未介意这些，开始换上室内鞋，

“话说回来，你加入新体操部了？”

“啊，嗯……”

“是经理人啊。那也很累人的哟。不过，还请加油哟。”

我笑着说道，三枝也终于挂起了笑脸。

“嗯，是啊。谢谢你，诹访君。”

“哈哈，那一会儿见。”

轻轻挥了挥手，我朝着通往教室的走廊走去。

嗯。

我已经没事了。

三枝也是。

*

﹡

*

“嘛啊，是兰说了要帮忙，我才来的，不过……”

葵一如既往的在储物教室的桌上摆放着化妆道具，一边很吃惊的向我问道。

“不过，‘须贺兰’不是结束了吗？为何还要换装啊？”

“打招呼。”

坐在椅子上的我，把化妆用粉底拿在手上，这么回应道。

“昨天在社团介绍过后就散了，根本没空和前辈们还有三枝同学说话……最后，还是得以须贺兰的身份跟她们打个招呼才行啊。”

“这样啊。”

嘛啊，没办法说话的真正的原因，其实是在凉子前辈面前“那样”了的缘故……

不管怎么说我是嚎啕大哭了异常，导致妆全花了，无法恢复了，到头来只得变回了诹访兰丸。

在好不容易恢复平静后，我终于意识到了。

好像，须贺兰还没有向喵子前辈、美琴前辈，以及三枝同学告别啊。特别是，凉子前辈。

我，必须要向凉子前辈表达谢意。

花那么长的时间，陪我特训，听了我那么多的牢骚，最后还……那个——

“……我说，兰。”

“…………”

呜啊。

尝试再次回想那段记忆，果然还是太让人害羞了。

被凉子前辈说了无须在意，那时我也临近了极限，如果说是没办法也的确是那样啊，只不过……

“兰啊。”

不过，在年长，而且是那么漂亮的人胸前哭泣什么的——

“兰！”

“啊……是！？”

突然间葵的脸出现在我眼前，让我手中的粉底差点跌落。

“唔啊啊，怎……怎么了，葵？”

将粉底重新握好的我的眼前，葵把手抵在腰间，叹了口气。

“我说啊，在这个只有两人的空间，突然间脸变得那么红。就算是青梅竹马，这种反应也让人很困惑啊！”

“诶……啊……抱歉。”

那个，刚才我，脸红了！？

葵这回露出了笑容。之后，冷不防地，

“和新体操部的前辈们发生什么了吗，兰？”

“噗…………！”

我不禁喷了出来。

“什，什么啊突然间说这些——”

“白凤院前辈等真的是很漂亮啊。嗯嗯，一直在一起练习啊，我懂我懂。”

“我，我说啊，葵。”

“不过兰是我的公主。就算是白凤院前辈也不给。”

“……我说。这不是给不给的问题吧。”

“好好。那么我的公主大人。今天也让你变得很漂亮吧。”

“呜、呜。”

真是的。

究竟要把我当女生对待到何时啊。

*

﹡

*

在葵的帮助下，完成了化妆和换装的我，拿起书包朝新体操部的练习场走去。

林中小道点缀着星星点点光斑【阳光透过树叶洒下的光斑】。

嗯。今天也是个好天气啊。

空气的味道也让人感受到春天的气息，真的是很舒服啊。

树林那头终于出现了熟悉的练习场屋檐。

此时，

前辈们，还有三枝同学已经来了吧？

想着这些，我朝着练习场玄关走去，突然喀拉一声，玄关的门打开了，里面走出几人。

“啊拉。”

“啊——”

凉，凉子前辈！？

……突然间吃个什么惊啊，我。

“早，早上好，凉子前……”

也就在我慌忙准备打招呼时，凉子前辈以很快的速度关上身后的门，来到我跟前。把手置于我张开的嘴前。

啊……碰到嘴，嘴唇——

“不是说不行了吗。”

“呼……诶？”

在我含含糊糊的做出回问后，“不行”站在我跟前的凉子前辈的眼神像是要告诉我这话似地。

“穿这身时——不要低声下气的。如果被猫，美琴之外的人听到了，该怎么办啊？”

啊……

对，对了。禁止敬语。

也就是说，三枝同学在里面。

“抱、抱歉…………”

“真是的。”

让人头痛啊，在像是要道出这些话的凉子前辈轻轻呼了口气后，做了个手势，让我离开练习场的玄关。并带我朝向饮水台方向走去。

“这是怎么回事，兰？”

绕到饮水台后侧，一直摆着笑脸的凉子前辈这么问道。

“代打不是已经结束了么？”

“那个…………”

这儿大概就没事了，于是乎我把说话了语气转成了对前辈的模式。

“我想必须要向前辈们还有三只同学告别才行——”

这样啊，凉子低吟了一句，呵呵地笑了出来，

“你还真是一丝不苟啊。”

“不过突然不来不是很怪么？”

先不说喵子前辈她们，尤其对三枝同学不好交代。

“不过，你不是已经对小佳奈说了么？只做到昨天为止。”

“啊……这倒也是啊。”

此时，我才重新思考了一下。

是啊。

打招呼什么的就算了，就在这里好好向凉子前辈表达自己的谢意吧。

嗯。这些都是我发自内心的想法，我真的要感谢凉子前辈。

在这十天，虽然发生了许多事，不过如今我的心情能如此清爽释怀，毫无疑问都是托了这个人的福。

“那个，凉子前辈。”

“嗯，什么？”

凉子前辈还是笑着回问。

我面朝向她，端正姿势，深深鞠了一躬。

“许多事都很感谢。”

听到这话，凉子前辈的笑容消失了，用严肃的面孔看着我。

不过，很快又恢复了笑容。

“这个，不是反了么？原本就是我硬要你来做代打的哟。”

“不。”

我严肃地摇了摇头。

“多亏了这个，我明白了许多事。”

“这样啊？”

“是的，昨天还——”

不，不能想啊。

只要想起这些，不知为何我就会变得无法正视凉子前辈。

“总，总之，真的很感谢你。”

说出这话，我再度低下了头。

“喔~”凉子前辈低吟了声。随后，像是在想些什么似地，偏着头望着我的脸，好一会儿。【谜之声：少年乃又要中套了。】

在那之后，

“真的很感谢我？”

“是，是的。”

“那，如果下次轮到我有麻烦的话，那时你会伸出援手的吧？”

“嗯，是的。只要我能做到……啊。不过，那个，正式加入新体操部就——”

“我知道的。”

凉子前辈笑容满面的说。

“这个约定是在其他方面的。”

哦。

太好了。

总，总之，其实像这次这回的代打什么，我想再接一次也无妨。怎么说呢，那个紧身衣也差不多熟悉了。最后，也没有被人发现。

“只是——”

……嗯？

此时，凉子前辈的话仍在继续，

“是啊，对我来说这样也好……”

说完，凉子前辈离开我的身边。

就这样回到了练习场玄关前，打开门，

“稍微跟我来一下吧。”

凉子前辈在室内像我招呼道，过了一会儿又有一名女生从练习场内走了出来。不是喵子前辈也不是美琴前辈。当然也不是三枝。应该是个一年生。胸部的缎带色泽是青色。身高和喵子前辈差不多，容貌也很稚嫩，扎着两束很适合她的螺旋辫【就是钻头】。

凉子前辈带着那人，回到我跟前。

谁啊？这个女生？

“介绍一下吧。”

凉子前辈像是很开心死的说道。

“这是想要入部的小神崎未亚哟。”

啊！

我不禁睁大了眼睛。

这，这样啊。原来如此啊。

太好了，新入部员，真的来了啊。

嗯嗯，这样三枝一定也——

“我说，小未亚。这位就是你憧憬的须贺兰前辈哟。打个招呼吧。”

“诶…………？”

总感觉凉子前辈的话中蹦出了一个不普通的词汇。

就在此时，

“那，那个！”

至今为止在凉子前辈身旁，僵硬着的女生，突然跑到我面前。随后，猛地吸了口气，

“初，初次见面，兰姐姐大人！”

兰……兰姐姐大人！？

突然被人叫起这么具有冲击力的名称，让我的脸不禁抽搐起来，随后该名女生又靠近了我一些，并像是机关枪一样说道：

“我，我是，一年八班的神器未亚！在社团介绍时被兰姐姐大人的演出所打动！感动得都哭了哟！太棒了！我是这么认为的！”

“啊，哈啊……还真是谢谢……那个，比起这些……”

姐，姐姐大人什么的——

“明明是这样的！”

不过，小未亚却完美的无视了我的话。

“刚才从凉子前辈那儿听说了！兰姐姐大人还不是正式部员！已经放弃新体操了！真的吗？！”

“是，是啊。已经————”

“真的吗！？”

虽然被气势压倒，但我还是肯定了这一事实，突然间小未亚的眼睛湿润了。

“为什么啊！？”

“不，这个，不管你怎么说也……”

“未亚想和姐姐大人一起演出，才来这里的！可，可是很想的！兰姐姐大人是讨厌新体操吗！？讨厌未亚了吗！？”

“那，那个，怎么说呢——这不是讨厌不讨厌的问题。”

“未亚喜欢姐姐大人！比谁都要憧憬你！所以，拜托了！请不要讨厌新体操……不要讨厌未亚！不要抛弃我们啊，姐姐大人！”

呜…………

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

怎，怎么回事啊，这个女生不听别人的话，强行将话题拉到某个方向啊！

而且啊，抛弃什么的，我们不是第一次见么！你！

“没有兰的话，她就不加入新体操部了哟！”

在身体发出颤抖的小未亚的方向，凉子前辈叹息似的说道。

“真是困扰啊，好不容易才有入部希望者的。”【谜之声：小姐你黑了，少年你中计了。】

“我说，啊凉子——”

“真的是，很·困·扰·啊！”

“！？”

……我……我忘了……

最近前辈变得很温柔很让人依靠的感觉，变得十分低调。

此人，原本就是这种类型的啊。

一，一开始就是这么打算的啊……

就在此时，从别的方面传来的声音。

“啊，须贺前辈。凉子前辈。”

三枝从林中小道走了过来。不过却不是一个人。

身边跟着一个没见过的，但还是一年级的女生。这是个身材修长体型很好的女生。长长的黑发直达肩头，带有艳丽的光泽。白皙的肌肤配上端丽的面孔，给人一种日本人偶的感觉。

“那个，这位是？”

就在三枝打算介绍时，在这之前那位女生看见我后露出了惊异的神情。轻轻地打断了三枝的介绍，用舞姬般优雅的步伐走到我身旁。

随后，她与小未亚并排站在我面前，抬起突然间羞红的脸看着我。

“请问您就是……须贺兰大人吗？”

兰，兰大人！？

又是个极富冲击的称谓，让我完全说不出话来。

“初次与您见面。我是一年六班的六条真彩。在昨天的新生欢迎会上，拜见了兰大人的演技。虽然有些冒昧，但我却是感动的说不出话来。”

感，感慨啊……

“在我看来虽然技术方面有不及其他两人的地方……但兰大人的演技却有着超越他人的华丽之处和亮点所在。是的——就像是灵魂在绽放着光芒一样。”

魂，魂……吗……

“我打自心底受到了震撼。随后下定了决心。如果是这位大人的话，或许能让我向其奉献出自己的青春——随后，也就是今天，我便拜托了佳奈小姐请她带我到这里，打算要加入新体操部。”

青，青春……不，已经让我搞不清楚了……

“本应如此的——”

此时，六条真彩……的脸色突然一转。用十分严肃，像是能刺穿人的目光朝我射来。哇啊，好恐怖。加上端丽的容貌就更可怕了。

“听佳奈小姐所说，兰大人不想继续下去了——这是为什么？您真是这么想的么？”

当，当然，我是真心这么想的啊……

“兰大人应该要在更加更加大的舞台上绽放光辉，我对此深信不疑。为此想和兰大人一同切磋技艺的我，才想到了要加入这里……怎么样，兰大人。您就不能够改变自己的想法吗？”

不想啊。

我想这么回答。

虽然这么想——

“是啊！”

老实了一会儿的另一位入部希望者，小未亚发出了声音。

“兰姐姐大人可是新体操部的耀眼明星！不做什么的是绝对不行的！”

“诚然！”

虽然这两位不是初次见面，但小真彩与小未亚的话却在点了点头后，同时把视线转到了附近惊呆了的三枝同学处。

“佳奈是怎么看的呢？”

“诶————”

三枝，拜托了！

否定啊！

我打自灵魂深处这么呼喊道。

不过，

“啊……嗯，是啊。是的……啊。我也希望前辈能够继续下去——”

……我又忘记了啊。

话说回来，三枝原本就是那一派的人啊……

“须贺前辈……”

“兰姐姐大人！”

“兰大人。”

哇啊！

三人渐渐朝我逼近。

“集期待与一身的你，就继续去舞动吧……尽到演技者的义务吧，兰。”

此时，品质最恶劣的人朝我说道。

“还有就是，我真的是很困扰的。在立场上，我又不能勉强你。不过，如果那样的话，好不容易来的新入部员就会走掉的……啊，不过，刚才兰说了如果我有困难就会帮助我的——”

这……

这个人怎么这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

“最终还是得交兰来决定啊。——那么，你怎么选呢，兰。对于这些女生的期待，是背叛？还是答应呢？选择权在你。”

微笑着，凉子前辈将这个毫无选择的选择权交给了我。

话说回来，之前喵子前辈好像是这么评价凉子前辈的吧。

“白凤院家的人啊。所有人都是，能够笑着给其他人下套，并让对方中招的，拥有这天才般血统的家族。你最好不要掉以轻心啊！”

……喵子前辈，关于这点，我是全面支持你的观点啊。

当然，就算知道了这点，也对此刻的现状无济于事啊。

凉子前辈面前，三枝等三人都用一副“神啊，救救我吧”的视线看着我。

呜呜。

呜呜呜呜呜呜。

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……………………

我这样说道：

“那……那就再继续一段时间吧……”

“须贺前辈。”

“兰姐姐大人！”

“兰大人！”

突然发出了喜悦的声音，那些设定上是后辈，但其实却是同级的女生们。

我在一个一个看完三人后，最后把目光投到了凉子前辈身上。

凉子前辈也望着我。

不，不仅仅是看着我，而是朝我走来，通过小未亚身旁来到我的面前，

“说一不二哟？兰。”

就算想我也办不到啊啊啊啊啊啊啊。

而且，若无其事的省去了这段话前的“男人”这个词，总让我感到了些许坏坏的感觉？凉子前辈。这个对我来说是最为有效的手段，看来被知道了啊。

“嗯……好的……”

放弃这个念头的我，这么回答道。

随后，凉子前辈，

“很好。”

戳，如同往日那样，点了点我的鼻尖，浮现出了比任何人都要优雅的笑容。

这个笑脸。

多少有些犯规啊。

欲哭无泪的我想到了这些，不过，面对凉子前辈的笑容还是觉得有些害羞，于是便抬头望向了天空。

漂浮在青空上的是，飞机在空中飞行过后留下的优美云朵。

啊啊，今儿的天空还真是清爽啊。




后记
在看自己所写的下一篇文章时，突然想到了。

“大概是儿时开始就是那种怎么吃也不会长胖的体质的缘故吧——”

这种事，与其说是体质还不如说是年轻的特权吧————

就是这样，我最近对体重计的过去记录十分在意。是否增重了也是个问题，但关键是生活习惯病真能吓死人呢。嘛，正因如此，我才会对自己写的角色设定发牢骚的吧（笑）。

*

接下来。

在此，初次见面的读者请多指教。我是岩佐护。感谢你们把这本小说买走。回想起来，除了轻小说之外，我很久没有出版带有自己名字的书了啊，想到这里便去调查了一下，大概有七年之久了。为了不再有下一个七年，我必须要加紧努力啊。总之，现在正处于构思这个续篇的阶段。如果你对此书中意的话，还望继续支持下去啊。

然后，是对添麻烦的人致以谢意。

插画师CARNELIAN老师，百忙之中让你画出此般美妙的插图，真的很感谢。特别是在看到主人公兰的线稿时，让我有了“糟糕，虽然是男生但却很可爱……”的想法啊（笑）。今后还望多多指教。

Sneaker文库的M先生、编辑长先生。在担任制作的职务时还给了我许多宝贵的意见等，真的是很感谢你们。我在很多方面都给了你们添了麻烦，还请不要抛弃我啊。拜托了。还有就是要对校正先生、印刷所的所有人，角川书店的各位，等一些关照过我的人致以由衷的感谢。

那就再见了。愿我们能有再会之日。

二〇一〇年 四月



