文件发布时间:2013-04-02 10:58:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：误打误撞成了体操少女(伪)(新感觉体操少女)
本卷名称：第五卷

Meeting
网译版 转自 轻之国度

翻译：SD.Nagi（LKID：SD_Nagi）

顾问：roxas（LKID：rockroxas）、乱光崩华（LKID：未来の扉）、rkl（LKID：reekilynn）

修图：伊织（LKID：速水伊织）

图源：呆姐（LKID：kusodying）

*

何为“大”！

*

兰丸：“嗯？这个标题又在闹哪样啊？”

美琴：“又来了，小兰，又在装糊涂~。”

凉子：“兰也应该喜欢吧，这个？”

喵子：“……我什么都不说。”

兰丸：“不，这个标题内容完全不清楚，就说喜欢什么的——”

美琴：“偶尔我也会有所察觉哟~。嗯，就是这个意思~。”

凉子：“MiX！女性角色（限定十岁到二十岁）胸围排行榜发表了哟（心形）。”

兰丸：“诶……？诶*20！”

喵子：“……不发表任何意见。”

*

MiX！女性角色（限定十岁到二十岁）胸围排行榜

第一名 日向  夏（107.0cm）

第二名 北条寺美琴（93.5cm）

第三名 白凤院凉子（88.0cm）

第四名 蕾拉·卡蕾妮娜（87.5cm）

第五名 御前崎沙耶（86.0cm）

第六名 六条真彩（84.5cm）

第六名 睦月  葵（84.5cm）

第八名 诹访兰丸（82.0cm·穿紧身服时）

第九名 三枝佳奈（81.5cm）

第十名 美作绮罗（80.5cm·穿紧身服时）

圈  外 狮子堂喵子、神崎未亚

*

兰丸：“为，为什么，第一名会出现夏君的名字……”

凉子：“因为，他可是名副其实的第一名啊。那个连美琴都无法取胜哟？”

美琴：“是啊~，1米的胸围再怎么也无法超越啊~，虽然这两年也缩小了不少差距。”

喵子：“……啥也不说了。”

兰丸：“我貌似还看到了从未见过的人……话说回来，为什么，我和夏君会列入排行榜啊！”

凉子：“绮罗也在哟，被你无视了。”

美琴：“不过，小兰的青梅竹马榊同学就没有列入哟~。因为是男生啊~，他。”

兰丸：“我们都是男生！”

美琴：“啊~，这个，要是对小夏说可能会让他生气的哟~，小兰。”

凉子：“可不要说‘们’哟。被绮罗听见可是会发怒的。”

兰丸：“那，那就，我也是男生！”

凉子：“小葵和小真彩同为第六名啊。”

美琴：“虽然她们都是一年级，但却十分的有料啊。还有就是，小佳奈是晚熟型，今后大概也会感觉到吧~。”

兰丸：“别突然改变话题好吗！”

喵子：“……我什么都没看见。”

凉子：“我说，从刚才开始就蹲在角落唠叨些什么啊，猫。”

美琴：“照这么一说，小猫的尺寸和去年几乎没变啊。”

喵子：“……我什么都听不到，听不到。”

兰丸：“那，那个……喵子前辈。因为我戴了胸垫，如果把这个去掉的话，喵子前辈肯定也能挺入排行榜的——”

美琴：“那个，小兰你那话听上去虽然是安慰，但实际是往伤口撒盐哟~。”

凉子：“而且啊，就算去掉了兰，进入排行榜的也不是猫，而是小未亚——”

兰丸：“呜啊*24！故，故事就此开始！”

喵子：“……不发表意见。”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Prologue
坚持不懈的努力也是一种才能。

我听过这样一句话。

这话应该是正确的，但努力也应该也分许多种吧，最近我想到了这点。

话说回来，这期间，喵子前辈说过这样一句话。

“以凉子为目标的话，不光是练习时，平日里她的动作也需要仔细端详啊。”

“平日的动作？”

“她即便在日常生活中，姿势也不会有所凌乱。嘛啊，只要是练习新体操的人都该注意这些，应该牢记于心。”

此时，喵子前辈从制服口袋里掏出了练习场的钥匙，并把它放到了离我右手不远处的桌子上。

“兰，你把那个拿起来。”

“啊，好，这样吗？”

“嗯，用右手吗？”

“诶……是啊。”

“你是右撇子。先不说把东西放在左侧，如果是拿自己右侧的东西，一般都是使用右手——如果换做凉子的话，应该会特意转身使用左手的。虽然她也是个右撇子。”

“啊？”

把钥匙拿在手中的我惊呆了。

喵子前辈从我手中接过钥匙，

“每一个动作虽然都是小节，而且也没什么效果。但如果长时间持续，就不是这样了。做什么事时，不用方便的姿势，而是扭转并伸展身体的肌肉，转用其他方式。并且在做这些动作时，还不破坏身体的美感，即便不是使用惯用手与脚，依旧保持身体左右的良性平衡——”

啊……

“这是维持身体的柔软性与力量，并把自己变成近似于左右开弓的训练一环。顺带一说，这还有Diet的效果，能够达到让体型紧凑的目的。但这必须得是姿势良好，持续练下去的场合。”

“……凉子前辈，是有意识地做着这些吧。”

“当然。”

喵子前辈首肯道。

“当然，不过人的身体，为了避免体能消耗，下意识里会选择轻松的方法。而克制这种本能，不用惯用手脚，等等，这些都得刻意为之才能才行。”

“看来是这样啊……”

“那家伙就是这样的人啊，我是这么认为的。的确她本来就有很好的资质。但，别认为光靠这点就能取得压倒一切的能力啊，新体操的世界没那么简单。”

天才的处事方法，和常人不同——

喵子前辈最后说出的这话，牢牢地刻在了我的心底。

原本就拥有才能的人，会更为努力让自己更加进步。而且这种念头一直都保持着。

要追上前辈，究竟要怎么做才好呢。

究竟要多少时日呢。

最近我、诹访兰丸一直在思索着这些。

*

*

夏日的太阳发出强烈的光线。

虽说还只是上午，但气温已经很高了。只要待在那阳光下，毫无疑问就会大汗淋漓。走在行道上的人们撑着遮阳伞，并时不时地用手帕擦拭着汗水。

就是在这种极富夏日气息的日子里，

“……哈啊~”

在我旁边，身着体操服的葵，发出了深深的叹息。身高从幼时开始就一直与我差不多。和平日一样梳着妹妹头的发丝上，已被汗水微微润湿了。

“我说，兰。”

“什么，葵？”

“暑假就是指的在夏天休息吧？”

“嗯，是的。”

“是因为酷热让人很难受，所以大家才会休息吧？”

“大概是吧。”

“既然如此，为什么我们要在这个热得要命的夏日，特意来到学校，并且在户外捡空罐子啊？”

“这个————”

今天的返校日，可以说都是为了学校决定的义工活动。

时值八月，暑假也过了一半。

正如之前所说，今天是返校日，而做的事，就是街道的清扫活动。对于这种事，我并不怎么讨厌。返校日就是这么一回事，但我觉得这比起课外教学什么的要好很多。大家一同前往学校外，感觉就像远足一样。

戴着劳动手套的葵，正把拾起的空罐子扔到自己手中的塑料袋内。

“而且啊，二年级在教室里折千纸鹤，一年级的我们却在捡空罐，这怎么说也太不公平了吧？”

“即便你跟我说也……”

是的。

一年级与二年级的义工活动有所不同。一年生是清扫，二年级则是折纸鹤。忙于考试的三年级，由于是自由上学，所以来不来都可以。

凉子前辈她们，现在究竟在做些什么啊……大概是折纸鹤吧。感觉那种活动是凉子前辈最为擅长的啊，而喵子前辈则是那种一本正经地不断量产纸鹤吧。美琴前辈啊，肯定正悠闲地与周围的人闲谈吧。

——凉子前辈，即便是折纸，其手法一定也会千变万化的吧。

话说回来，

“呐，葵。”

“什么啊？”

“折千纸鹤，也能成为义工活动？”

“鬼知道。太热了，我没法思考。”

嗯。大概是要送到哪里去吧。

站在信号器前的我，把从道路旁的水沟中拾起的空罐上的泥巴去除，随后将其扔到塑料袋里。

并用体操服的衣袖，而不是弄脏的劳动手套擦了擦汗水。

呼……

这样一来我们班级负责的区域就大概完成了。

接下来只要把收集到的空罐交给班长，并拿到在集合地点等候我们的班主任藤村老师那里……

“诹访君。”

此时，我身后传来了此般细微的话音。

“你那边弄完了吗？”

“啊，嗯。差不多了……”

转过身，映入眼帘的是那于夏风中飘动起来的松软而漂亮的发丝。

这名同学，正是我从初中开始结识的，现如今在我、诹访兰丸……不对，是与二年级女生、须贺兰所在的新体操部担任经理人的三枝佳奈。只不过，她还不知道我和须贺兰是同一个人。

站在三枝同学身后的则是和葵一样同为我的青梅竹马的正春。当然，大概都穿着体操服。

“那么，我们就把袋子一同交给榊同学吧。”

“是啊，呵呵，班长大人，就麻烦你了。”

“好好。”

猜拳败北的正春成为了我们的班长。

我和葵把装在自己塑料袋中的空罐，喀拉喀拉的全部倒进了正春所持的大号塑料袋内。

“呜啊，诹访同学捡的真多。”

“是吗？”

“看来是很用心啊。葵就……好少。”

“嘛啊嘛啊，这可不是看数量而是质量哟。”

“捡空罐看的就是数量好吗。”

就在这种氛围下，工作结束了。

“那么大伙就回到集合地点吧。”

“在这之前啊。”

听到三枝同学的话，葵摇了摇头，并不断的用手对着自己的脸扇着风。

“中途可以去下便利店吗，我已经热得不行了。”

“啊，这个，我也赞成。”

喉咙已经很渴了。

*

就是这样，我们在返回集合地点——学校附近的公园的途中，来到了路旁的便利店店前。

穿过打开的自动门，刚一踏进明亮的店内，户外的热气便立即消除，身体被空调产生的沁人心脾的冷气所包裹。

“啊，活过来了啊。那个，我好想住在这里啊。”

“这会让店家困惑的，请不要这么做。”

站在杂志区前的葵说出了这番话，而正春则是抓起了她的后领，将其带到了饮料区。

我和三枝同学则是跟在他们身后，

“啊。”

突然，三枝低语了一句，并停下了脚步。

“有什么事吗，三枝同学？”

“嗯，有点。”

说完，三枝把手伸向了摆在货架上的一本杂志。

看上去是极其普通的女性杂志。

三枝同学那白而纤细的手，刷拉刷拉得翻阅起了书页……啊。

这个，好像是——

“什么什么，有什么有趣的书吗，佳奈？”

就在此时，从正春手中逃离的葵，再次回到了杂志区。

在三枝身旁望向杂志。

“这个……‘挑战女王的日本新星’？Master杯？新体操比赛？”

“嗯。”

“佳奈的社团，要出赛这个？”

等等，等等啊。

“这可是世界大赛哟，葵。”

我从旁插话道。

即便如此葵还是面带怀疑的问出了这话，

“要出赛吗？”

“我想应该是没办法的……”

这与晚秋举办的Leon Cup一样，是在国内举办的一系列国际大赛的其中之一。虽然不及Leon Cup的水平，但也是集结了世界众多强手的大型大赛。今年开赛地点十分的近，就在邻县的体育馆。所以，除了杂志，最近四处都张贴出了关于这个的广告。

顺带一说，正如杂志所说的，今年的优胜候补笔头就是那位获得了奥运会金牌的世界女王，俄罗斯选手卡蕾妮娜。

报道中央还刊登了一副巨大的照片。而在照片得肖像旁印有日本期待的新锐选手，御前崎沙耶。后面还有着“隔了四个月的归国”字样。御前崎选手在新体操的领域还是夺牌能力稍弱一些的选手，而为了锻炼这方面的能力，今年四月开始他就一直在海外的学校留学当中。而且，还和卡蕾妮娜读的是同一所学校，这可谓是吴越同舟啊——

我对着身旁的葵解释了这些，不知为何对方突然皱起了眉头，而听到这些话的三枝同学则是有些惊讶的说道。

“知道的好详细啊，诹访君。”

“诶——”

这个嘛，因为我于春季加入了新体操部，这几个月已经对新体操的世界多少有所……啊！？

葵虽然没说出口，却用表情对我说出了“笨蛋”这话。

糟、糟糕了……

如今的我不是须贺兰，

而是诹访兰丸，不是吗！

就算是从以前开始就学了许多女生擅长的东西，而且还被眼前这位三枝同学，说成是男子气概还不如熊虫的我、诹访兰丸，再怎么也没有过新体操的经验，而且也没有这方面的兴趣。虽然这些都不是奥运会方面的消息，但能很激动地道出这些普通人并不怎么清楚的极其狂热的情报，一定会让她觉得很奇怪的！

不，不禁，把这个当成是平日里的社团活动了。

“啊，那，那个，这个…………”

对于三枝同学进一步的追问，我口齿模糊起来。呜啊呜啊，该，该怎么办啊！？

但，也就在这时，

“这个啊，兰当然很清楚咯。”

若无其事的插进我们对话的是葵。

“不管怎么说，兰的母亲就是干这行的啊。”

啊！

这，这样啊。只要这么解释的话——

“啊啊。”

一副狐疑神情的三枝，也接受了葵的这番话。

“的确啊，诹访君的母亲是体育杂志的记者啊。”

“啊，嗯。”

其实担任的是职业棒球项目啊……

“嘛啊，之前从母亲那里听过这些……”

“原来如此啊。”

说完，三枝露出了微笑。呼，呼，真是帮大忙了。太谢谢你了，葵。

“世界大赛啊……”

葵很高兴似的，依旧从三枝同学身旁看着杂志上的文章。

“啊~不过，这个金发大姐姐，我之前像是在电视上见到过。”

金，金发大姐姐……

说的大概是卡蕾妮娜选手吧。

“还有这位偶像系选手。”

“是小沙耶吧。”

三枝同学笑着，说出了一般人不知道的御前崎选手的爱称。

“长相可爱，也有实力，最近可是很有人气哟。”

“哦，那，她这次会取得优胜吗？”

“这个有点……”

三枝苦笑道，我也表示赞同。

再怎么也不可能啊，因为可是有着那样的对手啊。

“不过啊，小沙耶——御前崎选手，的确也算是世界顶尖的选手啊。”

“喂~，你们在做什么啊？在磨蹭的话，会赶不上集合时间的哟。”

待在饮料区的正春朝我们呼喊道。

“啊，抱歉抱歉，榊君。”

“那就走吧。”

“是啊。”

三枝同学把杂志放回原处，我们便离开了货架。

我和葵朝饮料区步去，三枝同学则依旧拖着右腿跟在我们身后，但不知为何，她再度停下了脚步。

回头望了望刚才看过的杂志，用我们很难听清的微弱声音念叨道：

“世界顶尖…………啊。”

嗯？

我下意识地把耳朵凑了过去。

“不过，我可是知道一名比御前崎选手水平还要高的日本选手啊…………”

啊————


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




I 笨鸟先飞吧。
*

1

*

大门敞开的储物间外，传进了新体操部一如既往的喧闹声。

“有机可乘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“我说，才没机会什么的，到底要说几次才行啊。”

“喂~，别偷懒啊，小猫、小凉。”

“嗯……别说这些不好听的话啊，美琴。我已经把自己负责的活动室货架整理完毕了。”

“根本没有弄完~。为什么连必要的东西都扔到垃圾箱了啊~，真是的。”

“……不是变得很整洁了吗？”

“这根本不能称作货架整理~。我说，小凉也是~。快点把旧杂志用绳子扎起来~。”

“这种事，平时都不怎么看，为何到了扫除时却想重新读一遍呢？”

“你的心情我也明白。”

就是这样，今天是练习场大扫除之日。

从明天开始，社团联系要进入十天左右的盂兰盆休假。虽说如此，假期也是下周才开始。

总之，一段时间不会使用练习场了，作为最后一天，应该要认真地打扫一遍。虽然平时的打扫也很认真，不过每隔一段时日，应该升级打扫一遍。窗户也好好地进行了擦拭，平日不怎么使用的的储物间也来了一番清扫。

“话说回来————”

和我一样负责储物间的，一年生六条真彩，听到门外传来的前辈们的喧闹声，留有美丽黑发的头不知为何偏了起来。

“之前我就这么想了，这间房为了摆放了如此之多的怪异东西啊，兰大人。”

“嗯？这个啊。”

用抹布擦拭着积满灰尘的货架，须贺兰状态的我这么回答道。不论是小真彩，还是我都换下了练习用的紧身服。换上了事前预备好的T恤与运动裤。

停下手头的活，我稍微环视了下昏暗的室内。

“这里以前不是新体操部的练习场，而是空手道部的道场，你应该知道吧？”

“啊，是。”

“正因如此，这里放置了许多东西。虽然我入部比小真彩你们早一点，不过详情还是不太清楚。”

练习场改造前这里也是储物间，而且是空手道部的男性部员使用的活动室。虽然在改造工事前清理了许多东西，不过还是遗留下了些新体操部练习不怎么用得上的东西。

此时，

“兰姐姐大人。”

在储物间靠里处进行清扫的小个子女生，不知为何发出了困惑的声音，走到我身旁。这是与小真彩同一年级的神崎未亚。那双马尾钻头发型今天依旧是那么可爱。

“要把这个东西作为粗大垃圾清理掉吗？”

“诶？啊！”

这，这个是！

小未亚双手抱着一样东西。

天使般纯洁污垢的洁白翅膀庄严地折叠着，给人清高感的黑色眼瞳，就像能够看破宇宙之神秘一样凛然地睁开——不管用多么优雅的语句描绘，都无法改变这样的事实。

是野鸭型便盆。

顺带一说，名字是长次郎（命名者·喵子前辈）。

“为，为什么会有这种东西……”

不知为何小真彩的语调压的很低。就像说了些什么荤段子一样。

不过，

“那，那个，这个是很重要的东西，大概不能扔把。”

“诶！”

“兰，兰大人……”

“不不，不是我的。”

我慌忙补充道。

“这是喵子的东西。”

“诶…………”

“！”

啊，糟糕了。表达方式有些欠妥。就连小未亚都有些害羞了。

“啊，这个，并不是说使用，而是其外形。喵子很中意似地。”

“外形…………”

“是这样，吗…………？”

“是，是的。”

我，我认为并没有撒谎。因为，喵子前辈对这种东西十分中意，而且脸名字都起了。只不过这东西的真正用途，她像是还不知道似地（这大概也要怪当时没有解释清楚的美琴前辈吧……）。

“总，总之，就放着吧。扔掉的话，喵子会生气的。”

“哈啊……”

差不多理解了这事的小未亚，小真彩点了点头。

就在此时，传来了其他声音。

“那个，须贺前辈，能过来一下吗？”

“啊——嗯，什么？小佳奈。”

突然三枝同学叫住了我，于是我慌忙离开了储物间。

*

“买备用品？”

用在须贺兰的状态下稍微改变了些的音调，向三枝这么问道，对方“嗯”的做出了回复。最近，只要戴上须贺兰专用假发，下意识间声音就会变成这样。或许是一种条件反射吧。……再怎么说这适应性未免也有点太强了吧，对此自己有时也会陷入消沉。

“正好是个机会，我想现在就去。就是那个，离学校很近的Home Center。”

“啊，是那里啊。”

接过从三枝那里递来的纸页，我扫视了一下。

从笔记本上扯下的纸片上，写着要购买的一系列物品名，数量。这严肃认真又不失可爱的字体，还真像是三枝的风格啊……不不，不是这个意思。

呜，嗯。

这个与其给我，应该让凉子前辈、喵子前辈检查下更好——

“看啊，凉子，蜘蛛在这个地方筑巢了。”

“啊拉，真的啊。而且巢穴还很小，就这么破坏掉总感觉蜘蛛会很可怜啊。”

“蜘蛛可谓是家庭的守护神哟。好的，那就趁此机会，为了能让它到外面的林子里捕食昆虫，就用诱饵——”

“我说不要偷懒啊~！小猫，小凉！”

……感觉这两人像是很忙啊。

“怎么办啊？”

“这个。”

听到三枝这么问，我歪头思考起来。大致上，需要的东西都写上了，嗯……啊，对了。

“嗯，还可以这么做啊。”

我把纸条还给三枝，说出了这话。

“这些等到我们去采购时一同想吧。”

“啊？”

大概这番回答很出乎意料吧，三枝同学啪嗒啪嗒地眨了眨眼。

“就是这个意思，我们在看到商店里并排摆放的物品后，不觉得脑中便会浮现出‘啊，话说回来这个东西也没有了’的念头了吗？”

“啊，的确会出现这种情形啊。”

嗯嗯。

还有就是。

刚才见到的纸片上写了许多的东西。的确购买这些都是经理人三枝的工作，不过去倒是没什么，回来应该很辛苦的吧。三枝同学因以前的一场交通事故，腿脚落下了后遗症。

至少也要多一个人去搬运物品，于是她才会问我能否陪同吧。

“稍等一下”我对着三枝同学道出这话后，来到了刚才打扫的储物间前，朝室内望去。

“抱歉小未亚，小真彩。我要陪小佳奈去买些东西，接下来得外出一下——”

“啊，好的！没关系的哟，兰姐姐大人。”

“我们已经差不多要打扫完毕了。您就和三枝同学去吧。”

依旧在储物间打扫的两人笑着做出了回答。

“那么，我们就去吧。”

“好。”

三枝开心地露出了微笑，并点了点头。

*

*

“对不起，让您特意陪我。”

“没什么，无需在意。”

大概是平常的日子吧，HomeCenter并没有多少人。

从附近开始便能店铺那热闹的主题音乐。宽阔的店内，可以见到许多提着购物篮来回走动的顾客们。

“还有就是，你看——”

拖出一台摆放在入口附近的购物车，我笑着补充道，

“Home Center摆放了许许多多的东西，不感觉很兴奋吗？”

“啊，须贺前辈也是这样吗？”

三枝同学对我投来带有些许期待的目光，同时可爱的脸上浮出了笑容。

“呵呵，实际上我也是这样。”

“很开心吧，光是看着那些摆放在货架上的物品。”

我推购物车，三枝同学跟在身后，按照这种队形我们在店内开始了购物。按照从天花板上垂下的购物指路牌，我们转战于不同的货架间，把写在纸条上的商品拿到购物车中。

“绷带什么的居然都有卖的啊，这家店。而且比一般的体育用品店还便宜。”

“大概是离学校很近吧？”

“可能吧——啊，对了。我想起来了，冷敷喷罐也要补充。”

“啊，那个也用完了啊。”

做出这番感言，正把必需的东西放入购物车，

也在此时，

“呜啊，快看啊，须贺前辈。那像是连砧板都能砍断的菜刀啊。”

“……要是真能砍断的话，应该会很困扰的吧。还有就是，我在电视购物节目上偶尔也看到过，这种与其说是菜刀厉害，不如……”

“说是电视里切砧板的那人是专业的吧，呵呵。”

我俩进行了一番有些脱线的Window Shopping对话，

“接下来应该是活动室的日光灯了吧？”

“是啊，还有电池。”

“电池？”

“是的，定时器用的。”

“啊，这样啊。”

在电器用品区选择了合适型号的日光灯与电池，放到了购物车最上层。

好的。

这样一来，要买的东西就全部买齐了。

我和三枝同学推着购物车来到了收银台。

在收银台支付货款的是，预支了社团经费的三枝，而我则是把计过价的物品放进袋中。东西果然很多啊。一个袋子还装不完。一起来真是太对了。要是让三枝同学一个人体会学校就糟了。

这时，付完款的三枝走了过来。

“那个，须贺前辈。我去服务台一下。”

“服务台？”

“是的，正式发票必须在那儿才能开具。”

啊，原来如此。

类似我们这种社团采购，如果只有在收银台那儿拿到的收据类型简易发票，可能会有些麻烦。

“那，我在店外等你。”

“好。”

三枝同学朝收银台对面的服务台走去，我则是用双手提起了装满物品的袋子，来到了店外。

今天的阳光依旧是那样的耀眼夺目。

嗯，真可谓是盛夏啊。只是，湿度并没达到昨天的水平，可能是这些日子里稍微好过的一天。前天夜里，就像置身热带一样，十分难受。

为了避开灼热的日光，我来到自动贩卖机附近，把手中的东西放到了那儿的长椅上。

紧接着————

啊，这里也贴上了啊。

并排摆放着两台自动贩卖机的旁边。

店家的墙壁上，贴着最近常能看见的Meister杯的海报。

社团也是，不久前小未亚她们还谈论过这事，不过举办那时，也是新学期开学那阵子。因为在很近的地方举办，虽然我们也想去观看，不过如今应该很难订到好的席位了吧。反正比赛也会在电视上进行转播，只要把那个录下来观看就行了。

嗯。

想到这里，我再次看了看海报上的照片——

御前崎选手真的是很可爱，不过卡蕾妮娜的美貌却在其之上。

那，那个，身材不愧是海外人士，说得更明白一些的话，身着紧身服时的腰肢还有胸部，对于一般的高中生来说简直就是福利……

“须贺前辈。”

“啊，嗯！？”

突然身后传来呼喊声，我的心脏差点从嗓子眼跳了出来。

回过头一看，站在身后的当然是三枝同学。

“小佳、佳奈啊……那，那个，已经结束了……？”

“嗯。”

三枝见到神情慌张的我，多少有些惊讶，不过在发现身后的海报时，却“啊啊”的微笑起来。

“果然须贺前辈也有兴趣啊，这个。”

“啊——嗯，是的。”

只不过……对不起。刚才我的‘兴趣’和三枝所说的兴趣大概有些不同啊……

“希望她能够加油啊，御前崎选手。”

“是，是啊。”

“如果不犯那些低级失误，获得奖牌应该是没问题的。”

低级失误，啊。

的确，御前崎选手有这样的毛病。我也从凉子前辈、喵子前辈那里借来的DVD中看过多次她的演技，不过能够轻松完成卡蕾妮娜选手的高难技艺的她，却在大赛上出现了让我不由得大叫出“诶！？为什么，为何会在这里”的话来。

就像三枝所说的那样，如果没有那些的话。

……嘛啊，在上个月犯了很大失误的我，恐怕没资格说出这些话来吧。

“话说回来啊——”

调整心情，我向望着海报的三枝同学说道：

“昨天我看了新闻，御前崎选手，这次好像更换了教练？”

“好像是的。”

对于我的提问，三枝同学笑着点了点头。

“留学能够起到效果就好了啊。即便无法战胜卡蕾妮娜，只要能够夺得奖牌，一定会在电视上大放异————”

但，也就在这时。

三枝同学的话突然停了下来。

脸上的笑容消失了。但视线却没有从海报上移开。

嗯——？

感觉很惊异的我，望向她的侧脸。

只见三枝再次张开了嘴。

“……那个，须贺前辈。”

“嗯？”

“秋季大赛什么的……凉子前辈真的不能出赛吗？”

“！”

我愣住了。

——当然，三枝是知道这些的。

凉子前辈作为新体操选手的实力，以及她不肯出赛的理由。

但，自打合宿后，三枝同学就从未在凉子前辈面前——至少在我知道的范围内——提起过这件事。我想可能三枝察觉到了凉子前辈有许多难言之隐，所以避开了这个话题吧。在我面前倒还不特别明显，但在凉子前辈面前……

蛰伏于Home Center旁树木上的知了，不断发出吵人的叫声。

“是的，大概…………”

“这样，啊……………”

三枝同学依旧凝视着海报。就像是在寻找什么不存在的东西一样。

我沉默了一会儿后，转过身去。

用手提起摆在长椅上的物品袋，就像刚才的事情完全没发生过一样，向她搭话道。

“好了，回去吧。”

“啊，嗯。”

三枝同学总算是转了过来。

“对不起，请让我拿一半吧。”

“嗯，那就，把这半给你。”

说完，我把物品的一半给了三枝。可不能因为她腿脚不便，而过分担心。在三枝能做的范围内，如果不把事情吩咐给她的话，反而会让她不满的。

在三枝接过物品后，我把剩下的一半东西提在手中。

“………………”

“………………”

在通往学校的路上，

我感觉，自己和三枝之间的对话几近于零。

*

==================

*

2

*

“原本这东西不就是个混搭的构想么！”

“啊？如果不混合的话，那不就成了‘可可茶’与‘果子汽水’了啊。”

“这样不也挺好吗。分开喝不就行了。”

“你还是不明白啊。那个，喝在口中那种微妙的感觉才叫做棒呢。”

“我就讨厌那种。”

在我的房间内，两位青梅竹马正春和葵正在进行着激烈的讨论。

议题看来是校内自动贩卖机售卖的，在学生中引起了很多争议的饮料“汽水可可茶”（不过，在一部分女生中还是获得了超高人气）。

时间已经是夜里八点过后了。

和白天感觉到的一样，今天的湿度么那么高。不用说是自己一人在家了，就算是葵和正春来这里玩，我也没有打开空调，今晚看来没有这个必要。

虫鸣伴随着凉风透过房间的纱窗，轻轻吹进室内。

“真是的，一开始，我就被名字欺骗了，还想体味下‘弥漫在口腔内的可可茶’到底是个什么滋味，于是试着买了一瓶，结果糟了很大的罪。生产这个的公司，就算被起诉也无话可说吧。”

“你绝对会败诉的。还有就是，要是你这么做，可是会引发我校女生暴动的哟。”

“三枝之前不也说了，她很不喜欢那个东西。”

“别看佳奈那样，其实她是个彻头彻尾的不喜好甜食的人。关于那饮料的好处，我想兰应该很明白的。——对吧，兰？”

“诶…………”

坐在学习桌前椅子上，恍惚地看着窗外夜空的我，突然听到了葵的问题，直接愣住了。

“那个……抱歉。我没听见你说的话。有什么事吗？”

“火大——我说的是，兰应该深知少女心吧。”

“啊？”

那是，什么意思？

直至刚才不还说的是饮料的话题么？

“你不用回答也可以的哟，兰。”

背靠着我的床，喝着自己买来的可乐的正春插话道。而身着T恤，短裤这种清凉打扮，盘腿坐在床上的葵，则是有些火大地瞪着正春的后脑。

“而且啊，为何要把三枝从少女中剔除，而你却是少女的一员啊，葵。搞反了吧，反了……”

“你说什么…………”

此时，葵像是发现了什么似的，目光锁定在了房间一角。

只见惊异的她偏起头来，

“那个，话题可能有所转变，兰。”

“转，转变话题？”

“最近我一直很在意放在那里的那个东西……那是什么啊？”

“嗯？哦————”

我把目光投向葵所指的东西上。

摆在房间角落，书架旁的是一个橡胶球。

不过，这可不是新体操演技上使用的球。这个球要大许多。虽然不及体育祭时滚球运动的那个，不过也要张开双手，才能将其抱起。

“是代替坐垫的？”

“看起来是这样吗？”

听到葵的提问，我轻轻一笑。

“那个球啊，是训练器具的一种。”

“训练？”

“嗯。”

我站起身，从房间角落把球拿了过来。

把球放在身旁，随后双手撑地，做出俯卧撑的姿势。

只不过双脚是置于球的正上方。

“接着，像这样把身体伸直，不让身体摇动保持平衡——”

好，了。

我运用脚踝活动，把球朝前滚动，之前还伸直的身体弯曲成了く字形。当然，此时也要停下保持身体不摇动。在之后，用很快的速度让球向后滚动，回到一开始的体势。

“嗯……啊……好……”

重复了几次后，我把脚从球上移了下来。

“就像这样，当然还有其他使用法。”

“诶~”

葵与望着我的正春同时发出了惊叹。

“看上去很简单似地。”

“实际上很难啊，这个。”

“嗯，差不多吧。”

迅速、还有不让身体摇动是刚才那个动作最为重要的地方。借由这个训练，可以锻炼身体力量。在新体操的表演时，不让体轴发生偏移，可是极其重要的。

“这也有减肥得效果，喵子前辈是这么说的，葵要试试看吗？”

“HOHO，你这是在说我很胖吗，兰？”

“不，不是这个意思——那个，总之……”

察觉到不稳定的气氛，我慌忙改变话题。还有就是，原本就是田径部专攻长跑项目的葵，是不可能胖的。

“这个训练在家也能做，我想尽自己最大的努力。”

把球放回原位，我补充了这样一句话。

“尤其是我，器具的操作还很拙劣。尽可能的想要把练习放在基础上。”

“呵呵。”

这次葵发出了有些无奈似地笑声。

随后，说出了这话。

“不知何时，你已经完全沉浸在新体操中了啊。”

“诶？”

“一开始还是那样讨厌的说。”

“是啊。”

正春苦笑着便是赞同。

“…………”

站在球旁的我，反而也有些赞同这话。

“嗯，怎么了吗？”

“啊，没什么。”

听到葵的话，我摇了摇头。

“没什么。”

“嗯，还在烦恼些什么吗？没事没事的，什么话都可以跟姐姐说哟。”

“啊哈哈，我说了没有啦。”

“而且啊，与其说你像兰的姐姐，我觉得倒是像小姑啊。”

“谁是专门刁难人的小姑啊，我说你啊！”

“啊哈哈哈。”

两人像往日一样开始了说笑，而我却在内心念叨起了另外的事。

烦恼的事，啊——

不过，实际上，这根本不能算是烦恼啊。【译注：不能算是烦恼，看后文便知道，烦恼的事大概还能做到，而他“烦恼”的事可以称之为“妄想”了。】

*

*

翌日。

“嗯…………”

涂上口红，抿了抿唇，随后把嘴微微张开。

通过镜子检查了下，没什么怪异的地方。

这里是一直被用来完成须贺兰变装的学校旧音乐准备室——

不过，一直以来帮我变装的葵却不在。虽然田径部的练习还没进入休假期，不过今早的时间稍有些不凑巧。

正因如此，今天只能靠我一人完成变装。

没有葵的帮忙，要多耗费些时间，我把须贺兰用的马尾辫装好，把脱下的男生制服与内衣折好放进包中。

提着行李，走出旧音乐准备教室。

校内十分的安静。

当然，虽说是暑假，先不提校舍中，户外还是会有因社团活动来学校的学生。只是，人数并不很多。和新体操部一样，盂兰盆节放假的社团应该有很多啊。

从正门玄关来到教学大楼外，顺着那被灼热阳光照射的林荫道，朝社团练习场走去。

——嗯。

嘛啊，这个，

怎么说呢。

就是，那个龟兔赛跑的故事。

勤奋的乌龟不断前进，最后超过了懒惰倦怠的兔子的故事。

不过，让人困扰的是，那个兔子绝对不是会懒惰的类型。

在这点，尤其是在新体操这个领域，兔子付出的努力比乌龟还要多。……但为何，对方却不愿出赛呢。

总之，就算乌龟不断地努力，也无法追上勤奋的兔子。更谈不上超越了。

这让人十分困扰。

因为，乌龟在合宿时，向兔子许下了一个约定。那就是如果自己能够成为和兔子一角高下的选手时，就请兔子参加比赛，和自己比试。

那么，又该怎么做呢？

这不是明摆着么。

看上去就像在挑战可不能完成的任务，即便如此乌龟还在继续着练习——练习量比兔子还要多，想要获得和兔子相同的脚力……

穿过那片杂木林，我来到练习场前。擦了下额头的汗水，从口袋里掏出玄关的钥匙。

也就在这时——

没有开灯得练习场内，发出了刷拉刷拉的声音。

毛玻璃那头出现了人影般的物体，随后玄关的门突然打开了。

“诶————”

“！”

“须贺，前辈…………？”

略显有些惊讶的问话。

盂兰盆节，本应没人前来的练习场中，三枝同学走了出来。

*

“小佳、佳奈？”

周围的杂木林不断传来知了们的大合唱。

“为，为什么，会在这个地方——”

“那个……怎么说呢，这话应该由我来说吧？”

听到我的问题，三枝同学在眨了眨眼后，反问了我这样一句。和我一样，三枝身着的也是制服。只不过手里并未提着书包，而是小号的体育包。

站在打开的门前，一副惊呆表情的三枝同学，终于把目光移到了自己的包上。

“啊，我是来取忘记的东西的。”

一边说着这话，三枝同学一边把自己的包稍微提了起来。

“昨天我回到家后才察觉到了。”

原，原来如此啊……

呜啊，好危险啊。

这个，实际上。从今天开始社团已经进入了休假，应该没人来练习场的，我是这么认为的。

没必要去旧音乐准备教室换衣服变装，就以诹访兰丸的状态来到这里，再换衣服——来这里前，我思考了下这个。

太好了。幸好没实施。

“那个，不过须贺前辈倒是，来做什么的？今天已经——”

“啊，嗯，那个，嘛啊。”

对于三枝的问话，我含糊其辞，并挠了挠头。

“我啊……今天也没什么事，所以……”

听到这话，三枝依旧眨了几下眼。

随后望向我的脸，

“难道说，来这里自主训练？”

“啊，嗯。自主练——嗯。就是这样，大概。”

呜。

总感觉，在其他意义上，我体会到了那种微妙的感觉啊。

刚才那个说法。

听起来，好像有种令人不快的感觉啊。

‘呵呵呵，我可是在别人不知道的情况下努力奋进的类型哟。很伟大吧，来崇拜我吧。’

脑中突然浮现出了这样的说辞。

三枝依旧盯着我的脸。

我慌忙补充道。

“你，你看！我是二年级中经验最少的人。”

“…………”

“秋季的大赛，也逐渐接近了。”

“…………”

“我不想拖喵子、美琴的后腿。”

“…………”

“那个……怎么说呢，我想把新体操练得更好……像凉子那样。”

“…………”

“所以……今天也来练习了……”

我的声音慢慢变弱。

三枝依旧在凝视着我。

“那，那个……小佳奈？”

什么话都没有反倒是让人不安，于是乎我抬起头朝三枝望去。

对方依然沉默不语。

“——这样啊。”

突然间，三枝那白皙而可爱的脸上露出了笑容。

啊，阿勒？

总感觉，对方很开心啊……

而且，在把目光从我身上移开后，开低声嘀咕了“呵呵，还真像须贺前辈的风格啊”的话。

之后，她再次看着我。

“那就让我们开始吧。”

啊？

开始——

“小佳奈？”

“我来帮你。”

依旧是很开心似地，三枝同学回到了刚刚才走出的练习场中，并把手搭在胸前。

“因为，我是经理人啊。”

诶————

*

“那就开始吧！”

“诶，诶诶。”

“嘿咻……”

“嗯……”

三枝同学握住坐在地板上，在脑后作圆的我的双手。并用左腿的膝盖顶住我的背前推，同时把握住的双手后拉——这便是两人一组进行的肩部柔韧度训练。可以起到双臂前后左右自由自在灵活运动的效果。

……只不过，这个训练，我的头部还有手臂，会碰到后面那人的不能碰上的地方。知道我身份的美琴前辈、喵子前辈在这方面还挺注意，和手臂碰到一起不同，她们的身体总是离我的头有一段距离（……凉子前辈偶尔会把胸部压过来。那个，绝对是故意的……）。

不过，当然，三枝是不知道这些的。

“啊，不行的，须贺前辈。必须要更放松一些……”

“啊，嗯。”

三枝同学说的很对，不这么做这个训练效果就会大打折扣，按照她所说的，我卸下肩部的力道，三枝则是把我的手臂继续后拉。

软绵绵。

呜啊啊啊啊！

由于放松力气，进一步向后移去的我的手臂……那个，怎么说呢，这个姿势就像是我在把三枝柔软的胸部从下向上推一样！

……三枝今天由于是来这里取忘记的东西的，不是平日里的运动服或者T恤这点倒是值得庆幸。不过光是制服反倒是更糟啊。

这项训练，我一直都是和二年级前辈们进行组对练习的。一年生的小未亚，小真彩则是自行组合训练。

“嗯，呜。”

“……呼。”

三枝同学卸下力气，我也恢复到了原来的姿势。我们紧贴在一起的身体也分离开了。

不过，也仅仅休息了一小段时间，身后的三枝便这么说道，

“嗯，再来一次。”

呜……

现如今，由于整合在紧身服里的那个“勃起绝对禁止！”君多少还处在活动停止的状态。

不过这么下去的话，说不定让它发挥出最大机能的时刻就要来临了啊……

练习场十分的安静，这也是理所当然的。

屋内只有身着制服的三枝同学，以及换上了练习用紧身服的我。

不过，这样真的好吗？三枝同学。

在她说出要帮我的时候，我慌忙拒绝了。今天可是休息日。就算三枝是社团的经理人，也没理由陪我练习啊。这样太过意不去了。

不过，三枝的性格也十分的顽固。回应了“我今天很闲”、“一个人有很多的不便”，到最后甚至摆出一副悲伤的表情，并说出了“难道和我一起，反而会给你添麻烦吗（类似撒娇的语气）”的话。

当然，对我来说，像这种组对的训练和伸展是一个人无法完成的，三枝能帮忙真的是太感谢了……

“嗯~~~”

“嗯，完成了。”

“呼……谢谢你，小佳奈。”

“呵呵，这种事不用说谢谢哟。”

总感觉三枝像是比平日还要开心似地。平日的练习中，一直笑脸满面，帮了大家很多忙的三枝同学，今天像是更加充满干劲儿似地。

“那就稍微休息一下，之后再进行平衡训练。软垫和树胶袋，要用哪一个呢，须贺前辈？”

“啊，那就用树胶袋吧。”

“嗯，明白。”

只见三枝刷的抬起右手，做出一个新兵般的敬礼姿势。……呜，这个动作，真是太可爱了。

嗯。

话说回来，三枝的心情这么好，究竟发生了什么啊？为何啊？

使用她从房间里拿来的橡胶袋，我开始了那惯例的“单腿上抬·伊吕波歌”的训练。一开始就在橡胶袋上训练是有些困难的，不过最近有些熟悉了，于是不再使用垫子而是这个了。

“嘿咻……”

在我训练时，三枝同学再次进到了房间里，这次搬出了一个装有器具的箱子。

“啊，真的很抱歉。”

“没什么。这点事……啊，对了。”

此时，三枝像是突然想起了什么似地，拖着右腿，以很快的速度来到我旁边。

“须贺前辈，今天也和往日的训练项目一样吗？”

“啊，嗯。”

我一边用左腿在空中画着“へ”字，一边点了点头。

“我是这么打算的……”

“那，午饭怎么办呢？”

“啊，这个的话，我带便当过来了——”

说到这里，我才发觉到。

“啊，小佳奈没必要陪我到那个时候。”

“不，我会到校外去解决的，这点没关系。”

才不是没关系呢。

“先不说这些了——须贺前辈，明天也来练习吗？”

“诶……？啊，是的，大概吧。”

“这样啊。”

没能一时领悟三枝的意思，我只好犹豫地做出了回答，听到这话后，不知为何对方又开心地笑了。

接下来，她突然做出了此番宣言。

“那，你明天不带便当来也可以哟。”

“诶？”

“我会做的。”

啊！？

用腿书写“と”字的我，顿时惊呆了——

“呜啊…………！”

由于太过惊讶，身体一下子失去了平衡。踩在右脚下的橡胶袋也发生了形变，我就这样倒了下去。看到这景象的三枝同学赶忙从旁伸出双手，

“！”

“诶…………”

噗呼，感觉我的脸被埋进了软软的东西中。

呜啊————————————！！

不禁抱住了三枝同学……不对，不光是这些，由于抱住时的惯性，我的脸直接埋进了三枝的胸部！！

“对，对不起！”

“啊，没，没关系的哟。”

慌忙起身的我表达歉意，三枝虽然脸有些羞红，但还是很开心的露出了微笑。

*

*

到头来，今天一整天，三枝都陪着我进行了练习。

而且，明天还答应给我做便当……呜呜，没有能拒绝掉。

因为啊。

‘……很抱歉，须贺前辈，很擅长料理……对吧。让我来做这个什么的，反倒给你添了麻烦……’

那表情是多么的悲伤消沉。

‘嗯！我是很困惑哟，所以请你别做了（心形）。’

要是回答这话还算是个人吗！？

呜~。

这个，不过，三枝的心意我还是很高兴的，能够帮忙练习真的很谢谢。

这样真的好吗。因为，这可是盂兰盆休假哟？虽说是暑假，除开之前的一些修养日，她可是一直被束缚在社团活动中啊。……还有就是，帮忙的确很感谢，不过我要是和三枝一同练习的话，就不能够掉以轻心。不论发生什么，都要保持须贺兰的状态才行。

当然，这些我都已经连续做了四个月了，可以说是已经习惯了——

“我们回去吧。”

“好的。”

把练习场玄关的门锁好，我和三枝并排走在杂木林间的小道上。

时间是傍晚时分。

透过树林见到的天空已经微微泛起了红色。阳光也变得和煦了很多，气温也下降了一些。时而可以听到树叶随风发出的声音。

走在我身旁的三枝，稍微眯着眼睛抬头望向天空。

突然，

“呵呵……”

嗯？

配合三枝的步幅慢慢行走的我，偏起头来。

“发生什么了吗，小佳奈？”

“啊，没什么。”

三枝摇了摇头，目光从天空移回。

“总感觉很开心。”

在一旁的她抬起头望向我，说出这话的同时现出了微微的笑容。

随后，她又说出了这样的话语。

“实际我很不安。直到刚才……”

啊？

“有什么不安吗？”

“是须贺前辈的事。”

“诶——”

就算是我也惊呆了。

我的事……让三枝同学不安？

为什么？应该是，如何让她不安了？

就在我不知说什么时，三枝依旧拖着右腿向前走去，再次“呵呵”的笑了。

“因为，我……应该是我，未亚她们，一开始就对须贺前辈提了个无理的要求，不是吗？让暂时入部、只帮忙到新生欢迎会须贺前辈，留在新体操部。”

啊。

听她这么一说，我想起了那时的事。

那个，好像是，四月新生欢迎会结束后的第二天的事。

本想着最后对凉子前辈道声别，前去新体操部练习场的我，在那里遇到了想要入部的小未亚、小真彩。那时三枝同学也在——

“正因如此，我一直都很在意。因为须贺前辈很温柔，其实不想继续练新体操了的，但为了顾及我和小未亚、真彩的心情，硬着头皮继续往下练，什么的。”

“不，不是这样——”

“是的，看来并不是这样。”

就在我想解释时，三枝依旧很高兴似地微笑道。

“勉强继续练习下去的人，是不会在没人要求的情况下，特意在休日前来自主练习的。”

“是，是啊。”

“当然，第一学期时，须贺前辈也像是和凉子前辈一同留下来练习似地。那时我就这么想了……不过，到今天我才确信了这点。我，真的是很开心。”

啊啊。

这样啊，是这么回事啊。

所以，今天一整天，三枝同学都那么开心啊。

“很开心吧，新体操部。”

“是啊。”

三枝同学的这番话让我也开心的笑了。

在稍微想了一下后，

“怎么说呢，听到小佳奈的这番话，我也有些高兴啊。”

“诶？”

这次轮到三枝同学朝我投来惊异的目光了。

我再度笑了笑。

“因为，你和那时说的话简直判若两人啊。”

“那时？”

“就是那个啊，在新生欢迎会前。可能怕自己无法担任经理人这个职务，小佳奈到我面前哭泣——”

“！”

三枝的脸顿时羞红了。

“这，这件事还请忘记吧。”

啊哈哈。

三枝像是十分害羞似地。嘛啊，自己哭泣的时候，实在是不想让周围的人看见啊。

不过啊，

我真的很高兴。

因为，如今的三枝同学，

“已经成为一个称职的经理人了啊，小佳奈。”

“才，才不是这样呢。”

依旧红着脸的三枝同学，左右摇了摇头。

“和须贺前辈的努力相比，我做的这些，简直……”

“我还只是个练新体操才四个月的菜鸟。必须加油才行。”

“那么，我也是个菜鸟经理人。当经理人的时间也才四个月。”

“啊哈哈。又变成这样了啊。”

正如夏日傍晚的景象，远处传来了青蛙的叫声。

我伸了伸疲劳的身体，深呼吸一口气。

这样啊。

三枝之前一直在意着这件事啊。

不过，和那时相比，我对新体操的看法，已经发生了很大改变了啊。上个月还第一次出席了比赛。并且也找到了自己的目标。

也正因为这些，

“想把新体操做得更好啊。”

“肯定能做到的，如果是须贺前辈的话。”

我低声嘀咕出这话，而三枝则是很毅然地即刻做出了回答。

“啊哈哈。如果能实现就好了。”

“啊，你不相信我。”

我边走边笑着说出了这话，三枝则像是闹别扭似地撅起了嘴。

“我的预想是——在秋季的个人赛上，出现须贺前辈、喵子前辈、美琴前辈三人争夺县代表的景象。”

我吓了一大跳。

“这不都是我们学校的人么。这也太偏袒了吧？”

“不过，我真是这么想的。”

点了点头，三枝改变了方向，缩短了和我之间的距离。

如此一来，看上去就像靠在我身上似地。

啊…………

三枝同学的手，握住了我的手。

害羞地抬起头来，对着我莞然一笑。

“明天也请加油哟，须贺前辈。我会尽全力帮你的。”

手部传来了三枝同学柔软的小手的感触。

“嗯。”

我也笑着做出了回答。

“那么，虽然很抱歉，不过明天也还要麻烦你了哟，小佳奈。”

“嗯，请交给我吧。”

就在自己身旁的三枝同学的笑脸。

不知为何，在我眼中是那样的光彩夺目。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




II 行动吧。
*

1

*

天空布满灰色的云朵。

与昨日不同，天气并不怎么清爽。空气也变得十分闷热。因为没有阳光落下，气温虽然有些下降，不过体感温度却提升了——就是这种感觉。

嗯。

根据晨间新闻所说，南边像是来了一股很大的台风。嘛啊，也不知道何时才会到这里，而且新体操的练习算是室内体育，基本不受天气因素的影响。

只是，因台风导致电车停车的话，就麻烦了——

身着体操服的我，透过练习场的窗户看向天空，想到了这些，

“嗯，须贺前辈，啊~~”

“嗯？诶诶。啊~……诶！？”

“呵呵，开玩笑的。这就是今天的便当。”

三枝恶作剧似地笑了笑，把放在身旁的圆形便当盒递给我。

那一瞬，真让我心动了……

就算我现在是装扮成女生——而且还被三枝甩过，但这个人果然还是我的初恋啊。

自主练习开始只过了三天，不过总感觉三枝同学对须贺兰的态度和至今为止有所不同。那个，以前她只给人以可爱的后辈，温柔的经理人的感觉，而此时还加上了一种极为大胆的性格。偶尔会做出我不知所措，小恶魔般的行为。

我，做了什么吗？

“那么，今天也麻烦你了。”

“嗯，请用。”

就是这样，我和三枝同学一同进行自主练习的第三天，午餐时间——

广阔的练习场一角，与身着制服装的三枝同学并排而坐，双手合十后，把接过来的便当盒盒盖打开。

呜啊。

今天的菜色也很讲究啊。

饭上摆放的是色泽艳丽的三色鱼松。主菜则是豆腐汉堡。应该不是速食品，怎么看都像是自制的。不用肉，而是采用豆腐的这点，也很有对体重与脂肪敏感的新体操风格。旁边摆放的是菠菜海苔卷，看起来很美味。

三枝同学一直望着这边，我首先打算品尝的是汉堡。

用筷子将其切成小块，送到嘴中。

在口中咀嚼——嗯。

“很好吃。”

“真的吗？”

表情稍有不安的三枝同学，豁然开朗。

“太好了。”

“特别是这个和风调味汁。十分清淡却有带着些许辛辣……这是小佳奈自己调制的？”

三枝同学笑着摇了摇头。

“那是之前向母亲学习的。那个，豆腐汉堡，不管怎么说在味道上都欠缺冲击力啊。”

“啊~，这倒也是啊。”

我做料理时，也在这块下了很多工夫。豆腐味道清淡，对于身体有益的这点十分不错，不过将其作为主菜还是有些美中不足啊。

而在这点上，三枝同学的汉堡，则是用调味汁的辛辣带动食欲，十分地下饭。

看到我开始食用手中的便当，三枝也打开了自己的便当盒。顺带一提，我们便当内容基本一致。只是分量要比三枝的少一些。……但，这不是说我的食欲很大。大概是考虑到选手和经理人的差异，热量消耗量有着很大的不同吧。

在一旁看着从盒内取出筷子的三枝同学，我道出了这话，

“不过，一直都让小佳奈来做便当，真的是不好意思。”

“诶？”

“本来就是让你在休假日陪我一起练习了。明天的便当，可以的话，小佳奈的份就让我来……”

“不，不行的。”

听到我这话，不知为何三枝神情慌张得筷子都差点跌落了。

“要是吃了须贺前辈的料理，从此以后我可能会自惭形愧，再也不会做便当了。实力差会让人产生绝望的。”

不，那个。

“实力差什么的，怎么可能——”

“……须贺前辈完全没有这方面的自觉。”

三枝这次叹了口气。

“暑假时，虽然小未亚、六条同学，说了要给须贺前辈做便当，但在见过须贺前辈的便当后，都露出了沮丧的表情，大概前辈没有留意到吧？”

“呜……有，有这回事吗？”

“有的。”

完全不知道啊。

话说回来，要给我做便当的这件事，如果小未亚她们对我说起的话，我大概会拒绝掉吧。因为，这样太不好意思了……那个，不过，拒绝也有些不妥吧？得亏她们有这样的心意啊。

呜，呜~。

“总之。”

就在我拼命思考这难以解决的命题时，三枝同学重新拿好筷子，浮现出了带有苦笑的微笑。

“请须贺前辈专心于练习吧。我就是为了这个才来帮你的。”

“啊——嗯。那个，既然小佳奈都这么说了。”

“呵呵，谢谢前辈。”

总感觉，自己反倒被谢了。

做便当的明明是三枝同学才对啊。

虽然天气阴沉，但窗外依旧可以听到蝉鸣声。

听着这些鸣叫，我和三枝悠闲地享用着午餐。

感觉时间是那样的惬意。

在吃完便当，并且休息了充足的时间后。

收拾完便当盒的我和三枝站了起来。

“十分感谢。”

“粗茶淡饭不成敬意。继续练习吧。”

“嗯。”

好的。

鼓起干劲儿开始吧。

三枝同学帮了我这么多，我必须加油才行啊。

*

*

那天也是和三枝一同回的家。

因为，须贺兰原本就和三枝同学一样，都要在御影站下车。所以，时间错开的早上倒还不会这样，傍晚无论如何都会一同回家。

嗯~。

不过，实际上今儿母亲可能会在家啊。直至中午都在休息，傍晚像是要外出出差，昨晚像是对我说过类似的话。因此这个时间稍微有些微妙。

还是不要以须贺兰的状态直接回家了，在与三枝同学分别后，找个地方变回诹访兰丸吧。

“天气果然还是阴沉沉的啊。”

“是啊。”

通过检票口，我和三枝走出御影站候车大楼，天空依旧一片阴沉。

“台风要来了。”

“该怎么说呢？说是要正面撞上正面撞上，结果却没成，这种情况每年不都又过很多次么。”

“啊哈哈哈。的确是这样啊。”

天气预报员可能会对我们发牢骚的吧。

在灰色的天空下，我于三枝同学走到了站前广场上。

虽然我家里车站还有一段路，不过三枝的家就在附近。

道别后，我要到哪里变回诹访兰丸呢？与葵和正春取得联系，去他们家悄悄变回来，虽然可以这么做，不过也不知道他们是否在家啊。尤其是葵，几天好像也有田径部的练习似的。

如此一来——

我一边思索这些，一边与三枝一同走出了站前广场。

就在我俩路过车站旁的百货商店时，

“哦呀？佳奈和——须贺前辈？”

突然身后传来熟悉的声音。

回过头，身着制服的葵正好从刚才走过的百货商店入口处走出来。

呜啊，真是巧啊……那个，葵的手上还提着一个大大的西瓜？是才买的吗？

“你好啊，这是祭典后第一次见面哟，须贺前辈。”

用那开朗的语气打了声招呼后，提着西瓜的葵便来到了我和三枝身旁。自打葵请求须贺兰在上个月的夏日祭典上打扮成巫女帮忙后，两人变成了认识的状态。只是，三枝同学也在这里，所以葵并没用青梅竹马的语气，而是换做后辈模式。

我也配合着她，

“你好，小葵。田径部今天也有训练吗？”

“是啊，真是悲哀啊。”

笑着做出回应的葵刚来到我们面前，三枝同学便歪着头朝对方询问起来，

“难道你和我们坐同一班电车回来的？葵。”

“这个嘛，我想应该是前面一班吧。”

对于三枝的提问，葵同样笑着做出了回答。

“不是这样的话，我也不会弄到这个战利品的。”

“啊？”

“这个啊。刚才我在逛地下超市时刚好遇到了前来购物的真锅叔叔。”

今天还真是热啊，在这种天气果然就该买冰棒还有西瓜啊，话说到这里——

“那这个你就拿去吧。说着这些，真锅叔叔便把才买到的西瓜，分了一个给我。”

“原，原来如此啊。”

“呵呵，真像葵的风格啊。”

哎呀，这可真是啊。

葵，从幼时开始就是个大叔杀手啊。基本没人不知道她，而且性格很好，和叔叔们说话总能顺便——拿到些什么东西。

“看起来是个很美味的西瓜啊。”

“对吧对吧。”

听到三枝这么一说，葵便用手拍了拍提着的西瓜。

“啊，这样吧。可以的话，接下来就到佳奈家一起吃掉它，如何？直到刚才为止西瓜都还浸在冰水中，必须尽快食用才行啊。”

“诶”三枝同学突然睁大了眼睛。

“不过……这样不好吧。这可是葵收到的东西啊。”

“啊哈哈。反正我家也吃不完这么大的东西。……还不干脆在佳奈家吃掉一些，这样也可以减少重量。”

的确，葵要把这个东西从这里提回家看上去就很累人啊。

“啊，这样啊。那就——”

三枝在歪头想了一会儿后，不知为何稍微朝我这边瞥了眼。

“可以的话，须贺前辈能一起来吗？”

“诶？”

几乎是旁观者，只在一旁听着两人对话的我惊呆了。

“我一个人大概也吃不了多少。”

“啊，那个，这个………………”

不过，也就在我拒绝前，葵发出了“哦~”的欢快声。

“这样也行啊。那么，就让我们三人在晚餐前稍微品尝一点西瓜吧。”

我，我说啊，葵。

“去买盐吧，盐。”

“啊哈哈。这个东西我家还是有的哟。”

不是的，那个。

我还没说OK啊……那个，真的可以吗？

并不是说，晚餐前吃西瓜怎么样，而是这个组合，稍微有点————

*

之前有送过三枝，她家就住在距离车站不远处的寂静住宅区。

稍带有西洋风格的二层建筑。和所在区域有关，其占地面积并不太大，但院子也还是有的，整体来说是个气氛祥和的家。

庭院一角有片家庭菜园，种有黄瓜类的作物。话说回来，今天便当中有黄瓜腌菜，难道说那并不是在店里购买，而是从这里采摘的吧。

就这样，我们三人离开站前后没有多久，便来到了三枝家门前。

“请进。”

“嗯，好的。”

“打扰了……阿勒？阿姨，不在吗，佳奈？”

“嗯，今天傍晚和爸爸一起外出旅行了。”

诶……

三枝的这个回答，让我吃了一惊。

“那个，小佳奈——”

穿过玄关，进入屋内的我畏畏缩缩地对着三枝问道。

“难道说，为了陪我一块练习……”

就在我说到这里，三枝“嗯？”的歪了下头，很快又“这样啊”地笑了。

“不是的哟。我一开始就没打算去的。”

“真，真的吗？”

“是的。原本那个与其说是旅行，不如说是到远房亲戚那里过盂兰盆节了。我和那个亲戚也一点也不熟，就算是跟着去也没什么用。”

我稍微松了口气。

“葵，你和须贺前辈先到房间去吧。我去厨房把这个切了。”

“要帮忙吗？”

“不用，没关系的。”

嘿咻，从葵那里双手接过西瓜的三枝同学，在踏进屋内后便用肩膀顶开了附近的一扇门，走了进去。看来那边是厨房啊。

“那么，我们就过去吧，须贺前辈。”

“啊，好的……”

在葵的促使下，我也脱下鞋子进入屋内，来到了走廊最里侧。三枝同学的房间没有设在二楼。作为女生来说还真是少见啊……在我想到这里时，突然意识到了。腿脚的毛病。当然，现如今三枝同学的腿脚完全不会日常生活造成阻碍，不过以前大概不是这样吧。即便不会造成麻烦，也要尽可能的减少负担吧。

走廊尽头处的那间大概就是三枝的卧房吧。

可能是以前来过的缘故，葵毫不犹豫的推开了门走了进去。我则是战战兢兢地跟在身后。

是间给人一种女生氛围的可爱房间。

整体家具都给人一种圆圆的感觉。坐垫只有一个，但也和正春房间里摆放的再外形和色泽上完全不同。而且还有一种极为好闻的气息。房屋十分整洁，还有种甘甜的芳香。

帘布是柠檬色。

这，这里就是三枝同学的房间啊……

我在入口中停了下来，依旧战战兢兢地看了下周围，

“……我说，兰。”

葵从后辈模式换回了原本的语调，突然对着我小声地说道：

“刚才开始你就十分紧张了。有什么值得畏畏缩缩的啊？”

“不，那个，因为啊……”

我低声回应。

“我进入女生的房间还是第一次啊……”

“等等。我的房间就不算女生的房间吗？”

“啊，不，不是的，葵的房间我都进了许多次了，所以……”

我慌忙修正这话，“呵呵”葵不知为何有些得意的笑了笑。

“嘛啊，之所以对我的房间不那么在意，是没有那种不好意思的感觉吧。”

“诶？”

“什么都没有。——不过，你这么紧张，反倒会让佳奈怀疑的哟。更加光明正大一些。”

“但，但是啊。”

光明正大什么的，果然还是做不到啊……

不管怎么说，三枝同学都是我初中时期喜欢过的女生啊。

还有一个。

从刚才开始我就一直在想，

我是不是成为电灯泡了啊。

因为，没被三枝同学视作朋友，而是作为一名女生去喜欢的对象，如今就在眼前——

“还，还有啊，为何要邀请我一起来啊，葵。”

“邀请兰的不是我，而是葵。”

“那个，只要葵拒绝的话——”

“按照刚才那个流向，你要我说出‘不让须贺前辈吃’的话来吗？”

“还有啊，如果要拒绝的话，兰自己去回绝不就行了。”

“呜……因为乘电车时我就对三枝说了，自己就算回家也很闲。”

“那就没办法了啊。”

呜呜。

嘛啊，对我来说一般的社团练习，都是和三枝同学在一起，只要怀着相同的心情，就算在三枝同学的房间的话，也应该没什么问题的。

只不过啊……

心情丝毫无法平静下来，我不断地巡视房间。

而葵则是把背在肩上的运动包放到地上，靠在一个坐垫上，就这样坐了下来。拿出手机并打开，嘟囔出“嗯，好像轨道很复杂啊，这个台风。如果要来的话，就赶紧来啊”的话。

我再度低声对着葵，

“呐，葵。”

“嗯？”

目光从手机上转移开来的葵回答道。

“葵，那个，经常来玩吗，三枝的家？”

“不及去兰家的次数。嘛啊，和她一同回家的时候，偶尔会来摆放一下下。”

“原，原来如此啊。”

两人究竟会说些什么呢？在我看来，葵就像是个爱操心的姐姐一样，三枝则是爱慕这位姐姐的可爱妹妹，大概就是这样的感觉。

如果光是女生在的话，可能气氛会有所不同吧。

…………

难道说，是作为男生的我无法想象的世界——我刚想到这里，便赶忙打消了这番空想（幻想？）。到底在想些什么啊，我。三枝同学倒不好说，葵完全没有这种感觉。——大概吧。一定是的。

不，不过，说不定………………

呜~~~

总之冷静下来啊~~~，总感觉，心跳的好快啊~~~

我抱着如同就要煮沸的头，思考着这样那样的事，

“话说回来啊，兰。”

目光锁定在手机之上的葵，向我询问起来。

“你有什么想知道的吗？”

“啊？”

想，想知道的？

不不，葵和三枝在这间房，做了些这样那样的事情什么的，我一点也不想知道————

“佳奈放内衣的地方，类似这些，我都可以告诉你哟。”！*27

“你，你在说什么啊，葵？”

“呵，呵，呵。实际上，就在那个衣柜的——”

“呜啊，呜啊。”

为什么，我们悄悄地说着这些无关紧要……不对，是了不得的事情来啊。

“就等……阿勒？怎么了吗，须贺前辈。还站在这里。”

三枝同学端着放有切好的西瓜的盘子走进了房间。

“没，没什么，那个。”

“这个啊，怎么说呢。须贺前辈，像是很紧张。”

就在我要显露出马脚之际，葵赶忙插了这样一句，端着盘子的三枝则是“诶？”地偏了下头。

“为什么要紧张啊？”

“按个，我也不知道。说不定是每个月一次的月经让她有些不适吧。”

……才不会有呢。

“诶，是这样吗，须贺前辈？”

而且，三枝在听到这些后，还很认真的问起了我……

“需要的话，要我拿些生理痛的药来吗？”

“不，不用，没关系的！”

我说啊，这种女生的生理话题就饶了在下吧……拜托了。我，都变得有些奇怪了。

“那就好……啊，请不用在意，坐下来吧。”

“嗯，好的。”

总之，

平常心。

平常心。

第一次来到三枝同学的家。而且葵也在。

感受到了双重危机，不过只要像往日一样，作为须贺兰沉着应对的话，就什么问题都不会——

*

*

问题比比皆是啊。

只是在其他意义上的。

“啊，佳奈，那里那里。后面那个红色发光了。”

“诶……啊，这个啊。稍微失礼了，须贺前辈。”

“诶，诶诶…………”

“唉嗯。”

“！！！！！！！！！！”

“呜啊，感觉好色啊，这种体势。”

“是，是那样吗……那个，没事吧，须贺前辈？”

“诶，诶诶！！”

……问我们在做些什么？

嗯。

这个便是诞生于米国的，名叫Twister游戏的Arrange Version……

那个，其实是三枝在小学遭遇到那场车祸后，作为复健来使用的器具。在富有弹力的垫子上，有并排的五列图标，分别是红、青、黄、绿、紫。要用脚踩上那随即发光的色块。下面是坐垫，也不会对腿造成过多负担，而且也是作为游戏来使用的，因此复健也变得很容易坚持下去。

虽原本是复健所用，但依据规则，也可成为游戏的器具。

具体规矩如下——

三人站在坐垫上，把手和脚放在发光的图标上。只不过，能动的手脚只有一个。而在调整手脚摆放的期间，如果失衡，倒了下去，或者是使用了不能运动的手脚的话就即刻被判作失败————

是的。

我们一起玩的就是这种，稍微有些H的游戏。

……尽全力伸长的我的右臂上方，是三枝同学叉开的双腿。

我的手伸，伸到了裙摆内。那个，应该说是体势很像是我把手伸到三枝的裙摆内。幸运的是，我的手并未和三枝身体有所接触，不过要是三枝失去平衡，跌坐下来的话就会碰上的。

呜呜。

明明只是过来吃西瓜的。

好像是，在吃西瓜时，三枝向葵说起了我和她自主练习的时，随后又转移到了身体柔韧以及平衡感上，再后，话题就偏离到了怪异的方向——

“呵呵呵……原来如此。正如听说的一样，你的平衡感很不错啊，须贺前辈。不过，下一个紫色你能否够着呢？”

“诶————”

听到葵这腔调怪异的话，拼命不往叉开双腿的三枝同学的方向看去的我，将目光移到了紫色的图标列。

好，好远！

那个，好狡猾啊~。二对一什么的。

实际上，这场比赛对我附加了一些不利条件（Handicap）。我是现役新体操部员，而葵不是新体操部的人，三枝的腿脚又有毛病。

因此，三枝与葵组成了联合军，而我孤立无援。两人在自己的回合时，对于亮起的图标，只需容易够着的那人触碰就行了。实际游戏起来了才知道，这个条件实在是太不公了啊。轮到葵与三枝的回合，他们只需要找个轻松的姿势触碰就行了，而我则是摆出了这类似于立在水面上的水黾的姿势。

不过，光这些的话，倒是比平日社团练习的柔软运动以及平衡训练还要轻松，只不过……

问题就是——

“那，那个，须贺前辈，请无须在意。”

脸色通红的三枝虽然这么说，但我还是很在意啊……

问题就是，这个游戏，不光是叉开双腿，四肢立在地上而已，关键是还有对手存在。

我不能碰到她们，而且还得完成接触到第四行的紫色图标的任务。

嗯。我的手也不是无法触及到那里的。

不过啊。

要抵达那里的话，就必须用没有在三枝身下的那只手，从她的大腿上伸过才行。要是这样的话，我的上半身就会前移，形成脸伸到三枝同学的大腿，那个，应该说是径直钻到裙内的姿势啊！

“呵呵呵，到此为止了啊，须贺前辈。”

葵自豪地下达了胜利宣言。

“佳奈可是一直在说‘须贺前辈的柔韧度，还有平衡感实在是太棒，太棒了’的话，我还以为有多牛——那个，有多么厉害呢。”

葵~啊~~~~~~！

说白了，就算不用这个方法，你也应该比三枝更加了解这点啊！这个游戏，你一开始就是想捉弄我而做的吧！在怪异这点上，和凉子前辈还真是像啊！

咕。

好像越来越不想输了啊。

不过，也不能因此，用手去碰那个图标啊。绝对不能把脸钻到三枝裙下。即便我现在是女生的打扮。身为一名男性，一位绅士，我诹访兰丸绝对不能做出这种事来！

既然如此——

“诶！”

“！”

“诶。”

三枝同学发出了惊讶的叫声。

既然手不行，那就用脚！

我将四肢着地的身体微微下压，左脚从身后移到前方，把两腿叉地很开。与新体操的180度开腿，210度开腿相比，根本算不上什么。不过这样的话，两手还有另一只脚的位置就很差了，体势也变得很难以维持……

葵猛地叫道。

“等等，等等啊！这个关节，一般不会这样才对啊！？”

哼DA。就是能这样。如果是我的话。

我望向一旁的葵，对方看起来有些不爽。

“切……到了这一步还不投降啊。不过，这样的话，我们倒是变得有些不利了啊——”

事情就这么简单吗？

我只是因为手无法够着，就换脚去完成吗，如果你这么想的话，就搞错了。

我瞄准的可是这个——

敌军的士气。

和信心满满想要击败我的葵不同，三枝并不拘泥要赢。

还有就是，在各方面她都很在意须贺兰，这位前辈！

如今，我正用岔开双腿——勉强维持在三枝大腿上方——的姿势踩在了紫色图标上。而且，这个姿势极为辛苦，三枝同学也是很清楚的。

也就是说，温柔的三枝，会为了让我轻松一些，从而压低自己的大腿腾出点空间吧。【译者吐槽：骚年不愧是孔明在世啊！】

不过，三枝的身体已经不能够再低了。

紧接着——【谜之声：姨妈大！】

“啊…………！”

这样的声音在耳边响起，在我身旁的三枝同学失去了平衡。【谜之声：计画通り！】

呜啊————！

我慌忙把放在三枝同学臀部下方的手腕抽了出来。紧接着，三枝同学的臀部就坐到了地上。

“啊~~~~！我说啊，佳奈~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

葵大叫道。

………………

——赢了。

啊哈哈哈，赢了，赢了哟~~~~~~~~~~~~~~~~~！

战斗才不是靠数量取胜哟，葵。某要塞司令官好像说过和这相反的话，不过也不影响什么……

我放松身体，沉浸在了胜利的余韵之中。不过，葵却突然说出了这样的话。

“啊……不过，等等啊。刚才，在佳奈倒地前，须贺前辈你是把手抽回了吧？”

“诶！？因为，那个…………！”

“就是说，须贺前辈首先把手离开了图标——这也就意味着，是我们取胜了！”

“等等啊！这再怎么说也太过分了吧！”

“诶，不过，这可是规矩啊！”

“我说啊，谁会到最后都遵照这个不利条件啊——”

我和葵就胜败的问题，开展了一系列的论辩。

在一旁呆呆地看着这幅光景的三枝同学，突然“噗嗤”地笑了。

“呵呵呵……”

“佳奈？”

葵询问道。

紧接着，三枝同学的声音则是突然变响亮了。

“啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

三，三枝居然爆笑了！？

我和葵停止了争辩，相互瞅了瞅。

我们也到极限了。

“噗……”

“呵呵…”

“啊哈哈……”

“啊哈哈哈哈哈哈！”

真的是很莫名其妙啊。

啊哈哈哈。

啊~，算了。

为何我们要在这件事上这么较真儿啊。

*

“呼……笑得有些过了，眼泪都出来了。”

三人在笑了一阵子后，三枝同学擦了擦眼角，站了起来。

把装着瓜皮的盘子拿起来，面朝向葵。

“我去厨房拿点喝的东西过来。”

“西瓜没有起到作用吗？”

葵也笑着做出了回应。

“不过啊，在晚饭前可是进行了一番很好的消食运动啊。”

“啊哈哈，是啊。——啊，抱歉。我得给黄瓜浇点水。对不起，须贺前辈。我先离开一会儿。”

“好的。”

我点了点头，满脸微笑的三枝端着碟子走出了房间。脚步声逐渐远去。

呼。

刚才的那番大笑，正如葵所言，是个很好的消食运动。明明刚吃了西瓜，但却感觉肚子有些饿了。

还有就是，

“三枝同学，居然能那样笑啊。”

我望着关闭的房门，轻声说道，葵则是“阿勒？”地偏起头来。

“那样的佳奈，兰没有见到过吗？”

“嗯，没有。”

从初中开始，我都认为三枝是个很恬静的女生。……虽然偶尔会说出一些斩钉截铁的话来。

“啊~不过，好像在我之外的其他人面前，佳奈很少会那样爆笑啊。”

葵望向天花板。

“三枝和葵在一起时，就是那样的感觉吧？”

“不，即便在我面前，这种事也是很少很少发生的……嗯。”

此时，葵不知为何缩起了脖子。

像是思考些什么似的，目光锁定到了面前的桌子上。

嗯？

“有什么事吗？”

“嗯，有点……”

对于我的问话，葵的作答很暧昧。

“我在想一件事。”

“一件事？”

“是的。”

葵轻轻地说，并站了起来。

来到窗边。

稍微打开蕾丝窗帘，朝外望去。像是在看院子的情况。

感觉诧异的我也跟着葵站起身，走到她附近。

望向窗外——啊。是三枝同学。

和刚才说的那样，她正给地里的黄瓜浇水。

手持水漏的她，看上去十分的开心。

软软的长发迎风飘动。

虽然还穿着制服，但却给人一种新婚妻子的感觉——

我的脑中产生了这番微妙的幻想——

“该怎么说呢……”

突然身旁的葵念叨道。

“不觉得比以前要更加开朗了吗？”

“开朗——”

三枝同学吗？

听到我的回问，留着短发的葵点了点头。

“不说刚才那阵爆笑——初中那时，在我和兰之外的人面前，是从不会做出那样的表情哟，佳奈她。啊，刚才所说的兰，不是须贺兰，而是‘诹访兰丸’。”

“这个我知道。”

关于这点我也搞不太清楚。初中那时，我完全就像是葵的附带品似的跟在身后，就算有机会接近三枝，也基本上没有进行过对话。

正因如此，刚才那话应该是“在葵以外的人面前”才对啊。

“原本她就不是那种朋友很多的类型。”

我也深知这一点。

“而现在，在这里的不是我和‘诹访君’，而是我与‘须贺前辈’。嗯……”

葵又一次低语起来。

“葵？”

葵没有理会我的话音，依旧在思索着些什么。

一会儿后，再一次很突然地脱口而出：

“看上去很开心啊，佳奈。”

诶————

“并不仅限于今天。之前的祭典——还有在新体操部的日子。”

听到这些，我也露出了微笑。

“嗯，她说过自己很开心哟，三枝同学。”

我以前就说过，能看到那样的三枝同学，我真觉得很高兴。

那个，我之所以能鼓足干劲儿参加新生欢迎会，最重要的原因也是三枝同学的支持。

最初，还是那么不安的三枝同学，如今已给人一种生龙活虎的感觉，而且还是那样的开心——

大概和我所想的有些不同吧，葵完全没有露出微笑。

她的目光依旧凝视着庭院中的三枝。

随后，

“我说，兰。”

“嗯？有什么事吗，葵？”

“稍微说些正经儿的话，可以吗？”

诶？

我眨了眨眼。

“正经事？”

“嗯。”

葵点了点头。

“刚才兰你说了这话吧，佳奈在新体操部很开心？”

“啊，嗯。怎么了？”

“我认为有些不好。”

“啊？”

这话让我愣住了。

不好？为什么？

那个，享受社团活动是件好事——葵之前不也是很在乎这些吗？好像是在合宿那时吧，还和我通电话，询问三枝同学在新体操部过的如何。

“开心……不行吗？”

“不，开心很好。”

对于我的这番疑问，葵坦言地做出了回答。

“不这样的话，社团活动就毫无意义了。”

“那…………”

“只不过啊。”

打断了我想要说出的话，葵继续解释道。

“不是有这样一句话，开心越大所受的打击也就会越大，不是吗？”

打击？

“那个…………”

“还有就是……”

葵再次把我的话压下，

“不论是刚才的爆笑，还是祭典的事都是这样。如果要问我想表达些什么——那就是啊，不管我怎么分析，在新体操部的所有前辈中，佳奈最为仰慕的人就是‘须贺前辈’你啊。”

啊！

我终于明白葵想要表达的意思了。

这样啊。

是这么回事啊……

“嘛，我也是当局者迷啊，到现在才发觉这点。”

大概是从我的表情转变知道到我已经觉察到这点了吧，葵微微笑着说出了接下来的话。

“就在不久前，我还说过因为兰在新体操部所以很放心的话。你想说出‘这话不是你说的么’的这个心情我也很理解。”

完成了浇水任务的三枝准备返回屋内。

依旧是一副开心的笑脸。

“不过，看到佳奈的那个表情，我无论如何都无法消除自己的这份不安啊。”

“………………”

“如果，万一——一想到这个我就，你明白的。”

*

*

“那就再见了，佳奈。”

“嗯，今天太谢谢你了，葵。”

“啊哈哈，说谢谢的应该是我们才是。多亏了你，负担减轻了。”

葵手中提的是装有半块西瓜的便利袋。另外一半也并非都被我们吃掉了。没吃完的部分放到了佳奈家的冰箱，以及我提的便利袋中。

“那就这样了，须贺前辈，明天见。”

“嗯，明儿见。”

我回应道，三枝则是对着我投来了温柔的笑脸。

在三枝挥手目送下，我和葵离开了她家。

天色已经暗淡了下来。

由于阴天的关系，搞不太清楚，不过太阳应该已经落山了吧。

一度来到国道，我和葵朝着自己所在的方位走去。

行走时，我们所提的便利袋不断发出沙拉沙拉的声音。身旁则是缓缓驶过的车流。虽然是高峰期但却并不怎么拥堵。只是回家的工薪族也多了起来，可以看到人群中到处都充斥着身着西服的人影。

“会不会下雨啊？”

走在身边的葵恢复了以往的语气，念叨出这话。

“不知道啊。”

在看了看深色的天空后，又把目光移到了脚下。

望着不断前进的双脚，我稍微陷入了沉默。

于是乎，

“——葵。”

“嗯？”

“很抱歉。”

“啊？”

感到惊讶的葵望向我。

“为何突然要向我道歉啊。”

“那个，因为————”

刚才葵对我说的那番话。

我一直在思考着那些。

而后，我想到了这样一件事。

时间好像是在四月，由于我弄伤了凉子前辈，因此下定决心作为其代打出席新生欢迎会的不久后。

这件事要对其他人保密，在我向葵这么恳求时，她明确地说了这样一句话。

我，不怎么想对佳奈隐瞒这件事——

仔细回想，葵一开始就是这么对我说的啊。

“葵果然还是反感这么做啊。”

依旧望着自己的双脚，我继续往下说去，

“要对自己的友人三枝撒谎什么的。不过，我却要你勉为其难这么做——抱歉。今天也是……好痛！”

突然我的头被敲打了一下。

“你在做什么啊~？”

“这是对你做这些没必要的道歉的惩罚。”

我抚摸着头表示抗议，而葵则是很平然地做出了回应。

“没必要是……”

“没必要就是没必要。”

葵若无其事地回答了我的提问，随后苦笑起来。

“再说啊，如果我真有这个意思，刚才也不会说那番话了。”

车辆依然不断地从我们身旁驶过。

“只是有些担心而已。不光是担心佳奈，同样也担心兰。”

“担心我？”

我反问道，葵调整了一下左手提着的便利袋，“嗯”地点了下头。

“兰，佳奈是对你说了她很高兴自己成为了新体操部的成员吧。不过，这在我看来，兰你也是如此哟。”

啊————

“当然，也正是因为你们都很开心，所以我才想这种事要是能够继续下去就好了。不过到底可以‘继续’多久，我也不知道。”

我依旧沉默不语。

脑中浮现出了这些日子的事。

帮助我进行自主练习的三枝同学的笑脸，中午一同食用的便当。

嗯。

这些时光都很开心。虽然很开心不过……

在另一方面，这些时间都是被“人为制造”出来的。

正如葵所说，这一切的一切都是建立在一个微妙的平衡上。

究竟能持续多久，谁也无法保证——

“你想怎么做呢，兰？”

对着依旧沉默的我，葵用很轻的语气，提出了这个触及到了事件核心的问题。

“已经到了这一步了，要不要我们这边突然向佳奈展示身份看看？男生也不是不能练新体操。如果兰觉得行的话，我可以担当这个告密者的角色哟——”

这略带玩笑的语气，很像葵的风格。

而且，从她说出要当告发者的这一刻起，她已决定要担任我和三枝的调停者的角色了。正因为是青梅竹马，葵在这一方面的想法，我是很清楚的。

葵朝我投来十分认真的目光。

在又过了一段时间后，我终于张开了口。

“可行的话……我也想这么试试。”

一台穿梭于车流中的摩托车，从我们身旁通过。

“只不过…………”

“我明白的。”

葵的目光移至前方。

“都到这一步了，应该没那么简单的。”

“嗯，是的。”

不过，葵的那番话也没有错————

我是这么认为的。

的确现如今须贺兰与三枝，以及其他一年生小未亚、小真彩建立了良好的关系……

不过，正因为是很好的关系，才会像葵所说的那样，这个关系崩坏时一定很产生很强烈的反弹。而且这个危机时刻都会发生。

假如三枝发现须贺兰就是我的话……一想到这些就不禁打了个寒战。不过，最初的时候我内心中类似于“不想让三枝同学发现须贺兰的秘密”的这个念头还没这样的强烈。难道是，上个月的选拔赛，以及我解释了绮罗还有夏君后才变得这样强烈的吧。参加那个选拔赛的选手，大伙都是很认真地在练习新体操。这和是男是女毫无关系。而现在的我也对这个项目鼓足了干劲儿。不过男生练女子新体操，就真的没什么让人耻笑的地方吗——这样的心情，至今依旧存在于我的心中。

不过——

关于这件事，我内心的不安果然还是很强烈。

问题并不是我的心情，而是三枝的想法。

如果我的事情曝光，三枝可能不光会退出新体操部吧……

知道自己被欺骗，三枝同学究竟会发多大的火呢……

不，光是对我发泄怒气倒还好，假如矛头还指向了协助我这件事的朋友葵、以及凉子前辈的话……

……正如葵所言，如果我率先坦白，把这件事好好说清楚，大概能够获得三枝的原谅吧。

即便如此，这也都是为了我自己做出的十分的任性的举动，是不顾三枝感受的行为……

“那个表情一点也都不可爱哟，兰。”

“诶？”

突然间葵说出的话，让我抬起了头。

她依然是一副笑脸。

“那个，对不起。是我不好，突然说些奇怪的话。”

“不，不是的。”

葵不需要道歉……

“嘛，总之啊……”

并没朝我拍打过来，葵就像安慰我似地，轻轻地向下抚摸着我的马尾辫。

“我想说的是，兰如果想在佳奈前说出这些时，一定要叫上我哟。”

啊。

“关于这件事我也是同罪。因此，届时我会和你一起谢罪的。虽然不知道会不会得到原谅，不过我会一个劲儿地向她道歉的。”

……

葵是我的青梅竹马真是太好了——

“谢谢……真是对不住了，葵。”

“不是说了吗，这都是没办法的，因此不要说对不起了。”

说完她朝我的背拍打了一下。

*

=================

*

2

*

第二天，从早开始就是狂风暴雨。

盂兰盆节前的台风直击。天气预报员的胜利。

呜啊，雨好大，风也很强。刚才窗外还飞过了一个巨大的便利袋。

一大早，我便从床上爬起，来到了一楼起居室，打开了电视。

大概是正是这个时间段吧，不管哪个电视台都在播放着台风的信息。母亲如今出差的北海道，是几乎和台风无关的地区，大概不需要担心吧……诶，这个台风不是才刚刚过来啊。漩涡的部分，就是我们居住的县域。

我转头望向窗户。

窗框被风摇晃的咣当咣当响。雨水直接打在窗户面上。透过布满水滴而造成景象扭曲的窗户向外看，庭院内的树木多次被压得很弯。

才刚刚来，就是这种状态了啊——

这一整天，大概都是如此吧。家里的防雨门板，还是全部关上比较好啊。

不过，在这之前，得先确认交通情况，

我切换频道，寻找有想要字幕信息滚动的电视台。

有了。

‘运行通知·XX线、XX线、XX线——’

哎呀~。

果然电车停运了啊。

嘛啊，这也是没办法的。

既然如此，得和三枝取得联系才行啊。今儿的自主练习无论如何都得取消了啊。电车都停运了，不能勉强三枝去学校才是啊。

我并未关闭电视，就这样回到了自己的房间。

从摆在桌上的书包内，掏出手机。

不过，在打开时，我突然停了下来。

哎呀……不是这个。

我再次在书包内寻找，从里面又拿出一个。

这也是个手机。

不过这个并不是我的。而是从喵子前辈那儿借来的。其他人倒还好说，如果在三枝同学，小未亚她们面前，须贺兰使用诹访兰丸的电话就麻烦了。特别是三枝，她是诹访兰丸的熟人，应该也是知道号码的，假如拨通电话的话，一次就曝光了。

‘如果要是煲电话粥的话，我可会很困扰的——除开这个随你怎么用。’

当喵子前辈把手机及爱哦给我时，说了这些话。

‘我还有另外一台呢。’

‘不，不行的，这个，再怎么说也……’

‘费用吗？这点无需在意。不管怎样，通话费用在一定限额内都是免费的。’

‘啊？’

我惊呆了。

‘嘛啊，简而言之就是——我狮子堂企业正在探索移动通信事业。只要月使用量不超过一定限额，就不索取费用。至少我家的人，都是使用的这样的合同。’

当然，在这点上我很感谢她。

大小姐真是好啊，稍微让人有些羡慕啊，不过这些都未说出。

就算是在一定限额内免费，就让我随便使用什么的，这也太过意不去了吧，我也只是在必要时刻才使用罢了。比如说，像今天这样。

打开电话簿，寻找SA行。

三枝佳奈。

接通，不过——

“嘟、嘟、嘟、嘟…………”

——哎呀？

没人接。

我挂断电话，再次确认电话簿。

没有错——吧？

再次按下接通键，拨通电话。

“嘟、嘟、嘟、嘟…………”

还是没人接。

就在我这么想时，

“嘟……为您转接到留言服务。听到声音后，于三分钟内——”

啊~。

三枝应该还没开机吧。

说不定她认为这样的天气无论如何也无法进行自主练习，于是还在睡觉吧。

嗯~~~既然这样，给她家里打电话也有些不好啊。

“哔————”

耳旁响起了留言服务开始的声音。

嗯。

那就留言吧。

“那个……我是须贺。小佳奈，今天的自主练习无论如何也无法进行了。就请你好好休息吧。明天是否练习，傍晚我会联络你的。那就这样了。”

嗯，这样就行了。

我挂断了电话。

嗯，接下来是母亲了。因为台风的关系，她可能也在担心家里的情况吧……不对不对。这次不该用这个，而是使用自己的手机才行。

我把从喵子前辈那里借来的手机放回书包，拿起自己的那台。

此时，房间的窗户激烈的摇晃起来。

呜，传来了风的怒吼。

天气真的很糟啊。

*

*

中午过后，风雨变得越来越大了。

即便紧闭防雨板，啪嗒啪嗒的风雨声还是传了进来。

好强烈啊。

这样的台风，究竟多少年没遇到了啊？

吃完自己做的午饭后，我再次打开电视。

“台风……如今在半岛，以每小时……的时速向前移动，中心附近气压……”

新闻播报员在解说完这些后，便切换了画面，来到了外景人员处。戴着头盔的记者，被风雨弄得东倒西歪，但依旧在拼命进行了播报。

我一直都在想，这种画面什么的，摄像师到底是怎么扛着摄像机拍摄的啊？播报员都成那样了，摄像师也应该一样才对啊。还是说摄像师待在什么坚固的遮挡物下。

话说回来，台风还真是大啊。

而且，这股台风在登录后，完全没有衰减，只是速度有些迟缓。都到了中午还未从我们这里通过。

如果一整天，到了夜里天气都没有什么恢复的话——

看着直播的我思索起这些时，突然户外传来了“咔嚓咔嚓”的金属声。

啊，这个，难不成是我家大门发出的？

不，就算是门，也不会这么响才是。大概与我的腰部同高，左右两开的门把，在昨晚为了应对台风，都用绳索固定好了，大概是风过于强烈，绳索松动了吧。

该怎么办呢。

去看看吗——

我离开起居室，穿过走廊，来到玄关处时，

“叮咚（音符）。”

诶？

“叮咚、叮咚（音符）。”

熟悉的C大调音。是玄关的门铃。而且还十分急促。

是，是谁啊，在这个日子？

我家的门铃和隔壁葵家有所不同，还配有通话机能。由于母亲因工作的关系经常不在家，这个还兼具防盗的功能。

我慌忙回到起居室，拿起挂在墙壁上的听筒。

“你，你好……？”

“啊！果然在家啊……我说……快开门……”

“诶——啊，葵？”

听筒内传来的混杂着风雨声的话音，毫无疑问是葵。

“稍，稍微等等！”

跑到玄关，解下锁链，打开门。呜啊！好强的风和雨啊！

身着水色大雨披的葵正处在风雨中。没有打伞，话说在这样大的风中，就算打伞也没啥意义，反倒会很危险。

“我说啊，为何要在门上缠这个啊。弄得我还得跨过去。”

“好，好了，赶紧进来！”

雨水顿时飘进了房屋。

在我催促下，葵来到了玄关，我赶忙关上门，总算是阻止了风雨的侵入。

呼~

我还没叹气完，葵便把雨帽弄了下去。

“哎呀，真是大啊。”

“难道，刚才把门弄得咣当咣当响的是你？”

“当然啦。”

“在这种天气……很危险的，受伤的话——那个，怎么了啊，出什么事了吗？”

就算是邻居，在这种日子来玩未免也……

听到我的问话，“啊，对了”葵很快说出了这话，并且表情变得严肃起来。雨披内穿的是很普通的家居装。当然，今天葵也是待在家里的。

随后，她用很快的语速，

“兰，佳奈跟你联络了吗？”

“诶？”

葵突然道出的这个疑问，让还想着给她那条毛巾来擦脸的我顿时愣住了。三枝？

“没有啊。早上我打电话给她，手机关机了。我只是留言给她了。”

“今天的练习取消了吧？”

“啊，是的。”

“这样啊…………”

听到我的回答，葵皱起了眉头。

“三枝同学，究竟怎么了啊？”

“不，就在刚才，我觉得很无聊，想找个聊天对象，于是就联络了她……”

葵略微抄起手。

“结果打了几次都联系不上。而且我打的不是手机，是家里的座机。”

诶——

“座机也联系补上……”

“那个，就在我想到会不会练习去了时，却发现兰你在家。”

稍微等等。

诶？也就是说，

“三枝同学不在家？她母亲——”

就在我要说出这些时，突然想起来了。对了，昨天三枝说了。父母去亲戚那里过盂兰盆节了。

葵从雨披内拿出手机。

按下通话按钮，置于耳旁。

很快，脸色便阴沉了下来。

“果然不行，还是无法联络。”

渐渐地，我产生了一种不祥的预感。

“难道说——”

“我也是这么想的。”

葵轻轻叹了口气。

“况且，就算要去学校，今天电车也停运了。而且出租车也……”

也不是完全没有头绪。不过电车已经发布了停运通知，今天公车与出租车完全没有竞争对手了。不过，出租车公司也因此变得很繁忙，必须从前天开始预约才行，电话无法喊到车也是很平常得。而公共汽车由于路线的原因，是无法开去学校的。

外面的风像是又变强了。

玄关的大门传来了呼啸声。

葵拿着手机，转过身去。

“嘛啊，不管怎么说，应该不会在这种天气下走着去学校吧——”

“不过…………”

如果她做了呢？

怎么说呢，如果是一般的日子，那距离也不能说完全不能走去。的确我们平日都是乘电车通往学校的。不过，路程其实并不遥远，也只有两站的路程。但还是要耗费一些时间的，虽然很困难，不过三枝也是可以走去的。

但，这些都仅限于平日。

进一步来说，在这样的天气里，就算是我和葵，也无法走到学校去吧，实在是太难了。

换做腿脚不利索的三枝同学呢？

在这暴风雨的天气下，走去学校——想到这里，我的内心便阴郁起来。

“真是的……”

葵拨了拨被雨水打湿的头发。

“嘛啊，也可能是忘了打开手机，而且昨天还预约了出租车吧……不过啊。”

葵想说的，我很清楚。

如果换作是正春，我们可能不会这么担心的。

但，三枝的话，情况就不同了。

在这种日子无法联络，而且，外出的可能性很高——光是这些就让人很在意了。加上，三枝独自在家，父母不在身旁。

葵把手机揣了回去。

“再等等看吧。如果佳奈打开手机，就会觉察到把……让我在这里等等吧，兰？”

“啊，嗯。”

*

等了大概有一个小时，三枝同学也没回电话。

起居室的挂钟快指向了下午三点。

外面的风雨依旧没有停息。

一开始还说着这些那些话得葵也安静了下来，坐在起居室的沙发上，望着电视里的依旧在播放的台风速报节目。

终于到了三点，新闻暂停一段落，转到了其他节目。

我拿起遥控器，切换频道。

“……三枝是那种很长时间不开机的人吗？”

把遥控器放回到桌上的我这么问道，过了一会儿，葵进行了回答。

“偶尔会那样。那个，原本她就很少使用那个，很有可能是忘了充电导致电池使用完毕。”

平时不怎么使用这些的人，的确会发生这种事……

如果是这样的话，继续等待也不会有结果。如果三枝同学离家时，没有带充电器出门的话。

葵把手伸到桌前。那里摆放有我泡好的红茶，以及她自己的手机。红茶已经喝完第二杯了。

“还要吗？”

“不了。”

葵并未拿起装有红茶的茶杯，而是手机。按下按钮，置于耳旁。不过很快便拿了下来。再次，按下按键，重复这样的动作。大概，是拨打了三枝同学的手机还有家里的电话吧。不过看起来，两者都转接到了录音电话去了。

我瞥了眼挂钟。

三点，已经三点了——啊。

在这么下去可能也不会有联系的。还有就是，几乎可以确定三枝不在自己家。不论是我还是葵都向她家打了很多次电话了。打了如此之多的电话，绝对不可能都碰巧没听见。

如此一来，果然————

“葵。”

“嗯？”

“可以帮我个忙吗？”

葵很诧异地望向站起身来的我。

“帮你，做什么呢？”

这不是明摆着么。

我即刻答曰。

“变装成须贺兰。”

只说了这一句话，葵便理解了我的意图，瞪大了望向我的眼睛。

“等等。电车已——虽然做到那一步能让人放心些，不过……”

“就算是白跑一趟也值得。”

只要去确认一下就够了。就让人放心了。

“总感觉无法安心下来啊。”

“这点我也一样啊……不过，要是去了那里，也有可能是对方忘记充电了啊？再说也可能会在路上错过。”

那就——不，这些之后再想。

“总之去学校看看。”

“嗯~……”

葵也想了一下。

随后，她轻轻叹了口气。

“嘛啊，的确比起在继续傻等，去看一下让人更加放心……我明白了。那，我也一起去。”

“不，不用，我一个人——”

“很抱歉，我不能接受。我的心情和你一样。而且，要兰一个人在这种天气外出，我也很担心。”

此时，葵打开了才合拢的手机。

“我稍微联络一下正春。”

“正春？”

“是的。”

葵点了点头。

“让那家伙到佳奈很可能去的附近的地点找找。”

“不过，学校外的地点…………”

“我也不知道啊。在这种日子，一般人都会去漫画咖啡厅打法时间——虽说佳奈不是这种人但……”

不过，万一的话，是吧。

“如果是漫画咖啡厅的话，就很有可能一直关闭手机了。”

“是的是的。而且，别看那样，佳奈其实很爱看体育类型的漫画。”

哈哈……

“这也不怎么让人感觉意外啊。”

“嘛啊，在兰看来可能是这样。但在我眼中，还是她初中时的印象比较深啊。”

按下通话键，葵轻轻笑了笑。——在这种时候，果然葵还是适合明朗向上的表情啊。在她身旁的我也放松了下来，多余的事也不再去想了。

“啊……正春？我啊，葵。……啊？午睡？别因为是暑假，就这么懒散啊。……诶？我？嗯~我直到刚才都很闲。……少罗嗦了。问我作业怎样了，你是我妈妈吗——”

“啊，葵啊。”

明朗向上固然很好，不过这种时候，还是要尽可能地长话短说啊……

*

*

打电话给出租车公司，调配车辆已经是不可能了。因为没有预约的关系，而等到对方派车过来，也不知道要过多长时间。

“如果我父亲在家，倒是有车可以用。”

“葵的父亲，今天也有工作吗？”

“是啊。父亲工作的单位，从明天开始才放盂兰盆节假。大概是预测处这种情况了吧，父亲一大早就出门了。如果不这样，肯定会遇上电车停运，被滞留在车站吧。”

工薪族，还真是辛苦啊。像这样大的台风，如果不是在暑假，学校也会采取临时休课吧。

总之，没有其他交通手段，只能徒步前往了。

变装成须贺兰后，我在制服上套上雨披，和葵一同走出了玄关。

刚一踏出门，我们便沐浴在了猛烈的雨水中。

“呜啊……”

简直可以称之为倾盆大雨。雨水猛烈到了打在路面都能像洗发水一样出现泡沫。

不过，

“风稍微减弱了些？”

“看来是的。”

由于雨声的关系，声音很难传过去，于是我大声道出了这话，葵也用很嘹亮的嗓音进行了回复。

话说回来，根据刚才在电视中看到的天气图，台风中心部已经通过了我们居住的县域。虽说如此，但前进的速度还是很慢，漩涡依旧能波及于此。

但，光是下雨的话，走路反倒会轻松一些。只要注意路上过往的车辆，就不会有什么危险。

系紧玄关大门上的绳结后，我们离开了房屋。

“什么？”

“这么大的雨，我想我们还是绕开河堤吧。”

啊，是啊。

虽然风减弱了，但雨水却增强了。早上开始就一直在下，河水应该涨了许多吧。直接步行去学校，穿过河堤要比走御影站那边的路线要近许多，但也要格外小心。

“还是先去车站吧。”

“是啊。”

那边的街道很宽阔。

在这如同击打我们脊背的雨中，我们朝着车站开始了进发。

*

朝车站行走的途中，一度来到了三枝家前。

果然不在家啊。

玄关被锁上了，而且按门铃许多下也无人回应。

“果然去了学校啊。”

“只能这么想了。正春有联系了吗？”

“还没。”

只有出发了。

我们离开了三枝家。

来到车站前，沿着护栏向学校方向进发。

二站——电车一会儿就到了，但走起来却要很长时间。再加上有风迎面吹来。还有那啪嗒啪嗒拍打在身上的雨滴。

护栏一侧的车道上停了大量的车辆。

“还真是拥堵啊。”

“这也是天气的缘故啊。”

电车停运。而附近又没有其他公共出行的工具，所以只得像我们这样步行，或者是驾车。

虽然人数很少，但人行道上也还是有与我们一样身着雨披，倾斜着身子前进的行人。……是的。在我们看来这都是由于风力减弱了些，行走也变得没那么困难了的缘故。

不过，三枝同学就——

大概是短时间的现象吧，雨势稍微减弱了些。

“真是的~，她到底在想些什么啊？”

走在身边的葵压低了些音量嘟囔起来。

“而且，就算是练习，也是自主练习，对吧，兰？”

“啊，是的。”

前方的信号灯变成了绿色。

停止的车辆终于开始了移动。

“至少也该打个电话给兰确认一下才行啊——”

啊。

不过，就在葵说出这话时，我突然发现了。

护栏旁的车道。

大概是地面凹下去的缘故吧，积了一片水洼。

而一辆很宽的大卡车正要驶过那里，

“葵！”

“什么……噗。”

啪嚓。

与我不同，走在靠护栏那边的葵，被卡车突然压起的泥水溅到了。而且还是直接糊了一脸。而泥水只是略微沾到了我的雨披衣摆上。

我说啊，这种天就慢点开啊——

“咕……”

……抱歉，葵。

就在我要说出这话前，

“火……咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真是不爽啊啊啊啊啊！”

呜啊，终于发飙了。

“总觉得自己在做一件很不得了的傻事~！如果佳奈是睡在家里，没有听到电话铃声的话，我就真像个笨蛋了！”

就算这样也没关系。只要三枝不做这些勉强的事——虽然葵发出牢骚，但却没有说就这样回去。果然还是很担心对方啊。

雨再度变大了。

葵擦了擦脸，再次行进。我则是跟在身后。

离开三枝家，大概走了有四十分左右时——

“兰。”

“什么？”

“那个。”

兰的手指向前方的道路。

那里已经离学校很近了。

在强烈的雨中拼命睁大眼睛，顺着葵手指的方向看去。

紧接着——我愣住了。

路上滞留了很长一列车流。

雨水把视野变得很狭窄，眼前这一片昏暗景象让我心生出一丝不安，就在这时，一盏依稀可见的红光映入了眼帘。

那是巡逻车的警灯。

“是交通事、事故吗？”

“不清楚，说不定是交通疏流……”

“是，是啊。”

嗯，是的。这种天气经常发生这种事。那里的道路禁止通行什么的……我说，自己不要做这些怪异的设想啊！我！而且三枝通过这里应该是早上的事了。

当然，来到学校后再次回家，这就另当别论了……总之，不会这样的。绝对，不可能会这样的。

“总之还是继续前进吧！”

“啊，嗯！”

*

*

正如葵所言。

巡逻车与巡警正在疏导交通。

禁止通行的是学校前方的道路。为此在进行交通疏散。

不过——

“等等，那是怎么回事啊……”

离开家后，我第一次听到葵的声音变得嘶哑了。

禁止通行——不对。

那里路面消失了……

熟悉的上学路。

平日里夹在住宅街间，早晚学生走过的热闹场所，已经变了很多。

周围覆盖的全都是……水。

而且还是茶色的浑浊水。

从两侧的电线杆，房屋的墙壁被浸泡的程度来看，最深的地方，可以没到我们的胸口……

“那个，很危险的，不能靠近了！”

我们只能呆呆地看着眼前的这片景象，而发现我们的一名巡警立即高声呼喊，并且走了过来。

“是学生吗？在这个地方转悠干什么，赶紧回家去！”

大概不是本地人吧。巡警的说话腔调，和附近的口音有着些许不同。

即便如此，我们还是愣在那里一动不动。

“我说，你们听到我说的了吗？”

巡警的声音，让我回过神来。

“那，那个！”

葵像是还未恢复过来。

“这是怎么…………？”

“嗯？”

和腔调不同，长相和善的巡警，在听到我的这席问话后，转过身去。前方的道路已被中断，被水所覆盖。……这样啊。由于那里地势很低，因此被积攒了大量的水啊。

“这个啊，不久前，附近的河流水蔓延到这里了。”

“河流？”

“嘛啊，因为短时间下了那样大的雨。而那附近的地势也很低。”

“学，学校呢！？”

这次的问话是葵提出的。很少见她说话出现结巴，卡了一下啊。……不过，她的心情应该跟我一样。

“学校？”

巡警再次面向我们。

在这瓢泼大雨中，他仔细端详了我们一下，之后不知为何偏起了头。

而他审视的期间，我和葵则是屏住了呼吸——

随后，巡警像是理解了什么似的，点了点头。

“这样啊，你们是斋京学园的学生啊。”

我和葵点了点头。

“那边不用担心哟。那里靠山，这种程度的雨水是不会被淹没的。”

——我们松了口气，就像要瘫倒下去一样。那个，要是没有那么大的风雨的话，我们肯定就瘫坐下去了。

“你们要去学校吗？”

“是，是啊。不能吗？”

“不是，淹没地域是那边。你们只需绕道就行了。不过为何这种日子还要去学校呢……”

巡警热心的劝说我们很感谢，不过还是很抱歉。我们也只能这么说了。

我们在和巡警交谈后，便立刻走进了岔道。

这条道通往Home Center后街。只要绕过Home Center就能来到学校后门了。

今天这个日子就连Home Center也停止了营业。那个，附近仍在营业的也就些便利店了。

“……真是的，不要吓我啊。”

从刚开开始便一直沉默不语的葵，终于开口道出了这样的话来。

依旧前行的我对着葵说道。

“刚才那位巡警，没有说有人受伤吧？”

“嗯。”

葵也边走边回应了我。

“嘛啊，仔细想想的话，佳奈通过那里是早上的事吧。”

那时河流还没有蔓延出来。

“应该没问题的……啊~！”

突然葵大声叫了起来。

“真的是火大了啊。雨太烦了，台风这个混蛋赶紧给我滚蛋啊，还有……为什么，佳奈会在这种日子——”

葵的声音逐渐减弱了。

“嘛啊，在这点可以看出，她很重视与兰的练习啊……”

“…………”

我沉默不语。

“啊，我并不是责备兰哟。而且，她也应该先联络一下你才行啊。”

“嗯……”

总之，

“快点到学校确认一下吧，葵。三枝到底有没有到学校。”

“是啊。”

*

从后门进入学园，我和葵小步疾驰。

路过校舍，走上通往正门方向的林荫道。

来到往日练习必须通过的杂木林。

平时可以听到虫鸣声，能将夏日暑期和缓一些的树木，大概也是因为暴风雨的缘故吧，黑漆漆地一片让人不禁有些害怕。

树木在风中不断摇摆。

就在进入杂木林一段时间后，

“啊，葵！”

“嗯？”

“你看，练习场灯亮着！”

“也就是说，果然啊……佳奈！”

窗户紧闭，大概听不到这儿的声音吧。即便如此，葵还是不得不喊。

呼喊着三枝的名字，葵提高了速度。不愧是田径部。认真起来的话，真是相当地快啊。我也慌忙跟在她身后。

来到玄关前的葵，把手搭在门把上。喀拉一声，门轻松的被打开了。看来没有锁。

也就是说————

“诶……”

紧跟葵进入屋内的我，看到的是身着制服（大概没受伤）的人影。

和往日一样，看似柔软的发丝。纤细的身体。白皙的皮肤。

大概到刚才为止都在看着窗外的景色吧。

站在窗前的这个人——也就是三枝同学，有些吃惊似地回头望向了我们。

胸中沉重的石头终于落下了……

*

*

“须贺前辈与……葵，诶，为什么，葵会？”

三枝愣住了。

拖着右腿，朝我们走近，

“这里是新体操部哟？”

在待在练习场中的三枝看来，的确会做出这样的回应啊。

不过啊……

“佳奈，你啊——”

脱下长靴登上练习场的葵用很安心，但却又带有些不高兴的声音对葵说道。

不过，站在葵身旁的我却伸手制止了她。

紧接着，我把戴在头上的雨帽拨到脑后，径直望向三枝同学。

“手机，关机了？”

“啊？”

三枝再次显出呆然的神情。

停下脚步，把手伸进口袋。取出的当然是手机。

打开画面。

“阿勒？啊，很对不起，电池没电了。”

听到回答，身旁的葵“呼~”地叹了口气。

“到头来果然如此啊……”

“今天你是怎么来得啊，小佳奈？”

听着身旁葵的低语，我再度朝三枝发起了提问。

“怎么过来的……那个，因为早上电车停运了……”

“出租车，还是走路？”

“走路。”

不知说什么才好的葵把手搭在自己额头，仰望天花板。

她的这份心情，我也感同身受……

已经可以了。

听到这些就足够了。

“很奇怪啊。早上电池还有电的啊……啊，难道说须贺前辈联络我了？”

三枝同学依旧看着自己的手机，声音带有些苦笑的意思。……看来并没理解我所说的话的含义。

听到她那番话，我“SU”的猛吸了口气。

抱歉。

很抱歉，不过我不能坐视不理了。

不，倒不如说，这话必须得说。

因为，现在，站在这里的我——

“经常发生这种事啊，虽然平时用过些笔记本电脑，不过手机却没怎么用过……”

三枝继续说道。

不过，在这个瞬间，我以要将肺部空气全部挤出的态势，

“这种事是不能做的，你不明白吗！！”

怒吼而出。

朝着三枝同学——

葵也吓了一跳，回头望着我。

“诶”三枝同学发出这样一声后，目光从手机上移开了。

我把想说的话倾泻而出，

“佳奈的这份心意我很开心。明明是休假还协助我练习，真的是很感谢你。今天也是出于这点吧。不过，绝对不能允许你再做这种事了！”

“那，那个——”

该怎么说呢，三枝一副不知所措的表情。看来不明白我怒吼的意义。

我紧盯着她，用平时绝对不会使用的语气，把不能说出的话道了出来。

“……我知道佳奈你很讨厌，别人在意你的腿脚……”

“！？”

“不过，今天我还是要说。小佳奈你不能在这样了。就算不想让周围的人挂念你，小佳奈你也得让他们放心才行！走过来？在这种天气？别开玩笑了！？刚才小葵是怎样的表情，你知道吗！？为什么，早上不确认一下我的电话！为什么要勉强来学校！要是出什么事该怎么办！！”

在我说出这些的途中，三枝的脸刷的变白了。

握着手机的白皙双手微微触动起来。

“啊……我，我，那个……”

“那种事绝对不行的。”

就像是要打断三枝的话，我重复了一次，只见三枝可爱的脸庞上，表情发生了变化。

……大概，我想说的已经传达过去了。

不过，在看到三枝同学表情的瞬间，说实话我也很懊恼。

去“责备”谁，是件很痛苦的事——

自己的胸口隐隐作痛。身体各处如同挂上了铅块一样沉重。

不过，我想这些还是不得不说的。

——虽然须贺兰并不是真正的前辈。

不过，这里是新体操部，而且，我……不，，对于三枝来说，须贺兰是在场的唯一一位“前辈”。如果凉子前辈、喵子前辈、美琴前辈在场的话，一定也会对三枝说出同样的话吧。那些前辈，平日里有些脱线，不过本质上却都是些极为认真的人。

但，现在这三位前辈都不在。

因此，虽然“须贺兰”是假货——还是欺瞒了三枝同学——但我还是非说不可。

万一，腿脚不便的三枝同学遭遇事故，发生些什么无法挽回的局面，在那之后再说这些，就为时已晚了……

“小佳奈，这种事不要再做了。”

我依然说着这样的话。眼泪涌上，嘴角触动，咬紧嘴唇拼命忍耐。

“我真的……很害怕……别让我担心啊……”

户外不断传进风和雨的声音。

嘴唇颤抖的三枝低下头。和练习时不同，散开的头发滑到前侧，微微遮挡了表情。

不能再这样了，我把目光从三枝身上移开。

就这样沉默了一会儿，

随后，耳边传来了细微的声音。

“……对……不起……”

混有呜咽的细微声。断断续续让人无法听清。而抽鼻子的声音则变得越来越大。

“很……抱歉……我……没这个……意思……对不起……”

一直沉默不语的葵，看了我一眼后，走到三枝身旁，轻轻抚摸起她的头。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




III 留宿吧。
*

1

*

外面已经暗下来了。

时间已接近夜晚。即便如此，雨完全没有停止的意思。刚才通过手机上网得知，台风带来的云层依旧盘踞于此。根据预报所说，半夜峰值才会过去。降雨量相当猛烈，真正的危害可能从现在才开始啊。

“……不行啊。”

听到后面突然传来的声音，望向窗外的我回过头去。

脱下雨披，身着离家时的家居服的葵，刚好合上了手机。

与我目光交汇的葵并未用平日的青梅竹马语气，而换作了后辈模式，

“出租车像是没法到这里啊。之前我们联系时就十分紧张了。道路各处都像是被水淹没了——”

“学校前也是如此啊……家里没事吧，小葵？”

“啊哈哈。家里完全没事。而且家里人还对我说，既然在学校的话就待在那里不要乱跑。”

“这样啊。”

我放心地叹了口气。葵家没事的话，我家也没什么问题。当然，葵的回话也蕴含了这层意思。

“既然如此————”

“也只能等了啊。也不知台风什么时候离开。”

“只能如此了。”

虽然考虑过步行回家，但与来时不一样的是三枝同学也在。除此之外，天也渐渐黑下来了，道路到处都有积水，说实话就连我们自身都觉得不安全了。待在学校等待是最佳的选择。

“…………”

三枝正待在离我和葵不远的地方，一句话也不说。红肿的眼睛。和刚才不同，已经停止了哭泣。

即便这样，三枝依旧没有加入我们的对话，而是呆呆地伫立在被雨水击打的窗前。

看到这个样子，我胸口不禁一阵刺痛。

突然怒斥对方，

果然还是不好啊……

在那之后，葵根据对方断断续续的言辞整理出了这些，三枝同学是早上步行来到学校的。而且在刚抵达学校后，那时电池还没有耗尽，她在检查手机后，发现并听取了我在早上发去的留言。

当然，在那时她就已经知道我不会来学校了，不过想要回家，外面已经风雨交加了，于是只得等候台风的离去。

听到这些，我才知道，不管是早上那时，还是在那之后，三枝同学一直在回避危险情况的发生……

呜呜。

到头来我却对她大发雷霆。担心三枝，关键还融入了个人的情感。而且三枝同学做到这一步，也都是在想着协助我练习。

如此一来，须贺兰应该会被三枝同学讨厌吧……

“呼。”

在沉闷的氛围下，葵轻轻地叹了口气。

“肚子有些饿了。”

“是啊。”

我把目光从低头的三枝身上移开，这么说道。

中饭已经过去很长时间了。还有就是，喉咙也很干渴。因为是从家一直徒步至此。

我再度望向窗外。

“后门附近的便利店还开着门吧？”

“是啊，应该还开着吧，那可是商业之魂啊。”

如果是走到那里，应该没什么危险吧。

“那么我就出去一会儿——”

“啊，那个，我去吧。”

我阻止了葵，拿起放在一旁的雨披。

“不过……”

“没事没事，饮料和饭团可以吧？”

再次驳回葵的反论，我朝练习场玄关步去。……其实是这里的氛围太尴尬了。而且，如果我不在这里，可能会让气氛有所缓和吧。让葵和三枝独处，三枝同学也会舒缓的吧。……说不定，还会对突然发火的我，说出些怨言来吧……

这样也不错啊，我是这么认为的。

如果我在场，三枝大概会在意而不敢说吧，留她和葵两人的话，三枝应该会倾诉的吧。发泄出来的话，三枝也会轻松一些的吧。

我的这般想法，葵应该是察觉到了，只见她苦笑着点了点头。

“那就麻烦你了。自己的那份我会把钱给你的。”

“还要些什么吗？”

“嗯~，那就再来一份点心吧。就是推荐给前辈的那种。”

“哈哈，我明白了，和风糕点吧。——小佳奈要些什么吗？”

必须询问一下三枝同学要些什么才行，我迟疑了一下，最终还是说了出来。

听到后，三枝同学发出“啊……”的声音，总算是抬起了头。

不过目光很快便转移开来。

“我啊……那个……”

“不用担心尽管吩咐吧，佳奈。从早上开始你就一直待在这里，肚子应该很饿了吧。”

葵立即附和道。

嗯。

果然葵会让三枝喜欢上啊，我总算是明白了。

“那么……就和我一样吧……”

“饮料与饭团，和风糕点，这样就可以了吗？”

“是，是的……”

“明白了。那我去去就回。”

穿上雨披的我走出练习场，户外依旧是风雨交加。

*

*

虽然想尽量多让她们相处一些时间，但太晚回去又会让她们担心，在便利店逗留了适中的时间——自己再三斟酌得出——后，完成了购物。

就在我准备离开便利店，突然想到了一件事，从雨披里掏出手机。但这并非须贺兰，而是诹访兰丸所使用的。考虑到三枝同学会打电话联络，于是不论是须贺兰，还是诹访兰丸的手机，我都带在了身上。

调出电话簿，点下某人的名字。

对方是正春。

当然，在刚才抵达学校后，我就已和正春联络，告知了对方“三枝已经找到”。不过，我却还对他说了另外一句话。那就是不光让正春一个人，最好也通知一下专门来听取其吉他演奏的粉丝们，去三枝可能到往的地方查找一下。

“给你添麻烦了，很抱歉。”接通电话后，我便向正春表达了歉意，对方听到这些后，只是轻轻一笑。

“兰没必要向我说对不起。不过，到最后，还是在那里啊。嘛啊，大概也只有那个地方了啊。”

“正春还在外面？”

“是啊，在车站前的漫画咖啡厅。其他人则在卡拉OK店开了个包厢，都聚在那里。”

“……抱歉。请替我向他们表达歉意。”

“不必在意。那些人因台风来袭的关系本来就很闲，这事反倒让他们闹腾起来了。”

我之前也有遇到过，那些人都很不错……

“还有就是，听说你朝三枝发火了。这事你也不要想太多了。”

“嗯，好的。”

那都是我大脑过热做出的蠢事。

“道路状况变得很糟糕了，正春要小心点。”

“知道了。嘛啊，我会在这里消磨一些时间的。你也要注意点。”

“好的。”

说完，我便挂断了电话。抱歉，真是太感谢你了，正春。

通完电话后，我便抱着东西走入了瓢泼大雨当中，朝练习场步去。

户外的天气如此糟糕，但在看到灯火通明的练习场，便松了口气。只不过，还是很难进去啊。

总之，那个——

普普通通地走进去，对，普普通通的……

虽然猛的怒斥对方这点很不好，但我却不想撤回刚才那番话。果然，我还是觉得三枝让周围人担心的这个做法很不对，即便她没什么大碍。

因此，也就只有这样了。

可能会被三枝讨厌吧。

即便，三枝对须贺兰产生了厌恶的情感，而须贺兰……不对，是我也没有讨厌对方的理由。

接下来，还是作为平日里的须贺兰，很普通的走进去吧。即便三枝会避开我——

在雨中，我对着自己说出这些话，并深呼吸一口气，之后打开了眼前的玄关大门。

“我回来了。”

“啊，你辛苦了，须贺前辈。”

用明朗的嗓音过来迎接我的，果然是葵。不过，那个？

葵身着的衣物，和之前不同。不是刚才的家居服，而是淡粉色的T恤和运动裤。这个很眼熟，是三枝的运动服。

“啊，这身衣服啊？”

大概是察觉到我的视线吧，葵把目光落到自己的一副上。

“那身衣服已经湿透了，刚才佳奈把自己的衣服借给我了。”

这样啊。

的确，就算穿了雨披，在这样大的风雨下也基本没什么用。而且，葵在路上还被卡车压起的水溅了一身。现如今我身上的这套制服虽然没那么湿，但还是有种潮乎乎的感觉，一点也不舒服。

此时，葵不知为何从身后推了推三枝。

“…………”

随后，身着制服的三枝同学，跟平日一样拖着右腿来到我跟前。

“那个……可以的话……须贺前辈也……”

三枝拿来的是毛巾，还有与葵相同色泽的运动裤和T恤。

“你带了两套？”

“嗯，是的……一直都放在活动室里备用……”

这样啊。

那个，别忘了，要和平常一样，平常一样。

“谢谢你，小佳奈。”

“没什么…………”

听到我的这番谢意，三枝则是摇了摇头，目光从我身上移开。……呜。果然，还是有些不高兴啊。但这都是没办法的。把衣服借给我，我还是得跟她说声谢谢才行啊。

我脱下雨披，拿着三枝送来的运动裤和T恤朝房间走去。

潮湿的制服并未让我感觉到凉意，但换上干爽的T恤后，还是像缓过劲儿了似地。还有就是，衣服的质地也很舒服。

那个，仔细想想，这可是三枝一直穿在身上的衣服啊……等等等等。我怎么能想这些东西啊。

是的。

平常心，平常心。

我对着自己说出这话。在换完衣服后，我离开了房间。

来到练习场，葵和三枝已坐到了坐垫上。前面摆放的是我刚买回来的装有饮料和饭团的便利袋。只是里面的东西并未拿出来。

“那个，我不是说了不用等我，你们先吃吗？”

“诶诶~，这可不行啊。”

我边走边说，葵则是笑着做出了回应。

“怎么说呢，先吃的话，现如今可能须贺前辈的份也会被一扫而光的哟？”

“啊哈哈，真是贪吃啊，小葵。”

“不要小看运动社团女生的食量。”

“这点我也一样啊。”

“照你这么一说，还真是这样啊。嗯。”

总感觉葵比平日说话的频率大了很多啊。难不成是在缓和气氛吗。缓和在场的气氛，应该说是，我和三枝之间尴尬的氛围吧。

隔着便利袋，我坐到了两人对面。

见状，葵总算是把手伸进了袋内。

“阿勒，须贺前辈只吃面包吗？”

“啊，是的。”

“难道说，因为台风的缘故，便利袋的商品并不丰富？”

“不，不是这样。”

我苦笑着回答了葵。

实际上在往便利店去时，除了想到要和正春打个电话外，我还记起了一件事。

“小佳奈？”

“啊，什么？”

突然听到我的呼喊，战战兢兢地从葵身旁朝袋内望去的三枝同学像是吓了一跳似地抬起头来。

“刚才我忘了问了——今天你应该也给我做了便当吧？”

听到这话，三枝“啊”地低语出一句。

紧接着，她断断续续地，

“啊，嗯，做是做了……”

说到这里，话音又断了。

“这个……不过，自己的那份我已经于中午吃掉了……”

“这样啊。”

听完三枝结结巴巴说出的这席话，我点了点头。

那么，我的这个判断就没有错啊。

“啊~，原来是这样啊。”

大概是理解了吧，葵“啪！”地拍了下手。

“所以才只买了面包啊。”

嗯。

和饭团不同，面包保质期更长。就算现在不吃，以后也可以食用。

姑且先买个面包吧，既然三枝给我做了便当的话——

“那我能吃小佳奈给我做的便当吗？”

“诶…………”

我的这席话，让三枝愣住了。

“不过，那个……”

“当然也要小佳奈同意才可以哟。”

……不过要是三枝说出‘明明刚刚还在那发飙，这回还真敢厚着脸皮问能不能把便当给我吃’的话，我自然是不敢再讨下去就是了。

我并未出声，而是在心中附加了这样一些话，这期间，三枝同学果然很困惑似地说出了“那个，这个……”的话，并不断来回看着我和葵。

见状，葵浮现出了“真是拿你没办法”的苦笑。

“拿给前辈吃吧。好不容易才做的，不是吗？”

而且，这个季节，便当也无法存放太长时间。

“啊，是，好的……”

听到葵这么一说，三枝总算是点了点头，站了起来。

“那，我去拿来…………”

“好的。”

大概是摆在房间里的书包内了吧。

三枝拖着腿，朝房间走去。

其背影消失在门的那头。

这时，葵突然低声嘟囔起来。

“……看来不用担心了啊，兰。”

“诶？”

“她没那么执拗的哟。会理解兰的——”

不过，大概是三枝从房间里走出来了吧，葵说到这里便停了下来。

究竟是什么意思呢，葵？

没等我确认这些，三枝就来到了我身旁，把拿着的便当递给了我。

“请，请收下……”

“谢谢，小佳奈。”

表达谢意后，我双手接过便当。

从袋里取出便当盒，摆在膝上，打开盒盖。

今天的主菜像是烧卖啊。还有炒牛蒡丝与土豆沙拉——虽然三枝说料理水平和我有所差距，但我却并不这么认为。大概能够独自做出这些的高中女生，也没多少人吧。

“HOHO，这就是传说中的佳奈便当吧。”

葵转回后辈语调，查看起便当的内容。不过，佳奈便当【注：日文是“佳奈弁”。】……就像是昆虫的名字一样啊？

“还真是用心啊。充满了制作者的一片诚意啊。”

“啊，我说葵啊——”

“嗯，看起来很好吃啊。”

正当三枝想说出什么时，我笑着回应了葵。这让三枝低声发出了“诶……？”的声音，而我并未听到这些，

“啊，当然，今天我不会独占的。可以的话，小葵也……”

“不了不了~，这有点…………”

葵配合我的步调，哈哈哈地笑了。

“这个还是请须贺前辈自己享用吧。我嘛，就吃前辈买来的铜锣烧————”

也就当葵说到这里时，

突然，周围的景像一闪。

不，正确来说闪烁的不是景像。

而是头顶上，照亮练习场的日光灯。

“诶————”

我们不禁发出惊叹，紧接着，

下一个瞬间，周围突然暗了下来。至今为止一直通亮的练习场灯光消失了。

沉寂了一会儿，然后，

“哎呀~。”

外面并未完全入夜，练习场内也不是什么都看不见，被黑暗所笼罩的练习场响起了葵的声音。

“这个，难不成？”

毫无疑问，是停电。

真是的。

说真的，台风，给我适可而止一点啊…………

*

=============

*

2

*

“好像是在这附近——”

这个房间比练习场的窗户要少，因此也更加昏暗。

练习场里侧的储物间。面积大概和旧音乐准备室差不多。

在房间角落，我把手探伸进搁在地上的纸箱，开始了探寻。

在我身旁的葵则是打开手机，用屏幕背光照亮我的手部附近。每当画面灭掉后，她就再次调出画面，激活背光。

“嘛啊，没有就算了，会有其他办法撑过去的。又不是要练习写字什么的。”

“是这样没错……”

用手搜寻着纸箱内部的我，对葵的这番话表示了赞同。

“不过，有总比没有好啊。”

“我想问问啊，那个白鸟形状的马桶放在这里是做什么的？”

啊~，那个无须在意。还有就是，不是白鸟，而是野鸭。喵子前辈也真是的~，喜欢就喜欢吧，但把这玩意儿放在这里，反倒是增加了许多麻烦~。

啊，对了，我想起来了，

“话说回来啊，小佳奈。”

继续在纸箱内搜寻的我，朝葵身后的三枝搭话道。

“诶…………？”

“发现那个马桶也是在一个雨天吧。虽然不是台风日。”

听我这么一说，三枝应该也是记起了那时的事吧，只见她“啊”的发出了声惊叹。

“好像是……在这里还没改造之前——”

“是的是的。”

练习场很古旧，要是出现漏雨状况就麻烦了。想到这里，感觉真是谢天谢地啊。如果是装修前的练习场，不用说漏雨了，恐怕连台风都无法抵御吧。

想到这里，我那个时候还没和三枝同学——

“哦，好像是什么两人的回忆啊？”

葵兴致满满地发出感慨，向三枝询问起来。

“难道是以前被关在储物间，使用那个白鸟马桶的事？”

“才，才不是呢，葵。”

只是用倒是用过……但不是使用的其原本的功能。

“嘛啊，不过有那个东西的话，就不用担心上厕所了啊。”

“……我才不会用呢。”

还有就是，练习场可是有厕所的——找到了，找到了。

终于发现了想要的东西，将其从箱子里拿了出来。

是个格外大的手电筒。哦，下面还有一只，真是大丰收，大丰收。

葵也由衷地发出了感慨。

“只要想找就什么都能找到啊。话说回来，不论是那个白鸟也好，还是手电筒，这间房子还真是混乱啊。”

那才不是白鸟呢。

“嗯，这样就——阿勒？不过……”

按下手电筒开关，却没有亮起。第二只也是。

“没电了？”

“阿拉啦。”

没高兴多久，我和葵便又陷入了失望。嗯，这样不就毫无意义么。其他能够用的东西……再怎么说也找不到蜡烛一类的东西啊。

此时，

“那个……须贺前辈。”

“诶？”

“这个……”

三枝递给我一个什么东西……啊，电池！这个是能够用于手电筒的单二型号。

不过，三枝到底是从哪里——

“就这些天买的，应该能用了吧。”

“啊。”

对了对了，我想起来了。

就在盂兰盆节休假前，我和三枝一同去买过社团备用物资。这原本并不是用于手电筒，而是计时器的。

“太好了——怎么说呢，以后也要把手电筒使用的电池算在备用物资中啊。”

“是啊。”

听到我这番话，三枝一改之前的表情，浮出了微笑，冲着我点了点头。

看来心情好一些了啊……

*

*

在手电筒的灯光下，我们简单地吃了个饭。

按照时间来说，应该也可以算作是晚餐了。

三枝做的便当还是那么好吃。葵也还是像往日一样，不断炒热着现场的气氛，让三枝的表情有了很大的改善。那个，除了正春外，改天还要向葵再次表示感谢啊。如果葵不在这里，只有我和三枝的话，究竟会怎样呢。

外面依旧是瓢泼大雨。

风的情况有所减弱，但雨势却毫无改善。

“电车应该还在停运吧。”

通过手机连上互联网的葵这么说道。

“今天一天看来都没办法啊。”

“道路的修复也像是停止了。”

和刚才不同，在一旁的三枝看着这则消息，这样说道。大概是周围昏暗的缘故吧，两人的脸模糊地映在了带有背光的手机屏幕上。

“道路情况不容乐观啊。”

“嘛啊，下了如此之大的雨……呜啊，停电数，还真是多啊。真是让人烦啊，这个迟缓台风。”

是，是这样吗？

不过，既然这样，

“还要在这里多待一些时间了啊？”

“还是不要勉强啊。”

听到我的这席话，葵合上手机看了下四周。天色比吃饭前更暗了。

“电车能够运行，就另当别论了……嘛啊，在这里待一晚，应该会有所好转的吧。被褥什么的——应该没有吧。”

是的。

看来也只能这样了啊。

只不过啊，

和刚才不同，我又产生了另一种不安的情绪。

待在这里的是葵，三枝同学，以及我须贺兰。也就是三名女生……不对，是一名男生两名女生。

那，那个，当然我并不是想说理性无法把持这类的话。而且，虽然我在三枝面前能够保持平日的举止，但并不意味着刚才那件事没对我造成影响。

不是这个意思啦——

在这里待到天亮。而且是和三枝、葵一起。

那个，葵倒还好说。她知道须贺兰的秘密。也是我值得依赖的青梅竹马。倒不如说，她在这里真是谢天谢地。

问题就是三枝同学。

那次合宿到还好说，因为我们并没住在同一个房间内。

一起共度一晚，须贺兰的身份应该不会曝光吧？

“虽然没有被褥，不过毛毯倒是有。”

“哦，那真是太好了。能铺上一层东西感觉会完全不同哟。”

听到三枝的这番话，葵笑着说道。

“决定好了的话，佳奈也把制服换下吧。很累了吧，那就……”

“那个，T恤虽然还有，但运动裤却……”

“啊，这样啊，那我的给你吧。我原来的衣物差不多干了。”

我，我说啊啊啊啊啊啊！

虽然很感谢，不过不要在这里脱啊，葵！就算停电，周围多么暗，但眼睛在适应后也还是可以看到啊！

嘛啊，就算我不是女生扮相，葵也经常如此……

“在，在这之前！”

把手放在运动裤准备脱下前，我慌忙说道。

“小佳奈最好用我的手机和母亲联络一次啊。别让她担心了。”

“啊……嗯，好的。”

“小葵也和家里人通个电话。”

“好~。”

呼。

我悄悄松了口气。

那个，这件事暂且不说，但还是存在一个大问题啊。

看到三枝接过我手中的手机，开始打电话之际，我来到了葵的身旁，扯了扯她的衣袖。

*

“……有什么事吗，兰？”

以稍微有些事为理由，我拿着手电筒，和葵一同走进了里侧的房间——

为了不让屋外的三枝听到，我用极低的声音问道。

“如果是刚才那件事，佳奈已经……”

就在葵说出这些话时，我把手指抵在唇上，发出“嘘！”的声音。

那个，当然我也还在在意刚才的那件事。不过从三枝同学的表情看来，她已恢复到平日的状态了。

不是说这个……

“我想让葵帮我……”

“什么事呢？”

“啊，嗯。就是今天要在这里留宿的事。”

我再次瞥了眼房间的门。

“夜深了后，你能够制作出让我们不想入睡的气氛么？”

“啊？”

被手电筒照亮的葵愣住了，眨了眨眼。……呜。光说结论看来有些难懂啊，葵完全没有理解其中的意思。

“那个，也就是啊……”

我一边说明，一边用空着的手指了指自己。

“就是这个东西，让我没法睡啊。”

似乎理解了这些似地，葵发出“啊”的声音，同时拍了下手。

“这样啊，用这个发型在佳奈面前睡觉的话——”

“嗯…………”

问题所在，就是须贺兰的马尾辫。

要在这里留宿，马尾辫便成了最大的问题。脸部的化妆倒还好说。如今是这种状况，而且也还没有洗澡，不卸妆就这么入睡，三枝也不会有所怀疑的吧。只是，明天要尽可能的早些，那个，也就是抢在三枝同学之前起床，重新补一下妆就行了。

但，这个马尾辫则是特殊的。

维持着马尾辫的状态，就这么睡下去肯定会让人觉得很怪的。一般来说，都应该把头发散开才是啊。

葵皱起眉头。

实际上平日里，我使用的都是全能Volume Up型假发，那种款式也可梳理出现在的这个发型。虽然那个装配起来要费些时间，但可以应对特殊情况。换作是那个款式的话，作出自然的散发样式完全不在话下。

不过，今天我用的却不是那个，而是部分固定款。是固定成马尾辫发型的假发。虽然装配方便，但灵活度却很低。白天离开家时，由于我和葵都很焦急，不禁就选了这个。

“能找到回家的办法就好了啊……”

“还是放弃这个念头比较好。”

听到我的话，葵摇了摇头。

“电车停止营运，而步行则是越晚越危险，车辆行驶的路况也——之所以留宿于此，也是考虑到这些了啊。”

“倒也是啊。”

我叹了口气。

不行。要是在这里待的时间过长的话，会让外面的三枝起疑心的。

“这样子啊。”抄起手的葵低语道。

“只能创造出让人不想睡觉的气氛啊。简而言之就是熬夜的势头吧。”

是的。

关键就是，如果让大家产生“那就这样，晚安吧”的念头就麻烦了。这样的话，三枝大概就会朝我发出“阿勒，须贺前辈，头发不散下来吗？”的疑问吧。

所以，才要创造出熬夜的势头。弄到很晚。

完全没有睡觉的意图，却在迷迷糊糊中睡着了——如此一来，就算还留着马尾辫的发型，也不会让人觉得可疑了。

“OK。”

总算是摆出笑脸的葵这么说道。

“那就让我想想吧。嘛啊，这种时候熬夜才是惯例才对啊。总会有办法的。”

“嗯，我也会想的。”

真的是太感谢了，葵。

如果葵不在，事态不知道会变成怎样啊。

这次回家，我一定会烤许多饼干的，葵就等着享用吧！

*

*

……不会吧。

饼干，果然还是不给了……

“这个啊，是我从田径部前辈那儿听说的——”

时间已经是晚上十点过后。

外面依然是风雨交加的景象。夜幕完全降临，窗户外面杂木林的树影，也渐渐变得漆黑。室内电灯依旧处于停电状态，黑暗中，持续不断的闷闷雨声不断传进练习场。时而，练习场的立柱发出沙沙的声响。这些真的是风雨造成的吗。还是在改装前就居住在这所古旧建筑物中的什么东西，在风雨中迷失了方向。

笼罩在身体四周的黑暗，让人不断觉得脊背发凉，就在这样的氛围当中——

坐在毛毯上，手持电筒把脸照得十分吓人的说书者（葵）独自开始了讲述——

“一开始啊……那人还以为是自己脚步声的回音。那个，一年级校舍的走廊不是很长么？所以，声音碰到了墙壁后反射了回来。不过，仔~细倾听，却发现声音的间隔不对。自己走了一步，脚步声却传出了两步。自己走两步，脚步声则是四步。而且啊，声音还渐渐地增大。从身后不断不断接近……”

呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。

三枝同学探出身子津津有味地葵讲述这个故事，在她身边的我则是低下了头。

好想堵住耳朵啊……

是的。

这就是葵想出来的“让人不想睡觉的气氛”。

那个，的确是个很好的想法。

不过啊，不过……

为什么要讲鬼故事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

呜呜，的确是这个季节的惯例啊，而且现在停电了，也没别的东西，考虑到地点所在，能做的也只有这个了。不过，那也该应该选用修学旅行的惯例，谈些恋爱话题啊……不不，在场我们三人的组合，要是聊这个，总觉得有些微妙啊。

就算这样，也不能选我不擅长的啊，而且葵也应该知道这些~~~。

说不定葵考虑的不仅仅是这个。刚才在吃过饭后，我用稍微摆出一副前辈的态度，用很了不起的语气向她说出“给家里打个电话吧”的话，而讲鬼故事也包括了她稍微进行的回击吧。

“那人转过头……却发现根本没人。而且，自己停下脚步，那个声音也消失了。那人越发觉得恐怖。于是跑了起来。紧接着，其身后也出现了——哒哒哒哒哒哒！的追赶而来脚步声。”

“！”

在稍微停顿一会儿后，葵的声音突然变大了，这让我不由得躲到了三枝同学的身后。

啊！刚才，葵望向这边的眼神，果然笑了！绝对笑了！

“跑动着向后看，也还是没有任何人。也就在这时，那人终于意识到了——脚步声并不是从身后发出的。而真正的声音，是从自己头顶。于是，他不禁抬头向上看去！”

不要再说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

大致上，只要说这类话题，都会让人无法入睡的吧！

“往上面看，然后呢？”

三枝反倒是觉得很兴奋，这么问道……

“贴在天花板上疾驰的是一个戴着猫耳的贝多芬和巴赫！！”

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊…………！”

葵把声音提高到了最大，这让我钻到了三枝同学的身后。

“——这个就是我听闻的《怪奇·暴走小子B Team》。”

可能是听到我的尖叫，觉得达到目的了吧，葵的声线一转，笑着说道。

而挡在我面前的三枝同学则是发出了“嗯~？”的疑问，并很可爱地歪了歪头。

“为什么是猫耳呢？”

“怎么说呢，大概是参杂了其他内容的妖怪猫故事吧？”

“为什么那人会知道追赶他的是贝多芬和巴赫呢？”

“因为音乐教室有挂他们的肖像画啊……”

“我们学校的音乐教室挂的可是莫扎特、勃拉姆斯以及肖邦哟？大概依据的是学园长的爱好吧。”

“……佳奈。光说这些的话，人生会变很没趣的哟？”

不不，应该是很有趣吧……因为，她并没有像我一样被吓哭啊……呜啊啊啊。以后我可不敢一个人在夜里去一年级的校舍了啊~~~。不过完成须贺兰变装的旧音乐准备室却在那里啊~~~。

“哦呀，怎么了啊，须贺前辈。为什么躲在那里啊。”

“诶……刚才的故事很可怕吗，须贺前辈？”

先不说完全就是冲着这点来的葵，而性格天然朝我问出这番话的三枝同学，到底该怎么说才好呢……

“不，那个，没什么……”

我终于离开了三枝的身后。呜呜，就算是下意识，却躲到了女生身后，而且还是三枝的身后。这到底怎么一回事啊。傍晚时还一副前辈的样子怒斥了三枝，现在却是这个样子。真是不像话啊，我。感谢归感谢，不过我会变成这样都是葵的责任啊~。

嗯，就这样。

既然如此，我就用前辈的身份来打破这一局面……

改变这个说鬼故事的流向，很严肃跟两人谈及——嗯，当今世界的形势……

“接下来轮到佳奈了，该佳奈了哟。”

“诶？我？这样啊……那，我就说说盘踞在杂木林中、令人伤感的幽灵女的故事吧。”

“呵呵，让人心痛的故事啊。颇具风情的故事就是不错啊。”

“那个啊，这则故事是从我部部员六条同学那里听来的。这块区域，在学校建成前，像是一片墓地——”

……我很迅速地捂上了耳朵。

家里是寺院的小真彩说出的故事，真不能当做是玩笑话啊……

*

……上厕所，感觉真是恐怖啊……

回过神来，手机显示的时间已经是凌晨一点了。

“呼~……”

在我身旁，葵很幸福似地发出了鼾声。压在身体下的是练习场坐垫外加毛毯。直至刚才为止，她还把这些当成是靠背。

真是的。

只知道吓唬别人，在达到这个目的后，自己就睡着了。而且啊，如果葵先睡下的话，这个计划不就白瞎了吗。嘛啊，虽然是避开了一同入睡的情况。

待在我面前的三枝莞尔一笑，拿起多余的毛毯，走到葵身旁，盖在她的肚子上。

“须贺前辈，还不休息吗？”

“啊，是的。还很清醒。”

虽然这都是计划里的展开，不过现在我说的的确是真心话。因为，我真的被吓着了。说白了，完全没有睡意。……不过，两人都睡下后，一个人也有些害怕啊。

外面的雨声像是减弱了些。

刚才还啪嗒啪嗒落下的雨点，虽然没有减弱到被称作小雨的程度，但窗户和墙壁已经可以阻隔外面的雨声了。不过电车却因为停电无法运行，按照这样的趋势，明天早上台风就能离开这儿了吧。

望着漆黑的窗口，三枝不知为何偏起了头。

因为光线不足，无法看清，但总感觉她的眼睛是在盯着我的头部。

“怎么了吗？”

“啊，没什么？”

三枝摇了摇头。

“马尾辫还是放下比较好哟。”

“是啊。”

虽然顿时愣了一下，不过对于这个问题的回答，我早就做好准备了。

“我还是习惯这个样子。”

“不过，这样子入睡的话——”

“嗯，平时会解开的。不过，现在我还没有睡意。”

很好。

这些都和预想的一样，和预想的一样。极其自然地化解了三枝的疑问。

依靠着身后的坐垫，我对着三枝说道。

“不用在意我了，小佳奈赶紧休息吧。”

“啊，好的。不过……我也睡不着。”

呜…………

该，该怎么说呢，还是尽快入睡对我来说比较好啊。

在心中念叨起这些，突然，被手电筒照着的三枝同学的表情变得严肃起来。

绕过葵躺着的坐垫，来到我身边，坐在地板上。当然不会是正座的姿势。因为腿脚有些不便。稍微朝右偏，简而言之就是女生的坐姿。放在膝盖上的双手紧紧握起。感觉像是很紧张似的。

嗯？

就在我对她的这个态度纳闷的时候，眼前的三枝深深低下了头。

“那个，今天真的是很对不起，须贺前辈。”

这话有些出其不意。

我挺直腰板，也摆出一副严肃的表情，回望向抬起头的三枝同学。

她的目光极其真挚。

“让你担心，真是很对不起。像今天这种事，我再也不会犯了……”

屋外传来细微的雨声。

三枝紧闭上嘴，周围又陷入了沉默。

过了一会儿后，我挠了挠鼻子。

“啊，这个，怎么说呢…………”

不知道该怎么说了。

但我也有话必须要传达给她。

把目光从望向自己的三枝身上移开，我再次在内心中给自己鼓了鼓气，

“我才要向你道歉呢。那个，有些太感情用事了。”

那时简直是头脑发热——在冷静下来后，我才意识到了这点。

但我不认为自己说的话不对。

只是，换做凉子前辈，美琴前辈她们的话，肯定会用其他的方式向三枝传达这个意思吧。用更加稳妥，不带有斥责的手段，让三枝同学理解吧。“不能做出让别人担心的事情来”类似于这样的说法，可谓是说得有些过度了。那种表达方式，说不定会破坏和对方的关系啊。……我的修行还远远不够啊。

“不听小佳奈解释，就一顿斥责，真的是，很抱歉。”

我再次表达歉意，而三枝则是慌忙摇起头来，同时道出“不是这样的”的话来。

“是我不对。”

“要是我听你说完就好了，小佳奈在很多方面都很小心啊。”

“这，这个，虽然如此，不过……”

电筒灯光照耀着的三枝同学低下了头。

又陷入了沉默。

紧接着，摆出一副像是被主任斥责过的小狗般的眼神，由下而上望向我。

“那个……可以原谅我吗？”

没什么原不原谅的。

我反倒是笑了起来。

“我才是，还以为自己被小佳奈讨厌了呢，一直都很不安。”

三枝顿时睁大了眼睛。

“才，才不会呢。”

“不不……”

不会讨厌我，这个……

“我是绝对不会讨厌须贺前辈的——”

“啊，那个，这个。”

我再次挠了挠鼻子。

……不能再让三枝说下去了。

为什么她会这么想，我完全不明白。

“能听到你这么说——我也就安心了。”

听到我说出这话，三枝再度投来严肃的目光。

“你没生我的气吧？”

“生过了哟。”

我笑着回答。

“不过，既然已经气过了，所以不会再气了。”

这个说法是不是有些怪异啊……

不过意思像是传达给三枝同学了。

在依稀的灯光中，三枝同学终于露出了和往日一样的灿烂笑脸。

“太好了……”

“小佳奈才是，没有生我的气吗？”

“嗯，这是当然。”

“这样啊，太好了。”

我也再次现出了笑容。嗯，如此一来，这件事就结束了。从现在开始是平日里的三枝同学与须贺兰。没有任何不愉快、纠结的疙瘩。

就在我想到这些——

“………………”

不知怎么回事，一动不动地三枝同学把目光投向了地面。

笑容也消失了。

阿勒？

就在我感到奇怪，准备向她搭话时，对方突然开口说道。

“不知不觉……”

“诶？”

“不知不觉中，我的神经绷得有些过紧了啊。”

低头说着这些的三枝同学看了下地面。

不，并不是地板。

她眼睛所望的是……啊。

腿，是她的右腿。

以前因交通事故被撞上，留下了后遗症的——

“关于这条腿，我自己也是很明白的。不能像别人那样——不过，也正因为这样，我那不想输给其他人的意念才会变得越来越强烈。”

“………………”

和源源不绝说出这些的三枝不同，我反倒是陷入了沉默。

再怎么说，我此时也不能插口啊。

这些只有三枝本人才能理解。不是我能够说三道四的……

“于是，我就勉强自己，到头来却让身旁的人担心，甚至造成了他们的困惑——这些都是事实。就像须贺前辈所说的一样。”

窗外的雨声像是略微增强了些。

“如果我对此心有不甘，继续绷紧神经的话，一定会再次让他人担心的吧——陷入这样的恶性循环当中。”

三枝的目光从自己的腿，移到了我的身边。

枕着坐垫的葵，依旧挂着一幅幸福的表情，闭着双眼。

三枝的表情反倒是变得有些孤寂。

“大概在我没察觉到这些时间，给许多人添了麻烦吧……”

我仍旧保持沉默。

我知道此时必须说些什么才行。不过，又不知道该说些什么才好。

三枝的腿只有她自己清楚。

她究竟有多么辛苦，究竟有什么样的想法，这些我都不清楚。我也不能说自己理解这些。因为这些话，实在是太轻薄了，反倒会伤害三枝同学吧。

“嗯…………”

不经意间发出这声低鸣的既不是我也不是三枝。

躺在坐垫上的葵翻动了一下身子。掀起了盖在腹部上的毛毯。

沉默的我伸出手，把毛毯再次盖好。

葵依旧是副幸福般的笑脸。

看到她的表情，我的脑中终于浮现出了想说的话。

我没有自信肯定这话就是正确合理的，不过——

望着葵的睡脸，我也像三枝那样，张开嘴道出了这番“自言自语”的话来。

“像今天这种让人担心的行为，我虽然很讨厌，不过……”

“诶————”

“要是迷茫的话，请多求助一下身边的人吧。”

我感觉到了三枝的视线。

“我也总是接受来自身边的人的帮助——一直都觉得很抱歉，脑中净是些想向他们表达谢意的念头。”

怎么会……三枝低语道。

“须贺前辈——”

“这些都是真的哟。”

我微笑起来。

“不过也正因为这样，我并不讨厌给谁添麻烦的这件事哟。一直都是接受别人的帮助，所以在自己稍微能帮上些忙时，就会觉得十分的开心。这与报恩的心情稍微有点不同哟。”

“…………”

“小佳奈不想输给其他人的心情——我虽然不会说自己能理解，但换做是我大概也会做出类似的事来吧。一想到不能给他人添麻烦，脑中便会浮现出必须要加油努力才行的这个念头。”

三枝同学像是摇了摇头。

“这个——我认为不一样。”

“是这样吗？”

“是的。我……并不是你想的那种好孩子。”

我噗嗤地笑了。

“这点我也一样。刚才不是说了么？这和报恩的想法有些不同。”

这充其量，

只能说是，单单的自我满足——

“但是，不要把这些当做是坏事哟。所有人都会这样那样给别人添麻烦，或者被别人添麻烦……只要能微笑着向对方说出谢谢，对不起这样的话，就可以了……”

重要的是这其中的羁绊。

自己并不是孤独的，而是和其他人紧密联系在一起的。

大概没有人会怀着圣母那般的情怀去帮助他人吧。

这些也说不定都是自我满足。

但，只要能和他人紧密联系，能够看到他人的微笑的话——

这样或许也不错啊。

“所以啊……”

“……………”

“类似今天这样的事，我虽然不喜欢，不过小佳奈给我添麻烦，我却完全不讨厌哟。”

“须贺……前辈……”

“说不定小葵也做过类似的事哟。”

我再度浮现出微笑，并把目光移到三枝同学处，只见对方依旧低着头。

不过手却擦了擦眼角。

啊，阿勒？

我又做了些什么让她哭泣的事情了吗？

果然，刚才说的话还是有所不妥啊……

那个，怎么说呢，总之——

“啊，那，那个……看啦，已经很晚了。小佳奈不赶快睡下的话……”

我慌忙说道，听到这番话的三枝同学一边擦拭着眼角，一边点了点头。

“好的……”

回到了自己的坐垫上，拿起身旁的毛毯盖在身上。

“那个……”

“嗯，什么？”

“晚安，须贺前辈。”

啊~。

“嗯，晚安，小佳奈。”

“……最喜欢你了。”【译者注：佳奈号，成功击沉。】

“诶？”

最后像是听到了些什么，不过声音很快便消失了。

我稍稍挠了挠头。

关上了手电筒的灯光。

*

============

*

3

*

翌日，晴空万里。

嗯，台风过后真是清爽啊。

只不过，不能说是爽朗的早上啊。因为“朝阳”都已变作了黄色。【译者注：朝日是红色，黄色应该是差不多不算清晨了。】

到头来，我被胆战心惊的，完全没有睡好……呼。

“哦，电力也恢复了。”

“电车也从早上开始恢复营运了。”

醒来的葵和三枝正望着葵带来的手机。

我也从运动裤——从三枝同学那里借来的——口袋里掏出须贺兰用的手机，连上了网络。

在翻开电车时间表后，

“这个时间，应该能坐上始发的后一班车吧。”

“我从未在这个时间在学校这里乘车啊。”

“啊哈哈，我也是啊。”

把手机揣进口袋，我便和三枝、葵一同开始收拾起毛毯和坐垫。

弄完这些后，便走进了换衣间。

“呼……”

呜~，果然还是很困啊~~~。我眨了眨眼。话说回来，刚才留意了下更衣室内的挂镜，果然妆扮已经花掉了啊。嘛啊，刚才起床，和三枝打照面时，对方也没做出什么奇怪的回应，不过还是赶紧补补妆吧。

还是要尽早回去才行啊。总之先补眠。头脑无法运转了。当然，今天的自主练习也暂停。

换好衣服，我突然意识到了。

对了。三枝的T恤和运动裤，还是洗好再还给她吧。不过，该怎么拿回去呢？昨天又没有带运动包过来啊。

嘛啊，就这样吧。

用双手拿回去。

“呜啊啊……”

走出换衣间，同样也换回制服的三枝同学，正从练习场角落的插线板口处往下拔着些什么。

嗯？那个是——

“手机充电器，你带着吗？”

“啊，是的。”

听到我的问话，三枝回过头进行了作答。

“早上起床后在包内找见的。好像一直放在里面。”

此时，三枝又做出一副抱歉的神情。

“那个——我真是个笨蛋。昨天白天，要是充电的话，就不会让须贺前辈还有葵那么担心了……”

“啊哈哈，这件事就到这里吧……”

我微微一笑，巡视了下练习场。

“那个，小葵呢？”

“刚才出去了，叫嚷着好渴，于是去学校内的自动贩卖机买‘爽口可可亚’了。”

那，那个我认为不能当做解渴的东西啊……

“啊，须贺前辈，那个……”

“诶？”

把充电好电的手机放进包内的三枝同学，来到我身边。

朝我的手中望去。我正拿着三枝的T恤和运动裤。

“啊啊。”

我点了点头。

“很感谢你借给我这个。抱歉啊。我洗好再还给你吧。”

“诶……这，这可不行哟。”

像是听到什么不得了的话似地，三枝慌忙摇了摇头。

“原本造成这种必须换上这身衣服的情况的，就是我。”

说完，三枝从我手中有些强硬地夺回了自己的运动裤和T恤。

“啊……”

“所以不能让你洗。”

“不过。”

“我说不行就是不行。”

三枝很少有的使用了强硬的语气，并把自己的T恤与运动裤，放到了从包内取出的塑料袋中。

嗯~~~

就这样吧。既然三枝都这么说了，

这又不是什么很耗时间洗涤的衣物。

“那就这样吧——真是不好意思。”

“没什么。”

提着塑料袋的三枝同学笑着做出回答，此时练习场玄关喀拉一声被打开了。

啊，是葵。回来了啊。嗯？不过脸色有些差啊。

怎么了啊，难道是‘爽口可可亚’卖完了？

“怎么了，葵？”

大概也觉察到葵的表情了吧，三枝不可思议似地问道。

走上练习场的葵深深叹了口气。

“我学到一点了……”

“诶？”

“从停电状态刚恢复的自动售卖机尤其要注意。”

啊？

我和三枝愣住了，葵再次舒了口气。

“那个是加入了碳酸的可可亚，是不能在温热状态下享用的。”

啊——

我稍微停顿了一会儿，朝葵问道。

“……很难喝？”

“是啊，就像在地狱走了一遭……”

请节哀吧……

*

离开学校，道路积水已经差不多都退去了。

只是，

“后续清理看来要费一番工夫啊……”

“是啊。”

走在通往车站的路上，三枝同学说出了这话，而我表示了赞同。

周围传来了雨后特有的味道。比起这个还有刺激感更强的东西。

的确水是退去了，不过道路四处都留下了许多黑漆漆的污泥。因为是河流涨水导致的积水，所以也带来了这些东西吧。

“好不容易前段时间刚打扫干净的……”

想到返校日那天进行的清扫活动的我这么说道，走在身前的葵则是轻轻笑了笑。

“嘛啊，没有造成人员伤亡不觉得很好么？刚才我用手机看了下新闻，住在这附近的人都像是去避难了。”

“倒也是啊。”

嗯，这个的确很好。三枝同学也是什么事都没有。

抵达车站后，我们坐上了通往御影站的班车。

应该是时间尚早吧，电车十分空荡。

坐在葵身旁的三枝看了看周围。

“该时间段就是这样。还有就是盂兰盆节的缘故吧。”

“佳奈没在这个时间乘过电车吗？”

“没有。感觉不错啊。……也没有色狼什么的。”

“是啊佳奈，那个，的确很烦人啊。”

“嗯，是啊。完全不敢大声呼喊啊……”

到底是谁啊！？居然对老实巴交的三枝同学做这种差劲儿的事！

啊，顺带一提，葵遭遇到这种事可是会很好的处置的，完全不用担心。之前和我一起乘电车时，他就突然对犯人来了记击打，然后在下一站将其拉下车交给了车站人员。……是说话，如果冤枉别人该如何是好啊，站在身旁的我替她捏了把汗。

——诶？

问我？

…………

那，那个，我啊……应该介于三枝和小葵之间吧。对待色狼，我一般都是猛踩一脚过去……

而且啊，以这个样子乘坐电车也是很少的。

……那个，就这阵子，我并不是装扮成须贺兰而是诹访兰丸的样子，为何还会遭遇到色狼呢……那个，到底是怎么回事啊……

电车抵达了御影车站。

“从这里开始我可以一个人去了。”

“不过，好歹还是……”

说着这些，我们走下了电车，并护送着三枝回家。

附近的道路像是没有被水淹过似的。不过由于时间的关系，站前广场的人比起以前要少了很多。

没费多长时间便抵达了三枝同学的家。

提着行李的三枝站在自家门前，一度朝向我们。

“那么——昨天真的是很抱歉，须贺前辈，还有葵。”

“啊哈哈，不用再提了。”

“是啊是啊。”

葵笑着首肯了我的话。

三枝也微笑着点了点头。

“那么，今天就到这里——啊，对了。我忘了一件事。须贺前辈，明天的自主练习还继续吗？”

“这个啊。”

话说回来，还有这档子事啊。

不过，今天已经是八月十三日。盂兰盆日……还有就是，呜啊。

应该是来到了三枝家，神经没那么紧张了吧，真的是好困啊。脑袋完全无法运行了。

这~个…………

“抱歉，还没决定好……白天，我会给你打电话的。”

听到这番话，三枝很坦率的说了声“嗯”。

“我明天也很闲，练习的时候请一定要喊上我。”

“啊，嗯…………”

“那就这样。”

挥了挥手，三枝进入了自己家中。

随着一声啪嗒的关门音，三枝的背影消失了。

看到这里，我身旁的葵才松了口气。

“那么，我们也回去吧，须贺前辈。”

“嗯…………”

只剩下我和葵二人，神经变得越来越放松了。说不定葵也是这样啊。刚才的谈起，应该是把三枝送回家而放下心了吧。仔细想想，葵从昨夜开始就不得不一直在我面前扮作“后辈”。

我和葵一同沿着国道向前走着。

此时的她终于变回到了青梅竹马的语气。

“不过你还真是困啊，兰。”

“因为我没怎么睡啊……”

“你以前不一直起的很早么？”

“今天和以往不同…………”

况且昨天不仅是没睡好而已。

白天担心三枝的事，还在大雨中前行。

夜里还要担心须贺兰的身份不被揭穿。

精神方面的负担极其沉重。

啊，还有一点就是——

“三枝没有因为昨天的事生气就好了啊……”

拼命支撑着要合上的双眼，我念叨出这些，葵听到后笑了起来，

“不用担心啦，我昨天不是说了吗？”

“不过………………”

“而且昨天夜里，佳奈不也说了吗。我是不会讨厌须贺前辈的。”

“嘛啊，这倒也是啦……我说！？你是怎么知道的啊，葵？”

顿时我想起来了。

在我的记忆中，葵那时不是睡着了吗？

“当然啦，因为我没睡着啊……”

“不，不过，为什么没睡着啊？”

“我说啊。”

葵摆出一副无可奈何的表情。

“昨天我也有很多在意的事情啊。”

“呜……………………”

“兰到了学校后，就对三枝发了阵牢骚，后来我们三人又要在一起留宿。如果兰要是出了什么状况就啊麻烦了，总之就坚持到佳奈睡着后吧，只要一有尴尬的气氛我就会立即替你打圆场的，我想的就是这些，嗯，原来如此啊，这就是瞎操心啊。”

“很，很抱歉。真是谢谢你………………”

不过，葵能够在我身边真是太好了。

朝三枝说了那么过分的话，随后还要跟她两人独处，一想到这里，我至今都能冒出冷汗来。没错，如果就我一个的话根本不知道怎么做…………（只不过，鬼故事那件事除外。）

转过街角，我和葵离开国道，走上通往自家的县道。

——嗯？

突然，我停了下来。

“怎么了？”

“啊，没什么…………”

有种不祥的预感。

应该是错觉吧……可能是昨晚没睡好的缘故。

“没什么。”

“快点回去吧。那个……呜啊。我果然也很困了啊。”

我再次和葵并排行进。

“聪子阿姨，不要因这起外宿时间发怒就好了啊。”

“不会的不会的。昨天我打电话时，她居然说出了这番话来‘和小兰在一起？那我就放心了。我担心的是小兰的贞操啊’。”

“这，这究竟是什么意思啊？”

“管她呢。”

说着这些，我们来到了家门前。

我家十分安静倒也是想当然的，葵的家也没什么动静。

“应该都还在睡觉吧，父亲今天开始休息了。”

“盂兰盆节啊。”

“小兰的妈妈还没回来吗？”

“说了今晚才会回来——不过台风是朝北移去了吧？飞机，到底能否起飞啊。”

就在我望着这万里无云的天空时，

嘟噜噜。

作为须贺兰身着的制服口袋内，什么东西震了起来。

呜啊……

啊啊，什么啊。原来是手机的振动模式啊。这并不是须贺兰，而是诹访兰丸所用的那台。昨天夜里一直在三枝身旁，所以改成了静音的设定。

伸进口袋，掏出振动中的手机。

果然是诹访兰丸的手机啊。

“什么，电话吗，这么早？”

“嗯，像是的。”

这么早打来，是母亲吗，或者是担心昨天那件事的正春——

诶……

我打开画面。

上面显示出的是登陆在电话簿上的名字。

——三枝佳奈。

啊，什么？

为什么，三枝会？

不是才分开么……不对不对。分开的是须贺兰。这个手机是诹访兰丸的。

“嗯，为什么佳奈会给兰？”

葵歪着头朝我的手机望过来。

“打错了？”

“不，不是的————”

总之还是接吧。这个时间打开，恐怕有什么重要的事吧。

准备按下通话键。不过，在这瞬间，我犹豫了。

对了。声音。

可能是马尾辫还戴在头上吧，我使用的是须贺兰的腔调。不过，电话是打给诹访兰丸的。我必须换回去。

轻咳一声，调整嗓子后，我按下了接听键。

“嗯……你好？”

我战战兢兢地说道。

不过，

“………………”

却没有应答。

“三枝同学……？”

我再次喊出对方的名字。

紧接着，听筒那边终于传来了极为细微的声音。

“诹访……君？”

“啊，嗯，是我没错……”

电话那头又陷入了沉寂。

随后，

“……抱歉，诹访君，难不成你还在睡觉？”

“不，已经起来了……有什么事吗，在这个时间打来？”

“嗯……”

三枝暧昧的做出了回答，然后又不说话了。

怎，怎么回事？三枝的样子有些奇怪啊？

大致上，作为诹访兰丸的我，的确是三枝的同学，而且从初中开始就在一起，不过关系还没好到用电话闲聊。

究竟发生了什么？

不，不过，刚才与须贺兰道别时，一点奇怪的状况也没有啊，她应该是很普通的回到了家中啊——

“那个……”

无法忍受沉默，我再次说道，这回三枝则是用沙哑的声音问道。

“诹访君……”

“啊，嗯？”

“现在，在家外？”

啊？

为何突然这么说——不过也不是什么值得隐瞒的事，我毫不犹豫的回答了。

“啊，是的。醒的有些早……不过，我就在家门前。”

“自己家门前吗？”

“是的。”

“诹访君是在诹访君自己家的门前吗？”

“啊，是的，那个…………”

——总觉得有些奇怪。

我的心中涌现出了此般疑问。

为什么三枝要确认我所在的位置呢…………

就在我想着这些时，突然——

“那……你又是谁？”

诶————

“兰！”

手机中传来三枝最后的这番质问，几乎同一时间，身旁的葵也有些激烈地朝我叫喊起来——

我不禁转过头去——

“你是谁……？”

“是谁……？”

并不是从手机中传来，而是直接听到的。

随后，电话的声音突然变大了。

两只耳朵同时听见，这两个极为熟悉的声音时，我便知道了。

在离我不远的电线杆处，其阴影中出现一个拖着右腿的人影。

就是给我打电话过来的——三枝同学……

*

*

我无法动弹。

一步，不对，就连手指都无法动弹。

绝对不能让手机跌落到地上——我不知为何在脑中浮现出了这番怎么样都好的念头。

三枝慢慢地，慢慢地朝我走来。

头上倾洒而下的朝日光线已经很明亮了。在光线照耀下的三枝同学苍白的脸上——什么表情都没有。但目光却径直朝我投来。而且眼睛眨也不眨一下，只是这样，凝视着我。

来到我和葵的面前，三枝将贴在耳旁的手机移下。挂断电话。咔嚓，我的耳旁传来了电话挂断的声音，随后便是“嘟————”的电子机械音。

即便这样，我还是一动不动。

就连放下手机也做不到。

毫无表情的三枝在看了下我后，这次转移到了身旁的葵的身上。

“兰？不应该是……须贺前辈吗？”

是在确认呢。还是在责怪呢？

不管如何，面对三枝这番极为平静的话，愣在那里的葵就像是回过神了一样，挺直了腰板。

短暂的沉默后，

葵，

“那个……RAN，RANRANRA~N的说哟，啊哈哈。”

任谁听到这话都会觉得难受……不过，能在这个情形下葵依旧保持明快的语调，让我十分地敬佩和感激。都到了这个时候了，葵依旧打算保护我……

“那，那个啊，佳奈。为什么你会在这里呢？”

无法动弹的我的身旁，葵用很快的语速向三枝问道。

“刚才你不是回家了么……”

三枝没等葵说完，便把一样东西摆到我面前。

——啊！

顿时，我的咒缚终于解开了。

三枝手中拿着的——

依旧是一台手机。不过，这不是我的，也不是三枝的东西。其外形有着些许棱角。

这便是我从喵子前辈那里借来的——须贺兰用的手机。

三枝并未望向我，而是依旧面朝着葵，问道：

“这个是在运动裤的口袋内发现的。”

“！”

这，这样子啊！

原来是这么一回事…………

早上我脱下三枝同学借给我的运动裤，换上制服那时，

大概是头脑朦胧的缘故吧，什么都没觉察到就换上了。须贺兰用的手机依旧放在运动裤的口袋中——

三枝静静地继续往下说，

“回到家，我把衣服刚放到洗衣篮中——就发现了。想着没有应该会很困扰吧，于是便立即离开了家。”

然后就一直跟在我们身后吧……

“啊……哈哈哈。”

葵发出了平日里从未听过的，沙哑的笑声。

“这样这样啊。原来如此啊——须贺前辈果然是睡迷糊了，连这种重要的东西都忘记了啊……”

“是啊。”

三枝就像没有理会葵的话似的，

“就在刚才，在拐角处追上两人，正打算搭话时……”

“你喊住我们不就行了么？”

“在这之前，我听到了葵……和这个人的说话。”

这个人——

不是须贺前辈吗。

……万事休矣。

我不禁闭上眼睛。葵也沉默了下来。

“葵一直喊这个人‘兰’‘兰’的——就像平日里称呼诹访君一样的语气。”

为什么没有留意到身后的三枝同学啊，既然还是须贺兰的姿态，举止什么的就该一直维持到回家的那一刻啊，现在说这些都为时已晚了。

假面剥离。

并脱落。

这不是葵的错。

而是在和三枝分别后，便掉以轻心的我的错……

“一开始还觉得很怪——不过，在跟到这里时，就……这里不是诹访君的家么？”

我和葵都无法解释。

三枝再度沉默下来。

大概是台风过后的原因吧，周围拂过了些许暖意的清风。

三枝同学、葵的头发，还有我戴着的马尾辫微微飘动起来。

清风过后，三人的头发回到了原来的位置，三枝轻轻吸了口气。

而后，目光终于转移到了我的身上。

“这是……怎么一回事？”

决定性的质问。

三枝已经意识到了。刚才给我——给诹访兰丸的手机打电话其实已经没什么意义了。那只不过最终确认而已。至少，对于三枝来说是这样。那是她最后，真的是最后一次——怀着‘说不定是自己弄错了’的念头，打来进行确认的电话…… 

但，最终这些都不是误会。我接通了三枝打来的电话，而且是以须贺兰的姿态，并且还是用诹访兰丸的语调进行的回答。

辩解，借口，都没有用了。

“回答我啊！”

现在的三枝，已经不对我使用敬语了……不对扮作须贺兰的我……

“等等！”

突然大声道出这话的是葵。

“佳奈，这些都是————”

“葵给我闭嘴！”

三枝用更加大声的说道。……用如此强烈的语气对葵说话，我还是第一次见到。

“我不想听葵你的辩解！我要听这个人解释！”

我毫无借口。

也无法否认。

既然如此……

已没有其他选择了……

我紧紧握住作为诹访兰丸时使用的手机。深知掌心已布满了汗水。

随后——

“……就是这样……”

拼命抬起低下的头，我开口道出了这话，只见眼前的三枝眉毛颤动了一下。

“我※就是……须贺兰……三枝同学。”

【※这里不是用的WATASHI，而是BOKU。】

没有改变声调。

我用诹访兰丸的声音道出了这话。

顿时，三枝纤细的身体晃动了下。

“……怎么会……为什么……”

但，三枝很快便调整好了体势，紧咬嘴唇。

正面朝我投来的尖锐的目光。

“不过……真的……真的是，这样啊……”

静默再度降临。

而后，她看了看自己的左手。那里依旧握着须贺兰的手机。

三枝抬起手。

没有任何话语。

只是把手机朝我递来。仿佛要把什么忌讳的东西尽快还回去似的——

我机械般地接过了手机。

随后，三枝很快便转过身，背朝向我。

什么话都没有，就这样迈开了步伐。

“佳奈！”

葵喊出对方的名字，不过……

“不要跟来！”

三枝用悲鸣般的嗓音进行了拒绝。

这让打算追上去的葵停下了脚步。

“让我……一个人…………”

留下这句话，

三枝同学消失在了我们的面前。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




IV 选择吧。
*

1

*

盂兰盆节过后，社团练习再次开始。

……三枝同学这两天都没来练习。

“可能是风热感冒了吧，佳奈同学。”

“真是让人担心啊，今年的风热感冒像是持久力很长啊。”

“是啊。我母亲也是，这期间————”

小未亚和小真彩还没有找我一同商谈的意思。三枝身体不适，休息的这事是只联系了小未亚呢，还是其他人也都通知了呢。

“兰大人也请注意身体啊。”

“诶…………”

换上紧身服在练习场一角舒缓身体的我，突然被小真彩喊到，不由得愣了一下。

“注意不要感冒了。不然好不容易才有的暑假就要浪费了。”

“啊，嗯，是啊。”

就在我调整心态，回答出这话时，小真彩对面的小未亚则是像平日一样，很有活力的举起了手。

“如果兰姐姐大人身患感冒，未亚要到家里去探望！”

“呜——可不能偷跑哟，未亚同学。如果要去的话，我也一同——”

“啊……哈哈。”

听到两人和往日一样的谈话，我笑了起来。——笑声连我自己都觉得很做作。

“不过，我从小就没有得过感冒啊。”

“诶，是这样吗。呜，明明是件好事，但却觉得一点也不好啊。”

“如果是熬粥，味道还要不输给兰大人……果然是不可能的啊。”

突然间两人丧失了斗志。

我再度有意识地抬了抬嘴角，不过就在这时，感受到了其他方向投来的目光。

是凉子前辈。

和我们一样也换上了紧身服的她，正站在储物间门前凝视着我和小未亚她们的对话。还是跟往日一样，那略带青色的眼瞳，仿佛蕴含着某种不可思议的力量。

秀丽的脸上没有浮现出任何表情。

喀拉一声，房门打开，美琴前辈和喵子前辈从里面走了出来。

“那么，今天也要脚踏实地的练习哟~！”

“佳奈今天也休息啊。没什么大碍就好了。”

无言望向我的凉子前辈，依旧什么话都没说，刷地移开了视线。啪啪地拍了下手。

“那么，就从基础练习开始吧。”

“好！”

小未亚和小真彩异口同声做出回应后，便离开了我的面前。

“………………”

过了一会儿，我才跟了上去。

*

打那天以来——

我和葵曾尝试了许多方法联络三枝。

不光是电话，而且还直接去了她家。

但我们都没见到对方。

“真是对不起。”

刚结束旅行回到家的三枝同学的母亲，在看到葵后摆出了一副很抱歉的神情。

“那孩子像是有些不高兴似的。说不想见葵。”

“这样啊…………”

“还说社团练习也不想去了。是和社团里的人吵架了吗？”

“啊~……这个啊。”

“这个小葵应该是不清楚的啊，毕竟你在其他社团。真的是很抱歉，她根本不听我的话——”

“那就请告诉她我来过了”，葵对着三枝的母亲留下了这样一个请求。

离开三枝家，踏上回家的路途——

葵很是消沉。

“连跪下求情都不给啊。”

“……抱歉，葵。都是因为我……”

“我都说了多少次了，这都是没办法的，你无须道歉。——而且我也疏忽了。我才要向你道歉呢。”

你才是不需要感到自责的人吧。

原本这就是我不对。

葵明明就料到了这一切，还吩咐我要尤其注意。

在首次去三枝家做客的那天，葵所说的话，我要是更加认真考虑一下就好了……

“嘛啊，总之啊……”

即便如此，葵还是浮现出了微笑。

“兰也没必要那么消沉了。佳奈不是没有对社团里的其他人提及么？”

“啊，嗯……像是这样。”

“总感觉佳奈在这方面也很注意啊——说不定，她很快就会承认兰了哟？”

“我想这都只是乐观的推测罢了……”

“也不是不难理解哟。不管怎样，我们都要坚持下去，只要能让她好好听我们解释就行了。直到那天为止，我们都不能放弃希望。”

恢复往日朝气的葵如此勉励起我来，这让我真觉得有些对不起她，根本不敢看着她的脸。

到头来，连葵都被牵扯了进来……

三枝同学的心情暂且不说，葵是和她从初中那时开始关系就十分融洽，待在她们身边的我是最清楚不过了。当然，至今为止也有过吵架之类的事发生。不过，那些都和这一次有所不同吧。三枝一定认为葵背叛了她吧。明明是朋友，却隐瞒了我的这件事。所以不光是我，她连葵都不想见了吧。

我明明知道会有暴露的一天……

但还是犹豫不决，结果不仅是三枝，就连葵也伤害了。

不仅如此，继续下去的话，不光是是两个人——

*

在那之后又过了两天。

三枝同学依旧没来练习。

也没有与我还有葵见面。

“没事吧，小佳奈。”

这一天的练习开始前。

从房间内的衣柜里取出替换衣物的美琴前辈很担心地说道。

“不管怎么说，时间也太长了啊~。”

“是啊。”

同样打开衣柜，取出练习用紧身服，道出这话的是喵子前辈。

“夏热感冒可是很棘手的哟，说不定是扁桃腺都感染了啊？”

大概是听到了两人的对话吧，从房间内部换衣间正准备更换衣服的小未亚拨开帘布，把那梳有双马尾辫的头探了出来。

“今天练习结束后，大家去探望下如何啊？”

“嗯~不过，这个啊~。”

“如果身体不适的话，探望反倒会让她很困扰啊。”

“诶，如果换做是未亚的话，可是会觉得很开心的哟。”

“不过，未亚同学——”

——到极限了。

不远处，没有加入她们的对话，只是一个劲儿倾听的我这么想到。

不能继续拖下去了——

没有继续听喵子前辈和小未亚她们的对话，我走出了房间。

凉子前辈正站在练习场内。

比其他人率先换好紧身服，站在练习场墙壁前的她正眺望着上面贴着的一张海报。那是Meister杯的宣传海报，街道各处都能见到。也就在盂兰盆休日前，学校也收到了这个的宣传海报，而练习场墙上贴的这张好像是经理人三枝贴上去的。同样是一年生的小未亚与小真彩还围绕这个展开了热烈的讨论……

离开房间的我来到凉子前辈身旁。

“凉子。”

“什么？”

视线依旧锁定在海报上的前辈这么回答道。

“今天在练习结束后，能和你说些事么？”

沉默了一会儿。

随后，

“是关于佳奈的事吧？”

……果然是觉察到了啊，凉子前辈。

说不定前辈一直在等着我跟她说这事。

我轻轻点了下头。

“是的。”

“这样啊。”

凉子前辈依旧凝视着海报。

“那就练习后吧。”

“嗯…………”

“说实话，我真不想听啊……”

不过，前辈也就这么一说……

“练习过后，叫上猫和美琴——”

“我知道了。我会去通知她们的。”

换完衣服的小未亚她们从房间里走了出来。

*

*

窗外依旧明亮。

与上课那时不同，现在是暑假期间，练习结束时间要早一些。因为从早上开始就开始了练习，所以练习的量已经足够了。倒不如说是过量的练习有害身体。

大概是下午四点过后。

“——原来如此。”

在小未亚、小真彩换好衣服回家之后。

于房间内而不是练习场上，我向前辈陈述了这件事，听完这些，坐在桌旁钢架椅上的喵子前辈轻轻地叹了口气。

“佳奈不来练习的理由原来不是感冒，而是这个啊……”

“暴露了啊~。”

在喵子前辈对面，就坐于窗口旁的美琴前辈很困扰似的，用手挠了挠留有团子发型的头。

“……对不起，在休假中因为我的一些擅自举动，结果落到这个田地。”

“那不是你的责任。”

“不过啊。”

“此隐患时刻都伴在我们身旁。不如说，应该责备的是——”

“是我。”

凉子前辈在不经意间说出这话。

与喵子、美琴前辈不同没有坐在椅子上的凉子前辈正抄着手站在衣柜前。

喵子前辈瞥了眼凉子前辈。

“不对。四个月前，不由分说让兰以这个样子加入社团的，是在场的我们三人。”

“不过创立‘须贺兰’这个架空人物的可是我。”

“我不是说了是我们三人么。”

“不管怎么说，小兰一开始完全就不想扮演‘新体操部女生’的这个角色。”

美琴前辈插话道。

“而弄出各种各样理由逼他这么做的，都是我们~。”

“到头来，事情走到了这一步。事到如今也谈不上什么诚意了，不过我们还是得这么做啊——”

说完，喵子前辈不知为何站了起来。

不，不光是喵子前辈。

美琴前辈也站了起来。而且表情也变得极其严肃。紧接着，两人来到我面前。

随后，凉子前辈也站到她们身旁——诶？

“对不起，兰。”

“抱歉。”

“真的是，抱歉，小兰。”

三人深深地低下了头。

“应该更早些想出应对这种情况的方法啊。”

“都是我的责任。我会向你的青梅竹马赔礼道歉的。”

“你打我也可以哟。”

“不，不是的！”

我有些惊慌了。

“这个……我才是一直在给前辈们添麻烦——”

和起初便反对这么做的葵不同，从一开始我就不想让三枝知道这一切，拼命地进行隐瞒。

在那之后也一直这么做。这些都不是强制的。而是我自己选择的结果。

前辈们无须谢罪。

“请把头抬起来……我很困扰。”

我断断续续地说出这话，前辈们总算是抬起了脸。

但还没等我舒一口气，

“嘛啊，正如兰所言，做这种口头上的道歉毫无意义。”

喵子前辈突然说出了这话。

“我，我可没有这么说。”

“无须在意，我只是说实话而已。”

轻松化解了我的抗议，喵子前辈朝凉子前辈看去。

“关于这件事，不管怎么想我们三人都是元凶。既然如此，就必须要做些什么。你怎么看，凉子？”

“是啊，至少向小佳奈解释这一切应由我们来完成才对。”

凉子前辈点了点头，也说出了同样的话来。

“只是在这之前——兰。”

“嗯，什么？”

“我并不是想责备你，但你为什么不更早一些把这些事跟我们说呢？”

呜……

这是——

“可以的话，我想靠自己解决……”

“想自己一个人做些什么？”

“是，是这样，不过……”

“不过？”

“三枝只知道这件事和我以及葵有关。还不知道凉子前辈你们也从中协助了我——”

凉子前辈的眼睛微微睁大了些。

“那个，你想表述的是这个意思吧——不想让小佳奈把我们也当成是兰、你的‘帮凶’？”

“嗯，是的…………”

在那个情形下暴露，葵无论如何也无法脱开干系了。

而如今，我能做的也只有，寻找到与三枝同学说话的机会，跟她解释清楚。

葵只是听取了我那任性的请求，没办法只得把这事在三枝面前隐瞒下去而已。

所以，葵没理由被三枝责备。

这些是否能让三枝同学理解、并让她和葵重归于好，都还不得而知。说出这些，可能会让葵很生气吧，但我能做的也只有这个了。

而凉子前辈她们则又是一码事。

三枝同学并不知道前辈们也参与其中。……还是让她不知道比较好。不然，三枝的愤怒还有疑虑就不光会落在葵身上，说不定还会扩展到前辈那里。如此一来，三枝就不会想继续留在新体操部，并离开社团。不，就仅仅是我的这件事，说不准都会让她产生这样的念头啊。

总之，不能让前辈们卷进来。因为我已经让让葵和这事脱不开干系了。

如果这么说，前辈们肯定不会就这么撒手吧，更何况凉子前辈不久前才说出“这是我们的责任”的这番话，所以——

三位前辈在听到我这番断断续续的话后，先是相互对视了一下，

“小兰啊~。”

“刚刚才道歉完，你就说出这话，我真想打你一下啊……”

“我说啊，兰。你应该知道我们不会认同那些吧。”

那，那个，只不过——

“如果按你说的那么做，起初强行把你拉进社团，又在状况恶化时撇清关系装作陌生人，那跟坏人有什么区别！”

“小兰为何要这么想啊~”

“前言撤回。我有必要说说你了，兰。这件事错的是的确是我，但你的这种做法，我无论如何都觉得很失望啊。”

呜呜。

我就知道会被前辈们这么说的……

此时，凉子前辈“嗯？”地偏了下头。

“等等，兰，既然你想到这些，难不成——”

“……是的。”

我点了点头，来到放置书包的桌子前，从里面取出一样东西。

是只信筒。

表面写有这样的文字。

——退部书。

“我已经准备好这个了……”

三位前辈再次叹了口气。

“我可以打他吗？”

“可以哟~真是的。”

“兰，难道说你是在向我们挑衅么？”

“才，才不是呢……只是。”

说实话，我也不想交出这样东西。

因为我已经有了目标。

在新体操的世界朝凉子前辈不断靠近的目标。

虽然不能再在学校的社团活动中继续新体操了，不过应该还会有其他能练习的地方吧，更重要的是——

“这样一来三枝同学就能………………”

“一直以来欺骗了小佳奈的只有兰一个人，我和猫、美琴都毫无干系——在这个基础上，只要兰离开社团的话，小佳奈就会来社团练习了，你是这个意思吧？”

凉子前辈再一次叹了口气。

“你怎么看，猫？”

“不要叫我猫。不行啊，恐怕。美琴呢？”

“当然不行啦~。”

喵子前辈用关切地语气说出这话，美琴前辈则是轻轻松了耸肩。

“而且啊，你还在人为小佳奈没把我们当成是兰你的‘伙伴’，这未免也太天真了吧。”

“合宿那时，我们与兰可是住同一间房内好几天了啊。”

“大概小佳奈也已经觉察到了。所以才没有来练习吧。她不光是不想和你见面，也不想与我们全员相见。”

听到前辈这番说辞，我不知怎么回应，只得低下头。

“总之你还是先把退部书收回去吧，兰。”

“不过……”

“我不会认同的哟，兰。”

“首先必须得跟小佳奈好好谈一次对吧，小兰~。”

我勉勉强强把信封又收回了书包内。

在这之后，房间再度被静寂笼罩。

前辈们都陷入了沉思。

日光透过那并不算是很大的毛玻璃射入练习场。

终于，打破沉寂这番沉寂的是凉子前辈。

“不论如何——正如美琴所言，我们必须和小佳奈谈谈。”

“她又不接电话啊~，我们现在一起去看看吧，到小佳奈家？”

“那个，不过……”

我站站兢兢开口说道，“我们懂的”喵子前辈点了点头。

“她完全把自己封闭起来了啊。就算我们去她家，也不见得对方会见我们。”

凉子前辈摇了摇头。

“即便这样，也只得这么做了。”

“很少见的正面突破法啊，凉子。”

“这种时候，使出些小花招反倒会起到不好的效果。因为我们的谎言已经被戳穿过一次了。”

“搞不好还会让佳奈发更大的火啊，的确如此。”

*

=================

*

2

*

离开学校，四人坐上了通往御影站的电车。

乘上电车后，仿佛突然想起了什么似地，美琴前辈这么说道。

“话说我很在意一件事啊~。小佳奈啊，为何不把这件事告诉小未亚和小真彩她们呢~？”

站在车厢内，抓着附近扶手的喵子前辈答道。

“说不定她也把那两人当成和我们一样，隐瞒兰的身份的共犯了吧。”

“大概不是的。”

凉子前辈进行了否定。

“那两人是在新生欢迎会上因憧憬‘兰姐姐大人’才加入社团的。”

……那个说法只是小未亚这么叫的吧？

“这点小佳奈应该很明白。”

“可能是说了对方也不会相信吧？”

“谁知道呢？”

“因隐瞒自己而愤怒的话，应该会把这些说出去吧~。因为前辈们对自己做了很过分的事！，大概是这样吧。”

就在谈着这些时，电车抵达了御影站。

通过检票口，来到大楼外。

此时我口袋内响起了噗噜噜的声音。

手机，而且是诹访兰丸的。

“抱歉”朝前辈们说出这话，我拿出了手机。

是葵打来的。

“是我？”

‘啊，兰？’

把电话贴在耳旁，很快便听到了葵的声音。

“怎么了，葵？”

‘这应该是我的话才是。佳奈，今天去社团活动了吗？还是什么，你们在我不知道的地方，已经谈过了吗？’

啊？

我愣住了。

“你在说什么啊，葵？”

‘我说的是啊，佳奈去参加社团活动了，兰你……’

“等，等等啊。”

我慌忙打断了葵。

“三枝去社团了——你在说什么啊？”

‘说什么，刚才我去了佳奈家，她母亲……’

此时，葵的话中断了。

数秒后，

‘……等等。’

我在等啊。

‘难道说……没有来吗，佳奈她？’

“没，没来啊。”

葵又沉默了。

‘那她去了哪里啊？’

这话就算你问我——

“三枝不在家里吗？难道说从早上就？”

‘像是这样……这到底发生什么了啊？’

所以啊，你问我我也不明白啊。

‘抱歉，我先挂了，兰。’

“啊，等等，葵————”

‘我再联络佳奈一下。那么，一会儿见。’

说完，葵挂断了。

我就这样望着手机，一段时间后方才回过神来，

朝站在广场上，面露诧异神色的凉子前辈她们进行了说明。

喵子前辈皱起眉头来。

“不在家吗，佳奈她？”

“像是如此…………”

而且从佳奈母亲那里得知，她说了要去参加社团活动，一大早就出门了。

“怎么回事啊~？”

美琴前辈看了看身边的凉子前辈。

凉子前辈偏了偏头，

“嘛啊，很有可能是——家里人一直问她‘不去参加社团活动真的好么？’，让她有些烦躁了吧，于是假装去社团了吧。”

“不过，小佳奈是这种类型的人吗？”

“她在家的样子，我们是看不出来的。”

的确如此…………

“不管怎么说，佳奈现不在家了，我们必须靠虑一下下一步怎么做？”

“是啊。”

此时，我的手机再度响起，是葵。

“嗯，是我？”

‘啊，兰，我在确认一次，她没来社团对吧？’

“是的……你联络上她了吗，葵？”

‘没有，还跟以前一样，转接到了留言大姐姐那里。’

“这样啊。”

就在我道出这话时，凉子前辈做出了“能让我接下电话吗？”的动作。

我点了点头，

“那个，葵，我稍稍换凉子前辈接下。”

‘啊，白凤院前辈，在那里吗？’

“嗯，那我换她了。”

我把手机递给前辈。

“小葵？嗯，是我。刚才我从兰那里听说了……嗯。关于这个啊……”

就想这样，在凉子前辈与葵商谈了一段时间后，

“嗯，那就这样……那，我还给兰了。”

我重新接过电话，

‘啊，兰？’

“嗯，那个继续刚才的话题，葵你还在三枝家门前吗？”

‘嗯。那个，不愧是白凤院前辈啊。’

啊？

‘那我在这里等你，兰。’

“等，等等啊。”

不过，葵在说完这些后，便挂断了。

等我？

没有理解葵这话的意思，看到我偏起头，凉子前辈说出了这话。

“那么，我们就去吧。”

“喂，凉子。”

“去哪里啊~？小佳奈不在家不是么？”

“正因如此，才要去她家啊。”

凉子前辈面露微笑，回答了喵子前辈和美琴前辈的话。

“好不容易才闭关出来了哟。只要待在她家附近的话，就能遇上回家的她哟。而且现在已经是社团活动结束的时间了哟。”

啊。

这样啊。

“原来如此啊”喵子前辈有力的点了点头。

“至少这样我们可以和佳奈见面。她能否听进我们的话是另外一件事，不过这总比她待在家里不见任何人要好。”

“就是这样。”

啊哈哈，美琴前辈笑了起来。

“明明说了不耍小花招。不过还是这样了啊~，小凉。”

“这才不是小花招呢，而是陷阱哟。”

……话语本身就让人感受到了些许恶趣味。

*

就是这样，我领着凉子前辈一行朝三枝家走去。

和约定的一样，身着制服的葵正在佳奈家附近等着我们。应该是社团活动结束后就等候在这里了吧。

“啊。”

看到我们后，葵便走了过来。

“你好……那个，真是抱歉。事情你都从兰那里听说了对吧？”

“在佳奈面前暴露的那件事？关于这个，我们才要像你致歉才对啊。”

“不是不是……”

在说完这些后——

“在佳奈家这里等候，虽然我也考虑过这点……”

葵回头望了望道路那一侧的三枝家，说道。

“不过啊，还是——”

“还是不要这么做为好。”

喵子前辈点了点头。

“如此大的人数来到这里，应该会引起不必要的恐慌吧。”

而且，三枝是对父母留下“要去社团”这话才离开家的。而来此的不是别人，正是我们这些新体操部的部员，‘明明刚才就一直跟三枝在一起，为何还要特意来家一趟呢’大概会被这么问到吧。

美琴前辈环视了下四周。

“不过啊，一直站在这里的话，我们会引起怀疑的吧~？”

“啊，这样的话——”

我指了指身旁。

附近有个便利店。……话说回来，就在不久前，我和三枝就在那里谈过一次心。

“在那里的话，也能看到三枝家门前哟。”

这附近是笔直一条道。

不论三枝是从车站那里，还是反方向回家，都不会看漏的。

*

*

在那之后，我们在便利店前等了有三十分钟，但三枝依旧没有出现。

“感觉像是蹲点的刑警啊~。”

“要买红豆包与牛奶吗。刚好这家便利店有卖。”

葵回应了美琴前辈的话。

“我觉得还是‘爽口可可亚~’比较好啊。”

“哦，大胸……不是，北条寺前辈也是脑残粉啊……”

“嗯，很好喝的哟，那个~。”

“……作为学生会长，我想在第二学期的学生总会上，提出撤去校内的自动贩卖机的提案。”

““绝对反对！””

总，总觉得，毫无紧张感啊……

*

又过了三十分钟。

“嘛啊，仔细想想，男生练习女子新体操这件事完全不值得批判啊。这都是制度的原因。”

“不过啊，那个，问题不在这里啊。”

“是隐藏这点吧……大概我已经失去佳奈的信任了吧。”

“……抱歉，关于这点，我们也得谢罪才行。”

“真的是，抱歉~。”

听着葵与喵子前辈们的对话，我来到了坐在便利店前长椅上的凉子前辈身旁。

用轻微的声音，

“……不觉得有点太久了么？”

“是啊。”

凉子前辈脸上的笑容消失了。

*

在那之后，又过了一小时。

“我说，这再怎么也……”

说完，喵子前辈望着太阳早已落下，逐渐染成深蓝色的天空。

已经七点了。

装作是参加社团活动离家——如果三枝想这么做的话，不管怎么考虑，也应该回来了。

凉子前辈离开椅子站了起来。

左右看了看暗淡下来的道路。

“看来是我想错了。”

“我再去一次佳奈家。”

葵把手中的体育饮料罐扔到垃圾箱，拿起放在脚旁的书包。

“说不定佳奈已经回家了。而我们看漏了而已。”

也不是没有这种可能性。

“葵，我也——”

“我一个人就行了，兰你就待在这里。”

“不，不过。”

“没关系的。”

说完，葵便朝三枝家的方向跑了过去。

消失在了三枝家家门前。

过了一段时间，葵又回到我们身边。

“怎么了？”

被美琴前辈一问，葵摇了摇头。

“不在家，好像也没联络过。”

三枝的母亲像是有些担心了。在上课期间社团活动进行到这么晚倒还好说，现在可是在暑假啊，回家未免有些太晚了。

喵子前辈抬头望向身旁的凉子前辈。

“继续向佳奈母亲隐瞒佳奈没来社团可能会很糟糕啊。”

“不过，要是说了的话，小佳奈的母亲大概会更加担心的吧。”

美琴前辈插口说道。

凉子前辈在外头沉思了一会儿后，

“留下一个人在这里，余下人去其他地方找寻——这样比较好吧。考虑到万一的情况。”

“万一是……”

“万一就是万一。”

听到我这番低语，凉子前辈轻轻摇了摇头。

“难道说因为兰的事，小佳奈离家出走了？类似这种事，我也不是没有考虑过。”

离，离家出走！？

“所以啊，这个万一不正是白凤院前辈说的么？”

葵从身后敲了敲皱起眉头的我的头。

“我说啊，为何兰的事非得让佳奈离家出走不可啊？”

“但，但是啊…………”

“嘛啊，的确现在有些晚了。”

喵子前辈也皱起眉头。

“在那里打发时间，不知不觉回家时间有些晚了，也有这种可能吧。”

“在漫画咖啡厅看漫画的话，可是会让人不想在途中离开的哟~。”

“也有可能啊，总之————”

凉子前辈赞同了美琴前辈的话——就在这一刻，

“噗噜噜噜噜噜（音乐符号）。”

呜啊。

手机？而且从我的制服口袋中。

这种时候会是谁……阿勒？

来电指示灯没有亮起啊。

啊，不对不对。这不是诹访兰丸的。而是须贺兰的手机。

我从另一只口袋内拿出从喵子前辈那里借来的手机。

“诶！？”

我不禁叫出了声。

白色屏幕上显示出的名字。

那是————

“三枝同学！”

听到这话，所有人都转过头来。

*

*

刹那间，我脑袋一片空白。

“那个，喂？”

按下通话钮，把手机贴在耳边。凉子前辈、葵，喵子前辈、美琴前辈都望向了我。

“真的是佳奈吗？”葵嘴唇微动朝我询问起来。我知道她的意思。因为刚才她打了不知多少次电话，对方都没接。

我抬起另一只手，对着葵摆出“稍等”的意思。还没有听到对方的声音。

“三枝？”

我朝电话那边的人呼喊。

隔了一会儿后，

‘……你果然还是用这样的声音叫我啊。’

啊——

这个和手机什么的无关，而是我现在戴着须贺兰的马尾辫罢了，不知不觉就……

但用这个声音与三枝说话已经毫无意义了……是的，毫无意义。

只是对面那人毫无疑问就是三枝。是这几天我一直没有听到声音的那个人。

“那个，三枝同学……”

我变回诹访兰丸的音调。

“你现在在哪里？听母亲说，你今天去参加社团活动了……”

‘今天也来我家了吗，诹访君？’

反倒是三枝对我提出了问题。

‘葵也是吗？’

“啊，嗯。啊，那个，直接去你家的是葵，不过……”

我回答道，听筒那头的三枝则是“嗯……”的低语了一声。

又是一阵沉寂。

说实话我很烦恼。

终于听到三枝的声音了。得到了和她说话的机会。应该要和她说须贺兰的事情吧。不过，就在电话里，不和她面对面？

不，这样果然还是不行。

那番话必须和三枝面对面解释才行。要看着对方的脸，很严肃的——

既然这样，

“那，那个，三枝同学。已经很晚了，你母亲像是很担心……”

我首先说出这话。

“还有就是，可以的话能改日……”

应该不可能面谈吧——但就在我要说出接下来的话时。

‘诹访同学。’

再次被三枝所打断。

‘全部都是假的么？’

“诶————”

‘至今为止诹访君……是，是须贺前辈在这里对我说的话，为我做的事，所有所有的一切——’

“！”

我愣住了。

三枝抛出了这番话，

‘——都是假的吗……’

——我无法回答。

望向我这边的所有人的表情都有所转变。大概是听到电话里这番话的我的神情改变了的缘故吧。“佳奈，说了什么？”葵用眼神对我传来这个意思。不过，我却无法回答，是不能回答。身体只是僵硬在那里。

假的……假的……

不对，不是这样，想这么辩解其实很简单。的确我隐瞒了须贺兰的身份，不过却没有玩弄、欺骗对方的意图。不是所有的事都是骗人的。

但现在说这些毫无意义……

因为我着实向她撒了谎。

向她隐瞒了须贺兰的真实身份，这是毫无争议的事实。

猛然间——

我的眼里看到了葵和凉子前辈之外的景色。

暗色的天空下，便利店发出明亮的灯光。

……是啊。

也是在这里啊。

脑中浮现出了那段记忆。

那是在四月、新生欢迎会前。

由于练习拖得很晚，所以决定送三枝回家，不过就在路上发生了一些事，让她在家门前哭了。

随后我们来到了这所便利店，说了许多事。那时的我还许下了一个约定——

要让新生欢迎会圆满成功。

那话并不是骗人的。而且约定也不仅仅停留在了嘴皮子上。

但，说出这番话的我、“须贺兰”这个主题却是骗人的，是虚假的。

到这个地步，还说什么自己的话绝对不是谎言，这种说辞未免也太任性了——

‘无法……给出回答么，诹访君？’

三枝追问道。

在沉默了一阵后，

“……这些都取决于三枝同学你了。”

这样的声音传至耳中。

紧接着又道出了这样一句，

“之前的那些事，我得好好向三枝同学你解释才行……并且还要向你道歉。不过，我……‘须贺兰’做的事都是虚假的，这都要取决于三枝你……三枝同学是怎么想，怎么看的，都不是我能决定的……”

电话那头的三枝同学一句话也没说。

“所以，三枝同学，请告诉我你到底在哪里？”

我想和你见面，并说明一切——

三枝依旧是一言不发。

我也只得等待。

葵轻轻叫出我的名字。

“三枝，求你了——”

‘……也想这样啊。’

就在我要说出这些时，从手机那头传来了细微的声音。不仔细听就无法辨清的微弱声音。

“诶？”

‘我在希望这一切都不是谎言的地方。’

也在这个瞬间，三枝毫无征兆的挂断了电话。

“啊…………”

我把手机拿了下来。

“兰？”

葵朝我问道。紧接着，喵子前辈，

“挂断了吗？”

“小佳奈，在哪……”

凉子前辈抬手阻止了美琴前辈连珠炮般的发问，

“怎么了，兰？”

前辈的话语蕴含了许多层面的意思。

希望这一切都不是谎言的地方……

也就是说，三枝同学在不想把我，也就是须贺兰所说的一切都当做是谎言的地方？

会是哪里呢？

不，等等。

三枝刚才好像说过。

‘至今为止诹访君……不，是须贺前辈在·这·里·对我说的话，为我做的事，所有所有的一切——’

在这里对我说的话，为我做的事。

大概那里是对三枝同学来说很重要的地方吧。

一直都和须贺兰在一起的，重要的……

那——

还会有其他地方吗！

我把手机装进口袋里，随后便跑了起来。

“兰！”

“我回练习场一下！”

*

================

*

3

*

乘坐电车，返回到学校时已经是晚上了。

走在昏暗的杂木林小道上。

可能是光线很少的缘故吧，可以看到树木漆黑的影子。……不禁有种既视感。话说回来，台风那天也是如此吧。那时还未入夜，加上天气十分的恶劣。不过，我还是要到练习场去确认一下三枝同学究竟在不在那里。

我还有跟过来的凉子前辈，葵，喵子前辈，美琴前辈一路小跑，穿过了林间道。

此时，前方依稀见到了些许灯光。

练习场开着灯。

“猜中了啊。”

“小佳奈是算到我们离开后，才来到练习场的吧？为什么要这么做——”

倾听着喵子、美琴前辈的话，我加快了速度。

超过四人来到最前排。

随后，

“等等！请等一下！”

我转过身，张开双臂挡住了前辈们还有葵。

四人就这样停了下来。

“很抱歉，接下来还是让我一个人去吧。”

我气喘吁吁地说道，四人在相互对视了一下后，

喵子前辈摆出一副有些不爽的神情。

“喂，兰。”

“刚才不都说了么~。”

美琴前辈很困惑似的说道。

在两人面前，我摇了摇头。

“前辈们的心意我很高兴。也很感谢。不过这果然还是我个人的问题。”

是的。

虽然一开始是因为前辈们的话，我才扮作了“须贺兰”。

但，最后选择隐瞒三枝的却是我。向三枝撒了弥天大谎，并且还一直瞒着她的果然还是我。

“我必须向她说清楚，把所有的事。”

不这样的话，对三枝来说就是更加不诚实了。

就算到了这个时候，我也是这么想的——

喵子前辈与美琴前辈沉默了一会儿。

我则是望向葵。

“抱歉，葵。此时真想和你一同进去和三枝说话……不过，还是让我一个人——”

在我说完这话后，葵挠了挠头。

轻轻耸了耸肩，一副无何奈何的样子。

“又是在这个时候，你才会摆出男生的样子啊。”

“抱歉……………………”

“行了，我懂的。”

葵笑了。

“不过，既然你说到这份上了，如果还不能跟佳奈解释清楚的话，对方是不会原谅你的哟。我也包括在内。”

“啊，嗯。”

“很好，那就去吧，兰。”

最后我看了看凉子前辈。

而凉子前辈则是瞅了瞅身边的葵。

“为什么小葵的青梅竹马都是这个样子啊？”

“啊哈哈，这才是我值得骄傲的公主大人啊。”

听到葵这话，沉默不语的喵子、美琴前辈同时叹了口气。

“这个总感觉不是值得骄傲的事啊。”

“嘛啊，这里应该说很像兰的风格是吧？”

凉子前辈笑了，再次面朝向我。

“特意选择这种概率低的选项——真像你的风格啊，兰。新生欢迎会那时也是如此啊。”

啊…………

“我的伤势明明都好了，但你还是选择上场表演。”

“……是的。”

“真的可以吗？”

“是的。”

我重复道，“很好”依旧一副笑脸的凉子前辈点了点头。

“那么，你就放手去做吧，兰。我们会在这里等你的。”

“好的。”

*

*

来到玄关前，我停了下来，深呼吸一次。

这和台风那天可谓是一模一样。不，那时并没有这么从容。特别是最初来到这里时。像这样深呼吸已经是第二次了。而第一次则是在对三枝发了通火，从便利店买东西回来的那个时候。

当然，深呼吸的意义和那时完全不同————

把肺中的空气猛地呼出，我打开了玄关的大门。

练习场中有一个人影。

此人正站在窗前，眺望着屋外暗淡下来的景色。这也和台风那天很相似。

即便我走进练习场，那个人——身着制服的三枝也没有转过头。可能她已经知道率先会赶到这里的就是我。

脱下鞋子，从土间来到练习场上。

此时三枝率先张开了口。

但还是没有面向我。

“今天你不发火吗？”

比预想的还要平静。

“说不要让人担心，这类的话。”

顿时，我停下了脚步。

但很快又重新走了起来，朝窗前的三枝步去。

在离三枝有些距离的地方一度停下脚步，把挎在肩上的书包放到地板上。

随后，我做出了回答。

“今天又没有台风。”

“不过，已经是这个时间了哟。”

“是啊，你母亲像是很担心似的……对此我会发火的。”

“这是——”

映照在玻璃窗上的三枝同学的眼睛稍微瞥了我一眼。

“是作为前辈，还是同级生呢？”

“如果是前辈，我应该会斥责你。”

我轻轻地回答道。

“作为同级生的话，我想会发怒的。”

“这样啊。”

说完这些后，三枝同学的目光终于不再望向窗外。

紧接着，

“今天啊。”

“诶——”

“我一直在这里哟。”

惊呆地我只得眨了眨眼。

“一直在这里……？”

“在那边的储物间。”

三枝的眼睛朝反方向动了动。

“早上，在大家没来之前我就躲到了那里。”

“为什么要这么做————”

又是一阵沉默。

三枝用微弱的嗓音做出了回答。

“不知道为什么。应该是不想听到大家的声音吧。”

“……完全没有注意到。”

“当然。我从幼时开始，躲猫猫就是最在行的。”

三枝的语气略带些微笑的意思。

“而且我是对母亲说了‘要去社团’才离开的家。”

“那么你没有向母亲说谎了啊。”

配合着三枝温柔的嗓音提出这番回问，反倒是让对方的话语中的微笑消失了。

“是的哟，我不会撒谎的。不像诹访君那样。”

——这话猛然刺进我的胸口。

之后室内再度被寂静所笼罩。

季节已经慢慢进入了秋日。

也正是因为这点，作为八月的夜晚来说，今天显得有些凉爽。

时间就这样静静地流逝。

一直低头不语的我，在挂钟的秒针大概走了三周后，终于抬起头来。

“那个，三枝同学。”

我面向依旧没有转过身的三枝，说道。

“至今为止做的这些——”

不过，就在我说到这里时，三枝又打断了我的话。

“都不需要道歉……是吧。”

诶——

“冷静思考的话就知道的。”

她依旧望着户外。

“四月在我提出加入这里的时候，诹访君——不，是‘须贺前辈’就已经在这里了。是为了代替受伤的凉子前辈，出席新生欢迎会吧。那都是没办法的——是这样没错吧？”

“………………”

被这么一问，我无话可说。

没办法……那个，一开始的确是这样。

三枝继续向下说，

“诹访君并不想欺骗我。嘛啊，只是那个时间点，你不能跟我说这些话而已。”

“………………”

“不过，我现在已经有些理解为何诹访君想要隐瞒这些的原因。尤其是对我这个，曾经向你说出那些过分话语的人。”

——大概指的是初中毕业典礼的那天，我在向她告白时，却被说了还没葵有男子气概的这件事吧。

“而且‘须贺前辈’也只是临时入部而已，也只是会延续到新生欢迎会结束的那天。而不由分说把你留下的是我还有小未亚她们。你一定是无法拒绝吧。”

“………………”

“变成那样之后，就更不好说出口了——嗯。我明白的。明白的哟，不过…………”

“………………”

“我还是很受打击…………”

三枝的声音微微颤抖了一下。

“话说回来，为什么没有发现呢，我……每天都和诹访君在同一个班级里……”

我低下头。

时间就在沉默中流淌。

挂钟的秒针发出滴答滴答的声音。

这次沉寂了大概不到五圈的时间，我慢慢跪了下去。

在地板上摆出正坐的姿势，抬头望向三枝。

透过窗户所见的三枝，像是又朝我这里瞥了一眼似地。

“三枝同学……”

我再度呼喊她。

“至今为止的这些……”

“……我都明白的。”

“嗯，不过，我还是想让你听我说。”

这次我打断了三枝的话，并把事情原原本本述说了一次。

不仅是我。

还包括葵，凉子前辈。

为什么自己会做这些事。以及前辈还有葵与这事有多少关联——

三枝只是默默地倾听着。

我继续向下说。

中途，有一度，三枝插话了进来。

“以选手的身份把凉子前辈定为目标……？”

那是合宿当日我和前辈的约定。

如果我成为能够和凉子前辈势均力敌的对手，

“凉子前辈就会在大赛上与你一决高下……？”

“是的。”

我点点头，三枝则是（自我进来后）第一次转过身来。

“你说的都是认真的？”

“当然。”

听到这番回答，三枝瞪大了双眼。

其目光投向了贴在练习场墙壁上的一张海报。

那个Meister杯的海报。

三枝用自己那白皙的手指指向那里。

“你明白吗，诹访君？”

“什么。”

“那就是要达到与刊载在那张海报上的选手同等的水准哟。”

在三枝眼中，果然也认为凉子前辈拥有那样的水准啊。

“自己并不会做这些无聊的约定的，我已经有所觉悟了。”

我看了下海报。

“因为——”

“因为？”

“我在合宿那时可是被DVD中前辈的演技所打动了。”

三枝稍微吸了口气。

“那个，我果然还是想在大赛上再看一次。感觉实在是太可惜了。”

“……这就是你和凉子前辈许下约定的理由？”

“怎么说呢？最初是这个没错，但现在有所改变了。那个，除开这个，我还想像凉子前辈那样表演出让人感动的演技。”

“…………”

“这期间啊，我可是参加了第一次的比赛哟。嗯，说是比赛，也不过是个男生获取参加大赛资格的争夺赛——”

我讲述了选拔赛的事。

虽然发生了许多事，但在自己的演出成功时，心情是格外的舒畅。

那是我首次觉察到喜欢新体操的时刻。

三枝再度面向窗户。

终于，我的话结束了。

至今为止的事，我都传达给对方了。

我望着背朝着我的三枝同学的侧脸。

抬起头，道出最后这句话。

“——原谅什么的，我是不会说的。并不是主动坦白，而是在被发现后的谢罪是最低劣的，我很明白这些。”

“…………”

“不过……我也只能这样。”

说完，我把手贴到地板上。

低下头。

额头抵着地面。作为须贺兰附加的马尾辫则是脱落了下来，掉在了地板上。——摆出葵之前所言的磕头的姿势。

“真的……真的很对不起，三枝同学。”

三枝没有任何回应。

*

就这样也不知道过了多久。

三枝依旧不发一言。

我也维持着低下头的姿势。

静寂充斥着整间练习场。

三枝同学与“须贺兰”之前一直在这里练习的场地——

随后，我抬起头来。

三枝凝视着我。

即便这样，她也没有说出任何话。脸上也没有任何可以称之为表情的东西。目光也很静寂。

接受者她这般视线的我，把手伸进身旁的书包内。

从里面取出一样东西。

那是傍晚时分，凉子前辈她们吩咐我拿回去的信封——退部书。

我把这个放在地板上，并推倒三枝面前。

补充了这样一句。

“该怎么办，我想交给三枝同学决定。”

三枝细细的眉毛首次微动了一下、

面朝这边的身体再次转了回去。

而后，轻轻地说：

“太狡猾了，诹访君。”

我也以很低的声音，

“刚才，我在电话里问你到底那些是不是假的……你也是这样，说都取决于我？这样做，不觉得太狡猾了吗？”

“是啊。”

我不做任何否定。

“不过，并不是所有的事都是骗你的。”

“诶…………”

“抱歉，三枝同学，我不能放弃新体操。”

三枝望向我，眼睛眨了眨。

“不过，这个——”

“这只是放弃社团活动而已。”

我摇了摇头。

“现在，虽然我说什么都毫无说服力，但我像是喜欢上了这项运动。”

所以只有新体操我不能放弃。

不管发生什么事。

“放弃社团活动，我也不会放弃这个。即便三枝无法原谅‘须贺兰’的这件事。我还是要以凉子前辈为目标，不断努力下去……”

“——如果你有如此强烈的决心的话……”

三枝首次提高了音量。

“那就不要管我，继续社团活动不就行了。”

“这是不行的。”

“为什么！？”

“无论如何都不行的。”

四月，新生欢迎会前——

我曾勉励了对新体操经理人这一事务感到不安的三枝同学。

所以三枝不能因为我的缘故离开这里。也不能因此退出新体操部，这些都是绝对不允许的。

那也是，我开始新体操的一个原因。也可以说是最初的契机。

那时的心情，我是无法舍弃的。

“我希望三枝能在新体操部继续下去……”

其他都不想说，我能想的只有这样一句。

“那个，如果因为我在这里，而让三枝你不想留在社团，并要离开这里的话，那我还是退出这里比较好。”

三枝凝视着我的目光，垂了下去。

“为什么要做到这一步……”

“因为……”

我首次现出了微笑。

“那些都是‘须贺兰’的开始啊……”

“！”

“至今为止须贺兰帮三枝做的事，跟三枝说的话——这一切的一切，都是须贺兰的开始……”

“………………”

“当然，这只是我单方面的所想。”

三枝再次凝望过来。

不过，眼神弱化了许多。

紧接着，轻轻的声音传了过来。

“果然……太狡猾了……诹访君。”

“抱歉。”

“明明是诹访君，却知道我不能对你说出的所有言语……”

“……抱歉。”

三枝大概想起了新生欢迎会前，她在须贺兰面前哭泣并道出的那些话吧。

那时三枝对我说了这些。初中那时，面对向她告白的我，三枝的想法是怎样的。

而她就是因为不想输给我，才下定决心加入了新体操部——

“明明知道这些，还说那时自己对我说的话……究竟是不是假的，都取决于我……”

“对不起……”

——我能做的只有道歉而已。

三枝紧咬嘴唇。

随后她来到我面前坐了下来。和台风那晚一样，并不是正坐，而是女生的坐姿。

从正面凝望着我。

“听我说，诹访君。”

“什么？”

“这期间，‘须贺前辈’对我说的那句，对于我给她添麻烦的那这件事她一点都不讨厌。这是假话，还是真话呢？”

“这些都是三枝同学——”

“别说了，给我听好。”

她加强语气再度说道，这次我则是紧紧闭上了嘴。

在轻轻呼出一口气后，

“那不是假话。”

“那么，下一个。诹访君以凉子前辈为目标。这个也是真的吧？”

“嗯。”

“就算途中受到挫折，也不会放弃吧？”

“是的。”

“总有一天会成为和凉子前辈势均力敌的选手吧？”

“呜……诶？”

“啊，刚才那个不算。这个就算是诹访君也无法保证啊。”

“啊，嗯。”

“那么，最后的问题。”

说完，三枝向前探出身子。

凑到我面前。

“诹访君喜欢新体操吗？”

我丝毫没有犹豫，

“最喜欢了。”

毅然决然的做出了回答。

“这样啊”三枝轻轻地道出了这样一句。

“我明白了。”

点点头，三枝拿起摆在地板上的退部书。

将其横置并把双手的拇指与食指摆在信封两头。

做出这像是要把信撕成两半的动作的三枝瞥了我一眼。

“你认为我会撕破这封信吗？”

“没有。”

我摇了摇头。

“我对三枝做的那些事，绝不会轻易被原谅的。”

“……真是无聊啊，诹访君。”

“抱歉。”

三枝重新拿好信封。

紧接着，将其贴在制服前胸。

“这个我会一直保存的。”

“诶？”

“刚才诹访君所说的一切——在这之后，只要发现有一条是骗人的，我就会代替你把这个交给凉子前辈。”

我不知该说些什么。

偏了偏头，

“……这样就行了吗，三枝同学？”

“行，或者不行……”

三枝作出一副有些生气的样子，

“要我说出这些，不觉得很狡猾么？”

“很抱歉。”

“这句话我听腻了，总之——”

此时三枝中断了话语，如同我进练习场前作出的动作一样，深深地吸了口气。

闭上眼睛，并猛地睁开。

“以后不能再撒谎了哟，诹访君，这是约定。”

我再次朝她低下了头。

“嗯——真的很抱歉，三枝同学。”

“我不是说了这话我听腻了么！”

“抱歉，还有就是——”

“什么？”

“谢谢你，三枝同学……”

“……笨蛋。”

自遇见那天开始，我第一次被三枝责备了。

*

*

我俩离开练习场，便看到了一直在外等候着的凉子前辈们。

大家都一副担心，想要问些什么的表情。

和我一同走出的三枝在瞥了我一眼后，还是像往日那样拖着右腿，走到了凉子前辈面前。

深深低下了头。

“给您添麻烦了。”

站在凉子前辈身旁的喵子前辈走了出来。

“那个，佳奈，这次的事我们……”

但凉子前辈却阻止了喵子前辈的话。

随后她稍微偏起头，望向三枝的脸。

“因风热感冒，请假休息——”

“诶？”

三枝眨了眨眼。

“而现在病好了……这样可以吗，小佳奈？”

这番问话蕴含了许多层面的意思。

仿佛理解了这些似地，三枝微笑着抬起头望向对方。

“是的，还请多多关照。”

“真的可以了吗？我们刚才还在说要跪在这里等你出来呢。”

“为什么要这么做啊？”

三枝有些疑惑地问道。

凉子前辈苦笑起来，

“之前就在想了，小佳奈有时候真的有些可怕啊。”

“还没到凉子前辈的程度。”

“小~佳奈。”

像是无法继续等下去了似地，美琴前辈跑了过来，一把抱住三枝。没在大胸中的三枝，不断被对方抚摸着头。

另一方面，葵则是来到我面前，竖起了大拇指。

“OK，做的很好，兰。”

在我还未做出回应时，被美琴前辈不断抚摸的三枝同学便“啊”地叫了起来，

“葵是另外一码事。”

“诶？”

“我话说在前，对于葵我可是真的生气了。诹访君为何要隐瞒我已经明白了，不过葵缄口不言，却让我很受打击。”

葵把对我笔出的拇指倒了下去。

“我说，这和说好的不一样啊，兰。再一次给我回到练习场去，代替我跪下好好道歉。”

“葵~你~啊~~~”

“我明白，明白了。那个，佳奈喜欢的恶三月堂的咖喱烧，你吃多少个我都请。”

“一定要哟。”

“……付款由兰来。”

葵用只有我能听到的音量补充了一句。

喵子前辈叹了口气。

“佳奈，很感谢你。”

“所以说啊，到底什么事啊？”

“嘛啊，既然你这么说那就这样吧。——不过，对于生下来的第一次跪坐，我多少还是有些兴趣啊。”

“那就在我面前做一下吧，猫？”

“你是在向我提出决斗吗，凉子？”

“那个，小佳奈的头发好软好舒服啊~。”

“美琴前辈，差不多……”

说出这话的三枝看了下所有人，凉子前辈再次笑了。

“那么，就回去把，小佳奈的母亲应该很担心了。”

“照这么一说，还真有这么一回事啊。那么我们就一同前辈，向她母亲解释吧。”

“就说社团有什么活动吧~。”

“不，不用，即便不这样也——”

锁上练习场玄关大门后，凉子前辈、喵子前辈、美琴前辈，还有葵和三枝便踏上杂木林间小道。

只不过————

“嗯，怎么了吗，兰？”

注意到我的凉子前辈停了脚步，转过身来。

听到凉子前辈的声音，其他人也停了下来。

而我只是站在那里，

在沉默了一会儿后，我走到大伙身边，

“那个，能稍微听我说一下吗？”

“有想说的事吗？”

凉子前辈很诧异地望向我。

“嗯。”

我面带严肃地说道：

“我一直都在想这件事——”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Epilogue
*

清晨，在与往常相同的时间醒来。

吃完早饭，完成洗漱与出门的准备。

以诹访兰丸的姿态离开家。

“啊……OSU，兰。”

此时邻居家的葵也正好走了出来。

“早上好，葵。”

“那，一起走吧。”

“嗯。”

我和葵边说边笑朝车站走去。

三枝同学正在候车大楼前等着我们。

“早上好，诹访同学，葵。”

“早上好，三枝同学。抱歉，等很久了吧？”

“没有，我也是刚来的。”

连同三枝同学一起坐上了通往学校的电车。

校门处，这次遇见的是凉子前辈、喵子前辈，以及美琴前辈。

“早上好，兰。”

“早上好。”

三人也加入了队伍，我们六人并排走在校内的林荫道上。

今天的天气也很好。

暑假仍在继续，自从台风过后，天气一直如此。让人感觉舒爽固然很好，但依旧很酷热。户外依旧不断传来知了的鸣叫。

来到杂木林前的岔道。

原本从这开始，凉子前辈她们和三枝同学会朝练习场步去，而我和葵则是要前往旧音乐教室完成须贺兰的变装。

“那就，一会儿见，兰。”

“嗯。”

“打起精神来哟。”

“啊哈哈。谢谢你，葵。”

只有葵摇了摇手，同我们道别。朝着田径部活动室所在的操场方向走去。

“那，我们也走吧。”

“好的。”

在凉子前辈的催促下，我们一同迈上了杂木林间的小路。

沿着有树荫的一侧，走到了练习场。

那儿的玄关已经打开了，我们就这样走了进去，率先前来的小未亚，小真彩发出“啊”的声音，并转过头来。

来到了我们面前。

“早上好！”

“早上好。”

在和前辈们打过招呼后，两人终于意识到了。

她们的目光凝视到了我的身上。

是的。

不是须贺兰，而是诹访兰丸的我。

两人面面相觑了一下。

感觉很不可思议似地，

“那个——”

“这位是谁啊，凉子大人？”

被这样问道的凉子前辈首先苦笑了一下，随后转头望向身旁的我。

光用眼神交流的对话。

诹访兰丸姿态的我用须贺兰的声音说道，

“早上好，小未亚，小真彩。”

“诶————”

小未亚与小真彩的眼睛睁得溜圆。

——嗯。

接下来才是最重要的。

我要把至今为止的所有事，都告诉她们，并向她们道歉。

不管是不是能得到她们的原谅。

但，这事不能再拖下去了。不然的话，可能会发生和三枝同学一样的事。

“今天有重要的事要对你们二人说。”

以极为平静的语气道出这话，但实际上我握紧的双手已在不断地颤抖，就在这时，凉子前辈来到了我的身旁。

紧接着三枝同学，喵子前辈，美琴前辈也走了过来。

——谢谢大家，让我鼓起了勇气。

有支持我的人。

有理解我的人。

所以——

我不能再撒谎了。

透过窗户可以见到白色的云朵。蝉鸣声依旧在继续。

夏天很快就要结束。

秋季的大赛已经临近了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
*

虽然我深知这话有些不合时节，但还是想说。

*

Fairy Japan，取得伦敦奥运会参赛资格，

祝贺你们————————！！

*

虽然我一直坚信这点，但听到这消息时还是十分兴奋。

除开这个，女足也让人很欣喜，今年日本女子运动界的令人雀跃的消息真是越来越多了，真不错啊。在新体操项目成功夺得奥运会参赛资格之后，体操女团也漂亮的拿下了入场券。

伦敦奥运会，现在就想看啊。

尽管里面那些排名靠前的队伍都是些强国，但我还是想对FairyJapan所有选手说声，还请你们多多加油！

我会给你们加油的！（还有就是，电视台也请多直播一些比赛的实况啊！）

好了。

前话就说到这里，大家很久不见了。我是岩佐护。这次给大家带来的是MiX!第五卷。

本卷将为MiX!的故事暂时划下一个句点——但在撰写该卷兰的行动时，很多时候我可是边写边吐槽（笑）。不，这大概也是主角自身的性格原因，最终才让他做出了那般决断吧，

“这样真的好吗！？很快就要大赛了哟！而且，不仅仅是个人战，还有在短时间必须心境合一的团体战啊！”

我在内心高喊出这样的感言。从一开始就知道内情的喵子、美琴，原本就是兰丸而不是兰的友人，无法出席比赛从而担任经理人的佳奈，这些人倒还好，关键是未亚和真彩这对组合也是团体战的成员啊。

而身为作者的我，也觉得从现在开始要写些关于这对组合的故事了。因为本系列直到现在，她们都只是站在圈子外，声援兰而已。不过，接下来恐怕就不能再这样下去了吧。她们究竟会接受兰，融入这个圈子，还是拒绝并离开这里呢。

这一切的一切都要看二人的想法，以及兰的行动了。

大赛，究竟会如何呢？

还有就是，我已在内封的作者简介那里写了一些，这次真的是身体有所不适了……

怎么说呢，不光是走就连坐着都不行，药物都没啥疗效，夜里剧痛得我无法入睡，由于连续几天都是这样，我只能将笔记本电脑放在枕头上，进行敲打作业。如今已恢复到了依靠拄拐，多少可以自行外出的状态了——担当的M先生，在很多方面给你添了麻烦，真的是对不起。

*

说到这里，又到了向帮助了我的人们表达谢意和歉意的时间了。

一直都带来美丽插画CARNELIA老师，真的感谢您。拿到封面草图时，就算是作者的我，眼神也变得有些那个了（笑）。上色之后，真的是太棒了。

担当的M先生，SNEAKER文库编辑部的所有人。这次也给你们添了许多麻烦，很抱歉。总算是恢复原状了，今后还望多多指教。

校对，印刷，和本书出版发行有关的所有人，还有把这本书捧在手中的读者大人们，请收下我发自内心的感言——真的是感谢你们。

好的，再见了。

*

二〇一一年 十月


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



