文件发布时间:2013-03-08 17:26:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：误打误撞成了体操少女(伪)(新感觉体操少女)
本卷名称：第四卷

Meeting
网译版 转自 轻之国度

翻译：SD.Nagi（LKID：SD_Nagi）

顾问：roxas（LKID：rockroxas）、乱光崩华（LKID：未来の扉）、rkl（LKID：reekilynn）

修图：伊织（LKID：速水伊织）

图源：呆姐（LKID：kusodying）

－－－－－－－－－－

*

说到青梅竹马！

*

凉子：“话说回来，青梅竹马还真是多啊。”

兰丸：“我和葵、正春——凉子前辈和喵子前辈。”

喵子：“美琴和夏呢？”

美琴：“嗯~~，我们啊~。从小学那时开始就在一起了。”

凉子：“有点不一样啊。”

兰丸：“不过，关系很好的哟。”

喵子：“意气相投的朋友就是这个吧，事实上，夏可是很有女人味得哟。”

兰丸：“女，女人……”

喵子：“他可是个秉性温顺的孩子哟，不是吗？至少和凉子相比。”

兰丸：“要我对这点做出回应有点困难，饶了我把。”

凉子：“啊拉（心形），为什么会觉得困难呢，兰？”

兰丸：“没，没什么！那个。”

凉子：“呵呵呵……总之，不管怎么说，这个小说有许多青梅竹马是很确定的事了。”

喵子：“作者好这口吗？”

美琴：“不过啊，到头来，这个故事的女主角到底是谁啊？”

凉子：“这个当然是兰啦。”

兰丸：“……为什么？”

凉子：“从第一卷开始就一直在封面上。这可是定式哟。”

兰丸：“呜，呜呜……”

美琴：“啊哈哈，不过，我却总以为小凉会登上这回的封面啊~。那个，而你的对手则是小猫。”

凉子：“我就算了。”

兰丸：“诶……”

凉子：“因为如果成为这个小说的主角，大概我会被其他角色的粉丝记恨吧。”

兰丸：“就因为这批判的原因——”

喵子：“对手【对抗马】这个词可是带有‘生辰八字不合’的意思在其中啊……这，这个，让我有些困扰……”

凉子：“哦呀，你说什么了吗，猫（心形）？”

喵子：“什，什么都没有说！还有不要叫我！”

凉子：“呵呵……话说回来，美琴。这回封面人物设定，也有将你列在其中的草案哟。”

美琴：“嗯~我就算了啦~。除了小兰很可爱这点外，还要考虑画面的平衡哟~。我可是要高一些啊。”

凉子：“阿拉，照这么一说，我不也一样啊。”

喵子：“以前曾在《THEかぼちゃワ○ン※》的漫画上看到过。”

【※THE かぼちゃワイン，具体可以股沟。】

兰丸：“我说，总感觉话题越来越消沉了啊……就这么讨厌成为女主角吗，前辈们？”

美琴：“不是不是~。如果能和小兰成为双女主的话我们可是很欢迎的哟~。……嗯？等等~。总感觉我们忘了谁。”

喵子：“嗯，难道说是——”

凉子：“嗯，话说回来还有这个人啊。”

兰丸：“忘记可不行啊……（那可是我的初恋情人）”

凉子：“基本上那说不定是只黑马啊。”

兰丸：“（不，不要这么比喻啊，黑马什么的。）”

美琴：“嗯，的确如此~。”

凉子：“兰这边可能没有这方面的意图了。不过那边是怎么想的呢，兰？”

兰丸：“诶，那个，怎么想的……（现在，被问出这种话来……而且，我早就被她甩了啊——）。”

美琴：“果然，是没戏啊~。”

喵子：“这也是没办法的。说实话那可以称之为黑马中的黑马啊，——绮罗他……”

兰丸：“说的是绮罗啊！？”

喵子：“嗯，有错吗？”

兰丸：“错了啊！一定是的！而且啊，绮罗可是男生啊——”

凉子：“有什么问题吗？”

兰丸：“有啊……不，够了。那么，就让我们开始这卷的故事……”

美琴：“我说，不要情绪如此低微啊~，小兰。总之，对于小兰来说，这次可是他的初体验哟~”

凉子：“COSPLAY的初体验哟（心形）。”

喵子：“说是初体验有些勉强啊。每本不都如此么。”

兰丸：“才，才没呢…………”

*

*

这次会带来什么COSPLAY呢？




Prologue
*

虽然世间有着“样样精通”的这个词汇存在，只是……

果然，还是那种什么都能熟练驾驭的万能型比较好啊，我深深的这么认为。特别是在新体操这种要使用多种器具进行比赛的竞技。

今年大赛的正式项目有带，棒，球以及圈四种。

绳操并未被选入其中。这也是世界级的规则之一，在新体操的世界，官方规定的器具虽然有五种，但每年召开的大赛都会从中选举四种来竞技。正因如此，每年都会有一种器具在比赛上无法使用。

缎带是我一开始就练习的器具，因此也是我最为擅长的。

圈也和我的相性很好。不过，双手操作的体操棒依旧不怎么擅长。而余下的那种……

不管怎样，变装成二年级女生-须贺兰的我——诹访兰丸，不久就要参加人生中第一次的对外比赛了。

*

*

门铃还真是不可思议啊。

每个家庭的声音都会有着些许差异。即便是同一家公司的产品。比如说，我家的门铃就是C大调。大概是使用时间长了之后，机械的声音也会发生改变吧。

而我家隔壁的声音则是——

“叮咚（音乐符号）”

G大调。

“来了来了。”

安装于印有楷体“睦月”字样名牌下的门铃按键在被我按下后，木纹风格的门那头立即传出了明快的声音。并能听到啪嗒啪嗒的脚步朝门这里跑来。

很快门便被打开了，一名熟悉的中年妇女走了出来。

“是哪位——哎呀，小兰。”

“你好，聪子阿姨。”

手持竹编篮与小纸袋的我，鞠了一躬。紧接着，身着围裙的女性也微笑着回了一声“你好”。

这位是我的青梅竹马葵的母亲，聪子阿姨。和葵一样，十分的开朗，我从幼时开始就受到了她很多照顾。虽然只是邻居，但因为母亲工作的缘故，我经常一个人呆在家里，所以平时一直受到她的照料。

“有什么事吗，这个时间来访？”

“那个，我找葵有点事——啊，这个，是我刚才烤的饼干。可以的话，请吃吧。”

我把手中的竹篮递出，“阿拉阿拉”聪子阿姨很高兴的眯起了眼睛。摆出这副表情的聪子阿姨，其眼角部分的样子总觉得和葵好像。

“一直都不好意思啊。秋穗今天也要很晚回来？”

“不是。”

秋穗是我母亲的名字。

“今天回来得格外早。”

“那，晚饭呢？”

“嗯，刚才已经和她一同吃过了。”

“这样啊，那作为回礼，我也得做点什么才行啊。”

聪子阿姨摆出一副遗憾的神情，打开了竹篮的盖子。甘甜的香气立即扩散开来。今天这个可是我的自信之作。而且，还是刚刚烤好的，尽早食用的话，一定会更加美味的。

“哎呀，嘛~”聪子阿姨看着篮子内，微笑着说道。

“看起来很好吃，这些，是兰做的？”

“嗯，在今天母亲做晚饭期间做的。”

“嗯。你可真是个每家都想拥有一个的好孩子啊。我可真羡慕秋穗啊。”

“啊哈哈。”

“葵啊，也得像小兰好好学习……啊，抱歉。你是找葵有事吧。葵，小兰来找你了哟。”

聪子阿姨对着房内呼喊道，“诶，兰？”只听见这样的声音从远处传来。

随后，位于走廊最里处的浴室门打开了……呜啊！

“哦，兰来了啊？”

不，不是……

先别说什么来啦不来的……

“葵，你的那个装束——”

平日笑呵呵的聪子阿姨突然皱起眉头也是想当然的。

从浴室走出的葵，用毛巾缠着湿漉漉的头发。大概是刚进去不久吧。这还好说，关键是下面！

和我身高差不多的葵的身子上，只裹了一条大大的浴巾。浴巾下露出的是两条健康的大腿，就算是青梅竹马，也让我不知道该看向哪里。稍微泛有红润的颈部和胸部，总感觉和平日有所不同，看起来有些娇艳。

虽然葵一开始还不知道怎么回事，但在我和聪子阿姨的目光下终于意识到了自己的样子。

“嗯——啊啊，没什么，来的是兰而已。”

一点也不好。大概是这样吧。

“你啊…………”

“好好。我明白了，我去穿些什么。”

被阿姨这么一说，葵一边嘟囔着“真是的，大伙都喜欢在细节方面计较”这样的话，一边朝着二楼自己的房间走去。

站在我面前的聪子阿姨用手扶额，无奈的摇了摇头。

“真是的，不管到什么时候都是这个样子。”

“啊，啊哈哈……”

“抱歉啊，小兰。不如说，小兰你倒是做出些色狼的样子啊。不这样的话，那孩子根本不会懂的。”

……阿姨人很不错，但偶尔会说出些恶趣味的玩笑话来。

在这方面，果然还是血统的关系啊。

*

从幼时开始，葵的房间基调就是青色。

不论是窗帘，枕头套什么，所有的都是青色系。这么一说，我们学校的制服也是青色啊。初中，我和她一同参加考试说明会时，葵便眼神闪烁着道出了“这个，不错啊！”的话，看来她真的是很喜欢青色啊。即便这样，不管房间还是她本人，都是和冷色系毫无关联的类型，不过这也倒很符合葵的性格。这些与其说是冷色调，不如解释成晴朗无云的青空更加好啊，对于葵来说。

“那个——”

在被带到的房间内，

坐在摆放于靠窗的写字桌前，单手握着吹风机弄干头发的葵，冲着镜中的我这么询问道。和刚才不同，她已经穿上了睡衣。色泽不用说，也是天蓝色。

“有什么事吗，兰。在这个时间。”

时间已经是晚八点了。

就算是邻居，青梅竹马，在这个时间造访也未免有些晚了。

“那，那个，是这个……”

我稍微犹豫了一会儿，从手持的纸袋中，拿出一个塑料盒来。里面装着的是DVD。

“我有事拜托葵。这个——”

“还有？”

葵发出慵懒的语调，关闭了吹风机的电源。

“在自己家看不就行了吗？”

呜呜……

“不过，我的房间又没有电脑……”

“客厅不是有播放器么？”

“虽然是这样——但今天母亲在家。”

“这又没什么了不起的不是吗？又不是什么色色的影片。”

“色，色色……那个，的确你说的对，不过不过——”

这可是新体操的DVD啊……这可不是我应该看的啊。

现如今，我在练女子新体操的这件事，还未对母亲说明。

当然，就算是说明了，也不能在母亲面前观看这个DVD啊。我可是名高中男生啊。在母亲面前，聚精会神的观看身着紧身衣的女生们的影像。

再怎么说都有些尴尬啊。让我感觉很羞愧啊。

“拜托了，葵。”

我把DVD夹在腋下，双手合十。

“饼干不够的话，明天我在烤一些给你。”

大明神大人，我怀着这样的念头参拜起来，“哈啊”葵发出了无奈的叹息。

“这个年纪的少年真是不得了啊。难道这就是将不想让父母发现的书藏在床铺下的心理？”

“大概很相近吧……”

“哦，兰也有这类的书啊。很好很好。”

“诶……啊。”

糟，糟糕了，被套话了。

葵乐呵呵的笑了起来，目光从眼前的镜子转移到略到了我的身上。

“按照我的预想，兰的喜好应该是年上的吧，秘藏的珍宝应该也是那类的吧？”

“才，才不知道呢。”

“啊，这样好嘛。拜托别人就是这样的态度？”

“呜，呜……”

不要欺负我啊~。

随后，葵突然捂着肚子发出了“啊哈哈哈”笑声。

“嗯嗯，因为听起来很高兴啊——行了。就听你的吧。”

“真，真的吗？”

“只不过，我不会陪你的哟。先不说兰了，其他人可不会有这方面的兴趣哟。”

“嗯！”

我终于松了口气，走到了设置于房间墙壁处的电视前。

打开电视旁的DVD播放器，把带来的碟片插进去。

葵一边梳理着头发，一边用很开心的语气对着我问道。

“话说回来，你还真是热心啊。那个是世界大赛，或者是奥运会的DVD吧。就那么有趣吗？”

“与其说是有趣，不如说这是凉子前辈吩咐我的。”

平时观看一流的演技，很有助于选手提高自身水平。

“会成为很好的参考的。不过要是让我模仿这些，可是会让我很头疼的。”

“那是当然的。——话说回来，你果然是年上控吧？”

“嗯，怎么说呢？我并未意识到这点……啊！？”

“呵呵，也就是说你在无意识间成了年上控？”

说着这话，葵戴上了发箍而不是平日里的发卡，再度对我露出了笑容。

“这，这个啊，那个…………”

“啊哈哈，嘛啊，我算是放心了。实际上在听到你是基佬的传闻时，我可是吓了一跳啊。正春，快点跑啊……”

“我说你啊……”

“啊哈哈哈。”

真，真是的。

这么快就拿我寻开心了。

总之还是赶紧看完DVD吧。

*

*

曲目是完全原创的探戈曲。

耀眼的灯光下，金发女性正旋转着手中的缎带翩翩起舞。雪一般的肌肤，妖精一样的美丽脸庞。当然外表也十分的可爱，不过比起这些，她那非同一般的姿势更是美丽。神经就像越过手指尖，延伸到了缎带的那头一样，展示着完美的舞姿。

一会儿后，曲目结束了，女生带着满面的微笑摆出了最后的姿势。电视中的观众立即发出了悦耳的拍手声与呼声。

嗯……

虽然我从凉子前辈，喵子前辈那里借来的DVD中，看了许多选手的演技。

不过，此人就算是在世界顶尖级选手当中也是非同一般的。她便是去年奥运会的金牌夺主。世界的女王，俄罗斯的蕾拉-卡蕾妮娜选手。

而且她还很年轻。只比我大两岁的十八岁。但这也不是什么奇怪的事。新体操有许多在十多岁便迎来了全盛期的选手，日本首屈一指的年轻选手，取得了下一届奥运会入场券的御前崎沙耶选手也是十七岁的高中生。果然是个对身体柔韧性要求很极端的竞技啊。人类的身体，随着年轻的增长，无论如何都会变得僵硬起来啊。

稍微按了按遥控器，将画面倒放，随后——

嗯，就是这里！

用脚将圈抛掷空中，在世界大赛中，不论是哪名选手都能很普通的做到。只不过，卡蕾妮娜却在姿势极为完美的基础上，还没有忘记舞曲的表现。

在这个方面，不论是御前崎沙耶还是其他选手都无法做到。……凉子前辈的话，又会如何呢？

“我说，葵你怎么认为——”

卡蕾妮娜选手的演技结束，电视画面变暗下来时，我隔着桌子，朝坐在电视正对面的葵搭话道。

只不过，

“呼……呼……”

——阿勒？

我是说怎么这么安静啊，葵不知何时趴在了桌子上，发出了小小的呼声。

像是很幸福似的闭着眼睛。刚洗过澡的美丽头发枕在自己的胳膊之上。和我宽度差不多肩膀微微的上下起伏。

哎呀呀。

可能是很累了吧？葵。

好像是最近田径部的练习十分的严苛啊。

真是抱歉啊。在这个时候，还满足了我的要求，让我进入到自己的房间啊。

“那个——”

我环视房间。

虽然已经临近夏天，不过夜里穿着睡衣就这么睡下的话，应该会感冒的。

必须盖上点什么才行。

床上摆放着一张薄被。

我离开坐垫，走到床边，拿起薄被。

嗯——？

就在这时，我注意到了放在枕边的那个东西。

……啊。

还留着啊，这个东西。

真是怀念啊。

就在这时，房间响起了咚咚的敲门声，聪子阿姨端着托盘走了进来。

“我拿茶来了……阿拉？”

见到葵已睡下，聪子阿姨吃了一惊。

“嘛嘛，这个孩子啊。我说，葵——”

“啊，没关系的。不用勉强叫她起来。”

我慌忙制止了准备叫葵起床的阿姨。

“这样啊？不过，小兰不是找葵有事么？”

“那个，已经弄完了。”

我拿着薄被，走到葵身前。将还留有阳光味道的薄被，轻轻盖到她的身上。

紧接着，葵发出了“嗯……”的声音，并睁开了眼睛。

哇，到头来，还是弄醒她了。

不过，葵只是微微抬起头，恍惚的望向我，

“阿勒……为什么，兰会在……？”

这个。

“这里是葵的房间。”

“这样啊……是这样啊……那，晚安……”

随后，葵又趴在桌上，闭上了眼睛。

这，这样就行了吗？这样就。

“真是的。”

聪子阿姨无奈的轻轻笑了笑。

“就算对方式小兰，让这个年纪的男生进入自己的房间，还能这样无防备的睡着啊。”

“啊，啊哈哈。”

聪子阿姨将托盘放在桌上。

“啊，我该回去了。”

“嘛啊，不用客气，喝完茶再走吧。”

“不过——”

“没关系没关系。别看她这样，其实很难被吵醒的。”

“那个……那就恭敬不如从命。”

我重新坐回到坐垫上。

聪子阿姨则是在睡着的葵身旁往茶杯里注入茶水。

接过杯子的我轻轻吹了吹，吸了一口。啊，这个有股苹果的香气，好好喝。

这个味道一定是，

“是甘菊茶？”

“不愧是小兰啊。”

聪子阿姨往另一只杯中也注入茶水。大概那个是葵使用的吧。

茶壶出水口与被子接触时发出咔的清脆音符，不过葵依旧没有醒来的迹象。依旧呼，呼的发出很有规律的呼声。

“看吧，没有起来吧。”

“以前开始就睡眠很好啊。”

“有这方面的原因，不过……”

听到我的话，聪子阿姨不知为何轻轻笑了笑，并喝了一口茶。

“嗯——是因为对方是小兰才会如此吧。如果是其他人，可能就不会如此了。”

“……这些日子，葵可是在体育课过后的课上暴睡，还被老师责备了呢。”

“这又是另一码事。”

聪子阿姨果然是很高兴，望着身旁进入梦乡的葵。

“比如说，她虽然和正春君关系也很好，但在对方面前从未如此哟。”

“哈啊。”

“嘛啊，从幼时开始这孩子就一直将‘我要做兰的老公’这话挂在嘴边啊。”

老，老公……

这里应该是妻子才对吧。因为，即便是假设，我这个青梅竹马也是“男生”啊。

“让人安心的级别不同啊，小兰对她来说……”

“的确，她没把我看成是男生啊……”

此时聪子阿姨突然停下了话语，“呵呵”的微笑起来。

随后她一直望着我。

“都长大了啊，不论是兰还是葵。”

“诶——嘛，从今年开始就都是高中生了，不论是葵还是我。”

不知道出于何种缘由，阿姨的笑总让我觉得有些害羞，我只得把目光移到其他地方——

葵的床上，

枕头旁，鸡蛋般的闹钟一侧，摆放着我刚才看到的那样东西。

是个有金色刺绣的小小布袋。

正面写有神社的名字。

——一只陈旧的安产护身符。

*




I之1 准备吧。
*

1

*

悠扬曲调的音乐，通过鼓膜传至身心。

让心情愉悦、舒畅的和音在身旁流传。

不过，我却没有闲工夫倾听这些。

——咕。

球在左右打开的手腕上滑动，我在内心发出此般呻吟起来。

球在回到右手掌心，并降至地面后，再度朝天空高高抛起。

气力集于脚掌，双腿分开纵身一跃，随后双膝跪坐在坐垫上，准备用背接住落下的球——也就在这个瞬间。

响彻整个练习场的乐曲悄然停止了。

“啊…………！”

维持着手向身后伸出的姿势的我，完成了接住体操球的动作。

球接触肩膀让轨道发生改变，朝身侧移去。打倒墙壁上，落至脚旁弹了几下，停了下来。

随后，陷入了沉寂。

……

好，好逊……

不，当然，不是指的并未接住球得这件事。

在那个姿势时曲子停了下来更加让人尴尬。那种结束的方式根本算不上演技。其实在接住球后，还要在地面上完成一次柔韧的姿势，随后再摆出结束造型结束，这才是我要完成的演技。

这是本日第二次失败。

照这么一说，我的这套动作已犯下大量该类失误。在曲子结束后，我才结束了自己最后的动作。

呜呜，为什么——

站起身的我看了看脚旁的球，随后战战兢兢地朝身后看去。

“…………”

恢复宁静的练习场一角，站着一位熟悉的身影。

将略微扎成三编麻花辫的长发至于身侧。从裙摆中伸出的腿，完全没有一丝弯曲，仿佛只能用雕塑品来形容。还有那同时具备了成熟、优雅的脸庞。还有那如同研磨的宝石一般，放出青色光泽，给人一种不可思议感觉的眼瞳。

这位就是新体操部部长，同时今天也留下来担任我的指导角色的白凤院凉子前辈。

与身着紧身服的我不同，凉子前辈已换上了制服。这个月已换上了半袖的夏装。只见她面露难色，抄着手直直地凝视着我。

可，可能是生气了啊。

因为，这可是第二次失败了啊。

“嗯。”

突然发出这种声音的凉子前辈朝我走来。

随后站在我面前的凉子前辈开门见山的说：

“为何会这样，你明白吗？”

我考虑了一会儿，到头来，

“不知道，啊……”

“这也是啊——”

说着这些，凉子前辈……呜啊！

突然我瞪大了眼睛。

突然凉子前辈抬起自己的右腿，按最短路线突然伸到我的下巴前。多么惊人的速度。

前，前踢！？

即便看得见，也无法回避。

我不禁闭上眼睛。

不过，凉子前辈的脚尖就在我下巴前数厘米处停了下来。

“你的动作缺少这个。”

“——诶？”

我惊呆了。……那个，凉子前辈身着制服裙，摆出这个姿势可是会被看到的。

不过，前辈却依然没有放下抬起的腿。

“也可以说是不足。”

“不，不足？”

“是的。”

我重复了一次这话，凉子前辈终于放下了腿。

“从芭蕾转练这个偶尔会出现这个问题。简而言之——你听曲子太过了。”

听音……过度？

“也就是说，听着曲子，去试图表达，每一个动作都遵照曲子来。特别是球操演技使用的曲子都是慢调风格，要配合曲调的话，每一个动作向另一个动作的转换都会十分缓慢。”

啊……

“不过，像猫那样完全无视曲子，按照自己的风格来表演，我也会很困扰的。”

凉子前辈把白皙的手搭在自己脸颊上，轻轻偏了偏头。

“你正好相反，大概是练芭蕾的缘故吧，配合曲子太多了，动作迟缓了很多，很多地方都有剩余。这样一来，结果就？”

“时间结束，晚一秒，就要扣0.05分……”

“正确。”

凉子前辈首次微笑起来。

“当然，艺术性是新体操最重要得要点，曲子的表现十分重要。不过，现在新体操在某种意义上时与时间的战斗——个人演技就是在有限的一分三十秒内，不能好好地完成多数动作，就无法夺取高分。即便是抬腿保持平衡，也是不能考费太多时间的。即便曲风很慢，动作要求迅速的地方也绝对不能慢下来。”

原来如此。

话说回来，仔细回想，合宿那时我在DVD中见到的凉子前辈的演技就是如此。完美的表现了曲风，不过每一个姿势到另一个姿势的转换的动作也是十分的迅速。

“你大概有过钢琴的经验吧，对于音乐的感性很高。这点很好，不过却不能拘泥。对于音乐的感知与演技的全体构成——两者都不能忘记，每一个动作都得按照旋律提高步调，必须保有这种意识才行。”

“嗯，我明白了。”

“嗯，很好，——那么……”

凉子前辈再次笑了笑，转过身去。

“今天到此为止。”

挂钟的时间已经过了七点。

*

*

静谧的练习场一角，为了舒缓疲劳的肌肉，我打算做一些简单的伸展——

“晚上好~~~”

喀拉喀拉，玄关的门被打开了，两名前辈走入了练习场。

打头的前辈和凉子前辈差不多高。留着左右各一个团子的发型，让制服衬衣高高隆起的胸。这便是北条寺美琴前辈。

在美琴前辈止呕走进练习场的是位个头矮小的人。长长的头发分成两股，扎着一个稍大的可爱缎带。今天是少有的红色。不过，却极其的适合。这边是斋京学园高校学生会长狮子堂喵子前辈。

我慌忙中断伸展练习，站起身。

小跑到两人身旁。

“对不起，特意让你们……”

“没事没事~”

从玄关的土间来到练习场的美琴前辈，依旧用往日的笑脸回应了我。

“反正我们很闲~。”

“在哪里打发的时间啊？”

这个问题是我身后的凉子前辈道出的。

“卡拉OK~。真是的，小猫一直在唱演歌~。”

“别叫我猫啊。这也是没办法的。流行乐什么的，我又不知道。”

“不过啊~。”

“这样下去，可会被兰讨厌的哟，猫。”

“为，为何会出现兰啊！还有，我不是猫。”

“啊哈哈哈。”

那个，这状况。

是怎么一回事啊。

“接下来，就让我们开始秘密的社团内部会议吧~。为了让小兰在选拔赛上胜出。”

就是这个。

之前所说的，大会特别名额，赌上男子选手出场全的选拔赛。

终于要在下周周日举行了。

不管怎么说，只有这个话题，布恩给你在一年级的三枝同学她们面前说起。所以，我和凉子前辈留下来练习时，美琴前辈和喵子前辈为了瞒混她们，到校外打发了时间，随后像这样在练习场集结。

“兰，选拔赛的纲要呢？”

“啊，嗯，现在我拿过来。”

“不用这么慌张哟。”

听到凉子前辈的话，我慌忙朝房间跑去，期间喵子前辈插话道。

“换好衣服再说，如何？”

“不过……”

“这个时期感冒了可不好。出场的可是你啊。”

“是啊是啊，小兰。不用太在意我们哟~。”

呜呜。

真的是太感谢了啊。出了给我担任指导任务的凉子前辈，喵子前辈和美琴前辈也为了我，特意——

我转头望向凉子前辈。

之间前辈笑着点了点头。

“那个……好。那我就去换衣服。”

我笑着回应道，随后朝房间奔去。

*

“参加申请表，演技构成表已经提交了吧~？”

“伴奏曲不能用现场演奏曲。这个是从绮罗那里听到的，还真是稀奇啊。”

“大概是赛场的关系吧。嘛啊，不想费事的话用就用CD吧。”

“话说回来，小兰，紧身衣穿那套~？新生欢迎会时的那个？”

“嗯，就是那个。缎带的个人演技，就用和那时相同的曲目以及编排。”

“开始时间，还真是早啊。今年人数增加了？”

“每年都像是在增加啊。”

“啊哈哈，也就是说有许多小兰这样的量产型啊？”

“那，那个，量产型什么的，我还是第一次出场啊……”

就是这样，在热闹的讨论中，大伙把一个一个注意事项和规则确认了一番。

最后，

“问题是这里。”

“嗯。”

“是啊~。”

凉子前辈指了指大纲的那个部分，喵子前辈美琴前辈也点了点头。

大纲的第二部分，注意事项里是这么写的。

‘选手陪同人员只限一名，在当日，要求提交身份证明书以及誓约书。可以的话，希望只有选手一人参加。’

一位，身份证明书，誓约书的部分都用下划线强调了。

这个，是我从不久前才认识的美琴前辈的好友，和我一样要参加选拔赛的日向夏那里打电话问到的。

“简而言之，就是严格要求保守秘密。”

“严守秘密？”

“是的，你看，虽然我不打算对周围隐瞒不过——比如兰参加选拔赛的这件事，如果被闹大的话一定会觉得很困扰的吧。”

“啊……”

“还有许多这样的人哟。所以，协会也像是很在意这点似地。知道事情的人越少越好，如果选手希望，可以带一位陪同人员。而且，不论是选手还是随行人员，当天有谁出席了比赛的这些事都不能向外部无关联的人说起，要签署这类的契约书。如若违反，可是有很严厉的责罚等待着。”

就是这样。

“看起来很严重啊~。”

展开制服群，弯腰坐在练习场坐垫上的美琴前辈很高兴的说道，其身旁的喵子前辈则轻轻的抄起手来。

“嘛啊，这样才让人放心啊。好像，日程与赛场都是非公开的？兰。”

“嗯。”

我点了点头。

“这方面像是很彻底——话说回来，作为选手的我们都还不知道赛场在哪里。比赛当日，会在制定的地点乘坐巡回公车带到赛场去似地。”

所以，绝对不能迟到。

如果没赶上公车，就无法抵达赛场。现如今，究竟在哪儿举办选拔赛，出了举办者那边的人，其他谁都不知道。

“啊哈哈，就像去秘密基地啊~。”

“这情形莫名的让血液沸腾了啊。”

“是，这样吗？”

在我看来，与其说是秘密基地，不如给人一种怪异宗教的集会一样，感觉有些可怕啊。

“那个，到达制定地点，用诹访兰丸的装束应该可以吧？”

“穿女装不是更好么~。反正到比赛时都要变成须贺兰的样子。根据小夏的话，只需要带上乘坐公车得选拔赛参加证就行了。”

“对方也像是知道这点似地。所以为了在乘坐公车时被他人注意，这点还是很必要的不是吗？不管怎么说，无关人员都不会知道那天会有选拔赛举办的。”

嗯。

抵达赛场需要一段时间，以须贺兰的样子去真的好吗？

话说回来，这个时候，应该有其他问题存在吧。诹访兰丸拿着新体操道具——比如那个体积最大的圈——再周围游荡什么的，会显得尤为打眼的。虽然日期在周日，而且公车来的时间会很早，虽然与认识的人遇见的可能性很低，但万一遇到某人，要解释起来也是很难的啊。

在这个问题上，如果变作须贺兰，再拿着新体操道具，在外行走的话，就没什么违和感了。

“制定地点离学校很近吧？”

坐在我身边的凉子前辈这么问道。

“啊，是的。”

“那么，物品存放，化妆什么的都在旧音乐教师如何啊？那天社团的练习休息，小佳奈她们也不会来学校的。”

凉子前辈提醒了一下猫——学园学生会长喵子前辈像是领悟了其意图似地，很快便点了点头。

“我明白了。我会办理一大早进入校舍的手续的。”

“拜托了。”

“对不起啊，喵子前辈。”

“那么，让我们回到原题。”

凉子前辈偏了偏头。

“那个，随行人员仅限一名的话题。”

周遭稍微陷入了沉寂。

三名前辈的视线都集中到我的身上。

“啊……没，没关系的。我一个人能去的。”

我有些慌张地摇了摇头。

“看啊，注意事项里写了，希望只有选手本人参加。”

嗯。

这就像是第一次外出远足的小学生一样。

这些事，我一个人就能……

“你们教给我的东西，我会好好遵守，并且加油的。”

“虽然你这么说了……”

喵子前辈再度说道。

“不过这样还是不行。”

“诶。”

我把目光转向她，喵子前辈像是有些紧张似地，反倒是把视线扭到了一旁。

“仔，仔细想一想啊。要参加比赛的话。要有比赛用具一套，化妆道具以及其他——光是搬运行李就很费事的。辅佐人员是很必要的。”

“那个，这些都是原则上的话~~~”

美琴前辈用爽朗的嗓音插话进来。

“刚才，小猫一只在威胁我哟~。这可是兰第一次的比赛，你要在精神层面上好好的支持她才行啊~。”

“笨……美琴！”

“啊哈哈哈。如果担心的话就好好说出来啊~。”

“那，那个——”

也就是说……

我巡视了一下每位前辈们的脸，随后凉子前辈作为代表笑着说出了这话。

“关于这个问题啊，兰，从一开始就知道了，为此我们也稍微进行了一些讨论。结果是——这次就全权拜托美琴了。”

“美琴前辈吗？”

“哦，小兰的表情看起来很意外啊~。”

当事人美琴前辈笑着说道。

“抱歉啊~。让我这种排第三的女生……”

“！怎，怎么会呢！”

顿时感到十分惊愕的我，突然坐起身，站了起来。啪的对着美琴前辈低下头来。

“真是感谢你！感谢万分！真的是……”

哈，哈哈哈。

总感觉一放心下来，让我顿时卸去了力气……

那个，虽然我想逞强，但我其实还是极为不安的。所幸的是，就在不久前我便结识了参加过这个选拔赛的夏君还有绮罗，那天，如果有不明白得地方只要向这两位请教就行。

即便如此，这也是头一次的比赛啊。

一个人去，总觉得有些，那个啊。

能够冷静下来，发挥出练习时的表现吗。

如果一直陪伴我练习的美琴前辈能够在身边的话，应该就能……嗯？这些暂且先不说，第三的女性又是什么？

“那个，不光是我，小夏也在的哟。”

“坐下说坐下说”美琴前辈一边催促我坐下，一边继续向下说去。

“可以的话，我也想去看~的哟。”

“反倒是我，因为有绮罗在的缘故，这次就免了。”

喵子前辈很遗憾似地叹了口气。

“如果我陪同你去，大概会闹出骚动吧。不，如果太过于在意我，导致你不能好好的表现的话，那就本末倒置了。”

……的确是这样啊，大概。

“而我，在技术方面的事倒是可以帮你，但是比赛就有些……”

道出这话的是凉子前辈。

“不管怎么说，我都没有出赛过啊。”

啊……

“嘛，考虑到这些，还是美琴是最为适合的啊。”

“嗯，嗯！真的是很感谢你，美琴前辈。”

我再度低头鞠了一躬，“不用不用~”美琴前辈则是轻轻摇了摇手。

“那个，感谢什么的就不必要了~。因为我也跟着一同去了啊。”

虽然前辈这么说，但还是要感谢啊。不，不光是感谢美琴前辈。在一旁指导我练习的凉子前辈，很担心我并给了我很多建议的喵子前辈也是。

就算是为了前辈们，选拔赛我也得加油才行——

“好的”喵子前辈强有力的点了点头。

“那么，大致程序就这样确定了。”

“是啊~，接下来是。”

“这都是为了兰能够在赛场上发挥出十足的本事。——话说回来，到底怎么样了啊？兰。最近你不是一直都留下来进行特训吗？”

呜……

被喵子前辈这么一问，气势十足的我立即消沉下来。

的确，这是最重要的问题啊……

顺带一提，这次的县内选拔会分三个地区召开。

根据夏君的话，每个地区出赛的选手大致有十四五人。而这些人中能够取胜并得到大赛出场权的只有两位。

也就是说，不在地区获得前两名就等同于落选。

“没关系的。”

见到我说话含糊不清，凉子前辈回答了喵子前辈的问题。

“的确完成度是提高了啊。对吧？兰。”

“啊，是的。是这样就好了啊……”

今天留下来练习依旧犯了许多错。

带，圈，球，棒，四种演技。

当然，在这个时期，每个演技已经没有不足，失败的部分了。只不过，要把它们串联起来，还是有点。总感觉手感还是有些不足啊。

尤其是和担任指导任务的凉子前辈在我面前展示的演技相比，还有相当大的差距，这些我都心知肚明。

临近大赛，怎么说呢，我最近一直都在想这些事，嗯……

“带与圈已经是有条不紊了，而且——”

“球和棒也有所长进了啊。”

凉子前辈露出了让我安心的笑容。

“是啊。按照去年开始修改的评分标准……现在的你，每个项目平均都可以取得20到21分啊。”

“20到21分啊……”

嗯，是啊。

的确这个分数，就算有些许失误也是可以做到的啊？

只不过，

“还是不要犯大的失误啊，就像刚才那个样子。”

“所以说，你不要畏缩畏脚的哟。现在的你最大的武器就是身体能力以及芭蕾的经验所带来的表现力啊。”

“棒操要获得20分感觉有些吃紧啊。”

“中盘有两个难点所在啊。今天也在那里——”

“是啊。不管怎么样，左手的动作都——”

怎么说呢，我和凉子前辈说的话将今日的特训练习检讨也包括了进去。

美琴前辈与喵子前辈摆出一副无奈的神情看着凉子前辈。

嗯？

“那个，有什么事吗？”

注意到两人视线的我这么问道。

听到这话，“嗯~~”美琴前辈歪起头来，随后来到了喵子前辈身旁。凑到对方的耳边。

悄悄的说了些什么。

“……就是这个样子啊~”

“……嗯，是啊。连县预赛都算不上，只能称之为限定性质的比赛，我完全无法理解为何他会出这种问题啊。”

“……那个啊，我是这么想的。小兰啊，以销量和小猫为基准练新体操，毫无疑问会出那个问题啊。”

“……不要提我啊，元凶毫无疑问是凉子啊。嘛啊，大概是以她为目标。平时都会在下意识间与她比较啊，这也是没办法的。”

“……就像是速度可以超过200公里每小时的运动员，望着飞机道出‘我没法达到那般速度，真是郁闷啊’这类的话啊。”

“……比喻的真恰当啊。要补充一点啊，按照现在这个情况，该名运动员恐怕还有很多成长的余地啊，美琴。选拔赛一定会很有趣的哟。”

“……呵呵呵~。现在就算你说这些话，我也不会让给你的哟~，小猫。”？

由于两人的声音很低，我只能听到这些。

运动员与飞机，究竟是什么话题啊？

一只手搭上了呆然的我的肩上。

是凉子前辈。

“嘛，总之。”

满脸笑容的凉子前辈用另一只手的食指戳了戳我的鼻尖。

“要有自信，好吗？兰。”

“嗯，是。”

*

*

总之，就是这样，一边做着选拔赛准备，一边进行着练习，就这样过了几天。

“诶诶诶诶诶诶诶————————！”

来到了下个月的周五。

也就是选拔赛前两日的晚上。

“这又是什么啊！？”

在我的房间里，听到这些内容的葵突然大叫起来。

“那个，没有什么啊。”

捂住耳朵的我，首先制止了葵的叫喊，随后又开始了泡茶的作业。

时间也并没有多晚。

今天还有明天，社团练习的结束时间提早了。按照凉子前辈的说法，这都是为了能精神饱满的参加比赛。

正因为如此，我比平日早很多回到了家中，而同样也完成了社团练习的葵和正春一同来到我家游玩。照这么一说，像这样聚在一起还真是很久没有过了啊。这阵子我一直留下来练习，回家总是很晚。

“就是我刚才说的那样子。选拔赛一般都是非公开的。声援什么的都是禁止的。”

我一边往杯中倒入红茶，一边这么说道，坐在茶几对面的身着制服装的葵，用手不断敲打眼前的桌面。

“那，我该怎么办啊！？”

“那个，怎么办……况且，葵那天不是有社团活动么？”

“翘掉！”

“这可不行啊。——给，正春。”

“哦，劳驾了。”

我递出茶杯，正春合上阅读中的从便利店买来的音乐杂志，接过杯子。和身着制服的葵不同，他穿的是黑色夹克与牛仔裤的日常装。因为正春是回家部的。今天本来也在御影站前广场演奏吉他，正巧被完成社团练习的葵撞见，于是带到了这里。

尝了一口，正春发出了“嗯”的声音。

“很好喝啊，这个。”

“是吧？这可是母亲从工作的地方带回来的。”

“应该是很贵的茶吧？”

“嗯，这个厂商。很久以前就众所周知了——”

“我说！那边的两位，别转移话题！”

诶。

“为什么要有这种怪异的规则啊！”

“我不是说了嘛！”

这些之前不是解释过了吗。

要是在选拔赛出场的事曝光的话，除开我之外，一定还有其他人会觉得困扰的。

实际上，像这样把日程告诉了葵与正春，我也觉得这个规矩是有些微妙的地方啊。虽然我很信赖葵和正春，我能告诉他们的也只有开赛的日期而已，就算他们想知道详细的事宜。

当然，会场设在哪里这些还得对葵他们保密——话说回来，我也还不知道。

“总之，不行就是不行。”

“呜呜呜呜……”

我把话题就此终结，葵像是很不甘似地，紧紧握起摆在桌上的双手。

这次她把目光投向了坐在一旁品尝红茶的正春，而不是我。

“你怎么看啊，正春！？兰的这个行为！”

“没什么啊！”

正春依旧很冷静。

“那个，严守秘密什么的，这点很普通啊。”

“兰可是我们的公主殿下啊！”

“你啊！”

……不，我可不是谁的公主殿下啊。

“不过，仔细想想，这待遇还真是非同一般啊，兰。”

正春对着我笑了笑，无视了葵的话。

“巡回公车，简而言之就是特意去迎接每位选手，是这样吧？”

“啊哈哈。总觉得像VIP一样啊。”

“如果选手上百的话，那该怎么办啊。——话说回来，那里允许带蛋糕吗？”

“可以哟，来品尝吧。虽然今天不是我做的。”

“这个是三月堂的点心吧。”

“嗯，这个味道就算是我也无法——”

“我说啊！不要转移话题啊！”

葵再次强势插入我和正春的对话。

真是的。

葵之前不是说过自己对新体操毫无兴趣么。

啊，不对，好像说过对我是个例外啊。

“你的想法我很高兴——葵，但这都是规矩啊。好吗？这次就算了吧。”

“呜~~~”

听到我这番恳求，葵再次哼哼了一声。

一段时间都鼓着脸颊沉默不语。

过了一段时间，她突然垂下了肩膀。

紧接着，又在很微妙地看了我一眼后，

“我明白了。”

嗯。

总感觉气氛有些不稳定啊……

“既然如此，我也有自己的想法。”

“……可不能偷偷跟着我哟？”

“嗯。这也不错啊。”

不错才有鬼呢。

“那么，当天就让我当兰的造型师。”

“啊？”

顿时，没能明白葵的话，我呆在了那里。

紧接着，葵呆滞的目光盯上了我。

“换衣服，化妆都要在早上于学校完成吧？那就全权委托给我吧。和平日一样，在那个旧音乐准备室。”

啊——

“那，那个……怎么说，那可是要求很早的哟？大概比葵参加田径部的练习还要早。”

“没关系。”

葵只回答了这样一句。

“我会花时间把兰打扮的很可爱的。”

“那个，不过——”

“我要做！”

“啊……好吧。”

这，这个。

其实我也并不是很讨厌，有葵来帮助我完成须贺兰的化妆，我反倒是要谢天谢地啊。

为什么，她会这么有干劲儿啊？

*

那天不论是葵还是正春都没在我房间待很久。

“真是的，我一定会去看的。”

“还在说这话吗。好了，回去了。兰明天还要练习的。”

“这可是我们公主殿下头一次的比赛啊，头一次。”

二人一边说着这话，一边步下楼梯，朝我家的玄关走去。

依旧念念不忘的葵，就像被正春推着似地走出了玄关，而面露苦笑望着她走出大门的正春，在走到玄关时一度停了下来。

转身对着我。

“嘛啊，别看那样，其实是在担心你，并给你助威哟。”

我很自然的笑了起来。

“嗯，我明白的。”

如果不是这样，她也不会来我家，也不会为此那么生气啊，葵。

“紧张吗，葵？”

“嗯，怎么说呢？现在还没那种感觉。”

“哈哈，也是啊。嘛，虽然不能去看，但还请你加油哟。”

“嗯！谢谢你，正春。”

正春抬起手离开了玄关，啪哒一声门关上了。

呼……

两人回去后，家中又恢复了平静。

今天母亲不在家。因为职棒的取材的关系今天傍晚便动身出差了。到后天夜里才能回来。

我锁上玄关，伸了伸身子。

接下来，

尽早去洗个澡吧。

明天也有社团的练习。而且也是选拔赛前的最后一天。必须好好休息才行啊。

在和刚才不同，重新恢复平静的家中，我来到了浴室，拧开热水龙头。看着浴缸被水注满后，回到自己的房间取换洗的衣物。

收拾完桌上的茶具，从衣柜里拿出换洗衣物时，突然注意到了一样东西。

摆上桌子上的，

自己的手机。

位于侧面某处的青色小灯在不断闪烁。

啊，是邮件。

谁发来的呢？

拿着衣服的我打开了收件界面。

是夏君发来的。

‘很久不见了啊~，比赛终于要在后天开始了啊！让我们互相加油吧(>▽<)b。’

啊哈哈。

真像夏君的风格啊。连颜文字都包括进去了。

我也用很快的速度键入了回信内容。

‘我才要请你多多指教呢~。可能你已经听说了吧，我的随行人员是美琴。让我们在后天再见吧。’

有点像是同级生之间的邮件啊。其实夏君要比我大一年才对。只不过，在初次相遇时，是以同级生的名义做的介绍，在那之后，为了解除我找到了他，可夏君本人却，

“啊拉，不用在意。和小美不同，我们又不是同一所学校的前辈后辈。以后还按照以前的称呼方式吧。”

说出了这话。

到头来还是像以前那样啊。

好的。

就这样，发送。

确认完邮件的内容后，我按下了发送键。

嗯…………

话说回来最近没怎么和那个人联络了啊——

得打个招呼才行啊。都要参加同一个选拔赛。而且还是大我一年的前辈。

打开手机的电话簿，点了下那个名字。

美作绮罗君。

邮件标题为《很久不见了》。

内容很简单。

‘后天终于要开始了啊。我这里大概还不怎么适应，可是手忙脚乱啊。当天还望多多指教。’

嗯，发送。

不过，就在发送完毕仅十秒后。

“噗噜噜噜噜噜噜（音乐符号）。”

呜啊。

这回收到的并不是邮件而是电话。

是谁啊……啊。

绮罗！

我慌忙按下接听键。

“啊，嗯。喂——”

‘你指的什么啊？’

在我还没道出“喂”的这番话前，突然间电话那头便传来了这样的声音。

‘如果指的是优辉的生日，的确是在下个月。

“…………”

还，还是和以前那样，以这件事为中心啊，这个人……

“不，不是，不是指的那个。”

陷入惊呆的我顿时回过神来。作为喵子前辈亲戚的她，应该要和我、夏君一同参加选拔赛的这件事说了出来。

“那个，说的是选拔赛的事啊，后天的。”

‘哦。’

什么啊，绮罗给我的感觉就是这样。

‘的确是有这么回事啊。什么，你也要参加吗？’

“嗯，是的。请多关照啊。”

‘我可没什么关照你的地方啊。’

“不，那个。”

大概是这么一回事吧……

‘比起这些我想让你稍微停下这个。就在这期间，优辉写的作文可是在县大赛获奖了哟。’

“啊……那可真是要祝贺——”

‘完全无法祝贺啊！’

“为，为什么啊？”

‘因为啊，下周优辉就要在学校受到表彰啊？我可是说了要翘课去参加那边的仪式啊！’

“……这恐怕不行吧。”

‘为什么啊！？优辉可是要在大家面前朗读的哟！我可是要用太鼓、呜呜祖拉、铜钹和小号，将现场弄得跟武道馆Live一样热闹才行啊！’

“物理上是不可能的，那会让别人听不到朗读……不，我说的不是这个啊。”

‘切，那个秃头教导主任，在月黑风高夜让他多留意一下自己的身后吧——’

……总感觉，我听到了绮罗充满抱怨与哀愁的呐喊了啊。

“那就这样吧。”

‘嗯……啊。嘛啊，如果你说的是选拔赛的话，那就请加油吧。不管怎么说，我都不会输的。’

“嗯，好的。那就这样。”

‘再见。’

最后道了句简短的话语，绮罗挂断了电话。

呼，呼~。

真的是一点也没变啊，绮罗。

不过，还能提起优辉君的事来，果然绮罗是十分的从容啊。嘛啊，他可是在上次选拔赛上取得了优胜的人啊，这也是当然的。

合上手机，我透过房间的窗户遥望屋外的天空。

日已落下，周边已进入夜色。浮于夜空的满月放出皎洁的光芒。

——嗯。

从四月份开始练习新体操，到现在已经约有三个月了。

我是追赶着那个人——凉子前辈的身影才走到这里的。用自己的方式不断努力，加油练习。当然，我也知道自己距离那个目标还有很远的路程。

不过，马上就要来临了。

对于我来说是第一次得，新体操比赛。

我必须尽自己最大的努力才行啊。

总之，今天还是早一些洗澡，好好地休息吧——啊！

“浴室！”

我慌忙朝着并未拧紧热水出水口的浴室奔去。

当然，浴缸已经溢出水了。

呜呜。

*

============

*

2

*

“……是谁啊。敢叫兰娘娘腔，把他弄哭的。”

“…………”

“有谁知道吗！我在问你们啊！”

“……睦，睦月你也没权说这话啊。”

“啊？没有权利？”

“因，因为，榊都没这么说过，睦月你可是一直这么说啊。说诹访同学是公主殿下什么的。”

“当然啦，因为兰就是我的公主殿下。”

“那，我们也是……”

“你傻啊！兰才不是你们的公主呢！一点也不好不是吗！”

“你，你不要这么蛮不讲理啊……”

“而且还说娘娘腔了啊？啊，真是火大……正春。不要出手，现在开始就由我来砍了那家伙！”

“哦，哦。”

“看招啊啊啊，天诛————————！”

“呜啊啊啊啊啊！”

…………

不知为何，那天晚上做了这样一个梦。

那个，好像是，小学那时的事情——

*

*

比赛当日，早上，天气晴朗。

时间刚至午前六点半。

大概是周日的缘故吧，通行的车辆很少。空气十分清新，远处的群山可以很清晰的看见。时而可以听到早起的小鸟们的啼叫。并未带有午间热气的清晨的宁静，让人心情舒畅。

举办选拔会的新体操协会所指定的公车等候场所，是离学校很近的公园前。

“…………”

“嗯~~~~，在看什么吗，兰？”

“啊，没什么。”

来到长有很普通灌木，花圃的公园出口时，我将视线落到了手中握着的东西上，一同与我赶赴赛场的美琴前辈，也把目光落到了我的手上。

“护身符~？款式还真是古老啊~。”

“诶，是啊。”

“不过，为什么是安产？”

“哈哈。”

听到美琴前辈的提问，我用笑声打了下马虎眼。

嗯。

真没想到会把这个给我啊。

就在刚才。

和约定的一样，天还没亮便与我一齐来到学校的葵，在之前的旧音乐准备室中帮助我变装成了须贺兰。

‘那个？都要出席比赛了，怎么连护身符都不带一个啊？’

化妆时，葵说出了这话。

‘真是的，拿你没办法啊。给，这个借给你。拿着吧，冒失鬼。’

‘不，不用了啦。而且，这个——’

‘给我放到紧身衣里面去哟。’

‘……这个，原则上总感觉有些微妙啊。’

就这样，葵半强迫地将护身符塞给了我。

嗯~~~。

那个，当然，她的这份心意我很高兴。

只不过，这个，原本就是我在很久前给葵的啊。

葵，能够那么快拿出这个东西，难不成，她一直带着这个东西吗————？

我再次将视线垂下，仔细望着那件护身符。

随后，站在身旁的美琴前辈稍微偏了偏头，有些不满似地嘟囔起来。

“小兰，意外的很冷静啊~。”

诶？

“是这样吗？”

我自己觉得很紧张才是啊。

“总感觉有些无聊啊~。”

把行李放在一旁的前辈，将手抄在大大的胸前。

“小兰应该像那个，对了，就是第一次吃芥末的海豚一样，更加慌乱才是的啊~。”

“你的那个比喻，我有些不懂啊——”

“那个，今天小兰小猫都不在，我可是能够好好捉弄小兰了啊~。”

“……难不成，你想做随行人员的目的就是这个？”

“啊哈哈哈。”

她也用笑声瞒混了过去。

我把手中的护身符放到了包内。

此时，从公路那头传来了噗噜噜的引擎临近的声音。

从车站反方向开来一个很大，但和公共汽车略有不同的巴士。外观看起来像是旅行社的高速大巴一样。不过在司机席位处并没有放置‘XX一行’的字样。大概这也是严守秘密的一个环节吧。如果写着‘女子新体操·男子选手一行’的话，一切就都白费了。

公车在我和美琴前辈面前停了下来。

我朝着从巴士上走下的一名身着西服的女性（大概是协会的人吧）打了个招呼，出示了一下事前被授予的参加证，登上了巴士。

内部和普通的高速巴士没有任何不同。左右各两列席位，一直延伸到车的最后。

坐在哪里都无所谓吧？

就在我想着这些，并环视车内时，

“兰！小美！”

啊。

座位上探出一个熟悉的大个头身影，朝我们招手示意。

呜啊~，是夏君啊。

不是通过邮件或者电话，像这样直接见面可是体育祭之后的头一次啊。那笑容还是那样爽朗啊。只不过，外貌看上去还是充满魄力。粗壮的手臂，脖子，像这样从坐席上站起来，大大的头就像要顶到车顶似地。

“早上好，夏君。”

“OSU，小夏！这个，空着的吧~？”

“嗯！”

很高兴的做出回答的夏君，身着的是半袖衬衫，并系着领带的学校制服。我知道的，这个是离我们就读的斋京学园更远一些的三宫高校的制服啊。那个……是男生的着装啊。体育祭那时就知道了，夏君与我不同，平时并不打扮成女生的装扮。按照其朋友美琴前辈的话来说，就是“小夏啊，别看外表那样~其实内心可是少女哟~”。前辈的这番意见我虽然赞同，只是……一想到今天要参加的比赛，就觉得有些可怕啊，即便如此，还是怀有一些期待，这份心情还真是不可思议啊。

会，会怎么样呢？他换上紧身服后。

“小夏先上来了啊~。”

“是的。你看，三宫距离协会支部很近啊。”

将行李置于一旁的我和美琴前辈，隔着通路坐到了夏君的身旁。美琴前辈靠着通路，而我靠窗。随后巴士发出噗噜噜的声响，再次行使了。

过道那一侧，依旧一副笑脸的夏君，稍稍耸了耸宽阔的肩膀。

“为此，我有些睡眠不足啊。候车时间可是很早的哟。”

“啊哈哈哈。”

“夏君今天一个人？”

“嗯，虽然社团教练说了要跟过来。不过，我已经参加选拔赛很多次了，早就习惯了。”

其他座位上还没有其他人似地。

大概接下来会到各个地方迎接出场选手吧。

“兰桑，如何？昨晚睡得好吗？”

“嗯，还行。虽然感觉睡眠有些浅。”

“总感觉啊~，小兰，什么事都做得很好，让我有些无聊啊。”

“小美真是的。冷静不是很好么。对吧，兰桑？”

“啊哈哈。”

“话说回来，赛场会在哪里呢~。”

“这个啊，我也还不知道——”

就在我们说着这些话时。

稍微行使了一阵子的巴士停了下来。

坐在最前排的身着西服的人走下了车。

隔了一小会儿，一名手提行李的高中生登上了车……啊。

这也是我认识的人。

裙摆处设有的横纹是其身着的水手服的特征。

艳丽的头发分成左右两股。只是，发色比之前要黑了一些。大概是为了比赛吧。鲜亮的茶发，大概不会给评审好的印象吧。

如同偶像一样稚嫩可爱的容貌。纤细的脖颈，挺直的腰背。

是绮罗。

对了。

绮罗的圣风馆高校，离我就读的学校很近。因而紧接我们之后的就是他啊。

提着行李的绮罗，朝我们走来。一开始虽然没有注意到我们，但就在他走近时，

“嗯……？”

其目光投向了坐在席位上的我。

我慌忙低下头。

“啊，早，早上好啊，绮罗。”

——

紧接我之后，坐在另一侧位置上的夏君用欢快的嗓音朝绮罗搭话道，

“早上好，美作同学。”

阿勒？

夏君和绮罗是朋友吗？

就在我想着这些时，

“早上好。”

绮罗回应了我的招呼。

这点固然不错，但绮罗却没对夏君的问候做出任何表示。

不仅如此，他瞥向夏君的目光就像要刺穿对方似地。

“日向夏——我和你，好像关系没好到能够打招呼吧。”

啊……

什么？

“那，绮罗——”

本打算说出什么的我，被身旁的夏君伸出的粗壮胳膊制止了。他依旧是一副笑脸，

“大概吧。不过，还是早上好。”

“哼。”

扭过脸，绮罗从我们身边走了过去。在远离我们的最后一排座位上坐下了。

为，为何会这样啊，绮罗。

虽然他本来就是个对谁都不太友好的人。

不过，和平日给人的感觉有些不同，难道是早上贫血的体质？

在我思索这些东西时。

“那个人啊~？”

突然听到了美琴前辈的低语。

“是在上次的选拔赛与小夏争夺最后一个名额的人。”

诶——

“是啊。”

夏君笑道，大概是不想让坐在后排的绮罗听到吧，他的声音和美琴前辈一样低，

“到头来我输掉了。”

“呵呵呵，小夏，看来被他视作对手了啊~。”

“真是荣幸啊。美作同学，这次也绝对会是优胜获选人中的头牌啊。虽然上次还有一名胜出的三年级选手，不过这次应该不会出赛了。”

原，原来如此……

听着两人的对话，我在内心表示理解。

也就是说，

对于绮罗来说，夏君是让人新生戒备的敌人。所以才会对他那么的傲——嗯。等等，照这么一说，他能够很自然的接受我的问候，也就是说在他眼中完全是个不需要警戒的杂鱼角色？

……不，这个，虽然我也和明白，在这个领域还完全不足以被绮罗视作对手。

“扳手腕，小夏一定会是压倒性的胜利吧~。”

“啊哈哈。这种事完全不值得吹嘘啊。”

在完全不在意刚才发生的事，很平然的开始了对话的美琴前辈和夏君的身边，我悄悄的摸了摸自己的胸口。

呜~~~

大概是看了刚才夏君和绮罗之间的对话吧，总感觉自己有些紧张了。

接下来比赛真的要开始了，啊。

*

之后，巴士在指定地点绕行，期间车上的乘客不断增多。

车中渐渐变得热闹起来。

“早上好~~~。”

“赛场会在哪里啊？”

“呜啊，这个体操棒的袋子，好可爱。是自己做的？”

“嗯，这期间，我自己做的（心形）。”

“今天粉底打的马马虎虎……”

“呐呐，那边会有女洗手间吗？”

“啊，美作同学，好久不见~。”

“你好。”

“真是的，为何今年没有绳操啊？那可是我最擅长的啊。”

——嗯，这个。

说这话可能有点那个，不过，怎么说呢——

“这个国家，没事吧~？看到这个状况应该会有人想说出这话吧~。”

美琴前辈很开心的说出了这番直白的感言。

“即便只是体味一下气氛，小兰也不算白来了啊。”

“是，是这样吗？”

怎么说呢，平日不应晕车的我，像是在其他意义上晕了。被这种特殊的“色与香”。

环视车内，类似夏君这种男性装扮的人，也不是说没有，而是压倒性的少。

当然，里面应该有随行人员的，也不能说都是男生啊。即便如此，半数也都该是男生。

各式各样的制服华丽的绽放开来。

微微掠过鼻腔的化妆品的香气。

不论是在须贺兰，还是在诹访兰丸的状态下都很少听到的，热热闹闹的对话。……内容暂且不论，偶尔混在其中的粗犷的声线让人不知作何感想啊。

即便是这样，这儿毫无疑问是“女生”的空间，而不是“男生”。

气氛显然和男生的世界不同。

“感觉…………”

偷偷看着周围的景象，我再次开口说：

“怎么看都不像是男生啊，大家……”

“喂喂，你还说得出这话啊~，小兰。”

呜…………

挂着一副无奈神情的美琴前辈吐槽了我的感言。

“在我看来，这其中看起来最不像男生的就是小兰啊~。”

“啊，这个，我也赞同。”

连夏君都笑着说出了这话。

“虽然我至今为止见过许多男子选手，但像兰这种类型的，还真是少见啊。”

“那个叫绮罗的不也是么？”

“是啊，感觉他们平分秋色啊。”

平分秋色……

和那个绮罗……

“话说在前，这可是在褒扬你哟，小兰。”

“啊，当然我也是这个意思哟，兰桑。”

“好，好吧……”

那个……这一带，究竟是哪儿啊？

不知不觉间，巴士驶离了市区，进入了山道。

伴随着引擎旋转速度提升，巴士不断攀登和缓的坡道。

看来是完成了在指定场所的巡绕，乘坐巴士的人也就这些了。觉得人有些少的我朝夏君提了这个问题，看来巡回巴士其他地方也有似地。仅用一台的话耗费的时间太多了，于是分成两台，在各自的指定地点巡绕。

透过行使的巴士窗户，可以看到青色的山林。

“在这个地方，会有能够举办新体操的体育馆吗~？”

就在美琴前辈歪着头这么询问时，打出闪光指示灯的巴士进入了右侧的匝道。朝着山的更深处开去。

终于，在蜿蜒的道路前，出现了一所茶色的建筑物。同时被树林所遮蔽的视野也打开了。

在山腰处，稍微平缓的地方建着一所四层高的楼宇。拥有可被称作宾馆的豪华外装。只不过，和普通的公寓、公馆不同。不仅楼层数没有达到，而且建筑物自身也过于狭长了。

就在巴士进入宽阔的停车场前，终于看到了立在道路旁的招牌，不论是我，美琴前辈还是夏君，全都发出了“啊啊”的声音。

“原来如此，来的是这里啊。”

招牌上，写着这样的文字。

——青少年之家·山藤庄。

学校活动经常使用的场所。

“这里的话，的确也有体育馆啊。”

“租借也很简单。顺带，无关人员不用说是体育馆了，就连敷地都无法进入啊~。”

就在夏君与美琴前辈笑着说出这话时，坐在前排的协会人士站了起来。

来到过道上，转身面朝后座的我们。

“参加证后面写有房间的号码，那便是你们的休息室。下车之后，大家到玄关大厅办理登记手续，随后前往自己的房间进行准备。开幕式时间和大纲上写的一样，预定于上午九点半。”

坐在身旁的美琴前辈小声的问：

“小兰，多少号~？”

“那个——22号房。”

“22（NICONICO【微笑微笑】）啊，真是吉利啊~。”

“诶，我怎么认为是二二得死【二二得四】啊。”

“……小兰，我担心的就是你这种消极的思考方式，小猫也这么说过这话~。”

协会的人的话依旧在继续。

“还有，下车后要进行抽签仪式。这都是为了排出大伙在比赛时展示演技的顺序。从箱子里抽出签后，在登记填写参加证上的名字时，还要把这个一同出示。忘记抽签视作放弃参加比赛，这点请注意。”

“明白！”

“那么，祝大家比赛顺利。”

话音刚落，巴士正好在停车场的白线中停了下来。

一阵机械音响起，下车的车门打开了。

“好的~。那么，让我们上吧~，小兰。要加油哟~。”

“啊，好的！”




I之2 挑战吧。
*

1

*

虽然想满怀信心的步入赛场——

“第……第一……”

突然，我便落入了谷底。

那个，刚才……只不过是按照协会工作人员所说，进行了比赛出场的抽签……

不过，居然会是，第一个！

也，也就是说，所有的项目演出我都要身先士卒，第一个表演……

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

明明是第一次出场啊！我在商店街的抽奖那儿也只中过手纸这样的东西啊！

为什么，我会在这种时候却发挥出了此般神抽啊！

“啊哈哈。果然很吉利啊~，小兰。结果也一定和抽签的数字一样哟。”

休息室中，美琴前辈站在换上紧身服的我的面前，依旧笑呵呵的说道。

虽然在称作公共汽车时并没多少消极的念头，但类似美琴前辈这般乐观的心态，简直是另一个次元啊……

“呜呜呜呜呜……总感觉，胃好……”

“没关系没关系。这也是个好事哟~。因为其他人的分数都没出来啊，不会有一些奇怪的压力存在的~。”

“是，是这样吗？”

“嗯……嘛啊，说真的，我可能会道出‘唔呀，我抽到了哟’的话来哟。”

“呜啊啊啊啊……”

已，已经，不行了~。

“那个……我到外面是吹吹风……”

说完，我晃晃悠悠的从椅子上站了起来。

被分隔的22号房。

除了我和美琴前辈没有其他人。虽然这个房间大约可以容纳六到八个人，不过出席选拔赛的也并没有一两百人。休息室便分成每个学校一间。

距离开幕式还有一些时间。虽说如此，但但考虑我的出演顺序是第一个，大概我现就必须开始热身了。

到外面去跑跑步吧……

虽然想着该去热热身，不过这个时候应该也是确认自身演技的最后时刻了吧。

“一同去吗？”

“不，没关系的，我一个人……”

拒绝了美琴前辈的好意，我走出了房间。

22号房位于建筑物二楼。

顺着楼梯来到一层。随后走廊直通的是被用作比赛赛场的体育馆。

想着是不是该去体育馆那儿看看赛场……不，这样可能会徒增紧张吧，还是去外面的广场比较好……

我想着这些，晃晃悠悠地走下了楼梯。

也就在这时，

“啊拉？”

那个人出现在了楼梯休息台处。

“老是遇到你——对了，今天会这样也是理所当然的。”

“绮、绮罗桑。”

哇。

顿时，我不禁忘记了现在的处境，睁大了眼睛。

身着紧身服的绮罗桑！

黑与白的对比色，配置有短裙，十分适合他。还有那，一眼看去，虽然不及凉子前辈，但也十分修长的腿脚。脸部很小，身材姣好的他就像娇艳的妖精一样。还有，发型也和平日不同。

“这就是你的紧身服么？”

和在公共汽车上遇到时有所不同，绮罗桑换回了平日的语气与我开始了交谈。难道说，刚才是夏君在身旁的缘故吗。

“是，是啊。”

“嗯~。”

我点了点头，只见立在休息台中央的绮罗仔细打量起他身前的我来。感觉有些害羞啊。

“才练了三个月，这不是挺有板有眼的么。”

“谢，谢谢。”

“话说回来——”

说着这些，不知为何绮罗朝着我又迈进了一步。

——嗯？

我歪起头来。

随后，绮罗抬起右手朝我伸来，并突然间，

“！？”

抚摸。

紧身衣上传来了绮罗指尖的触感。

虽说如此，问题是他触碰的地方。

绮罗手指抚摸的是我最重要的部位——也就是，股间！

“呀啊！”

我慌忙跳了起来。

另一方面，绮罗将刚才摸过我那个部位的手举到了自己的脸前，看了看……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

更富有冲击力的景象向我袭来。

舔，舔了舔！

刚才，绮罗舔了舔自己的手！那个……刚触碰过我重要部位的手指！舔舐了一下！用舌头！

“你，你在做什么……！？”

“那个，确认一下而已。”

什么！？

“嗯……这个触感，果然是喵子家公司的那个啊。”

“啊，嗯？”

“很不错吧，这个。虽然还只是试作品。”

啊。

这番话，终于让我理解了绮罗刚才所指的东西。

原来是那个。

嵌合在这件紧身服中的特殊材料“勃起绝对禁止！”君。

“那个，难道说，绮罗也是？”

“嘛啊。那可是我父亲工作的公司啊。”

还有这么一回事啊。

“像是在秋季就会作为正式商品出售了。”

“诶，不过，购买的人——”

“笨蛋。肯定有的。这里就有很多。”

……的确如此。

“实际上走到这步也是很不容易的。”

绮罗点了点头，道出这些话。

“大概会有些对不住常盘社的双层式Supporter吧……不过，那个的耐久性也太不尽人意了。原本那就只是为有着那种性癖的人制作的，完全不是以体育运动为前提的。”

“哈，哈啊。”

“在这点上，你身上的这个一开始就是为泳衣以及紧身服而设计的——”

就在绮罗说到这里时。

“啊，兰桑，美作桑。”

楼梯上方传来这样的声音。

诶，这个声音是……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

这，这回是夏君啊。而-且-啊！

还穿着紧身服！

……呜，嗯。

这完全超出了我的想象……

怎么说才好呢？

用一句话来形容就是——“肌肉的极点IN新体操！！”，类似这种感觉？

不，不仅如此。稍微使点力气紧身服就会粉碎，并从中间露出带有北斗七星痕迹的壮硕胸脯（……看来是不喜垫胸垫的类型）虽然这点十分惊人，不过还有更胜过这里的。就是我现在目光望着的地方。

也，也就是，那个仿佛能一脚踹碎岩石的粗壮双腿之间的，部分——

与我和绮罗不同，此人不知为何完全没有隐瞒那里的意思，臃肿，突起。

“我说，你啊。”

大概是无法无视这点吧，皱起眉头的绮罗，指向了从楼梯上走下的夏君的这个部分。

“那个，给我想办法遮住啊。”

“嗯？”

大概没明白什么意思吧，感觉不可思议的夏君偏起头来。

绮罗完全没有把指着夏君的手放下去（冷静一想，这个动作可是极为有失礼仪啊……）。

“上次的比赛你也是因为这个被扣分了吧。”

“啊啊。”

站在我们面前的夏君，像是终于理解了似的，爽朗地笑了起来。

“不是那样哟，美作桑。”

“怎么个不是那样啊？”

“那时的扣分吧。并不是不遮住，而是在途中这个东西露出来的缘故哟。裁判在那之后跟我说了。”

暴……暴露出来！？

“关于这点，女生的规则也是一样啊。走光NG。”

“这回也暴露出来的话，那该怎么办啊？”

“说的也是啊。不过，即便我缠上Supporter，暴露的危险度也不会有丝毫的降低啊……反倒是觉得，强行压制住，有点不好啊。”

“才没这么回事呢。只要用心注意没摆错动作的话

——”

总感觉我脑袋一片浆糊……

暴露，不暴露什么的。

虽然不明白，但总感觉自己突入到了一个不得了的世界当中了啊……

*

总算是回过神来的我，与打算去参观比赛场的夏君，以及准备回休息室的绮罗暂时分别。

跑到了外面的广场上，进行了一番轻微的拉神练习。

就在热身完毕的我回到休息室时，

“你回来了啊~，小兰。”

说着这话，迎接我回来的美琴前辈，像是把手机贴在耳旁。

“——嗯……那就这样，小凉，嗯。晚点时间见~嗯。比赛结束后~。”

大概是说完话了吧，前辈挂断了电话。

是在和凉子前辈通话吧。美琴前辈。

不过，到底说了些什么呢？

“接下来~……嗯？小兰，脸色看上去很好啊~。稍微冷静下来了吗？”

“啊，是的。嘛啊。”

某种意义上。

与其说是转换心情，不如说受到了稍有些过度的刺激啊……并不是跑步，而是绮罗与夏君二人之间的“女子新体操-男子选手”的谈话。

“在和凉子前辈通话吗？”

“嗯。就是这样~。她询问小兰的情况如何？”

“啊…………”

我眨了眨眼。

凉子前辈——

担心我，还特意打电话过来。

呜呜。

总感觉，十分的高兴啊……

“那个，我刚说你很紧张，对方就回应了，啊啊，随他去吧~，的话来。”

“嗯？”

此番若有所云的话，让我歪头看向前辈。

美琴前辈呵呵一笑，

“兰是那种筷子掉到地上也会紧张的类型啊，你担心也是空的~。”

……才不是这样呢，凉子前辈。

难道说，并不是出于担心而打电话过来，只是单纯是因没有来这里，所以想拜托美琴前辈对我的情形进行实况转播吗？选拔赛在原则上是不能对外公布的，关于这点，仔细思考的话，手机未免有点糟糕啊。不，也正因为对方是凉子前辈，不必担心她会将这事传播出去，不过…………

“的确，这才是小兰的风格啊。”

“不，那个，一下子就接受这点让我有点……”

“没关系没关系。在我看来，小兰是那种能够笑到最后的人啊。”

这是在赞扬我呢，还是在讽刺呢？

“好的。我们搬东西到体育馆去吧~。”

“啊，好的。”

时针正朝着九点半的开幕式不断逼近。

*

*

开幕式并没那么隆重。

演说词也并没那么长，只是由工作人员简单说了说比赛的注意事项就结束了。差不多十分钟左右。

接下来是热身时间。

体育馆十分的宽敞，设有两个作为新体操竞技的场地。

但归选拔赛使用的场地只有一个。另一个用作选手在赛前进行准备。两个场地间用一个网状帘布隔开，为的都是不让准备中的选手器具（主要是球）滚落到比赛场地内。

“嗯。”

“………………”

在公共汽车内还十分热闹的人们，一进入这里，气氛便发生了改变。

大家都一副严肃的表情做着柔软体操，检查自己的器具。话说回来，再次打量这些人，大家还真是漂亮啊。比赛用的化妆十分完美。身着的紧身服也大多是很典雅的款式，不由得让人想说出“这些人真的是男生吗？”的话来。

嗯…………

我深知自己没法说这话，不过男生进行仔细的化妆，在胸部垫入胸垫，真的有这样的人啊。大概是新体操这项竞技的特点吧，如果有多余赘肉的话就糟糕了。顺带一提，在场的所有人，举止都像是女生一样。迈着外八字走路的人根本就不存在。……人群中的类似夏君那般体格，让人不知不觉把目光投向其紧身服股间部分的选手，偶尔会引起我的注意。

那个，遮住那个果然很重要啊…………

我在美琴前辈的帮助下做完了柔软运动，随后便在一旁参观其他人的动作，做起了赛前的练习。

顺带一说——

比赛出演的项目顺序是，球操，圈操，带操，以及棍操。

最不擅长的棍操没有排在第一这让我有些放心，不过排在第一个项目却是凉子前辈提醒我要尤为注意的球操。

不过，实际上来说，对于我来说，球操并不是鬼门关。

虽说这样，新体操的演技构成，也有着严密的官方大赛规则限定，每个项目都有“必须要编排在内的动作”。虽然选择伴奏曲，演绎都是任由选手编排，但即便如此，也不是什么都可以的，比如拿带操举例，一个演技中隶属于“旋转”的动作项目最低要求三组（一般都是要求四组），而且必须加入“跳跃”动作。在规定数额以下，当然是要被扣分的。还有就是，规定以外的动作，如果加入过多的话，也会被扣分的。

简而言之，每个项目都有着“要以之为中心的动作”，不过球操这块，和带操有所不同，要求的是“跳跃”和“柔韧”。

是的。

如今的我最为擅长的便是“柔韧”。这也是球操的一个重要环节。

所以，对于我来说，这反倒是应该赚取分数的项目……

“…………”

用手拍打着球的我，进行了一次深呼吸。

脑海中，浮现出了之前凉子前辈对我说的话。

“即便曲风很慢，该快的地方也必须要快起来。”

是的。

不能忘记曲目的诠释。不过，也不能过多被曲子所束缚，要把握节奏，把握节奏……

我在内心对着自己说着这番话，同时不断重复着在练习时，动作迟缓的动作。

柔软的动作我还是很有自信的。所以，球操演技应该注意的，就是整体的节奏。只要这里能够很好的衔接，一定就能得到高分。把握节奏，把握节奏。

比赛时间不断临近。

坐在赛场另一侧，类似于裁判的人员，开始了攒动。

终于，

“哔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

——咕咚！

就在比赛开始前五分钟的笛声鸣起时，胸口处心脏的跳动，强烈到了自己都能感觉到的程度。

为了不让自己那么紧张，我把目光移到了没怎么见到过的比赛场上。

红线在地面上划分出一个四方形的表演场地——

设在表演场四周的是裁判员席位。已经有数名裁判就坐于此了。表演场外，体育馆一角放置的是用于显示得分的电光揭示板。在世界大赛上，通常是用一个倒挂在天花板上的巨大显示器，不过这里是不可能有那般级别的。虽说是移动款，但功能感觉还是很强大，整个尺寸仅相当于一张桌子。随后，照亮整个赛场的是体育馆的灯光。和稍微暗淡的准备区不同，这边的光线像是加强了一些似地，将整个赛场照的灯火通明。

“…………”

这般光景，突然朝我袭来，让我的膝盖不由得颤抖起来。

这就是，新体操的赛场——

由于跳过芭蕾，所以在人前表演也不是头一次了。但新体操的表演场和芭蕾舞台完全不同。当然与新生欢迎会那时也不一样。并不是指的孰高孰低。而是现场气氛的差异。

这儿是为了能让裁判严谨地做出评分，而制作的审查空间。

酥麻酥麻，肌肉开始了阵痛。

呜，呜呜……

果然，TopBatter什么的——不，就算心急也没用，不是吗。总之要集中精神。冷静下来……冷静下来~。

捂着心跳不断强烈的胸口，我拼命对自己这样说。

就在这时，

啪，不知是谁的手放到了我的头上。

“！”

我顿时吃了一惊，朝旁边看去。

站在我身旁的美琴前辈依旧挂着笑容。

大大的眼睛凝视着我。

之后，美琴前辈略微笑出了声，

“看样子，你是在一直对自己说要冷静，要冷静~吧，小兰。”

“这，这个。”

我不知怎么回答。

一脸笑容的前辈“嗯~~~”的再次歪起头来。

“那就作为前辈，在这个最后的时刻送给你一句话吧~。”

用平日那般软绵绵的语气说完这话，美琴前辈就像凉子前辈那样闭上了一只眼睛。

“五分钟后你就会觉得很开心的哟~。”

“哈啊——”

什么？

五分钟后……开心？

不管怎么想，应该也会说出“加油吧”之类的话来吧，这番超出我预想的台词让我惊呆了。

美琴前辈的话还在继续。

“如今的小兰啊~，就像未成长的雏鸟一样哟~。”

不用担心不用担心，前辈的手依旧抚摸着我的头顶。

“谁都不知道小兰你的水准哟。小兰本人也不怎么了解自己吧。不过啊~，在这个演技之后，就会清楚的了。小兰究竟是什么样的鸟，究竟会如何翱翔——第一次的比赛就是这样的~。虽然可怕，但也是很开心的哟~。”

啊……

我膝盖的颤抖停止了。

虽然我自己也不太明白，大概是表情也发生了改变吧，美琴前辈再度微笑起来。

紧接着，她啪的拍了拍我的臀部。

“要飞了哟，小兰~。”

“好……好的！”

*

==================

*

2

*

“一号须贺兰选手——斋京学园高校。”

扬声器播放出这样的声音，同一时间拿着球得喔也迈入了比赛场地。

合宿那时，喵子前辈也说过，根据选拔赛的规则，在这里没有必须使用诹访兰丸的名号。登陆也只需要填写须贺兰就可。

体育馆中没有一般的声援者。

所以，比赛场自首并没有什么嘈杂的声音。有的只是停下手中的练习在一旁观战的其他选手。夏君和绮罗也在其中。

迈过划分出比赛场地的红线，我把没有持球的右手高高斜举起来。挺起胸，麻利的走在比赛区域中。

——基本来说新体操是种扣分竞技。

30分的满分中，扣除加分方式的难度部分10分，表演以及艺术等各个领域都被设定了满分额，出现失误，或者动作与标准有所差异，便会不断的扣分。还有就是，评分从入场的瞬间就开始了。如果迟疑拖了过多时间入场的话，会被认作拖延竞技时间的行为而被扣分。为了缓解紧张情绪的深呼吸也只能做几个。

在场地中央停下脚步，我把左脚超前高高抬起，上半身大幅向后仰去，手掌贴到右脚后的地板上。虽然看起来像是纵身长桥的姿势，不过由于一条腿高高抬起，正确来说也不能称之为拱桥的体位。支撑体重的右侧大腿内与后备，夹着我带上来的球，脖子向后弯曲，做出后颈与右腿膝盖窝相接触的体势。这也是为了能让头部支撑球。上举的左腿径直指向天花板。……我自己虽然没意识到这点，不过这样的姿势，在不是新体操部的人看来，完全是无法作到的体势。以前，我曾在葵面前做出这样的体势——当然没有球——，见状她立即发出了“为何要用拱桥的姿势，而且头部都碰到膝盖窝了啊！？”的惊讶声。

只不过，在场的人应该不会如此惊讶吧。

这里聚集的全是练这项竞技的选手。

在场地上，我做出下腰的姿势。

演技使用的伴奏曲是——约翰·帕赫贝尔的卡农，编曲版（也可以说是改编版）。

这是在经典乐曲中，任谁听一次都会铭记于心的，超流行曲目。

话说回来——此时，我想起了这件事。

此番演技的编排，当然是凉子前辈思索出来的，不过内容还是和一开始有了些许出入。

开始练习那阵，我无意中对凉子前辈说了这番话，

“原曲我十分喜欢。三把小提琴的和声部分十分的优美。”

说完，凉子前辈也笑了，

“和声演出如今也用到了流行乐中了哟。”

“我认为要用新体操表现出这个旋律的话——必须要协调好动作，姿势，表情这三个要素啊。”

“……不错的想法。那么，就在原来的编排上稍微加点编曲吧。”

“诶？”

“虽然不乏有些困难的演技，不过现在的你应该可以做到。怎么样？”

“啊，好。”

就是这番对话，让编排进行了调整。

演技编排级别，比之前预定的带操，还有球操的都要高了一些。

只不过，如果能完美的做出这些演技，形成一个整体，应该就会得到更高的分数——

摆出预备姿势的我等待着乐曲的开始。

一秒，两秒，三秒——就在数到这里时，

突然间体育馆，不，是自己的鼓膜便听到了乐曲悠扬的前奏声。

开始了！

和前奏音出现几乎同一时间，我将抬起的左腿直直的向下摆去。同时，做出类似拱桥姿势上半身向上抬起。由于头部移开掉落的球由置于身后的手接住，随后压低腰肢，落到地面的左腿这次朝身后摆去。双腿朝前后展开，在地板上做出一百八十度开脚的姿势。

当然，动作不会就此停下来。很快，我的上半身便柔软的向后仰倒，背部紧贴到伸直的左腿上。朝前举起的球，顺着上半身，胸部，肩膀，滚落到自己的右臂上，同时我弯曲腰肢，左腿移到身前。双足立起，身体浮空，在地板上做出近似半圆的形状，就这样右腿抬起，向后来了一次翻滚。……就像之前所说的，球操演技的中心是“跳跃”与“柔韧”。柔软，自然便是这个项目的核心部分，硬直是最大的敌人。体轴就像完全不会崩塌似地，球仿佛也像是被身体所吸附一样，不断表演着。

而在这期间，不能忘记对曲目的诠释。

约翰·帕赫贝尔的卡农是D大调，柔和，曲风明快温馨，仿佛是天使喜欢的歌曲一样，必须要融入表情，将这点表达出才行。

在这一方面，练过芭蕾真是太好了。

不论作出笑脸，还是其他表情，到头来忘记了全身动作与姿势的联动也是不行的。身体动作不跟上，光是嘴唇摆出笑容也只是单纯的做作而已。完全不会表达出什么。该欢乐的地方就要欢乐，而且必须要整体去表达才行。在这个刹那，脸部最重要的不是嘴唇，而是目光。特别是身体在运动时，用什么样的眼神，会大大左右表情给人的印象。

球在手臂上转动，我做出温柔守望的目光。——根据场合的不同，这样的动作也会成为扣分的对象。如果目光被认作与动作还有姿势不匹配，就出局了。

播放的曲目，只差那段最有名的旋律了。

到现在为止步调都还不错。序盘音被拖得很长的部分，没有被曲子所拖慢，按照自己的意图行动。到这里演技的步调开始了变快。从侧移转至跳跃。于场地上轻轻的跃起，就像长有翅膀的天使一样。

把球朝空中高高抛起。

身体在侧向回旋、小鹿跃起后，我用手接住了落下的球。跳跃的高度，回旋轴，时机都掌握的不错。不过，在接住球后我也没停下动作。而是，很快地，很自然的与下一个柔软波形动作相连接——

*

*

——结束最后一个柔韧动作，我双脚夹住球，膝盖跪地，同时把手高高朝天举起。

在这个瞬间，曲子也静静的结束了。

“…………”

——嗯。

保持静止的我，在心中深深的点了点头。

当然，也并不是没有一点失误。

失误多少还是有的。

不过，曲目很好的表现出来了，姿势，动作，都没有凌乱的地方。综合评价，我自己也能给出九十分。虽然还不及满分。

可以说完成的很好。

解除姿势，我站了起来。

举起右手，朝赛场鞠了一躬，离开了场地。

呼……

心情顿时舒缓了。

身体已经很疲劳了。大概是在比赛中表演所致吧。感觉肌肉比平日练习要累了很多。不过，演技还是很不错的。考虑到是第一次比赛，而且还是第一个出场，这样子已经——

不过，就在我想着这些，准备跨过划分演技区域的红线时，

——嘈杂。

不知为何，突然间周围产生了骚动。

嗯？

恢复安静的体育馆的空气发生了改变，四处都传出了窃窃私语声。

“……我说……”

“……谁啊？那个选手……”

“……须贺兰？……”

“……斋京学园？……”

“……首次出场？是从别的县过来的？……”

“……不，不知道啊……”

怎么回事？

总感觉气氛很微妙——不不。

现在这些怎么样都好。

关键是得分。

究竟多少呢？

可以得多少分呢？虽然自己很有把握。

走出比赛区域，我转过头，等待着比分。

……等了一阵子。

统计工作的人，将裁判的评分纸收齐，啪嗒啪嗒地操作起了手头的笔记本电脑。

21……625——21.625分！

呜啊！

太好了。

球操得了21分还要多。

很好很好。凉子前辈说过，平均分大概是20到21分之间。

只要在接下来擅长的圈操，带操获得同等程度的分数，就算不怎么擅长的棒操得20分或者19点几分也——

不过，就在我想着这些，抚摸自己胸口时，

嘈杂杂杂杂杂！！

周围的私语声变大了。

诶？

怎，怎么了？

“……2,21.625！？”

“……等，等等啊。别开玩笑了。这分数可是县内的TOP CLASS——这可是就算参加全国大赛都不奇怪的水平啊！”

“……真的是首次出场吗？”

“……为何，至今为止都没出赛过啊？”

感觉大家都在望着我。

诶，那，那个——

被如此注视，说实话，还是打生下来头一次啊，看着四周投来的锐利视线，我不禁向后退了退。

而此时，一张熟悉的面容出现在了离我很近的位置上。

是绮罗。

啊，对了。我想起来了。绮罗的顺序，好像是下一个的下一个。也就是第三位。

不过，为何绮罗没有看场地，而是呆呆的看着我呢。而且下巴就像脱臼了一样，嘴巴张得很大。

我和绮罗的目光交汇。

此时，绮罗仿佛是回过神了。像是很在乎周围似地，朝四周瞟了瞟，再次径直盯上了我。并想着我走进了一两步。

……那个。

不过，绮罗的腿为何哆哆嗦嗦……还有额头的汗水——

站在我面前的她，一段时间内说不出话来。

眼神就像在瞪着我一样，随后，他终于张开了嘴。

“马……”

“马？”

“马，马，马，马。”

站在我面前的绮罗就像是坏掉的CD播放器一样，不断重复着“马”这个词汇。

最终，

“马马虎虎！还，还，还挺能干的嘛？你。”

“啊，哈啊。”

不知该如何回应，我只得点了点头。

那个。

这算是在表扬我吧？

“那个，谢谢——”

“对，对于初次出场，还，还，还不错嘛，刚才的表演。不，不愧是，我的对手啊！”

“诶？对手——”

“不，不过啊。可不要小看新，新体操的世界……”

绮罗刚说出这些。

“好厉害啊！！兰！！”

伴随着咚咚咚咚的脚步声，突然间身旁传出这样的声音。在下一个瞬间，

“！？”

姆咻呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

我被一个巨大的东西抱住了。

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！夏君！

“真的练习新体操只有三个月吗！？我吓了一跳啊！”

“好，好难……”

好，好痛苦啊啊啊啊……

夏君，不禁腕力惊人，而且和他人不同胸部没有塞胸垫，连手枪子弹都像是能够反弹的究极胸口，把我的头和颈~~~~~~~~~~！

“我说，小美啊！为什么隐瞒到现在啊？好歹也跟我说一声啊！”

抱紧我的夏君，对着远处的美琴前辈搭话道。

听到后，美琴前辈“呵呵呵~”的发出了傲慢的笑声，并用手指做出V的姿势。

“有能耐的人都是到正式比赛时才展现本领，这可是定式啊~。”

“嘛啊！呵呵，小美真是的……不过，真的很厉害！很厉害哟，兰！听说练过芭蕾，怪不得完全看不出是初学者啊！”

“夏，夏君，脖，脖子——”

“好的~，我也来！”

挤挤挤挤挤，好难受啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

好，好痛苦啊啊啊啊。

要，要死了！

啊啊……很抱歉，凉子前辈，喵子前辈。

至今为止都不断教授我新体操知识的前辈们，我会把这第一次的比赛铭记于心，今生就此与你们告别——

就在我嘟囔这些自己都弄不清楚的辞世之语，写有“你不知道的世界”的大门就要敞开之时，

“我说，那边的，安静点！”

“啊……不好不好！”

工作人员的话让夏君吓了一跳，慌忙松开了我。

说的也是啊……

因为，下一个选手已经步入比赛场地了。

“呼…………”

猛地呼出一口气，从夏君那儿解放出来的我，朝着站在体育馆墙壁旁的美琴前辈走去。

呜呜，真以为会这样死掉啊……

不过，嘛啊，这事就不去管了。

“嗯嗯。辛苦你了，小兰。”

美琴前辈依旧用平日的态度，迎接了我的归来。

“太好了~，果然小兰是那种能够绝处逢生的人啊~。”

“哈，哈啊。”

我回答了这句暧昧不清的话，站到了美琴前辈的身边。虽然感觉那话是在表扬我，却毫无实感。但我刚才的那番演技，绝对是不差的。

只是大家的那个反应——

比赛场地上上演了第二位选手的演出。

体育馆响起了乐曲声。这应该是第13号小夜曲【Eine kleine Nachtmusik】的编曲版本吧？随着乐曲，选手将球在身体上转动。嘈杂的赛场也恢复了宁静。

站在美琴前辈身旁的我，先是看了看赛区的演出，随后用极低的音量——为了不妨碍演技的进行——向前辈搭话起来：

“那个，美琴前辈。”

“嗯~？”

“有那么好吗…………刚才我的表演？”

前辈用余光看了看我，开心的笑了，不过，声音也很细微。

“在周围看来的确不错~，我能说的也只有这些~。”

“不过，分数——啊，不，的确我是取得了一个好得分数，不过……”

不过啊，

“相同的编排……如果让凉子前辈去表演的话，一定能够很轻松的拿下25分吧？”

只是我所顾虑的是，此番演技完全不能让凉子前辈认真起来。对我来说，刚才的表演，已经是自己能够做到的最高水准了，不过前辈却并非如此。这对她来说实在是太简单不过了，甚至于不能展示其原有的实力。

如果，凉子前辈拿出应有的水准，很认真的去表演的话，大概可以取得28以上的分数吧。光是一个项目，就已经有7分的差距了。综合得分的话，应该会有近乎30分的大差距吧。这在得分以小数为单位的新体操竞技中，可是很了不得的分差啊。

还有就是，

“美琴前辈，喵子前辈也是，刚才我的那个分数也能——”

“哦，小兰，言辞如此挑衅啊~。”

美琴前辈愉悦似的再度笑了起来。

“直至今天我都是这么认为的，要是小凉比较的话，自己可是个很笨拙的选手哟~？”

“啊，这，应该不……”

我也有些慌神了。

“那个，我不是这个意思。”

“呵呵呵。不过，我说的可是正确的哟。我和小凉相比，的确是个技术拙劣的选手。——不过啊……”

美琴前辈完全没理会我的不安，把目光转向了赛场。

“和小凉相比，不会觉得自己技术拙劣的选手什么的，这个世界上大概只有几个人吧~。”

“诶。”

“嘛啊，这事暂且不说了，从现在开始像是优胜候补的演技了。要看~好了哟，小兰。”

我把目光移至赛场，在我之后登场的选手的演技结束了。

那个，此人的得分是……嗯？

17.285？

感觉有些低啊。我并没有仔细观看，大概是犯了些许失误吧。

那个，总之，下一个便是绮罗了。

即便我无法胜过上届选拔赛的优胜者绮罗，名额也还有一个。……不过，仔细想想，上届比赛与绮罗争夺这最后一个名额的是夏君吧。

会带来何种演技呢，绮罗？

绮罗从赛场一角入场。

从我这个角度看去，他在赛场中央偏左的地方摆出了准备的姿势。

紧接着，伴奏曲开始了。

不是古典曲目。想不起来名字了，大概是恩雅的曲子吧。球操基本上不会用激烈的伴奏曲，所以在选曲方面还是很恰当的。

伴着前奏，绮罗开始了表演。

纤细的身体优雅的弯曲下去，随后，球的操控也很是巧妙，不愧是上届胜出的人才能做出的优美演技——

…………

…………

……啊，阿勒？

总感觉。

没那么厉害啊？

不，关于器具的操作，绮罗的确在我之上。以现在的我来说，完全无法做到那般操作。

那方面绮罗的确有一套。

只是，除此之外，有许多地方就连我都能看出问题。“为何膝盖要在那里弯曲啊？”，“刚才多少有些晃动吧……”，“不对，视线不应该冲那边啊”什么的。

嗯，怎么说呢？

这番演技，如果，要我评分的话——

很快，一分三十秒便过去了，绮罗的表演结束了。

得分出来了。

看吧，果然。

20.120分。

20分多一点点。比我之前的演技要低1分以上。

看来状态有些不好啊，绮罗……

即便如此，周围再次传来了私语声。

“……美作的表演……”

“……嗯，虽然表演的很不错……”

“……不过，和前面那人相比，怎么说也……”

看了下电光揭示板上自己得分的绮罗，转过身来。

与附近的我目光交汇。

顿时，吃了一惊的绮罗愣在了原地。随后“哼，哼”的耸起肩膀，走到我的面前。

“那……那个，还不错啊。”

来到我跟前的绮罗气喘吁吁的说出这话来。

“嘛，嘛啊，这反倒也不错啊。一下子就决出胜负未免有些太那个了。你，你也是这么认为的吧。”

“哈啊。”

我也只能做出这番回答了。

“这是让你的，对，让你的哟。这样才有趣呢。我很期待接下来的圈操比赛。”

说完想说的话，绮罗就此离开了。

那，那个。

再怎么说，我也没有理解刚才的状况。

那个，也就是说——

在我身旁，一直捂着肚子忍着不笑出声的美琴前辈，轻轻拍了拍我的背。

“还有一阵子才会轮到小夏哟~。你就出去呼吸一下外面的空气休息一下吧~，小兰。”

“啊……嗯，好的。”

难道说。

我，实际上很厉害？

*

=======================

*

3

*

接下来的圈操，我取得了21.780的分数。

嗯，到现在为止步调都不错。

今天身体的感觉也不错，不管怎么说这都要归功于球操的出彩表现吧。那之后，我的心情一直不错。虽然练习时有一些担心的地方，不过都很好的克服了。

顺带一说，绮罗的圈操得分是20.010。这样一来，我们的综合分数已经有3分的差距了。放眼选拔赛的所有参赛者，现在我暂定第一，总分为43.405。而紧跟其后，占据第二名的并不是绮罗，而是夏君。得分为40.570。以40.130的微弱分差的绮罗屈居第三，之后的人相差的分数就很大了。

“作为我个人来说，果然还是希望小夏能够获胜啊~。”

时间是午后。

地点建在体育馆外的广场上的小小凉亭下。

在树荫所笼罩下，我喝着体育饮料，而坐在长椅上的美琴前辈很高兴似的笑了起来。

“可以的话，想到最后都维持这样的排名啊~。小兰也是，不能有所放松哟。”

“啊，好的。”

我点点头，剥开手中的香蕉皮。今天中午就只能吃这个。喵子前辈说过，进食过度会让体重增加。需要自重自重。但又说回来，可能是紧张的缘故吧，我的肚子并没有那么饿。

从凉亭下仰望天空，和清晨一样，万里无云。

空气还是那么清新，近处起伏山峦的新绿色十分夺目。只是，气温已经升上来了，身着长袖的紧身服，感觉有些热。

“哦，小猫发邮件来了~。”

美琴前辈打开自己的手机。比赛赛场是禁止手机的，因而调成了飞行模式。

“啊哈哈。比赛结束后，让大伙集结起来，去吃个饭吧，大概这个意思~。是打算开个庆祝胜利的聚会把~。”

“这，这个也。况且，比赛也还没结束。”

而且，现阶段我与第二名的夏君，还有第三名的绮罗在的分差，离安全范围还相差很远……此时，我突然想到了某件事。

我咬了一口剥下皮的香蕉，

“那个，美琴前辈。”

“嗯~？”

“刚才观看时我就在思考了——夏君所得分数与其展现的演技是不是有些低了啊？”

实际上，比起绮罗，倒不如说夏君更让我惊讶。

不，当然，那个身形，也是可以很精准的完成演技吧，实际上正如我预想的一样，夏君演技稳定感比我想象的要高。虽然身体的柔韧并没那么好，但跳跃的姿势却是很优美。在地面上的动作也没有什么抖动。说实话，为何我能得到如此之高的分数，这才是让我觉得不可思议的地方。而且夏君驾驭器具的手法，也在我之上。

“嗯，小夏他啊。”

听到我的问题，美琴前辈合上手机，苦笑起来。

“那个，怎么说呢，无论如何都不能被艺术裁判所接受啊。”

“艺术？”

“这点大家应该都知道才对。因为表演这些的是小兰你们这些男生，而竞技却是‘女子’新体操啊~。”

“啊……”

原，原来如此。

照这么一说，也是这样……

今天我一直待在这个地方，感觉稍微有些麻痹了。

这本来就是女生参与的竞技啊。

夏君的外表，很难表现出女子新体操所具有的“女性的优美”这一点啊。这也并没什么不公平的地方，女性选手也有着类似的审查标准。实际上，去看世界大赛，里面根本没有“身材不好的选手”。身高矮小，腿不修长什么的。本来在表演中就处于不利的状况，还要在其他评分领域遭到拒绝，虽然顶尖选手中也有这样的人存在，不过还是少数派。实际上，那个名为卡蕾妮娜的选手，除了演技高超之外，身材也是很棒的。同样的凉子前辈，以及御前崎选手也是如此。

“照这么一说，喵子前辈之前也说过，富有女性美感的身形，也是该竞技的要点。”

“就是这个意思~。所以，对于小夏来说，应该选择其他的体育运动为好啊。”

美琴前辈苦笑着，挠了挠自己的头。

“无论如何他都想练新体操啊。”

“夏君很喜欢吧，新体操。”

“当然~，他练的时间好像比我还要长哟~。”

是这样吗。

嗯。

不过，这样的心情，现在我多少有些理解了。

像这样，打扮成女生，身着紧身服，果然还是有所抗拒。

随着乐曲，操作着各式各样的器具，把自己的内心，展示在别人面前——

以前练芭蕾时，当然也有同样的要素，不过对于我来说，还是新体操更加适合。尽情的活动自己的身体这点十分的好。在芭蕾方面，虽然我的身体有些柔软过度，不过这里反倒会被提醒需要注意。不过，在新体操，这个方面却会被大家的“很不错，继续继续”的话语所表扬。而且操作器具进行表现也很不错。【谜之声：少年你沉沦了。】

还有就是……

今日的比赛，刚才的演技。

最初完成球操的表演后，我十分的惊讶。

不过，在完成接下来的圈操后，观看我演技的其他人做出的回应。那个，都是些敬佩的叹息声。

怎么说呢，内心深处就像想要发出高声的叫喊似0地，此般愉悦的冲动传遍全身。

呵呵。

果然，这让人十分的开心啊。

自己的表演，能够得到观看之人的赞许。

说不定，我还有些感动啊。

这种感觉很不错。

自己也是兴奋不已。

在接下来的带操比赛，我还想尝试一下这样的感觉——

我把剩下的香蕉握在手中，思索着这些，

“——嗯？”

美琴前辈轻轻歪起头，从旁凝视着我的脸。

“小兰的表情和早上那时改变了很多啊~。”

“诶……”

是，是这样吗？

我自己都没意识到这点。

“嘛啊，放松一下是好事，只不过……”

美琴前辈依旧苦笑着，

“只是，就跟我刚才所说的一样，大意是不能允许的哟~。虽然紧张过度不好，不过骄傲的话，可是会跌入更深的坑中的哟。”

“嗯，我明白。”

我笑着首肯了美琴前辈的话，将她刚才那番话，再度念了一遍。

“比赛又还没有结束。”

我把香蕉剩余的部分送入口中。

嗯。

好甜好美味。

*

……只不过。

之后回想起来，这件事果然没那么简单。

的确那时的我骄傲了。

比预想完成的更好的球操与圈操。

排在第二名，第三的夏君和绮罗，与自己的分差。

而接下来的项目是我最为擅长的，说不定可以得到22分以内啊。

这样种种的思绪重合到一起。

什么啊，昨天还那么不安，意外的还挺行啊，自己——我这么想到。

美琴前辈明明告诫我了真正需要留意的事。

而我却和还没开始球操前的态度完全不同，只理解了字面上的意思……

*

*

体育馆的扬声器又发出了明快的通知声。

“一号，须贺兰选手——斋京学园高校。”

同一时间，周围也发出了细微的声音。

“啊，是须贺选手。”

“稍微看看吧。”

“这么一看，他的体型真不错啊。羡慕嫉妒恨。”

“不过最厉害的还是那份柔韧——”

呜啊。

自己受到瞩目了。

有些心跳不已啊。这和比赛所产生的紧张有所不同。

举起右手步入比赛区的我，将缎带前段至于红线附近，将其在地板上径直铺开。把它拉伸到最大限度，随后将缎带棒至于右脚脚背上。

伴奏曲是Supremes的《YOU CAN'T HURRY LOVE》编曲版。是新生欢迎会上使用的曲目。只是，演技编排的难度要在那之上。

双手手掌置于面前，我摆出侧身站立的预备姿势。

不一会儿，前奏的声音响起。

刹那间，我把右脚高高抬起，将脚背上的缎带棍踢起。在其落下的时间内，如果是凉子前辈的话应该可以做出些极为复杂的动作吧，而我却是不行的。现在的我，只能在力所能及的范围内，在落下的地点抬起身体，伸出右手接住落下的带棒。

即便如此，周围还是传来了细微的感叹声。

——如果凉子前辈出席大赛的话。

把接住的带棒朝下，随即做出缎带波纹的我突然想到了这些。

前辈一定会引起更大的热议吧。

光是我，就让身边的人如此讨论了。

在球操演出之前，美琴前辈说了，谁都不知道我的存在，这点当然凉子也是如此。现如今，只是我还有社团的前辈知道这点。那样的人要是突然出席大赛，一定会成为媒体的焦点吧。

凉子前辈一定能有很大建树的。

真的是太可惜了——【谜之声：小样，开始骄傲了吧，当心悲剧啊。】

演技十分顺利。

今天身体果然很疲劳。不过缎带的动作还是很好。不管怎么说，此番演技的伴奏曲是新生欢迎会上所使用的曲目。自己的身体已经很熟悉了。

抬起的腿，与立在地面的腿径直形成一条直线。我保持平衡，用缎带做出几个小圈，同时身体朝一侧开始旋转。带操的核心是“旋转”和“跳跃”。随着曲目，我一个接一个的完成预定的动作。

途中，由于目光投向的关系，挺起身子的我，突然望向了观看我动作的裁判员们。他们神情愉悦，像是带着期待似地凝视着我。

如果在这个项目取得22分的话，肯定就能获得大赛的特别名额了。

据美琴前辈所说，夏君擅长的是球操。面子哦则和我一样，都是带操。不过现阶段已经有3分的大差距了。不管是绮罗，还是夏君，在剩下两个项目都与我有着平均1.5分的差距，应该是追不上的。

取胜的话——

凉子前辈应该会很高兴吧。

不，不光是凉子前辈，喵子前辈和美琴前辈也一定会的。

而且在这里得胜，我们新体操部进军大赛的选手就有五人了。秋天就能表演团体赛了。

三枝同学，小未亚，小真彩一定也——

……等等。

此刻我出现了些许失误。

和演技最初不同，虽然我把手中的缎带抛至了空中，但力气有些过度了。不过没关系，接下来只要前转720度，稍稍前进一些距离的话，修正是极为可能的。

我就这样压低姿势，身体比预定地挺得更直，在在地面上向前旋转。

一次。

两次……嗯。修正完毕，只要等带落下来。

接下来我后曲上身，手臂向后大大伸出。

仰起头，凝视从我身后落下的带棒——

“！？”

也就在这瞬间。

眼前白茫茫一片。

——啊！！

顿时我便明白了发生了什么。

灯光。

体育馆的灯光！

大概是向前旋转多了些，接住缎带的位置产生了一些偏差。

明亮的体育馆灯光直直射入眼中。

糟…………！

虽然想着不能闭上眼，但却没能违抗本能。

我闭上了眼睛，只有短暂的一小会儿。

不过——

这也是致命的。

伸出的右手。

却没有接到东西。

随后，传来的是……

当，的清脆音符。

毫无疑问这边是从我手中滑落，落到地面的，带棒的响声。

离我不远地方，带棒滚落在了地上。

——脑袋一片空白。

*

*

啊……

啊……啊……

与其说是惊呆，不如说是茫然了。

落在地上的缎带和带棒。

直到刚才，还如同我身体一部分灵巧活动的缎带，就像是路旁的蛇蜕一样，一动不动。——就像死了一样。【谜之声：就当买个教训吧，以后注意就行。】

为……为什么……

不过，就在此时，一个如同刺穿我鼓膜的声音传来过来。

“小兰，快捡起来啊啊啊啊啊啊啊啊！”

是美琴前辈。

此时我才回过神来。对，对了，必须捡起来……！

移动僵硬的身体，我捡起了缎带。此时美琴前辈的声音再度传来。

“没事的，还能挽回！”

挽，挽回……？

怎么做？

刚才，我已经犯下了三个扣分行为。

第一，抛投的器具落到地上，这是想当然的。

第二，没能很快捡起器具，动作停止。这也是扣分行为。美琴前辈让我快点拾起也是出于这点。

第三，掉在地面，虽然离我的位置不远，但还是得走过去。刚才我，走了多少步》三步的话，算上之前的落下，要扣0.5分，四步以上就是0.7……不管怎样，都很多。如果不捡带棒，而是抓起身体附近的缎带前端，把带棒拉过来的话就好了！

不过，比起这些——

更重要的是乐曲还在播放。

掉落器具，发呆的期间乐曲依旧没有停止！

在拾起带棒后，我很快开始了演技。

只，只不过。

时间还是损耗掉了。

“现代新体操某种意义上是与时间的战斗——”

脑海中，浮现出了练习时，凉子前辈的话语。

“在有限的时间内，尽可能的完成更多的动作，才能得到高分。”

步调。

必须跟上演出的步调！必须在时间内完成预定的动作！加上之前三个扣分，如果超过时间，再被扣分的话……！

挥舞缎带，我开始了动作的加速……啊，不过，不行！和曲子完全不合！表现很是糟糕！但就这样还是赶不上！就算乱来也要跟上节奏？还是说做好超时的准备，把乐曲的表现放在第一位？哪一个扣分会更少呢！？不明白……脑袋混乱，无法计算！无法思考！！

拼命活动身体。

晃动缎带。把腿抬起。弯曲手臂。跳跃，旋转。

随后——

在乐曲播放最后一个音符时，我匆忙地做出了收场姿势。

……总算是在时间内完成了动作。

不过，过程却十分糟糕。

很多地方都很勉强。表情也没有做到位。动作没有很多没有达到标准。细节方面的扣分应该会很多吧。

解除POSE，站起身的我，机械般的行了个礼。……表情僵硬，无法做出笑容。

周围十分安静。完全没听到最初完成球操和圈操时的惊叹。当然不会有的。

走出比赛区时，我看到了那个人。

是在我之后两位出场的，绮罗。

“…………”

在比赛场旁等候着出场的绮罗，和前两个演技时不同，什么都没说。不过他也没有嘲笑，愚弄我。而是很冷静的看了下我，随后，眼睛又重新移回了比赛场。

“…………”

我什么都没说，从他身边走过。

美琴前辈赶忙来到我身边。

步履蹒跚的我的肩膀被前辈紧紧抱住。随后把我的脸没入到她的胸中。不断拍着我的头，说着“没关系，没关系”的话语。

我只能被她安慰着。

——得分出来了。

16.225。

任谁看到这个，都只会说出这样的话。

太差，了……

*

===========

*

4

*

播放着欢快乐曲的体育馆中，其他选手正挥动着缎带，舞动着身躯。

裁判员则是在审视着他们的演出，其他选手则在一边观战。

当然，比赛还在进行中。

“…………”

本来应走出比赛场地，去转换心情，但现在的我却没有这个心情。

美琴前辈沉默着陪在我的身旁。平时是那样的欢快，说话很多的人，现在也什么话都不说了。即便如此，她依旧握着我的手。没有从我身边离开。像是在对我说“没关系，还能继续的哟~”似地。

——笨蛋啊！

我真是个！

脑海被这样的词汇充斥。

仅仅演好了两个项目，就蹬鼻子上脸了。

自己也都忘了今天是第一次的比赛，就开始骄傲了。一开始的球操项目我还是那样的集中。而后来却在演出时去思考演技之外的东西，到头来，犯了个巨大失误。

还有就是，即便缎带落地，只要很快拾起，调整再战的话，也不至于得那么低的分数。弥补失误的方法，在练习时，凉子前辈明明教过我。因为失误而动摇，连这些东西都忘记了——

体育馆墙壁上挂着一个综合得分揭示板。

在我的演技后，绮罗的带操表演没有什么大的失误，最后得了21.280分。

总分被逆转，绮罗位居第一，61.410。

第二名的我则是59.630。

还剩下一个项目，棒操。

如今有着接近2分的分差，再怎么也无法追上。况且，项目是我最不擅长的棒操。

而且带操的比赛还未结束，比完两个项目得分在绮罗之上的夏君还未表演——

……赢不了。

在内心这么念叨的我，依旧握着美琴前辈的手，紧紧闭上眼睛。

当然，比赛还没结束。不过，这两分的差距用棒操无论如何也无法缩小。就算像球操，圈操那样完美，也只能缩至1.5的分差。虽然想对自己书不要放弃，但脑海中的另一个自己却在对我说着“绝对办不到！”的话。

闭上双眼，脑海浮现出了那个人的身影。

为了迎接这一天，一直都在给我做指导的凉子前辈的笑脸。比赛以及其他方面，都给了我很多建议与帮助的喵子前辈。

两人一定会很伤心……不，是生气吧。

在这个新体操的世界，要以凉子前辈为目标，我夸下了这样的海口，结果却是这副德性。

说是幻想破灭，也不奇怪。

闭上眼睛，被漆黑包围的我，听到的只有赛场的伴奏曲。

很符合带操风格的，明快、节奏感很好的波尔卡。

不知何时，已经轮到其他选手表演了。

听到这明快的音乐，失落的心情更加沉闷了。

使足力气，把眼睛闭得更紧。

我明白的。这不是失落的时候。比赛仍在继续。在下一个项目前必须调整好心情。

但，无论如何，刚才的失误都在脑中，挥之不去。

“……阿勒？”

也在这时。

突然听到了身旁这疑虑般的声音。

是美琴前辈。

“怎么了啊~，小夏？”

诶？

我不禁睁开眼睛。

朝赛场看去，现在在比赛的正是夏君。

还是那样，充满稳定感得演技。

犯下比绮罗还要大的失误，应该是不可能……？

不过，此时我多少忘记了内心的消沉，觉察到了这样一点。

夏君的演技，的确看起来充满稳定性。

不过，却有些奇怪——

“很奇怪啊。”

依旧握着我的手的美琴前辈这么说道。

“为什么只用右手呢，小夏？”

啊。

的确就是这样。

夏君，从刚才开始就一直用右手舞动缎带。如果是那么编排的话，平衡性就太差了，之前凉子前辈这么说过。

不过，像喵子前辈那种左右开弓的人暂且不说，一般的人都有惯用手的。

“是不是，原本就那么编排的啊……”

这是我在完成带操后，第一次开口说话。

“不是不是”，听到我这番低语后，美琴前辈语气很肯定，摇着头说出了这话。

“不是的~。”

“不过……”

“因为，小夏可是左撇子啊~。”

诶——

结果，到最后夏君都没怎么使用左手。虽然也用左手挥了挥缎带，但却很少。

表演中，出现了许多勉强的地方。如果不用两只手去舞动缎带，演技的领域就会变得很狭窄。因为抬腿的方向，转向的缘故。还有就是，即便不挥舞缎带，左手也应该不会一直闲着。根据场合的不同，时而抱着举起的腿，时而撑地，为了表演旋转手臂也是很普通的。但，夏君的动作却明显很奇怪。

怎么说呢。

就像是一直在护着那只手一样……啊！

分数出来了。

18.285。

结果当然成了这样。虽然比我带操失误所得分数要高，不过和之前夏君的得分相比，却低了许多。

离开比赛区域，确认完自己的得分后，他立即掉头，离开了体育馆。

我和美琴前辈只得目送他的背影。

之后，我和前辈面面相觑了一下，

“！”

松开了紧握的手，我们也离开了体育馆。

*

“小夏！”

前辈从身后朝夏君呼喊起来。

大概是想回自己的休息室吧，夏君进入了离体育馆稍远的宿舍大楼，并顺着楼梯向上走去。

右手捂着左手手腕——

像被美琴前辈的声音吓了一跳似地，夏君在楼梯前转过身来。慌忙把右手从左手腕上挪开。

赶上来的我和美琴前辈，来到夏君面前，对方满脸微笑地望向了我，而不是叫住他的美琴前辈。

“我们都被美作桑甩开了一些分差啊，兰桑。”

与平日一样的笑脸。

不过，额头浮现的汗水，就算是刚表演完毕，这量也未免太大了。

“不过，没关系的哟，那依旧在兰能够反超的范围之内。不要那么消沉。”

怎，怎么会。

比起我，还是先——

来到大楼前的我与美琴前辈的视线，落到了夏君的左手上。

虽然对方先是沉默了一阵子，但像是明白没用似地，露出了苦笑的表情。

“嘛啊，看来是暴露了啊。小美在场。而且演技还是那般拙劣。”

“……手腕？”

听到前辈的询问，夏君“嗯”的点了点头。

“在之前的圈操项目，最后一个手部动作时。”

完全没有注意到。

夏君，在那之后，还来到观看了他表演的我们面前面露笑容。……啊，对了。终于美琴前辈曾邀请他一通吃午饭，但夏君却拒绝了，回到了自己的房间。

“去医务室了吧……？”

我在美琴前辈旁，畏畏缩缩地这么问道。

新体操选手在竞技中可能会遭受到极大的伤害，因此主办者方肯定安排了这样的医疗人员。这所建筑中就有医务室。

夏君点了点头，

“是的，中午那时。”

“医生怎么说？”

对于这个问题，夏君没有做出回答。不过，我也能够想象得出。不，在刚才的那番演技结束时，我就明白了。

严重的扭伤，或者说，更加——

周围陷入沉寂。

耀眼的初夏阳光透过窗户撒入到房间内。

待在沉默不语的我们面前，夏君先是看了下窗外，“这样啊”地低语起来，

“那个，需要……冷敷，要我待在休息室……”

“……还是弃权吧，小夏。”

夏君的话还未结束，美琴前辈嘟囔了这样一句。

是，是啊。弃权比较好。新体操是将关节部位残酷的用到极致的竞技。轻伤很可能会因此加重。风险实在是太大了。

而且，带操还能蒙混过关，但下一个项目可是使用双手的棒操啊。

带伤的手，能够很好的挥舞吗……

“体育运动，可不能带伤参加——以前，对我说这话的，可是小夏哟~。”

“是这样吗？”

但，夏君在听到美琴前辈的话后，只是淡淡地一笑。

“那就一会儿后见咯。兰桑，小美。”

小山一样的背影，顺着楼梯走了上去。

夏君的身影绕过休息台，不见了。

我和美琴前辈无法阻止他，一段时间，只得抬头望着楼梯。

但，

也在这时——

“……原来如此啊。”

一个声音突然从我们身后传来。

“我还觉得很怪呢，原来是这么回事。”

诶……

我匆忙转过身。

大楼外的走廊。

从那儿走进屋内，现身于我们面前的是绮罗。

*

“绮罗…………”

即便我念出他的名字，绮罗也没有什么特别的反应。

手上拿着的大概是擦拭汗水的小型方巾吧。

擦了擦脖子，绮罗也像之前的我们一样，抬头看了看夏君离去的楼梯。

沉默了一阵后，他这样说道：

“机会啊。”

“诶————”

“照那个样子看来，下一个棒操就算他要参加，得分也一定很低的。”

愚蠢的家伙……绮罗在念叨出这话后，缩了缩脖子。

“嘛，这样也好。我会很轻松的。如果弃权的话，就更好了。”

“！”

不管怎么说，我都忍不下去了。

“绮罗！”

“干嘛？”

头一次绮罗的目光望向了我。

“对你来说，不也是很棒么。这样你的大失误，大概就能挽回了啊。”

“！？”

绮罗说出了这番刺人肺腑的话。

这也是毫无争辩的事实。

更进一步的说，在我内心，也绝不是没有想过这点……

但担心夏君伤势的这份心意绝不是假的。我由衷的发誓。

不过，也正是因为我也看了不久前夏君的比赛场面，所以停留在我脑海中的绮罗的话，无论如何也无法抹消。

说不定，这样就能赢过夏君了啊——

但，也正是这点，让我在听到绮罗的话后，头脑越发的不冷静了。绮罗的话，毫不留情的撞上了我心中那自我厌恶的部分……把这些说出口，实在是太可怕了。

为了掩饰心中的愧疚，我提高了说话的声调。

“虽，虽然如此，也没你那么说话的！”

“你又发什么火啊！”

绮罗依旧很平然。

“这都是事实啊。”

“我，我想说并不是那个意思……”

“嘛啊，虽然我不知道你的棒操水准……”

绮罗把我进而说的话当成了耳旁风，并用自己的言语覆盖了。

“不过啊，就算你能很好的完成，也会输给那家伙吧。前半场的总分，依旧和他有所差距——好的。这下你就可以获得第二名了，真是恭喜啊。”

“~~~~！！”

“你还想怎样？”

此时，站在我眼前的绮罗的眼神，头一次的变得犀利起来。

“你难道因为那家伙受伤很可怜，所以想放水吗？”

“这，这个——”

我说不出话来。

绮罗的眼神变得更加凶险。

反倒是朝我逼近了一步。

“像那样，高高兴兴地做个乖孩子？还是说，做不到这点的你，只是想当一个光嘴皮子上温柔的人吗？”

“！”

这番铿锵有力的话，就像是在摧残我的内心一样，让我站在原地一动不动。

绮罗看着这样的我，“哼”的发出了一阵鼻音。

“还以为你蛮有本事呢，原来就这种程度啊……啊啊，总感觉，反倒是让我也没有斗志了啊。”

就和说的一样，绮罗摆出一副瞧不起我的表情。

刚才我带操出现大失误时他都没有这样看过我。

“作为我来说，可是一点也没有想过现在这个得分就能‘百分百取胜’。不论是对他，还是你。”

“诶————”

“不过，现在我确信了。我肯定能够取得前·两·名了。那家伙暂且不说，像你这种犯下大失误，而且还假装善人，毫无冲劲儿的笨蛋，就能逆转取胜吗？别天真了。”

……我很想回击。

不过，却无法回应。

脑海中找不出任何言语。

“…………”

我只是无言的看着绮罗。

绮罗也没把目光移开。

一会儿后，她看了看我，用稍微冷静一些的语气，再度开口道：

“别小看新体操。”

这话冷静地让人无法呼吸。

——

“美作说的很对，兰。”

诶……

身后突然传来这样的声音。

夏君从楼梯上走了下来。

可能是从休息室回来了吧，只见他右手中握着冷敷喷罐。

对着转过身去的我点了点头，夏君来到了绮罗，而不是我的面前。

随后，

“很抱歉，美作桑。”

低下头，说出这话。

……啊？

我不禁瞪大眼睛。

什，什么？

为什么夏君要道歉呢？

说出那些必须要道歉的话语的，不是夏君，应该是绮罗——

“…………”

绮罗一直盯着夏君的脸。

“哼”他再次发出这样一声，侧身过去。

“我可不记得你有什么要道歉的。”

“那就这样吧。”

夏君微笑起来。

“还有就是，兰也是——”

“那家伙只会说些蠢话。”

绮罗打断了夏君欲要道出的话语。

“我说？你要弃权吗？”

“嗯……嘛啊，这也是啊。”

夏君做出这暧昧不清的回答，绮罗这次则是很不爽地发出“切”的咂舌声。

“真是的，不管谁都是这副德行。”

“抱歉……”

“我不是说了你没必要跟我道歉么。好了好了，既然这样，你就去表演那蹩脚的演技，被他人取笑吧。”

丢下这话，绮罗转过身。“啊，感觉真不爽”嘟囔着这些，离去了。

夏君目送他离去后，像是突然想起什么似地，转身对着我。

“兰桑也是，不要想些多余的事。”

“诶——”

“不用说我，兰桑应该也想在下一个棒操项目中胜过美作桑吧。如果大意的话，真的会输的哟。我也是这样。”

“！”

“那就这样了。”

说完，夏君顺着绮罗离去的道路，朝体育馆走去了。

“……”

我只得呆然地站在原地。

说实话，我比带操失败那时要更加的混乱。

很多事情在我脑中打转。

不过——

一只手搭上了我的肩头。

是一直沉默，站在一侧看着我的美琴前辈。

“刚才你确实是败了，小兰。”

“…………”

“虽然抱歉，但现在的我无法成为小兰的友军。”

“……不过。”

“还有就是，小兰，你注意到没~？”

就像是要我保持沉默似地，美琴前辈继续向下说道。

“绮罗到头来和我一样，对小夏说了同样一句话哟~。弃权吧~。”

啊……

我突然想起来了。

“嘛啊，只不过说话的方式有点那个。”

我低下头。

“……绮罗也是在担心夏君的伤势吧？”

依旧怀着不能接受的心情，我小声的说道，美琴前辈则是发出了“嗯？”的声音。

“大概和我一样只道出了一半的意思吧。”

“一半？”

“另一半就是啊~，受伤的话，就不要比赛了~。会让我很困扰的~。”

“啊？”

这回我完全无语了。完全不知美琴前辈话语的含义。

“嘛啊，该怎么说呢。”

前辈望向夏君与绮罗离去的走廊。

“新体操还不至于这样~。不过，我也是练空手道的——说白了，我不想和受伤的对手较量~。因为，就算胜了，也不光彩。”

而且啊，前辈的表情增添了几分苦笑。

“我可能会朝对手受伤的地方猛攻到底~。”

“这，这个——”

“太卑鄙了~？嘛，说的也是。不过，我想的可只有全力取胜而已。”

“…………”

“正因如此~，我才不想让受伤的对手站在我面前。当然，出席比赛与否都是选手本人的意图。只是，我也会感觉很困扰的。不能放水。不过胜了也不光彩。所以，我才会产生不想让受伤的人参加比赛的念头。这样的话就不是‘胜之不武’，而是能当成‘胜负未分’了吧。”

……我总算是，

理解美琴前辈的意思了。

还有，绮罗和夏君不久前那番对话的含义。

是这样啊……

所以夏君——而不是绮罗——那时才会说出“抱歉”来啊。

可能会让对方产生胜之不武的不爽情绪，但无论如何自己又不想弃权——

和美琴前辈一样，我也朝走廊的方向看去。

自言自语起来，

“会输吗，我……”

“会输的~。”

美琴前辈很干脆的答道。

“不过啊~，小兰，我认为失败也是有意义的哟~。”

“………………”

“这个原因可能很老套，不过小兰练新体操还只有三个月啊。”

虽然如此，但——

怎么说呢，我还是觉得十分不甘。

*

*

很快便要做最后的登场了。

在体育馆的准备区域，为了做热身，我从爆种取出了演技使用的体操棒。

也在这时，我注意到了那个东西。

——葵给我的护身符。

是早上在学校道别时给我的。

道别的前一刻，葵露出爽朗的笑容，朝着我这么问道。

“选拔赛胜出参加大赛的话，那里应该不会禁止声援吧？”

“诶……嗯。嘛啊，大赛就是另外一回事了。”

“很好！那么就不要输了哦，兰。一定获胜哟。”

一定不要输。

取胜，啊——

将取出的体操棒摆在一旁，把护身符握在手中，并贴到了胸口一段时间。

随后，又把护身符放回到原处，重新握起体操棒。

不久前的练习。

把凉子前辈交给我的东西于脑中呈现，一次又一次的检查那些不稳定的部分。

终于要出场了。

离开准备区域，来到比赛场一角。

一度闭上眼。心脏的跳动并不太大。不过，我的脑海却一直在思考着自己的棒操演技。……不能不去思考。

——即便，无法取胜。

但这都是为了更远的未来。

是有意义的。

就像美琴前辈之前说的那样——

我睁开眼，同一时间扬声器也传出了声音。

“一号，须贺兰选手——斋京学园高校。”

我举起右手，径直步入了，明亮的比赛区。

*

*

“接下来公布成绩结果。”

——闭幕式。

屋外已经日暮西山，落日的余晖透过打开帘布的窗口洒入到了体育馆中。

我和其他选手列队于此。

在我们面前，工作人员正看着手中的成绩表，宣告比赛结果。

这一天，在此处认真比试的所有选手的结果。

“第一名——美作绮罗，圣风馆高校。总分82.265。”

“到。”

被叫到名字的绮罗从队伍中走出，从工作人员那儿结果奖状。

最后的棒操项目上，绮罗的得分是20.855。

而我的得分是20.525。

还是没有追过对方。

不过，这也是当然的。

不仅是分数的差距。

绮罗今天的确是在我之上。我完全败给了他——

接过奖状的绮罗回到队列中，工作人员又拿出了下一份奖状。

“第二名——须贺兰，斋京学园高校。总分80.155。”

“到。”

和绮罗一样，我也走上前去，接过了奖状。

回到队伍后，工作人员这么宣言道，

“以上两位，以及其他赛场进入前两名四名选手，共计六人获得本次大赛的特别名额。被授予出赛许可的美作选手，须贺选手作为这里的选手代表，在大赛上也要……”

接下来的一段时间都是工作人员的祝词，随后闭幕式便结束了。

*

在回到准备区收拾器具前，我来到了绮罗身旁，向他表示歉意。

“对不起，绮罗。”

“…………”

同样打算回准备区收拾行李的绮罗停下脚步，转身看了看我。

手中握着第一名的奖状。

瞅了下手握第二名奖状的我后，他很快又把脸朝向了前方。

“你指的什么？”

“就是那个。”

我回答道，绮罗又再一次的看了看我。

随后，他轻声说了这样一句，

“……在大赛上，请不要做出这种不像话的行为哟。我们可是这里所有选手的代表……”

大概那不像话的行为，不是我在带操时犯下的失误吧。

因为那时的绮罗，并没有露出不爽的眼神。

“嗯，我会加油的。”

我很认真的点了点头，“哼”对方依旧发出了一阵鼻音。

“嘛啊，下次我会发邮件给你的。”

“嗯，那再见了。”

“嗯。”

我们就此道别。

与绮罗分别后，我准备到体育馆一角取自己的行李。

不过，就在途中，另一个人来到了我面前。

“啊……”

走过来的夏君。

受伤的左手包裹着应急处置的绷带。……最后的棒操项目上，像是没有受更重的伤，让病情恶化似地。但，当然也没取得很好的分数。结果也公布了。夏君的总分是75.280。在我之后的第四位——

立于我面前的夏君，依旧是平日里的笑脸。

紧接着，

“恭喜你，兰桑。”

“……那个。”

“大赛要加油。我会去为你助威的。”

说完这话，夏君转过身。朝着摆放行李的方向走去。

我不禁望向他的背影。

此时，另外一只手握住了我。

是美琴前辈。

她望着我，摇了摇头。

……嗯。

我明白的……

夏君，在上次的选拔赛上也是在争夺最后的大赛名额时输掉了。

而这次也没如愿。

他很喜欢新体操。

大概，为了这一天，他和我一样，或者比我还要刻苦进行了练习吧。

不过，还是没有得偿如愿。受伤让他无法发挥应有的实力。

打败了这样的夏君，取得了大赛特别名额的我，不知道该说些什么。

也无法说些什么……

拉住我的美琴前辈，走到我面前。

随后，她背朝着我，低语起来，

“我不知该说些什么才好啊~，今天我可是小兰的随同人员啊。”

但，小夏却是一个人来这里——说到这里，美琴前辈走到了收拾完行李的夏君身旁。

对着转过身的夏君，不知说了些什么，因为有些距离的关系，无法听到内容。

夏君不知点了多少次头。

突然，他用受伤的手捂住脸，哭了。

美琴前辈靠到夏君的壮硕身躯上，温柔的拍着对方的背。

“…………”

在我内心除了获得大赛特别名额的那份安心感，还有着一个更为强烈的念头。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




II 致谢吧。
*

1

*

这已经是很久远的记忆了——

*

“……不行的。”

傍晚，小河旁。

坐在土坡上的小女孩，抱着自己的膝盖。

“我，无法弹得像兰那样好……一定会被大家嘲笑的……”

没什么人的土坡处，在夕阳的照射下，我和女生的影子拖得很长。

“发表会什么的……不要……不想去……”

女生搭在膝盖上的头点了点，纤细的肩膀微微颤抖起来。

——葵就是这样的人。

爽朗充满朝气，一直都是大家的中心。打架也很强，甚至还在说话很少的正春之上，一直都是孩子王。

不过，葵却很不擅长和我一起学习的东西。此时的她还未专注田径项目，而是在练习钢琴，茶道，古典芭蕾，日本舞蹈等这些科目。我也是如此。

“……哭泣……”

葵的脸毫无抬起的迹象，站在她面前的我完全不知该做些什么。

一直这样下去的话，聪子阿姨肯定会担心我们而四处寻找吧。

照这么的话，大概葵会受到斥责的吧。现在她就已经哭成这样了。

该怎么办呢——就在困扰之际，我突然摸到了短裤口袋中的一样东西。

“小葵。”

“……”

“这个，给你——”

说完，我把口袋中掏出的东西递了出去，此时的葵总算是把头抬了起来。

她那哭红的眼睛看到那样东西后，不禁歪起头来。

“这个……是什么……？”

“护身符。”

此时的我还不怎么认识难懂的字。

所以，护身符上到底写了些什么完全不知道。不过，这是做什么的，我还是多少知道一些。

“是父亲在我出生前买下并送给我的护身符。为让我和母亲平安健康——我现在把它送给你。”

葵哭红的眼睛微微睁开了。

慌忙摇起头来。

“我不，不能要。因为，这可是兰的父亲……”

此时我的父亲已经不在了。

“这么重要的东西，我不能收……”

“没关系。”

我笑着点了点头。

“因为我有三十个。”

“啊？”

葵像是发自内心的很吃惊似地。

嘛啊。

说起这件事来，还真是不得了啊。

我的父亲，对我的出生那可是十分的高兴。

在母亲怀孕时，就参拜各处的神社，购买护身符。简直是毫无节制。不光是安产护身符，交通安全，学业成就等护身符都囊括其中。加起来总共有38个。

……阿勒，好像是48个吧？

葵凝望着道出这话的我。

明明到刚才为止还在哇哇哭泣呢，突然间又笑了，

“啊哈哈。葵的父亲真是个怪人。”

“嗯，是很怪。”

我也笑了。

“不过，母亲说了，也正是多亏了父亲，我才能一直充满朝气。我没被什么疾病困扰，一直欢笑，肯定都是托了父亲的福。”

“…………”

“所以，我也想让葵……”

我再次把手中的护身符递出，葵接过后，紧紧地攥起手来。

沉默了一会儿后，不知为何把手放了下去。

“真的……好吗？”

“嗯。”

“我不会还给你的哟？”

“嗯。”

“兰的发表会可能会因此失败哟？”

“嗯。”

“那个，还有30个吧。”

“嗯。”

“……呵呵。谢谢你，兰。我会珍惜的。”

话说回来。

我是何时把小葵的“小”字去掉的呢——

*

*

暑假临近。

每天户外都很热。

电视也增添了许多这类的广告，时节已经、渐渐给人盛夏的感觉了。海滩，大山，假期正在呼唤着我们，电视里的艺人不断说着这话。

但，在这之前——

“呀啊！真是，受不了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

身着制服的葵在开着空调的我的房间内，大喊出这样一声，并把到刚才位置，一边瞪着一边发出怨念的教科书，扔到了一旁。

顺带一说，教科书封面上印着《古文I》的字样。

“我说，为了未来努力的我们，为何要读这个古代的尼特族们写的小故事不可啊？”

那个，尼特是怎么回事？

的确，这篇《徒然草》是兼好法师出家后，隐居时所写。

“途中你在复习《枕草子》时也说过类似的话吧，葵。”

酷酷的正春，很酷的解答完助动词的问题，并酷酷地吐槽道。

“就像在读很久以前的女仆写的博客一样什么的——，话说回来，兰。高级女官可以当做女仆吧？”

诶？

“怎么说呢？总感觉有点微妙啊。”

“嗯。如果说《枕草子》是博客，《徒然草》是小故事的话，那么《竹取物语》又是什么呢？”

“教古文的镰崎老师说过这是篇作者不详的物语——那就是匿名发布的网络小说？”

“平家物语呢？”

“……那个是盲人以琵琶伴奏演唱的台本——应该是DramaCD什么的吧。”

“……要是被专业的人听到这些，我们绝对会被打脸的。”

“……是啊。明天不光是古文，还有英语啊。不要逃避现实了——”

“我不要！已经受够了！兰，点心！”

“诶~~~。”

就是这样，葵，正春，为应对期末考试，从早上开始就一直在我家进行着复习。

*

总是还是稍微休息一下吧。

回应葵的要求，我去一楼的厨房端来了昨晚做的布丁，放到了桌子上。

噗，噗，房间角落传来了沉闷的声音。

手握调羹的正春朝那个方向看去。葵则毫不在意这一切，很高兴的品尝着布丁。

“手机吗，兰？”

“啊，嗯。大概是邮件。”

回答完正春的话，我站起来，来到放在角落处的的书包前。把里面的手机取出。

再度回到桌前，打开收件箱……啊。

是夏君。

“YAHOO，你也是考试期间吧？怎么样啊(-_-;)。啊啊，暑假快点来吧(>_<)。”

啊哈哈。

很像夏君的风格啊。

嗯——

选拔赛结束已经过了十天。

说实话，虽然是那样的结果，但在那之后，我经常收到夏君打来的电话以及邮件。

比赛后五天，我接到了夏君的电话。

他笑着这么说：

“小美是这么说的哟。”

“美琴？”

“呵呵呵。‘以小兰的性格，如果小夏再不联系的话，可能他会在手机前沉闷个三年哟’。”

“啊……”

“不用在意的，兰。还有就是你想太多了。我啊还只是二年级哟。”

“啊，嗯。”

“大赛之后还会有的。下次一定要一同取胜哟，兰桑。”

“嗯……好！一定的！”

说的就是这些。

当然，这些话不能按字面的意思全部接受。那时的夏君毫无疑问是十分的懊悔。

但，即便如此，夏君能对我说这些，我也是在高兴不过了，能够打电话给我，说实话我差点眼泪都掉了下来。还有就是，左手伤也恢复得很好，练习好像是很快就能恢复了。

真的是太好了——

看着夏君的邮件，我想到了这些。

“什么什么，是谁发来的？”

“呜啊！葵……”

直至刚才还一副不在乎的样子，如今却突然从旁边探了过来。

我赶忙合上手机。

“哦，感觉好可以。难道是交到男朋友了吗？啊！”

为什么不是女友，而是男友啊……

“这，怎么可能啊。”

“越来越可疑了。……我说啊，兰。”

突然间葵恢复到了以往的说话方式。

“话说回来，今天早上你在学校里说了些什么区了？好像是有事找我与正春商量。”

“诶……啊。”

葵的话让我稍稍愣了下。

“经你这么一提，像是有这么回事……”

吃着布丁的正春低语起来，

“是有什么麻烦事吧，兰？”

糟糕。

那个，我的脑袋全部被明天的考试填满，都忘了这茬了。

大致上，今天也是我邀请葵和正春一同学习来的。

“那个，这个啊。”

闪烁其辞的我，遭到了葵严肃的质问。

“和男友相处不好？”

“……不是，请离开那个话题好吗。”

*

我一边品尝着布丁，一边向葵和正春道出了事情的大致内容。

“——也就是说啊。”

“这样子啊。”

听完解释，葵很理解似地，现出一副感觉这事很有趣的表情，并抄起手来。

“原来如此，是想向白凤院前辈她们表达谢意啊。”

嗯。

之前的选拔赛，虽然发生了许多事，不过我还是进了前两名，拿到了大赛的特别名额。

这份成果毫无疑问很大程度上都是凉子前辈，以及社团前辈们的功劳。

凉子前辈教了我许多技术上的知识。

喵子前辈包揽了紧身服，学校的许可等，为了选拔赛需要的一切手续。

美琴前辈则是陪同我参加了选拔赛。

我该用什么方式来回谢她们所做的这一切呢。选拔赛结束后，我想了许多，但却怎么也想不出该怎么做才好。

正因如此，我才想和葵，正春商量一下。利用考试期间社团休息的这个间隙。

“正春有什么想法？”

我朝坐在桌对面的正春问道。于上午结束了这一天的考试，就这样来到我家的正春，与我和葵一样，都还穿的是制服。依旧是将领带微微松开，解开最上面的纽扣，这种方式十分适合他，就算是男生看到这种装扮的正春也会觉得很帅气吧。【译者吐槽：不不不，只有你这么觉得，不要代表我们（笑）。】

“光说声‘谢谢’果然还是不够，买些什么作为礼物，应该会让前辈们很高兴吧？”

实际上在这方面，我很看好正春。

因为对方在女生中可是很有人气的。经常看到他在车站弹奏吉他时，被大量的粉丝围住。

还有就是，凉子前辈她们都是女生。

想请教该如何让前辈们高兴的方法，在我周围的熟人里正春是最好的选择。

但，听到我这个问题，

“嗯，就算你这么说啊……”

正春很困扰似地，用手指挠了挠脸颊。

“我又不了解你的那些前辈们。还有啊，可不是我主动去跟车站里的那些家伙说话的哟。”

——呜。

我和葵的表情就像是刚服下了苦药一样。随后葵来到我身旁，把嘴凑到我耳旁。

“……听到了吗？正春像是完全没意识到自己有多么受欢迎啊。”

“……正春虽然很帅，但偶尔会很自然地做出些让人消沉的事啊。”

“……我说，这家伙为何没有女朋友啊？难道说，他在守卫兰的贞操吗？”

“……等等。你这话是什么意思啊，葵？”

正春一副惊异的神情，望向正在进行着悄悄话的我和葵。呜~。

“嘛啊，如果事情是关于前辈们的话，与其问我，还不如……”

正春用勺舀起最后一块布丁，送入口中。

“问这家伙比较好哟。”

“啊，我？”

葵瞪大眼睛。

“你和那个叫白凤院的前辈，关系很好不是吗？而且经常从三枝那里听到新体操部的事，之前你不还说过么。”

“嗯。”

葵歪起头来。

在想了一会儿之后。

“怎么说才好呢，虽然我和她的关系不过，但我们不在同一个社团啊。偶尔互通电话，也都是在讨论兰的女装话题啊。”

居，居然有这么一回事？

的确，平日里，帮助我化妆的只有葵以及凉子前辈。

“还有就是，至于我为何要听佳奈述说新体操部的事，这点兰你也是很清楚的？”

“啊，嗯。”

我点了点头。

“关于这点的确我是……”

“还有就是别绕圈子了，直接去问本人不就好了？‘现在你有没有想要的东西’之类的。”

“呜……”

此时，我又不知该说什么了。

“做不到吗？这种事。”

“不是……这个，之前我也尝试过……”

“结果呢？”

“呜呜。”

那个，从结果来看，那番问话完全没什么成效。

例如说——

〈Case I -问及美琴前辈时〉

“想要的东西~？”

“是的。”

“嗯~，这个啊。我想要暑假有三个月啊。”

“原来如此，是暑假啊……什么？”

“还有就是，不要有考试~~~，真是的，为什么特待生的及格分数线要高于普通班级啊？小兰，教我功课~。”

“这，这个，我，可是一年级啊。”

〈Case II -问及喵子前辈时〉

“想要的东西吗？”

“是的。”

“为，为什么，你要问这个啊，兰？”

“啊，这个，那个，就是想问问。没什么特别的意思。”

“什么啊。原来这样啊……（总觉得有些失望啊。）”

“我说，喵子前辈？”

“啊——嗯。这个啊，想要的东西啊。硬要说的话……就是演歌界的大牌，北岛八郎的签名。”

“……诶？”

“可以的话，让他写上‘赠与狮子堂喵子。充满爱意’这样的留言就更好了——”

“啊~，这个~，我明白了……”

〈Case III -问及凉子前辈时〉

“想要兰迷上我啊。”

“啊，什么！？”

“因为，体育祭那时被猫给阻挠了。虽然那时我接受了，不过在这件事过去之后我又反复想了想，真是后悔不已啊，真是太浪费了。”

“不，这个，怎么说呢……”

“这份懊悔可能会伴我一生啊——所以啊，兰（心形），就让我们现在接着那时吧。”

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！再，再见——————！”

*

——就是这个样子。

虽然不管哪一个，都没达到辉夜公主所提出的难题，但操作性实在是太高了。

嗯……

就在我歪头认真思考这些时，在我面前的葵和正春则是相互瞅了瞅。

不知为何两人都作出了苦笑。

“嘛啊，没必要烦恼啊，兰。”

将调羹置于盘子上，双手合十摆出“多谢招待”的动作的正春，对我这么说道。

“这都是看的心意不是吗？”

“不过……”

“其实没必要拘泥于礼物啊。”

葵用明快的嗓音补充道。

“把感谢的心意传达给对方，只要能做到这点不就行了吗？”

“这个啊，嗯。”

我也明白，只不过……

另一方面我还是想让自己送出的这份谢意让前辈们高兴，此念头一直盘踞在我的心底。如果没有她们的帮助，我根本不可能进入选拔赛前两名。

如果有这样的好点子的话——

“嗯？是什么啊，这个？”

——

此时，吃完布丁的正春抬起手，朝摆在附近的我的写字桌——而不是我们坐拥的圆桌——伸去。

拿起放在上面的一张A4纸。

“广告？”

“啊~，这个，夹在今天早上的报纸里。”

我调整心情，回答了正春的提问。

“正春家没收到吗？”

“不，我家现在没订报纸了。”

“让我看看……什么啊。原来是祭典啊。”

印在广告表面的“御影祭典-举办！”的大号文字跃然映入眼帘。

举办地点设在离我们家很近的，稍大一些的神社——御影神社。

该神社每年都会在夏日举行祭典盛会。神社的神主是真锅叔叔，是我们所住地区的町内会长。

“周日好像是结业式吧。”

“考试那时已经结束了啊——话说回来啊，葵。”

正春的目光从广告上移开，望向葵。

“你还在打那份短工吗？”

“是的哟。”

同样也吃完了布丁的葵，拿起了附近的英语单词本，爽快的进行了回答。

“很有赚头哟。而且工作还很轻松。”

“让这种内心贫乏的人去消灾什么的，究竟会怎样呢……”

“你这话什么意思啊。”

“啊哈哈。”

葵从读初中那时开始，每年的祭典都会去当巫女。虽说如此，当然本职为巫女的人还是有的，她也只是去帮忙而已。在神社内售卖护身符，灵符，还有帮前来参拜的人领路。

啊，不过，

“葵，几年也要去参加供奉之舞吧？去年不知道怎么的，你突然和其他巫女一同跳了，对吧？”

“那是遇到突发情况了。”

葵耸了耸肩膀。

“真锅大叔的女儿，在去年的祭典的三天前，好像和某个男子私奔了。”

……总感觉，听到了一件已经过去一年了，的极富震撼力的事啊。

“事情背后隐藏着此，此般壮烈的原因……”

“我怎么一点也不觉得神圣啊……”

“那天大伙急的跟热锅上的蚂蚁一样。因为我说自己有过日本舞的经验，于是，他们便让我上了，事情就是这样。”

嗯，这个~~~

的确那个舞蹈，只要不是主役，而是在一旁配合的话，看起来并没多少难度，只要有这方面的恶经验，稍加练习便能胜任。

这样做真的好吗？

“嘛啊，今年也可能会跳啊。”

翻阅着单词本，感觉这事很麻烦的葵说道。

“好像真锅叔叔说了，今年比去年还要缺人手。除了代打，我还得做些后台人员的工作，麻烦……嗯？等等啊。”

突然，

葵翻阅单词本的手停了下来。

啪的合上单词本，不知为何朝我望来。

——啊？

有什么事吗，葵？

那充满期待的目光……等等，

那，那个。

难不成……

我有种极为不祥的预感，向后退了退，就在想要逃离这儿时，

“哦！”

葵浮现出了笑容，并啪的打了个响指。

“不是还有这一手吗，兰！”

*

*

“不行不行不行！不行的！绝对不行！”

“没关系的！只要有漂亮女生在，就能提高营业额，真锅大叔是这么说的哟。”

“不过，那可是祭典啊！？是供奉哟！？给神明的哟！？如果我这个男生去做那个的话，肯定会遭报应的……”【路西法大人：海纸，不会的，有我罩着你……】

“啊，这个，没关系的。那个舞蹈，以前好像是男生跳的。”【谜之声：看吧，以前的神明都好这口。】

“诶——是，是这样吗？”

“是的。由于战时缺少男性，逼不得已才让女性来跳，慢慢的也被客人所接受了，于是就变成这个样子了。”

“感，感觉又件很深奥的话题……不，即便如此也会遭到报应的。”

“啊哈哈！我不是说了么，兰能够胜任的。只要客人接受，性别什么的……没关系的。”

“不……不！但是但是。”

“好的，就这样了，兰！”

“我，我说啊——”

“前辈们一定会很高兴的哟。能够看到兰的巫女装扮。顺带一提，如果要送礼物的话，也能趁这那时——”

“…………”

怎么会变成这样——

*

======================

*

2

*

转眼到了考试的最终日。

……总算是平安无事的结束了，放学后，再度开始的社团练习结束后。

“祭典吗~？”

社团会议时，我在集结于练习场的大伙面前，道出这件事，依旧还穿着紧身服的美琴前辈很惊奇地歪起头来。

“诶，是的。在结业式那天，还有……”

接下来的话我无论如何都说不出口，不禁和旁边的经理人三枝四目交汇。

身着运动服，依旧把软软的头发扎成长辫的三枝同学，看到须贺兰状态的我，那可爱的脸庞上立即露出了甜甜的笑容。

她走到我身前。

“须贺前辈要在祭典上化身巫女跳舞。”

“诶？”

大伙都把目光集中到我身上。

“呵呵，我的朋友每年都会在那儿打工。在新生欢迎会上看到了须贺前辈，无论如何都想拜托前辈去那里，于是找到了我。”

……顺带一说，想出这个方法的，并不是我和葵，而是正春。

虽然葵和须贺兰在体育祭上隶属同一分团，但在此之上则没有任何的交集了。换句话说，如果葵直接拜托须贺兰的话，反倒是有些奇怪。

如果用三枝做为中转如何？正春提出了这个意见。

意外的是个谋士啊，正春……

“兰姐姐大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！”

突然间小个子女生的大眼睛湿润了，并朝我冲了过来。当然，能够做这种事也只有一个。那便是一年八班新体操部的暴走火球女，神崎未亚。

“呜啊，小未亚！”

身着紧身服的拥抱再怎么说都是禁止的，禁止！

“兰姐姐大人终于被专业星探看中了啊！”

“不，专业什么的，还不至于……”

小，小未亚，能认真听我说的话吗？恳请我去那里的只是三枝同学的友人，葵啊。

“未亚，一定会去看的！嗯！虽然兰姐姐大人不能成为未亚一个人的姐姐，这点有些寂寞……不过！兰姐姐大人闪亮登场的舞台，我是绝对不会错过的！”

“哈，哈啊。”

我，我说，这也太小题大做了吧。

此时，

被矮个头的小未亚紧紧抱住我的身旁，走来了另一位女生。

同样穿着紧身服、和小未亚一样都是一年级的六条真彩，正坐于练习场的垫子上，表情变得严肃起来，

“我前去赞颂这舞蹈，在祖训家业方面可能会有些问题啊。”

啊。

话说回来，小真彩的家是寺庙啊。

“不过。”

小真彩抬起头用请求拔刀决斗似的目光看着我，双手抵于垫上，深深的行了一礼。

“即便所有的亲属都反对，我也会排除万难前往您的身旁。”

“不，不，如果家里人反对的话，就不要勉强了——”

“不！只要能把兰大人艳丽的姿态映入眼中，就算要我和父母断绝关系也在所不惜——”

……总感觉，事情变得越发不可收拾了……

“嗯，御影祭啊。”

略微歪起头，轻声道出这话的是喵子前辈。

“的确，那一带在古时是产糖的地方，神社祭典的举办也和那个有关吧？”

“有很多制糖的店铺会出席哟~。”

美琴前辈笑着点了点头。

“有很~多做苹果糖，棉花糖的店铺哟。小兰就是在那里打工做巫女的吗？”

“啊，那个，与其说是打工……”

终于从小未亚那里解脱的我，慌忙摇了摇头。

“我帮忙的只有舞蹈而已。”

实际上，打工的依旧是葵。但神社的神主真锅大叔却也承诺了会支付打工费用。只是，对我来说，与其说是打工，不如说是完成自己的愿望而已。于是我拒绝掉了，单单只是去帮忙而已。因为祭典上也有以义工的形式前去帮忙的氏子存在，我就和他们差不多。

就是这样。

“那个，可以的话，大家能来吗。空闲时间，我会带你们参观——”

“我会去的！”

“我已经做好了随时献上生命的觉悟了！”

即刻做出回答的是小真彩和小未亚。啊，嗯。真是谢谢。不过生命诚可贵啊，小真彩。

“我也会去的。因为被朋友邀请了。”

这是三枝。三枝家也在附近，应该不需要领路的。

接下来，

问题是——

美琴前辈和喵子前辈相互看了看，都开心的笑了。

“可以哟~，那边的祭典，我只在小的时候去过~。”

“我完全没去过。就这样吧。去看兰跳舞吧。”

“小凉呢。”

两人把目光都投向了那人。

……嗯？

但，不知为何，视线那头的凉子前辈，却并没看着喵子前辈和美琴前辈，而是一直盯着我。

“凉子？”

“啊——是啊。”

听到喵子前辈的声音，凉子前辈像是才回过神来。

也露出了一如既往的微笑。

“那么，那天就早一些结束社团活动，大家一同去吧。”

“太好了。”

“就这么定了。”

呼……

在欢呼雀跃的小未亚她们身旁，略显安心的我呼了口气。

只是——

*

“凉子前辈还不回去吗？”

“嗯，是的。有点要做的事。”

“须贺前辈也是？”

“啊，是的。我也有些事。”

“啊，不用管我们了，小佳奈。我们会把门窗关好的。”

“嗯，好的。那我就走了，虽然很不好意思，但还是拜托你们了。”

“辛苦了。”

“再见。凉子大人，兰大人。”

今天的练习结束。三枝同学，小未亚，小真彩，还有美琴前辈、喵子前辈一个个都离开了练习场，回家了。

我不知怎么的也留了下来。

选拔赛才结束不久，当然不是为了留下来练习。实际上，我也换下了紧身服，穿回了制服。

不过，大概是错觉吧，我总觉得凉子前辈有些想对我说的话——从刚才的社团会议开始就一直给我这样的感觉。

只有我和前辈的静谧的练习场。

夕阳光从窗口投射进来。

凉子前辈并没对我说些什么，只是坐在练习场的角落，翻看着社团日志。时而用红笔写了些什么。

阿勒？

真的是错觉吗……

就在我思考这个时，

“——女子帮助了一个倒在路旁的男子。”

望着日志的凉子前辈，突然说了这样一句。

“诶？”

我朝凉子前辈望去，依旧没有抬起头的她，继续述说起来。

“为了拯救那个病弱的男子，女子把用钱买来的糖给男子服了下去。男子慢慢的恢复过来，随后二人生活在了一起。不过，该男子却是天神的使者。当分别之日到来——男子在就要返回到天神身边之际，跳了一支舞。对这名女子表示‘感谢’并祈求为她带来幸福。男子的愿望实现了，女子所在的家族迎来了繁荣。不过，重返天界的男子却再也没有回来，失去了男子的这位女子，只得抱着那永远不会变少的糖罐，不断的落泪——”

…………

“大概就是这样。这好像是御影神社传承下来的故事。”

说完，凉子前辈总算是把目光从日志上挪开了。

看到我的同时，前辈露出了微笑，

“难道说，这个的策划者是小葵？”

“那个……”

“话说回来啊，兰，前不久，你还问我还有猫她们一些什么事吧。好像是想要的东西什么的——这难道是那件事的后续？”

呜，嗯。

果然没法隐瞒啊。

不过啊。

我也没打算继续隐瞒下去了。如果继续隐瞒，就不会有任何意义了。刚才是因为小未亚她们也在，我才没挑明。

“嗯，就是这样。”

我点了点头。

“还有就是，这个……可以的话，那一天在舞结束后，能请你还有喵子前辈，美琴前辈集结到一起吗？这个请对小未亚她们保密。因为我有话想对你们说。”

“当然，这个没问题。”

此时，不知为何，凉子前辈撤下了笑脸，变得稍微严肃起来。

“我很在意，兰。”

凉子前辈把日志搁到一旁，站起身走到我旁边。红色的夕阳让她美丽的脸庞蒙上了些许阴影。

前辈就像找到了什么失物似地，凝望着我的眼瞳。

“这则传说，男子在跳完舞后，就离开了女子，消失了。”

“啊？”

“兰——难不成你要离开新体操部？”

“诶！？”

就算是我也惊呆了。

我慌忙解释，

“不，不是的，我没那个意思！”

“真的？”

“是，是的。首先，刚才凉子前辈所说的那个传说，跟我知道的有些差异哟。我听说的那个版本，男子在跳完那支舞后——”

神明理解了那支舞蕴含的恳愿以及二人的悲伤，于是将男子变作凡人，在那之后，这名男子便和女子幸福的生活在了一起。……就是这样，仔细想想，这个故事里的跳舞的人也不是女性，而是男性。葵的那番很久以前都是在男性跳这舞的说法，我有些认同了。

“啊，是这样啊。”

凉子前辈像是很安心似地把手放在了胸前。

“是我误解了啊。”

“是，是的。”

“呵呵，太好了。根据美琴所说，在选拔赛时，兰看上去与其说是兴奋，不如说是消沉啊。”

前辈爽朗的笑了，这反倒是让我多少产生了些害羞，赶忙把目光从前辈身上移开。那个，因为，从刚才的话来分析，凉子前辈好像很讨厌和我分别似地——当然也可能根本没有那层意思。

“也是啊，现阶段兰是不可能放弃新体操的。因为选拔赛也胜利通过了。”

“是，是啊。”

“只不过擅长的带操犯了个重大的失误。”

“呜……”

……这件事我已经深深反省过了。是的。为了今后不犯那样的错，从现在开始我会更加更加努力练习的。

“呵呵呵，既然这样，我就老老实实的去参加祭典，还有欣赏兰的舞姿吧。”

就在道出这话后，凉子前辈紧跟着念出的“只不过……”，让我稍稍有些不解，

“在舞结束之后，只让我和猫，美琴留下来好吗？”

“诶？”

我眨了眨眼。

只让我和猫，美琴留下来好吗——

因为我想就选拔赛的这件事向凉子前辈们表达谢意。

“这里我也有些在意啊。”

凉子前辈再次微笑起来。

“当然，兰有这份心意我已经很高兴了……在我看来，我们并未做一些让兰这么对待我们的事情来啊。”

“啊，这个，不过，选拔赛的事凉子前辈们一直——”

“同一社团内的社员相互帮助什么的，不是理所当然的么？”

“那个，的确是这样，不过……”

“不过，你却只对我还有猫、美琴有话要说。”

诶——

“还有啊，兰。”

满面笑容的凉子前辈又朝我靠近了一些。

“我们原本就是把你拉到新体操这个领域的人。所以，协助你也是理所当然的。当然，不排除我们有其他的意图。”

“…………”

“不过，我还是觉得自己、猫，还有美琴并没做什么值得你感谢的事。至少和那些，没有什么复杂的想法，内心纯粹地为你声援的人比起来，我是这么认为的……”

想法单纯。

为我声援的人……

“呵呵，嘛啊，我就说到这里了。”

就在我沉默不语时，凉子前辈微笑着把手伸了过来。

“嗯，我很期待那一天哟，兰。”

说完，凉子前辈跟往常一样，用手指戳了戳我的鼻尖。

*

*

把用嘴含住的线，在底端用剪刀剪断。

好的。

这样就完成了。

说实话，我的手工活并没像料理，钢琴那么顺手。缝扣子这类的事倒还没啥问题，不过从头开始缝制某物的货倒是很久都没做过了。这些事可是聪子阿姨极为擅长的。就这方面而言，也可以算是我师傅。

不过，这样就够了。

正春说过，

只要有这份心意。

“嗯……”

把剪刀放到桌子上，我伸了伸腰。

拿起冰块融化，浓度变淡了的麦茶，看了下窗外的天空。

从房内也能见到的满天繁星。

根据这周的天气预报，直到下周天气一直都很不错。

既然如此，大概这周的祭典就不用担心了吧。

时间临近深夜十一点。

一边品味着冰已消失，变得有些温凉的茶水，一边呆呆的看着那户外的星空。

“只叫上我、猫以及美琴，真的可以吗？”

突然，凉子前辈的这番话浮现在了我的脑海中。

随后，

我把茶杯放回到桌上，再度拿起针线。

*

================

*

3

*

热闹的祭典音乐响彻于清澈的夜空下。

并排排列在参道两侧的店铺灯火通明。

全部都用充满气势的呼喊声招呼着客人的到来。双手握着苹果糖，水气球的人们开心的来来往往。平日里应该十分静谧的神社境内，今儿也挂起了通亮的明灯。

第一学期的最后一天。

在学校进行完结业式后的晚上。

进入高中才四个月，就发生了这么多的事。

与凉子前辈一行相遇。

因误会而临时加入了新体操部，却又发生了这样那样的事，让自己树立了练习新体操的决心，并且还出席了第一次的比赛。

经历了许多的事，并且认识了许多的人。

而在第一学期的最后夜晚，我——

*

“这个，500元。”

往印有神社名的白色纸袋里，装进祈求全家平安的护身符。

合上纸袋，将其递给了柜台另一侧的老龄夫妇。

老奶奶接过纸袋后，从钱包里取出一张千元纸币。

“给你。”

“收您1000元。这是500元找零，多谢。”

“也谢谢你。”

收好零钱的老奶奶笑着点了点头，随后和身旁的老爷爷一同朝鸟居【译者注：神社的房屋，不是养鸟的地方】走去。

呼……

神社境内的木造社务所。

所内灯火通明，与户外相联系的卖场，除了我还有几位巫女坐在那里。

看着老爷爷老奶奶离去，我稍微闲了下来。

葵说过这是一件及其轻松的差事，果然真是这样。虽然祭典有许多人前来，不过买护身符与灵符的人却并没有那么多。本职巫女对此则是笑着将其解释为“这可和新年初拜不同哟”。听她这么一说，我好想也没在祭典上买过护身符什么东西。而时间主要都用在逛店铺去了。虽然抽签什么的倒是也做过，不过这项业务已被神社内的自动售货机取代了。

即便如此，顾客还是要比平日多一些，如此一来也就必须应聘一些本职之外的人来帮忙了。

此时，

“大家好，这可是三河屋的人形烧大师源先生给大家送的慰劳品哟！”

社务所的后门被打开，同时传来了明快的嗓音。

是葵。

身着红色裤裙的巫女装。说到巫女，应该是一种青春，优雅的形象，不过葵穿上这套衣服，却还是给人一种朝气蓬勃的感觉。就像是用活泼，饱满的笑脸让大家抖擞精神的巫女一样。

“而且还是刚烤好的哟。”

握着还冒着热气的纸袋的葵，走进了社务所，跟我一样坐在长椅上看着卖场的其他巫女们都发出了欢快的声音，并转过身去。

“小葵，干得好！”

“这个很好吃的哟。”

“诶，顺带一说，店长源先生有传话。可不要被气味吸引，在工作中食用哟——好像是这么说的。笨蛋家伙，难道说要我们在烤的过程中吃吗？”

“啊哈哈哈。”

“嘛啊，源先生的忠告也有一定道理，就让我们在顾客看不到的地方，悄悄品尝吧。”

我的鼻子问道了从葵手里的纸袋中释放出来的甘甜味道。

嗯。

的确很好闻。葵所说的店铺我也知道。每年那里的东西都很美味。三月堂的糕点也很不错，但源先生的手艺简直是登峰造极。这种味道我是无论如何都做不出来的。

“好的好的，那就一人一个……嗯？”

就在葵开始向社务所的巫女们派发人形烧的时候，突然看到了我。

表情突然变得有些不爽，

“我说啊，须贺前辈。”

“诶…………？”

“你待在那里做什么？”

因为我是以须贺兰，而不是诹访兰丸的姿态，因此葵使用了后辈的说话方式。

但，这是什么意思呢。

“看店啊。”

“我说，前辈啊。”

葵挠起头来。

“新体操部的人，不是已经来了么？不赶快去约定的集合地点的话，供奉之舞就要开始了哟？”

“不过……”

“我说，须贺前辈本来就不是在这里打工，而是义工啊，没必要做到这份上的。”

的确是这么一回事，但——

“不过，我听说今天有另外一位巫女因风热感冒倒下了…………”

“填补她的空缺是我们的工作。”

还没等我说完，葵便摇了摇头。

“这不是须贺前辈做的事。嗯。”

“不，不过……”

“是啊是啊”也就在我寻找说辞之际，其他巫女也笑着赞同了葵的意见。

“这里人够了。赶紧去吧，小兰。朋友来了不是吗？”

“你已经帮了我们很多了。如果你再多干活的话，我们就团结一致去找神主索要小兰的打工费。”

“阿拉，我也是这么打算的。”

巫女们一边吃着人形烧，一边很高兴的谈论着这些话。

葵看着她们，“嗯嗯”地点了点头，接着又把目光挪到了我的身上。

“就是这样，这里就交给我吧，赶紧去吧。啊，不过……”

此时，葵拿起一只人形烧，走到我身前，将其塞进我的口中。

“嗯……”

“把这个当做报酬你也不会有二话了吧。”

在我面前的葵笑道。

“…………”

我咀嚼着甘甜的人形烧，径直看着眼前的葵，不一会儿，

“嗯，怎么了？”

葵挂着恶作剧般的笑容，这么问道。

“啊，没啥。”

我摇了摇头，也露出了微笑。

“嗯，谢谢。那，就恭敬不如从命——很对不住大家了。接下来就拜托你们了。”

“好了好了，辛苦你了。”

“真的是帮了我们很大忙了。谢谢你哟，小兰。”

在挥手的葵，以及其他巫女的目送下，我离开了社务所。

*

*

祭典的空气中充满着食物的味道。

光是从并排设置的店铺旁走过，我的食欲便被勾了起来。

章鱼烧、乌贼烧，炒面，还有如同美琴前辈所言的，与许多糖有关的店铺登场在了御影祭中。苹果糖、棉花糖，杏仁糖，金平糖。甚至有摆放出了样品让顾客任喜好选择后，现场制作的糖果店铺。光是看那些职人制作就已经很开心了。一旦到了要品尝时，可能会因为会舍不得损坏外形，而不忍下口吧。

在两侧都是店铺的参道上，我朝前步去。

顺带一说，我还是穿的与刚才葵相同的，白玉红的巫女服。因为这之后，我还要在神社境内的社殿上参加供奉的舞蹈，直至祭典结束都要保持这个样子。

擦肩而过的客人们，不乏有些停下脚步，转过头望向我的人。嘛啊，虽说是祭典，但这样的服装还是很显眼。但我却并未感到那样的害羞。不管怎么说，这与平时穿着的紧身服，体育祭时的体操短裤什么的相比较，肌肤的露出度是少之又少。除开巫女这个名号，这种形态的服装男生也有男生穿着的。

好歹，也是打扮成这个样子，不能给神社丢脸，我比以往更加提高了集中力，迈着女生的步子朝前走去，

“啊，是巫女小姐。”

突然，身旁传来了这样的声音。

顺着声音望去，是以为大概幼儿园、或者是小学低年级的陌生女孩，以及牵着她的手的相同年纪的男生。看见我转过身，女生很高兴似地朝我跑了过来。

不过，被女生拉扯的男生，可能是由于对方突然跑出的缘故吧，脚绊了一下，摔倒了。

“啊。”

“！”

“哇，抱歉抱歉。”

“呜啊……”

“啊，你看你，不要哭不要哭了。”

慌忙停下脚步，负起男生的女生，怕打起了男生的衣服。

男生一边点着头，一边看着女生的手。

“…………”

总算是浮现出了笑容，我改变前进的方向，走到了两人的身旁。

在忍住没有落泪的男生面前蹲下，压低身子，把手摆在男生头上。

“没事吧，小弟弟？”

“嗯，没事……”

“呜啊，太好了啊，小亚，是巫女哟，看啊，是巫女哟。”

“……嗯嗯。”

“祭典虽然很好玩，但道路很暗，要小心哟。”

“嗯！走了哟，小亚！”

“嗯，好。”

女生很有朝气的回答了一句，随后拉起再度恢复笑容的男生，顺着参道朝神社那头离去了。在两人的前方，站着另一位女性。大概是带领他们前来游玩的亲戚吧。二名小孩与之汇合后，再度开始了游览。而且还像是在说这些什么有趣的事情。

呵呵。

总感觉，刚才那个情景，有些像幼时的我和葵啊。

过去，我们也是这样的感觉啊——

我站起身，望着他们逐渐离去的身影，

“啊，兰姐姐大人！”

熟悉的声音从身后传来。

转过头，见到的是小未亚，小真彩以及三枝同学。

呜啊！

三人都是浴衣打扮。

领头的小未亚，是淡粉色的主色，四处点缀着飞舞的蝴蝶图案。站在其身后的小真彩，则是水色的清凉款式。三枝同学最为靓丽，向日葵黄十分地耀眼。

嗯。

大家都很可爱。

大概是身着那种装扮无法突进的缘故吧，小未亚小跑着来到了我的前方。立于我面前，用闪闪发光的目光抬头望向我。

紧紧攥住我的手。

“未亚现在很幸福！”

“啊？”

“能够看到如此漂亮的兰姐姐大人。”

“啊……这，这样啊，谢谢。”

被，被她当面这么一说，直到刚才为止都为体会到的，身着这个行头的害羞顿时——

紧跟小未亚来到我附近的小真彩，那人偶般的美丽脸庞也抬了起来，巡视了一遍我的全身。

“就算现在被招至极乐世界我也满足了……”

不，这个有点……

“那，那个啊，怎么说呢，小未亚你们也很可爱哟，浴衣，很适合你们。”

我赶忙回应了这样一句，“呀”的一声，小未亚立即松开了双手，捂住了自己羞红的脸颊。

“越来越幸福了！！”

“高兴得都想死了……”

……总感觉反倒是自掘坟墓啊。

“呵呵，不过，真的很漂亮哟，须贺前辈。”

依旧是稍拖着右腿，最后来到我面前的三枝同学，笑着这么说道。

“听说你是来帮忙的，可没想到比真正的巫女还要……！”

大概是被脚旁的石阶绊了一下吧，只见三枝同学失去了平衡。

“啊。”

我赶忙伸出手抱住她。

将对方拥入自己怀中。

“对，对不起。”

“没关系吗？”

“啊，嗯。这个装束，怎么也无法好好步行。”

“是啊，束带也很紧吧。”

“是，是啊。”

在我怀中的三枝同学抬起了羞红的脸。呜。这个装扮，这种体势，这样的表情简直是犯规啊。就算我被三枝拒绝过，看到这个样子也差点被攻陷了。

浴衣的破坏力，令人恐惧。

“啊，真是好啊，佳奈。”

“小未亚一直都做同样的事啊？”

“诶。不过，兰姐姐大人的那个样子，还真是少有啊。”

小未亚与小真彩的对话，三枝同学赶忙离开我身旁。

“啊，真，真的是对不起。”

“没，没关系。”

稍微过速的心跳总算是平缓了下来，我朝三人身后望了望。

“话，话说回来，凉子她们呢？”

“啊，这个啊——”

“要稍微晚一点。”

小未亚补充了三枝同学的话。

“我们啊，都是在练习结束后，在活动时室的衣服。那时，喵子姐姐大人闹别扭了。”

“喵子？”

“是的。好像是因为校方有‘祭典时请尽可能身着制服前去’的指示，于是主张要穿制服前来。”

“凉子大人，美琴大人则说不行，那充其量指示尽量，不必在意，就是这样……”

啊。

喵子前辈的话，还真有可能那么做。

“大概，很快就要——”

三枝刚说出口，

“抱歉，我们来晚了~”

参道入口又传出了熟悉的嗓音。

朝那里看去——哇！

凉子前辈和美琴前辈的浴衣装！

美琴前辈身着的是烟火在夜空绽放的蓝色主调款。而凉子前辈则是比小真彩更为深厚的青色，四处点缀有早上盛开的花朵。与平日不同，两人都把头发盘了起来。

嗯，嗯。

这已经不能用可爱，而该用美丽来形容了吧。

美琴前辈倒还好说，凉子前辈比以往更加成熟，娇艳——嗯？不过，阿勒？

没看到喵子前辈的身影……

“我说，猫。贴在我身后，差不多可以了吧。”

“不，不要叫我猫！”

哦呀。

只闻其声。

“我不是说穿制服来就行了么……”

“不过，你在听到美琴那番‘小兰，可能会因为没看到小猫的浴衣装扮而失望哟’话后，立即就换上了吗？”

“！而，而且啊，为什么你会拿着我的浴衣吗，凉子！”

“呵呵，这点啊，我们相处多少年了啊。想象就知道了。”

“好了好了，小猫，平日都没这么害羞啊~。”

“哇，我，我说你啊，美琴——”

美琴前辈绕到凉子前辈身后，抓住了站在那里的人的手。

最初还有些抵抗，但最后大概是放弃了吧，从凉子前辈身后走了出来。

“JIANG，大家请看~”

“……”

呀啊！

我睁大眼睛。不，不光是我。三枝同学，小未亚她们也发出了“呜啊”的惊叹。

喵子前辈的浴衣，在所有人中最为显眼，是大红色的。表面印有许多盛开的粉红牡丹，束带上还配了一朵牡丹胸饰，看起来极为华丽。更加引人眼球的是头上的缎带。平日都是扎着白色缎带，今天则是配合浴衣选用了花的形状。与其说是缎带，不如说是发饰更为恰当。

嗯！

简直是，太可爱了。除此以外我不知道该说什么。就算是出现在某店家的广告上也不足为奇。

“怎么样啊~，小兰。”

“嗯，很可爱！”

听到美琴前辈的提问，我毫不犹豫的进行了回答，原本脸颊就很红润的喵子前辈，变得更加红透了。赶忙想再度躲回到凉子前辈身后，可前辈则是侧步一闪躲开了。

“所以啊，我不是说不要了吗。”

“~~~。”

啊哈哈。

美琴前辈都说了，喵子前辈不用那么害羞的。

很适合你的哟。

“美琴，凉子也很漂亮。”

“啊哈哈，谢谢~，小兰。——不过啊，小凉？”

见到美琴前辈投去的目光，躲开喵子前辈的凉子前辈微笑着说了声“是啊”，随后开始仔细端详起我的巫女装。

“这里也达到了极为危险的程度了啊。”

“清纯中带着些许妖艳~就是这么回事吧。”

呜……

“算是没白来啊~，对吧，小猫。”

“啊，嗯……”

“话说回来啊，小兰，穿着这样走到这里，没事吧？”

“嗯？”

这话让我有些不知所云。

没关系，指的什么？

紧接着，凉子前辈突然严肃起来，这样说道。

“如果是我的话，会拐走你的。”

“我也会的~，小未亚和小真彩怎么想？”

“拐走！”

“虽然没什么经验，但我会尽可能的妥善处理。”

“那，那个，我啊，这个……”

三枝一行都作出了各自的回应。那个，小真彩，妥善处理是……

“明明装扮如此抢眼，却什么事都没发生啊~。”

“就是的啊。”

凉子前辈听到美琴前辈的话再次笑了。

“我们也是，在来这里的路上，被许多奇怪的人搭话了。”

诶？

“那个，没事吧——”

“不过，美琴稍微用手肘碰了碰他们，对方便一溜烟的跑了。”

……不，用手肘碰是……

那个，大概是指的肘部撞击吧。

顺带一说，这三位前辈都能轻松的击碎砖瓦。美琴前辈可是货真价实的黑带。

一定很痛，并很害怕吧，那些人……

凉子前辈很开心的问我：

“兰没有被答话吗？”

“啊，这个……”

这个啊。

之前在社务所看店时，这种事不能说没有——

*

“——这边是姻缘相关的护身符。”

“嗯……话说回来，你，是打工的吧？在休息吗？可以的话，和我们一起……”

“抱歉，这个有点……”

“诶，我们可是客人哟？给我们带下路有什么啊？”

“是啊是啊，这也是工作啊，工作。”

“呵呵呵，顺带，把你得电话号码告诉我把，我会买很多的护身符哟——”

社务所前，被这些吊儿郎当的男子围住。

不论哪位都留着金发，裤子拖得很长。

身着巫女装的葵，像是也在担任着销售职务。像模像样地接待客人的她，在听到男子这番纠缠不休的话后，不禁“呼~~”的叹了口气。

紧接着，她忽然转过身，

“喂，在那边悠闲地玩着手机的，十分受本职巫女欢迎的见习神主。稍微能替我一下吗？”

“……谁是神主见习啊。”

社务所内，传出这样一声粗鲁的话音，随后一名高中男生走了出来。

虽然被葵说成是见习神主，但这位却穿着很普通的衬衣和牛仔裤。本来就和我们不同，只是来此逛夜市的，却被葵以“既然这么闲就来帮忙吧”的理由，到头来，也拉到社务所里打杂了。啊，不过，葵也没有把自己的工作全部推给他哟。只是，怎么说呢，在出现这种情况时，让他帮帮忙罢了。

他在这个领域也算是个名人了。

顺带一说，此人名叫榊正春。

是的。是我们的青梅竹马。很受本职巫女们的欢迎也是真事。

把手机收到牛仔裤口袋里，瞪向眼前的男子们。这眼神，就已经不是贩售人员该有的行为了。

神情疑惑的男子们，在一看到正春时，表情便僵硬了。

“御、御影站的‘阿正’……！”

“啊？我们在哪见过吗？”

正春歪起头，眼神变得犀利起来，并凑到男子面前。

“嘛，算了。那个，想要什么吗，你们？”

“不，那个，我们只是……”

“那个……”

“会·买·的·吧？你们不是和这里的巫女软磨硬泡了那么长时间吗？”

“啊……好的————。我会买的！”

“那，那就，给我这个学业有成的护身符！”

“就一个吗？”

“不，不是！还有这里的符文，祈求家庭平安的，还，还有……”

“那，那边的竹耙形吉祥物！”

“深厚的信仰是件好事啊。——葵，多少钱？”

“3800元（心形）。”

“就是这样，听到没。”

“多，多谢！”

“给，给你添麻烦了——！”

从葵那里接过装有护身符，灵符的纸袋，男子立即调转身子，一溜烟的逃走了。

……总感觉这种买卖方式有些微妙啊。

在我身旁看到这副光景的喵子前辈，有些惊讶的低语道。

“那某种意义上可以说是仙人跳啊。”

“啊哈哈。不过冲着他们搭讪工作中的巫女这点，就不值得同情了~。”

“只是索取了些正规的代金而已，也没什么关系吧。”【译者理解：这里可能是说混混耽误了别人购买护身符，因此让他们补偿这块营业额。】

美琴前辈与凉子前辈笑着说道，三枝则是“嗯嗯”的点了点头。嘛，这点，我也表示赞同。

此时，和其他巫女一同伸出舌头望着男子逃走的背影的葵，朝向了我们。

“啊——”

“葵。”

“佳奈！”

朝小未亚身旁的三枝笑着招了招手，葵也笑着做出了回应。在我们走到社务所附近后，“您好！”，葵又向三枝以外的凉子前辈们用爽朗的声音打了声招呼。

“欢迎光临，朋友平日里给你们添麻烦了。”

“葵，真是的。”

“诶，不过，这不都是真事么。”

说着这话，葵又向我投来了稍有意味的笑容。……啊，是啊。这大概不光是三枝同学，连我也包含其中吧。

“你好~。”

“今晚我的部员要给你添麻烦了。”

“没没，我才是，提出了这种无礼的要求。”

就是这样，在双方打过招呼之后——

“我说，须贺前辈。”

“诶？”

“那个那个。”

葵望着我，微微一笑。

我很快便明白了其中的意思。

“啊……这，这么回事啊。”

我慌忙来到社务所后门。不过，就在我欲要打开门时，房门从里面被推开了，正春走了出来。

手中拿着放有一堆塑料小杯的托盘。

每个杯子里斗插着一双简易筷子。

“是这个吧？”

“麻烦你了，谢谢。”

“给。”

正春用略带笑意的语气说完这话，把托盘递给了我。

我拿着托盘刚一回到大伙处，三枝同学就理解了。

我看了下对方，

“小佳奈是本地人应该很清楚的吧？”

“是的，这可是每年的惯例。”

“诶~，什么什么，这个~？”

美琴前辈朝托盘看过来。

“是麦芽糖。氏子之家，每年都要在祭典上吃这个东西。”

三枝同学替我做出了说明。

“据说有无病防灾的效果。”

大概，此话由来也是之前的传说吧。在那个传说里，病弱的男子在吃了女子的这个糖后，立即回复了过来。

“诶，还有这么回事啊~。”

“不过，这个是免费的吗？真的好吗，须贺前辈？”

“没事没事，这也是神主的好意。”

我拒绝了打工费，前来帮巫女的忙，才给我的吧。顺带一说，在社务所贩卖的这个物品，其实每一个是三十元。

我把麦芽糖每人分配一个。

“给，美琴，喵子。”

“呜啊，谢谢，小兰~”

“抱歉啊，请带我向神主问好。”

“嗯，这是小未亚你们的。”

“谢谢！”

“真是过意不去，须贺前辈。”

“感谢至极。”

最后，

“给，凉子。”

“嗯，好……”

我把托盘上的麦芽糖递过去，不知为何凉子前辈伸出双手慎重的接了下来。

不过，凉子前辈却只是把麦芽糖杯拿在手里，没有把简易筷子分开。

不光是这样，总感觉她神情疑惑的，把目光投向了自己杯内的简易筷。

“那个，兰。”

“什么？”

“这个……该怎么弄呢？”

阿勒？

凉子前辈，没有吃过麦芽糖？

…………

“——嗯。”

我没有回答，只是看着对方，大概是觉察到这点了吧，凉子前辈把目光抬起，脸颊少有的羞红起来。

“为什么要笑啊，兰？”

“诶，没什么。”

像是很困扰啊，真可爱。

不过，仔细想想，凉子前辈可是个货真价实的大小姐。就算不是祭典上的麦芽糖，在糕点店里贩售的东西，她也没有尝过吧。

呵呵。

怎么说呢，一直在社团里接受凉子前辈教导的我，对于这事有了些新鲜感。

大概是很不满意我的表情吧，前辈的脸越来越红了，并发出了“呜”的低语。随后她面向我，把杯子和简易筷伸了过来。

“请教我吧，兰。”

“啊，好的。这个，首先要把筷子分开。”

我忍住笑意，把托盘放到社务所的台子上，从前辈的杯内拿过筷子。站在前辈身旁，让她握着筷子，随后我把自己的手也搭了上去，一齐把筷子分开了。……啊，刚才很自然的触碰到了前辈的手。

“然后，像这样，用筷子前端旋转麦芽糖。”

“就这么吃吗？”

“是的。麦芽糖变白后十分柔软，而且很美味。”

“诶~！？”

走到我们附近的美琴前辈发出了一阵惊讶。

“我没搅拌就吃下去了，小兰。”

“啊！？”

美，美琴前辈也不知道。

“幸好我还没吃。”

“未亚也是。”

“我也是。原来如此，这是需要一阵磨练后才能吃下的食物啊。”

看来，大伙都不知道。啊，阿勒？这个，应该是常人都知道的吧？还是说，知道这个吃法的我是乡下人吗？

“呵呵，零食店最近都没这个东西了。啊，对了。须贺前辈知道这个吗？”

不愧是本地人啊，三枝同学一边用熟练的手法搅拌着麦芽糖，一边开心的问道。

“这个，不仅能无病消灾，据说还有恋爱成就的运势哟。糖越白越能和喜欢的人心意相通。”

“！”

“！”

“！”

啊啊，这个，我也知道。不过，说白了。完全没有效果。初三的夏天，我也是不断的搅拌，最后还不是被眼前这位三枝同学很干脆地甩掉了。

所以啊，小未亚，小真彩不用像对杀父仇人一样似的搅拌麦芽糖啊，大概那根本没什么效果……就连喵子前辈也跟她们一起疯了！？为什么！？与优辉君的婚约不是取消了么？

“怎么办啊，小兰~？”

“啊，没事没事，还有剩的。”

从摆在社务所前台上的托盘里，把剩下的一杯麦芽糖递给了美琴前辈。

“给。”

“哇，谢谢~！”

“咕……怎么样啊！？”

“呜啊，好厉害！喵子姐姐大人！好的，未亚也要~！”

“…………（沉默不语专心搅拌的小真彩）。”

搅，搅拌过度的话，就会变得太软，有从筷子上掉落的危险啊。

“嗯……”

凉子前辈搅拌到适当程度便停了下来，优雅的将糖送入口中。在眨了几下眼后，美丽的脸上又露出了微笑。

“虽然味道很质朴，但很美味。这味道应该不是砂糖吧？”

“嗯，其原材料是淀粉。”

“呜啊，真的变白了~，感觉好不可思议啊~。”

“与空气混合，就会变成这个样子哟，美琴前辈。”

像这样，凉子前辈一行热热闹闹在我面前品尝起了麦芽糖。

从社务所内看着我们欢笑的葵，看了下挂在其身后墙壁上的时钟。

再次回过头来，

“须贺前辈，在欢乐中打扰您真是抱歉，不过时间——”

“啊——”

已临近供奉之舞的时间了。

正如葵所说，如今必须和其他准备去社殿的巫女一同准备了。

凉子前辈向我问道，

“好像是在八点吧？”

“是的。”

我答道。

“还有一些时间，大家去店铺看看吧。”

“嗯……这些事等看完舞在去吧。”

把搅拌完的麦芽糖送入口中，含着筷子的喵子前辈听到我这番话后，摇了摇头。

“是吧，凉子？”

“是啊，我尽可能地想在前排仔细欣赏啊。”

“我很期待哟，小兰。”

“兰姐姐大人，加油！”

“兰大人的漂亮舞姿，我会牢牢印在眼底的。”

“呵呵，我可是摄影担当哟。会好好的把须贺前辈的舞姿，拍下来的，这之后须贺前辈也能好好的欣赏哟。”

大伙都在给我加油。

嗯。

实际上那个舞，是许多名巫女进行表演的群舞，我充其量只是个帮手，并不是主角，因此只站在一旁而已。

能被她们这么期待，这让我充满了干劲儿。

目光移到葵那里，对方什么都没说，只是笑着点了点头。

我也笑着点头回应了她。

“嗯！那我就去了！”

*

==============

*

4

*

社殿里，其他巫女们已经开始了准备。

大家都在氏子的帮助下，把嘴唇涂红，整理衣衫。

我走进去后，一名巫女立即转过身来，

“啊，小兰，过来过来。”

“对，对不起，来玩了……”

“没事的。来，坐下来。”

我刚在镜前坐下，准备工作便开始了。

给脸颊上涂上白粉，描眉，给嘴唇涂上红色。

“嗯，练习时就在想了，这肌肤真是漂亮啊。平时都在做保养吗，小兰？”

“诶……啊，没做些什么。”

“啊哈哈，嘛啊，因为还年轻嘛，现在还没这个必要。不过考虑到以后，现在开始就要想想这方面的事了。”

“是，是啊。”

考虑以后，不如说，进行女生化妆的机会，除了练习新体操，其他时间根本不想做这些啊……

就在我思索这些时，化妆结束了。

其他巫女的准备也差不多完成了。

大家把舞蹈上使用的扇子和铃铛拿在手中。

站在中央的本职巫女看了下所有人，进行了一番确认，紧接着啪地拍了下手。

“好的，准备完成，上了，小伙子们！”

“哦！”

小，小伙子们？

不过，这话大概也只会在后台说吧。

这几天的夜里，我都参加了神社的舞蹈练习，只要一进入舞蹈模式，所有人的表情与动作就都发生了改变。

随后，我们便匆忙的离开了被当做休息室的客间。

*

*

如果将新体操称之为“动”之舞，那么这个就应该是“静”的舞蹈。

身着白衣的神职人员※用筚篥与鼓这些和乐乐器奏出了，复杂而奇妙的音色。【※在祭典时念诵祝词的是斉主，其他人员则是斉员，意思就是神职人员。】

这听起来带有庄严的曲子，响彻在被灯光照亮的币间以及临街的谒殿。

币殿旁，手握扇子的两名主角级巫女已在摆放有糖罐，谷物等许多贡品前跳起了舞。顺带一说，就算我们这些前来打工以及帮忙的人打扮成巫女，也不能进入那个领域。那里是离神最为接近的空间，除了本职人士外，都是禁止进入的。我们这些帮忙的巫女与一般来客一样，能被允许踏进的只有谒殿旁。

配合着优雅的乐曲，本职巫女们跳起了传承至今的舞蹈。

女子救下了倒下的男子。

男子喝下糖，恢复了气息。

随后，两人生活在了一起————

这个舞蹈，可不是一天两天就能学会的。

脚的移动，手腕的挥动，摇铃的时机，舞扇的动作。虽然并不显眼，但那弹指一间的动作，都是必须日复一日的练习才能做到的。特别是和乐乐器的音色，跟西洋乐器比起来，其精髓并不在于均一的和音，而是在某种程度上被严格计算了的“杂”音部分，身体要配合这个比看起来要难很多。

不过，仔细想一下。

如果把这个融入到新体操中，那会是多么有趣啊。

与谒殿前正座，看着本职巫女们的舞姿，我不禁想到了这些。

当然，舞蹈的方向性完全不同。而且凉子前辈也说了，现在新体操是极为抢时间的竞技。也就是和日本所说的“间”之美学多少有些不搭调。其舞姿不管怎么说都近似于西洋的舞蹈。

只不过，在表现方面，我倒是觉得这些是能运用的。这大概与我不仅练过芭蕾，也有过日本舞经验的原因吧。

动与静——在不打破规则，新体操允许的范围内，这样的表现可能会无法做到吧。比如说，如果伴奏选用了和风曲目，为配合乐曲，虽然动作不能停下来，但却可以在其中参入一些动与静的部分……

嗯。

练习新体操还没一年的我居然做出这种思考，可能是有点不知天高地厚啊。

不过，这还是引起了我的兴趣——

在我思索之际，本职巫女们的舞蹈仍在继续，进入到了神话里的男子为女子跳舞的镜头了。

嗯，从这里开始。

我们这些在谒殿旁的巫女，从正座的姿势静静起身。

按照神主真锅大叔所说，这一连串的动作，都是颇具象征意味的。

传说中，身为神明使者的男性在给女子跳完那带有“感谢”以及祈福的舞蹈后，怜悯两人这份心意的神明，便把男子变成了人类，两人从此之后幸福的生活在了一起。

在谒殿侧的我们参加的好像是男子表达这一切的过程。“下凡※”这个词汇，在当今社会虽然没给人留下什么好印象，但在神道的世界，却不是这样。这可是与神相关的存在，被下放到地界，并给那里带来繁荣的神圣过程。此处的意思便是，男子经由“下凡”来到地界，给这名女子带来了兴旺——而这个过程则是通过，舞蹈从神圣度最高的币殿旁，传至普通的谒殿旁来表现的。

【※天下り：有下凡的意思，还有领导指派，由上级决定的意思。】

币殿旁的本职巫女，在舞动时，把手持的擅自朝向我们，而在谒殿旁的我们也同样伸出扇子表示接受。于是乎我们的群舞开始了。

接下来的舞蹈，并不像刚才本职巫女跳的具有那么高的故事性，复杂性。

配合着容易掌握的鼓声，我们一齐摇动铃铛，遵照礼仪，把穿着白色足袋的脚移至前方。摇动扇子，挥动衣袖，旋转起身子。

谒殿周围的参拜者增多了。

可以看到凉子前辈，喵子前辈，以及新体操部的其他人、三枝同学则是端着一台便携摄像机。

正因这种舞蹈的神圣性，因此不允许参拜者发出欢呼。

大家静静的，却又很热情的观赏。

——嗯。

这才是真正的供奉神明的舞蹈。

而在另一方面，这又是神话里被救下的男子给女子的充满“感谢”之情的舞蹈。

正因如此，我才全神贯注。

和新体操演技时有所不同。

慢慢的，静静的，不过又十分注意的，移动腿脚。

为了不出现一丝凌乱，

我不断调整呼吸与全身的姿态。

举扇，摇铃。

虽然不知道声音可以传到多远。

但我还是倾注了自身的心意。

向凉子前辈，美琴前辈们，说声谢谢的这份心情。

希望所有人在接下来的日子都能一直充满活力，一直微笑。

我把这份思绪，寄托于舞蹈之上。

按照奏响的雅乐，我不断舞动。

最终，舞蹈迎来了结束。

传说中，男子向女子的感谢之舞结束了。

我们再度摇了下铃，舞动衣袖，慢慢转了一圈，跪坐下去。同时用手持的扇子挡住脸。

就在这个瞬间。

雅乐的曲子结束了。

社殿再次被寂静笼罩。

保持着以扇遮脸的姿势，我在心中默默地念叨起来。

作为前来帮忙的人，应该跳得不怎么好吧——

只见安静的社殿四周，传来了参拜者们奏响的，啪啪的掌声。

*

*

那个，可能是我觉得自己跳得很满意吧，从社殿走出时十分地得意……

“——这样不行哟，兰。”

看到我的样子，凉子前辈开口的第一句话，便是这个。

“啊，嗯？”

我有些不知所措。

供奉之舞结束，社务所后门的集合处。

正如之前所拜托的那样，没有小未亚她们的身影。三人好像都去逛夜市去了。

被草绳缠绕的巨大杉树旁的较暗处，我和凉子前辈，喵子前辈，美琴前辈，以及很在意这一切，而在远处等候着我们谈话结束的葵，总共五人。

“那个。”

大概是被凉子前辈突然说出的话吓了一跳吧，我战战兢兢地询问起来。

“我哪里做错了吗……？”

“哪里啊，这个——就是啊？”

凉子前辈望向身旁的喵子前辈。

紧接着，喵子前辈看了下我，“嗯，嗯。”像是有些难以开口似地，到最后，

“哪里啊，怎么说呢，那个……全部。”

“全，全部……”

DAWAWAWAN~，我的脑海仿佛响起了铜锣的声音。

怎，怎么会。

我已经尽了自己最大努力，倾注了自身的情感。

那个，不过，还是没有什么意义吗……

新体操演技也是如此，评价舞蹈的并不是自己。而是给观看的人的感受。

我朝美琴前辈询问道，

“就那么差吗？”

“嗯，该怎么说呢~？”

美琴前辈还是和平日一样，乐呵呵地笑了。

“不如说正好相反。”

相反？

“小兰一个人跳得太出色了啊~”

啊？

这回我真是听不懂了。

喵子前辈从旁附和，

“和其他巫女的技量差实在是太大了，这可是会破坏群舞的平衡哟。”

“如果是兰一个人跳，那还很不错……作为整体来说，就有些不伦不类了。”

“嘛，小未亚她们好像只看得见小兰一人，所以很高兴吧~。其他巫女可能会有些不爽吧。因为和小兰相比，她们的实力差太多了。”

那，那个，

也就是说——

“秋季的团体战也必须注意这点。”

凉子前辈像是进入沉思似地，把食指搭在唇下，喵子前辈，美琴前辈听到后，也低语起来，

“如果兰依据个人战的感觉行事的话，我和美琴倒还好说，未亚与真彩可能就会跟不上了。”

“不对不对~，我们能否跟得上也不好说，如今的小兰成长太快了。”

“兰，你啊，原本引擎就不同，在团舞时，除了追求自身的动作，还要与周围谐和才行啊。”

原，原来如此……

话说回来，合宿那时，三枝也说过。

团体战是几个人的比赛，是等级高的人要配合等级较低的人进行编排的项目。如果不这样，就无法作为一个整体进行配合。

凉子前辈也是，与喵子前辈、美琴前辈一同表演并制作新生欢迎会演技DVD中，也没有过多凸显自身的实力，而是配合所有人完成的。

呜呜，反省。还有就是，又学到了。

“只不过。”

此时凉子前辈终于露出了笑容，用手戳了戳我的鼻尖。

“除开这些，你个人的舞蹈实在是太美了哟，兰。”

“让我看到好东西了哟。”

“虽然和新体操不同，但那也很不错哟。我明年也拜托小佳奈的朋友，让我也参加吧~。”

喵子前辈和美琴前辈说完后，我终于是松了口气。

“谢谢你们，如果能让大家高兴，那真的是太好了。”

嗯。

真的是太好了。

这次，我的一个目的就是这点。总之，最初的目标顺利完成了。

“还有啊。”

守着，我慢慢把手伸进巫女服的衣袖中。

从袖内掏出一个小小的包。

是的。

可以说，我今晚最主要的目的并不是刚才的舞蹈。

而是这个。

“什么什么，那个？”

美琴前辈望向我手中的包包。喵子前辈也伸长了脖子。

“根据凉子所说，好像是要送给我们什么东西吧？”

“是的。”

我点了点头，打开了包裹。

把那些东西从里面取出。

数量为三。

由两种颜色编成的束带上，挂着这个神社售卖的护身符。

而且挂着的不仅仅是这个——

“护身符~？不过这些小袋子是？装护身符的？”

“是兰亲手做的？”

“是的。”

关于赠送的东西，我思考了很多。

手帕，这种平日能用的东西最好。

不过，这些真的是难想到。站在收受方考虑，如果让她们拿到自己暂时不需要的东西就麻烦了。还有就是，要考虑预算和时间。要准备三人份，我也做不出什么大的东西。

最终我选中了这个。

好不容易今天来到了神社的祭典中，这里有着售卖的护身符。而且今晚好歹我也是位巫女。虽然只是来这里帮忙的，而且还是个男生。

不过，考虑只有护身符可能有些太寒酸了，于是便想到了收纳袋。用小袋装护身符在外行走，极其有种古人的韵味。所以，干脆就准备自制的小袋吧。除了护身符，零钱、药物、家里的钥匙什么的小物件都能装进去。

我拿起其中一只带有护身符的小袋，首先来到美琴前辈面前。

“美琴前辈。”

调整平日的语气，我深深地鞠了一躬。

“选拔赛那时，真的是给你添麻烦了。如果前辈不在的话，我是无法夺取特别名额的。真的是很感谢你。虽然不明白这是否有效，不过带着它，应该会有好事发生吧。请收下。”

说完，我把手中的东西递出。

美琴前辈看着这样的我，眨了几下眼睛。可能是事情过于突然，让她多少有些不知所措吧。

不过，美琴前辈很快便理解了我的话，只见她露出微笑，挠了挠鬓角。

脸颊变得有些红润的前辈，接过了我手中的带有护身符的小袋。

“原来如此，一下子要去做巫女，并邀请我们到祭典来——原来是这个目的啊，小兰？”

“是的。”

“啊哈哈。不过，怎么说呢，被这么一说，真是让人害羞啊~。”

“不过，我是真心的。”

“所以说这才让人害羞啊~。真是的，小兰，在这种时候说话如此直言不讳。”

好像之前也说过这类的话。

紧接着，我来到了喵子前辈前。

“喵子前辈。”

听到我的声音，前辈莫名的紧张起来，并挺直了背。可能是看到我赠与美琴前辈的情景了吧，所以没那么惊讶。不过在这种时候，能够摆出这种一板正经的态度，果然很符合喵子前辈的风格啊。

“喵子前辈，您给我准备紧身服，以及为了隐瞒须贺兰的身份而在学校做了许多事，真是给你添麻烦了。今后大概还会给您添麻烦吧。我是不会辜负前辈的期待，好好练习新体操的。还望多多关照。”

“啊，嗯。”

不知该做出何种表情的喵子前辈点了点头，从我手中拿过小袋子。

视线一直落在小袋上，像是有些困惑似地。

“我啊……倒是觉得彼此彼此而已。体育祭那时，不如说是我给你添……”

“当然，喵子前辈有困难的话，我会尽最大努力帮助你的。虽然不怎么可靠，但只要有什么事，什么时候都可以对我说。”

“好，好的……嗯，那就这样。”

说真的，我很有可能没那么可靠，不过……

最后，我来到了凉子前辈前。

我凝视着面带笑容的前辈。

“凉子前辈。”

三人中，动作最为从容的就数凉子前辈了。嘛啊，一开始她就猜到我的意图了吧。不过最近，这份从容却时而会土崩瓦解，其原因一直不明。啊，不过，今天在吃麦芽糖时，也稍微出现了那样的情况。

“我从凉子前辈那里学到了许多新体操的知识。之前也说了，我的目标是前辈。我不足的地方还有许多许多。今后还请您教授我这方面的知识。请多多关照。这些都是我的真实想法。”

低下头，把附有护身符的小袋向前递出。【译者吐槽：怎么感觉像对三个妹纸求婚啊……】

凉子前辈和美琴前辈，喵子前辈不同，并没很快从我手中把东西接过去。

依旧面露微笑的她，轻轻歪了歪头。

随后，

“兰。”

“什么？”

“稍微，这样一下，这样……”

对我说出这话的凉子前辈，像是做出了要我把拿着小袋的手抬起的动作。

“这样吗？”

我按照前辈所说，把手举到自己胸前。

不过，前辈却摇了摇头。

“还不够。”

“诶……这，这样吗？”

我把小袋举到与脸同高。

“是的是的。然后这样。”

“啊，什么？”

这次前辈把手靠到脸前。

模仿前辈的动作，我也把小袋移到了面前。

就在这个瞬间，凉子前辈突然来到我面前，握着我的手，将其朝我的脸移去。

CHU。

我的唇碰到了小袋上。

——啊。

“好，OK！”

前辈露出了优雅的笑容，终于从我手中接过了小袋。

“啊~，好狡猾~，小凉。只把自己的那份印上小兰的唇印。”

“！”

“因为，这样才会有效果啊。”

凉子前辈很高兴地望着手中的护身符与小袋。

“谢谢你，兰。”

“不，那个，这个……”

就在我惊慌失措之际，

突然我的面前出现了其他小袋。

“我，我的也拜托了！”

“诶——”

把袋子伸到我面前的喵子前辈把脸扭到一侧，羞红了。

紧接着，

“啊~我也要~，小兰，拜托~了。”

“那，那个……”

真的会有效果吗？这样子。

*

“再见咯，小兰，明天见~”

“今天给你添麻烦了。”

“那就明天见，兰。”

浴衣装的前辈们，朝社务所前的参道走去。

接下来她们应该是去逛夜市，然后直接回家了吧。

“好的。凉子，用射击决一胜负吧！今天的我可是与往日不同哟。”

“好的好的。真是的，直接说你收到了兰的护身符不就行了。”

“和那个没关系！”

“我想吃苹果糖~，还有啊，用糖艺店画一个自己的肖像——”

乐呵呵的说着这些，前辈们从我面前离开了。

我目送着她们的身影，在远处一直看着我们的葵此时才走了过来。

在轻轻的笑了笑后，拍了下我的肩膀。

“很好不是吗，前辈们都很高兴。”

“嗯。”

我点了点头。

三人虽然反应各自不同，不过都很高兴。我的心意也像是传达到了。

太好了——我发自心底这么说道。

“虽然有些扫兴，不过兰……”

“我知道，帮忙，对吧。”

祭典的乐曲依旧奏响着。

虽然供奉之舞结束了，但祭典还在继续。

看见凉子前辈们的身影消失在鸟居，我转身面向葵。

“要换班吗？店铺。”

“不，不是这个。”

葵笑着摇了摇头。

“有迷路的小孩，正春十分困扰哟，能请你代替他吗？”

“啊哈哈。”

正春虽然很精干，不过对于小孩却不擅长。

“可以带他在附近玩吗？”

“OKOK，只要他父母来接，我会叫你的。”

“嗯，明白了！”

我笑着说完这话，便朝社务所奔去了。

*

*

头顶着漫天繁星。

“哎呀~，除了打工费，还有这些额外的收入啊。”

沿着河堤前行的葵的手上，握着一个大大的纸袋。

袋内大概是糕点盒或者是Hotcake-Castella等什么东西吧。

全部都是社务所收到的慰问品，在祭典结束后，多余的部分就分给巫女们了。

“接下来去兰的家，可以吧？用微波炉加热后享用这些。把正春也叫上。”

“这倒是没关系。”

回答这些的我和葵都以换下巫女服，穿回了普通的制服装。原本打算是在神社从巫女变会须贺兰，然后再在附近的公园厕所里换回诹访兰丸的衣服，总感觉过程及其的复杂啊。

顺带一说，之所以身着制服，是因为我们在课程结束后直接就去了神社。

我稍微瞥了眼手中的信筒。

“真的好吗，连我都拿到打工费了。”

事情是这样，

虽然我拒绝了，但在祭典完成后，神主真锅大叔，还是觉得过意不去，说好意他心领了。

虽然打工费比葵的要少，还有对方那十分热情的劝说，最后我还是收下了。

“没关系没关系。”

步行于夜路上，葵像是很高兴似地露出了笑容。

“兰，在新体操部的人来之前都在认真工作啊。”

“不过，正春什么都没有啊。”

“那家伙除了当护卫以及帮迷路的小孩带到这里，其他时间都沉迷于巫女的后宫中。”

后，后宫……这个，的确社务所净是巫女，正春也很有人气。店铺送给社务所的慰劳品也收到了许多（不过，其中一个巫女是男性。）

“顺带一说，真锅大叔提起兰那可是十分激动哟。还对我说了‘哎呀~，那个孩子，工作很努力，待客也很温柔，很不错。小兰，初拜那时也拜托了’的话。”

呜~，虽然这话我很高兴，不过正月，我到底该怎么办啊？

时间已经很晚了，走在河道上的只有我和葵。

祭典结束后，与帮助打扫神社的我和葵不同，正春先回去了。

四周十分的静谧，只能听到虫鸣声。

不，不仅是这些。

“啊……葵，那个。”

“嗯？哦哦。”

顺着我所指的方向看去，葵发出了惊叹。

河堤下，靠近河床附近有一些高耸的草堆。

几只光点在草丛中飞来飞去。

萤火虫。

这附近还有这种昆虫啊。

“好的，突击！”

“哇，河边很危险的，葵。”

不过，像是没有听见我的劝说，葵就这样跑下了河堤，直奔向萤火虫飞舞的草堆。我也慌忙跟了上去。

走到跟前一看，萤火虫真的是太漂亮了。

在守卫闪烁交错的光之例子。大概是周围没什么灯光的缘故吧，宛若置身于星的海洋。旁边还传出汩汩的流水声，听上去就像在梦境一样。

在我身旁，葵对着乱舞的萤火虫开始了捕捉。

换做一般女生，应该会发出“好美啊……”的惊叹，然后沉醉于此吧，

“啊哈哈，这个晚上倒还好，白天看去，就像是金龟子一样的小型虫类啊，真让人不爽啊。”

嘛啊，我的青梅竹马就这个样子。

“不过，葵小时候就很喜欢锹形虫不是吗？”

“现在也很喜欢。不过再怎么也不能自己去抓了。”

“……话说回来，以前，你强行拉我同行，结果被一大群蜜蜂追赶，还记得吗？”

“幸好那些不是马蜂啊……”

“但也够吓人了啊……”

伸出手，只见一只萤火虫，缓缓落下。

在手背上不断闪烁着小小的绿光。

萤火虫，在白天的确和普通虫子无异，只有在夜间才如此美丽。

为了不让萤火虫逃走，我慢慢地把手移到面前，。

“哦，动作不错。我用手机拍下来如何？”

“这种光线，用手机什么的拍摄，也只能拍下萤火虫吧。”

“倒也是啊要是拿数码相机来就好了。”

不过，如果使用闪光灯，拍下的就只有我和虫子了。换作专业摄影师，究竟会怎样拍摄呢？

“啊……”

萤火虫从我手中飞起，离开了。融入到了周围的萤火中。

看到我呆然的模样，在一旁的葵不禁笑了起来。

“这么看去，你果然就是公主殿下啊。”

“诶？”

“到刚才为止的巫女扮相虽然也很不错，不过兰啊，时而会做出一些比我还要少女的举动来哟。”

呜……是，是这样吗？

就在我苦于回答之际，兰再次呵呵的笑了，并这样补足道：

“不过，这才是兰啊。”

“不，就算你这么说，我也……”

“这样的容貌，偶尔还是会做出些极富男子气概的事情来啊。今天你给白凤院前辈们礼物时，我还在想你会送些什么呢——啊哈哈。这让我想起了以前的事。”

啊。

是啊。

这个河堤……

“话说回来，用护身符以及自制的小袋作为礼物，还真是少女啊。”

“…………”

“嘛啊，反正前辈们是很高兴，这样就够了——，好的……”

葵重新握了握手中的纸袋。

“那就走吧，兰。”

“啊，嗯。”

我点了点头，打算离开这儿时，

突然，又停了下来。

“啊，那个，葵。”

“嗯？”

已朝河堤方向走去的葵，在听到我的声音后，转过身来。

星空与萤火虫的光芒映照下的脸。

表情无法看清。不过还是能够感受到一种诧异的气息。

“怎么了，兰？”

“啊，那个，这个——”

我口齿含糊起来。

呜~~~

与凉子前辈她们说话时都没有过任何犹豫，在这个时候反倒是有点不知所措了。

大概是相处很久的缘故吧。总感觉，重新想想自己想说的话，就莫名有种紧张感……幼时明明能够很干脆的道出啊。

不过，现在是个机会。

直至刚才为止我都想着“在家门前分别时若无其事的交给她就好”，不过仔细想想，这个地方更加的理想也不说定。葵应该也记得那时发生的事。

葵果然还是和凉子前辈她们不同——

“那，那个啊……”

纠结着该如何表达的我，最终把烦恼抛到了脑后，做出了行动。

打开挎在肩膀上的包，急忙将那个东西从里面取出，递给了葵。

“给。”

“嗯？”

葵眨了眨眼。

现在我手中拿着的东西。

就是神社的护身符以及系在一起的收纳袋。

在掏出这样东西的瞬间我也终于找到了该说的话。

“葵也有。”

不过，仅仅只有一句。

葵沉默了一会儿，之后突然笑了。

“什么啊，突然间。”

“不，不是什么啊……我说的是葵也有……”

“礼物？”

“啊，嗯。”

“给我的？”

“嗯嗯。”

我不断的点头，葵则是露出更为疑惑的笑容。

“为什么要给我？”

“为什么，那个。”

“怎么说呢，我已经从兰那里收过这类东西了，不用再给我了。”

“那个是——”

这些我都知道……

“不过，那既不是我买，也不是亲手制作的啊。”

“但那对兰来说是很珍重的吧。”

“是，是这么一回事。”

啊~，果然很难表达啊。无法用言语表述自己的想法。

总感觉，虽然情况有所不同，但还是让我想起了之前向三枝同学告白的情景。在三枝同学面前，仅仅是“我喜欢你”这样一句话就让我难以开口，十分的狼狈。之后三枝同学给予的答复，实在是过于强烈，到现在都难以忘怀。

“那个，是这样……”

就在我在脑中拼命寻找着解释的话语时，

突然，葵“嗯？”的发出了很诧异的声音，来到我的身边。

虽说这样，但她还是没有从我手中接过护身符与收纳袋，只是凝视着我。

来到我跟前的葵在弯下腰看了我一阵子后，这次又摆出了不明所以的表情，并抬起头来。

“总感觉这个，和给白凤院前辈的形状有些不同啊。”

“啊，嗯。”

终于找到说话突破口的我，反倒是松了口气。

“因为葵是特别的。”

“诶……”

我想起来了。

——那个选拔赛。

我从中学到了很多东西。而现如今我突然想起来的便是其中之一——不，是其中的两点。

第一就是自己被许多人支持者。

另外一点就是，绝对不能再作出忘记他人的支持，并辜负她们好意的事情来——

最初的一点根本不用说。

凉子前辈、美琴前辈、喵子前辈。如果没有她们的帮助，我肯定无法夺取特别名额。

不过，支持的我的并不只有前辈们。

葵也包括其中。

在学校里一直在准备室里帮我完成须贺兰的变装。不，不仅仅如此。在我有困难时，葵总是会伸出援手。虽然总是逗我玩，但关键时刻总是会给予我强力的支持。今天的祭典就是这样。幼时起，葵就一直这样。

而我则是渐渐把这件事当成理所当然的了。

因为她是我的青梅竹马。

从很久以前开始，就一直待在我身边。

在听凉子前辈的一席话后，我终于发觉了，这绝不是理所当然的事。

因为是青梅竹马，就要帮助对方，这可不是什么定理。……也是不可能的。而之所以会想到这些，都是处于被帮助方的我擅自作出的。

葵用她的方式表达对我的关心与支持。如果把这些当成是理所应当的事，总有一天我会犯下大错的。可能还会伤到葵。也会伤及到我自己。

带操的那个重大失误——

当然，犯错不可难免。谁都会有失误的时候。不过，那个错误在我看来是能归结到最差的分类当中。把美琴前辈的话当成耳旁风，稍微被周围的人夸奖了一下，就萌生出了凭一己之力绝对可以摘得选拔赛优胜的念头。

那种错我可不想再犯。

如果忘记支持自己的人，以及她的好意，我绝对会再次犯下那个错误。会辜负那人对我的期望。这一回，那个失误很有可能会让我比赛败北。很有可能会让我辜负掉所有声援我的人。

因为我很容易就会骄傲。

所以——

“谢谢你，葵。一直给予我帮助。”

隔着飞舞的萤火虫的光芒，我凝视着眼前的葵，并说出了这话。

终于好好的说出了这话。

“如果我因选拔赛的事向凉子前辈她们表达谢意的话，总觉得对不住葵。因为，这十多年，葵一直在帮助着我。”

“…………”

“这就是我的想法。可能有些太客套了——不过啊。可以的话，请你能把这个护身符当成是与我的约定，收下吗？”

听完这话，稍微陷入沉默的葵张开了嘴，

“——约定？”

“嗯。”

我笑着点头道。

“我老是接受葵的帮助。不过，我也想在葵遇到困难时，成为你的力量。”

“…………”

“以前，我给予葵的只有加油的这个心意，而这个约定，和之前那个稍有不同。”

“…………”

“如今的我的想法就是这个。所以，还请你能够收下。”

在最后稍微做了个幽默（诙谐）的表情后，我再次把护身符与收纳袋递了过去。

葵默默地看着自己面前的这两样东西。

接下来，

葵的肩膀上下大幅度动了下，并呼出一口气。

“真是的”只见她苦笑着说出了这话，

“那个大胸前辈说过……”

大，大胸前辈？

啊，美琴前辈啊。

“兰说话太过于直接了。那个以前就不用提了，现在的我也没接受过兰的帮助啊。”

呜。

大概是这样啊，不过——就在我欲道出这些时，依旧笑脸盈盈的葵则继续往下说去。

“兰啊，只要待在那里就行了。”

“诶…………”

“那样就足以支持我了。”

…………

总，总觉得，刚才听到了一些让我极其难为情的话。

葵也是，太直白了吧——

萤火虫依旧在四周起舞。

我还保持着把东西递给葵的姿势。

不过，葵却还是没有收下。

再怎么说，我也有些困扰了。

葵的意思我很明白，不过，我还是希望她能收下这些。

这可是我的一份心意。

“那个——”

我再次问道。

“那么，我就把支持的话语撤回，加上以前给的护身符，总共克带来两倍的好运效果哟。”

……自己也开始语无伦次了。

“如果你不要的话，我就扔了。”

说完，我再次伸直手臂，把护身符与收纳袋摆在葵的面前。

依旧沉默不语的她，不知为何稍微把嘴撅了起了来。

随后，发出了极低的声音，

“——KISS。”

“啊？”

“白凤院前辈的那些你都这么做了。”

诶？

“不，那个是……”

“你做了吧。”

“不，不过……”

“做·了·吧。”

每一个字都停顿做出了强调，之后葵向前探出身子。从正面直盯着我。

……看来，我不做她是不会收下了……

呜呜。

不过，这种事在凉子前辈面前做倒还没什么，不对，也不能说完全没什么，但如今面对的是葵，不知为何却有种难为情的感觉，害羞的情感。

“…………”

“…………”

两人就这样沉默着。

葵真的是有些不爽了，见到她这种表情，我只得放弃了。

一边犹豫着，一边把手中的收纳袋贴到了嘴唇之上。

CHU。

“好，好了！”

呜啊，果然好难为情啊。

我慌忙把袋子从嘴上移开，递给了葵。

“好的。”

葵总算是接了过去。

葵把收纳袋握在手中，突然间，

“嗯。”

“！！”

等，等等啊！

葵突然把自己的嘴唇也贴了上去。而，而且，和我刚才亲过的地方完全一致！

“这才能称得上是特别呢。”

微笑后，她说出了这话。

“等，啊，葵。”

“什么？”

“刚，刚才，那可是间接接————”

“啊？你在说什么啊？间接什么的，我和兰在幼儿园时，不是连接吻都做过吗？”【译者吐槽：我们又输在起跑线了。】

什么！？

“我，我才不记得呢，那种事！”

“什么。那可是我的初吻啊。”

“不是！初吻什么的，就算你这么说……呜啊！不带锁喉的！不带这样的！”

“糟蹋别人充满甘苦的回忆。你这个恶鬼，恶鬼！”

“还有啊，胸部挨着我了！”

“挨着胸部什么的，你一直都这么说！”

我想我们的行为可能会给周围的萤火虫带来困扰吧。

接下来的一段时间，我们一直在这儿玩闹。

就像幼时的我们常做的那样。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Epilogue
*

天气晴朗，风平……才没什么浪呢。这儿可是街区啊。

“我出门了！”

对着家中的母亲道出这话，我奔出了玄关。

当然，是以诹访兰丸的身份。

约定的时间是十点，地点是在御影站。

在倾洒而下的夏日阳光中，我快步朝车站跑去。

顺带一说，今天是社团休息日。这可是在暑假中，除了盂兰盆节外，十分稍有的日子。

而我领到了打工的费用，也正巧和这个难得的日子是同一天——

*

“啊……正春，葵！”

来到车站，两人已经在说定的地点等候了。

正春和葵正站在车站的屋檐下，贴有时刻表的立柱前。当然，全都是穿的私服。正春是十分普通的衬衫，棉纱短裤。葵……啊，还真是少见啊。是裙子。而且不是利于活动的裙裤，而是十分轻盈可爱的类型。可能是才买的吧。

“哟，兰。”

注意到我的声音的正春转过身，笑着朝我招了招手。

“抱歉，等久了？”

“没，我才来的。”

就是这样，今天我们打算去逛街游玩的。

因为有想看的电影，所以打算先去观看，随后找个地方吃午饭，再去购物。

嘛啊，三人的家都十分的近，没必要选在车站等候也好啊。

只不过，这大概也和气氛有关吧，出门的约定啥的。

“不过，今天啊。电影暂且不说，在这之后我想去游泳啊。”

“啊~也行啊，不过泳衣带了吗？看完电影后，要回家去取吗？”

“不过这也很麻烦啊。嘛啊，今天就算了吧。”

“是啊。那边就在盂兰盆休息日再去……怎么了啊，葵？”

此时，我终于觉察到了。

怎么说呢，葵一直背对着我。虽然她站在正春身旁，但我也不可能不注意到这点。

听到我的叫声，葵转过头看了看我。

不过，在这之后，她又把头转了回去。

这，这个。

“……葵，怎么了啊？”

天气是这么的好，不过我却感到了雷云般的气息，只得和正春悄悄说了下这事。

“啊，这个啊。”

正春也很困扰似的抄起手来，

“我也不明所以。到刚才为止，她都一直吵吵嚷嚷的。”

“正春，我哪里惹着她了吗？”

“我想没有。”

嗯，这个？

我歪起头，突然一样东西映入我的眼帘。

组起双臂的正春手中，

握着一个熟悉的钱包。

“啊，那个，这么快就用到了啊。”

“哦，正好用来装零钱啊。”

正春放下胳膊，把钱包轻轻抛起，随后用手紧紧握住。

顺带一说，这也是我在祭典那天作为礼物送出的。

赠给凉子前辈们的是收纳袋，但送正春也只有钱包了。毕竟正春是男生啊。即使他收下了带有可爱刺绣图案的收纳袋，也不会使用的吧。至少也应送他一样装零钱的东西——

“连正春都有。”

葵突然说出这话。

依旧是隔着肩头望着我。

眼神十分地不快。

“诶，嗯。”

“而且还和白凤院前辈们的不同？”

“啊，是的。因为，正春是特别的啊。”

和葵一样，幼时开始也给他添了很多麻烦，选拔赛还得到了他的声援。还有就是，刚刚已经说过了，正春可是个男生啊。

总不能送他与凉子前辈们一样的东西吧——

我眨着眼，回答道，只见葵皱起眉头，从包里掏出一样东西。

是我送她的收纳袋。

“那个，葵？”

“…………”

我畏畏缩缩的问道。站在我面前的葵先是看了收纳袋，随后，猛地，

“嗯——————！”

“！？”

和那晚一样，葵亲了下收纳袋。怎么说呢，比那时还要突然。

之后，葵的嘴唇从收纳袋上移开，并用很低的声音“嗯”的说了一声。

“这样一来，就更加特别了。”

“那个，葵？”

“还有，我都忘了。这个公主殿下，在这些事情上根本就没把我和正春分开对待呐。真是迟钝到了无可救药的程度了啊……”

“那个…………”

“我啊，那时，可是激动不已的哟。好吧……这样吧。今天绝对要欺负你。使劲再使劲的，欺负你。即便你道歉，我也不会原谅的。”

那，那个。

总感觉，葵的背上燃起了熊熊烈火，而且口中还念叨着平时很少听过的话，好恐怖啊。

不过，与我想的正好相反，葵在把收纳袋收到包内后，握紧拳头，情绪变得更为高涨。

过后，她再度望向我。

“那就出发吧，兰。今天的预定稍微改变一下，就不看动作类电影了，而选看那些让人脊背发凉的日式恐怖片。”

“诶————！”

为，为什么啊。

对于Panic类的僵尸电影到还可以接受，

“那，那种惊悚的氛围，我并不擅长。”

“现在是夏天啊，那可以让心境凉爽哟。”

“不，不过……”

“就这么定了！”

“正春~~~”

“那个，我无所谓。不过这天气的确是很热啊。”

“很好！二对一，赞成多数！事不宜迟，Let's go！”

就像是奔赴战场的骑兵队一样，葵气势汹汹的举起手，朝车站的检票口奔去。

我哑然地望着葵的背影，随后再度朝正春问去，

“到底是怎么了啊，葵？”

“哈哈。”

不知为何，正春笑了。

“我差不多明白了。”

“诶？”

“好了，赶紧行动吧，兰。磨磨蹭蹭的，会被我们丢下的哟。”

“啊，嗯。不过，恐怖电影还是算了吧~~~~”

“哈哈哈。”

我赶忙跟在正春与葵之后。

啊啊。

本该是很快乐的出行才是啊……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
向在东日本大海啸中受灾的人们致以诚挚的慰问。

*

很久不见了。在此给大家奉上《MiX》的第四卷。

话说回来，第一卷发售正好是在一年前。第四卷又可以被看做是一周年的纪念啊，身为作者我感慨颇多啊。到了第四卷主角才第一次打比赛，作为描写社团活动的作品来说实在是有点那啥啊（笑）。

还有就是，创作该卷过程中，让我感到作为困惑的便是比赛的规则和评分法。原本“特别名额”这种规则在现实中就没有，除此之外的还有许多规则以及评分方式都是现实世界所没有的。啊，不过，“表演女子新体操”的男子选手却真的存在哟。当然，他们不会像兰那样去女装，而是作为男子选手，很认真的演出。我看过这类的影片，那无比精彩的演技让我的脑中顿时萌生了“这个真的可以有啊”的念头。男子选手表演女子新体操的日子终究会到来的。虽说如此，但如果把小说所写的规则误以为真那就真的麻烦了，这点还望读者多多留意。

接下来，依旧要向那些给了我极大帮助的人们，表达由衷的谢意。

本次也为我们带来了美丽插画的CARELIAN老师，真是太感谢您了。听闻在上卷的工作中您突发不适，已经没事了吗？让我这个在您百忙之中还要您画插画的人来说这话实在是过意不去，但是还请您多加保重。

还要对，SNEAKER文库编辑部的所有人，制作这本书的所有工作人员，以及买下此书的各位读者们致以谢意。顺带一说，下一卷会让故事暂告一个段落【意思大概就是第一部完结吧】。还望大家能够喜欢。

那就那就，再见了。

*

二〇一一年 四月


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



