 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：翼海风 
 
    扫图：よよカービィ 
 
    翻译：混沌圣歌（序，第一话，第二话，第四话，第五话，第六话，第七话，第八话），阿希（第三话），流光1z（第三话），日向龙ノ介（第三话）， 四边三角形（第三话），丶小嘟嘟（第四话），翼骑（后记） 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    第一世界。资本主义和人道主义滋养生命科学，完成了堪称神迹的有机纳米机械技术的世界的“王女”，亚历克莎·紫野·盖特塔瓦兹。（Alexa·Shino·Gatetowers） 
 
    第二世界。拥有最古老的分歧点的，只凭铁和火药战胜敌人，宛如怪物一般的战斗技能者集团持续锻炼精神与肉体，以与自然相调和为尊的世界的“王女”，天利羊子（Amari Hitsujiko）。 
 
    第三世界。从热波横飞、阴谋横行、照耀昼夜的火焰的摇动中衍生出创造物质的万能技术的世界的“王女”，罗雨嘉。 
 
    第四世界。遍布幻想般的光芒，神话实际存在的，并非科学技术而是<魔术>成体系发展的的世界的“王女”，弗兰齐斯卡·贝娅特丽克丝·阿亨瓦尔。(Franziska·Beatrix·Achenwall) 
 
    第五世界。封闭于破灭的寒冬中，但发现了从人心中获取能源的方法，满是笑容、艺术与绝望的世界的“王女”，米露卡·莉卡·梅里坎托（Mirkka·Riikka·Merikanto）。 
 
    第六世界。由于让过剩加速化为可能的〈流体齿轮〉的发明而使得机械工程学极端发达，经历了世界大战的大灾难而成熟起来了的世界的“王女”，梅洛迪·巴思（Melody·Barth）。 
 
    第七世界。通过在环境被破环受到污染的地球上种植“世界树”使地球被绿色所覆盖，人类以万物之灵君临的世界的“王女”，瓦里斯·玛丽亚姆·梅斯芬（Waris·Mariam·Mesfin）。 
 
    第八世界。秘密主义。管理社会。暗黑世界。把应该把人类相互联结的精神感应利用于束缚方面，吹着“冰冷”的风的世界的“王女”，日影诗帆（Hikage Shiho）。 
 
    重叠八个平行世界，在第一世界的接触点内设立的八重学园。 
 
    担负未来的人才与各个世界独自发展而出的技术的交流这一理念尽管并非谎言，但从结果上看只是表象。实际上，这有着作为决定总有一日成立的统合世界由哪个世界主导，哪个世界最为优秀的残酷的竞争的本质，同时也是由“世界的王女”们领头进行的代理战争。 
 
    ……而把这一战场般的氛围彻底捣毁的，是羊子的恋情。 
 
    谁都没有预料到，把喜欢的男孩子当作危险携带物带入学园这个行为，点燃了亚历克莎心中的火焰。为了羊子同学和美哉同学的会（H&M会）的成立在把对羊子恋情的关心当作消磨时间以及其它种种方面波及了“王女”们。在各个“王女”与恋爱的当事人今园美哉的心思的相互交错之中，羊子反倒是把恋爱本身坚信作通向胜利与荣光的原动力—— 
 
    ——引导她获得了第一次领域战（game）的胜利。 

  第二卷 第一话  
     时机并不重要 
 
    美哉 11月6日（周四） 
 
    为了美哉的梦想，有要去利用的东西。 
 
    那是约定，是觉悟，是跨越罪恶感的决意，接受之后的现在，得出了领域战获胜的成果。但是，这还只是刚开始的一步。要在严酷的战斗中胜出，今后不稳定地继续下去的话。然而，这件事并不简单。 
 
    正因为得出了结果，所以更难了。比如—— 
 
    “早上好，美哉。” 
 
    早晨，太阳还没有露出脸的黎明时分。 
 
    八重学园亚洲宿舍四楼。为了在从八个平行世界里聚集的大量精英学生中也只有八人的“世界的王女”准备的特别房间。在那间房间的和室中，从美哉睁开眼睛的瞬间起，每日的试炼就开始了。 
 
    美哉装得一脸平静问道。 
 
    “……早上好，羊子……你打算做什么？” 
 
    羊子四肢撑地，在非常近的地方窥视着美哉的脸。 
 
    在意识到这件事的同时，美哉受到了想要立刻跳开的冲击，但是露出动摇就糟糕了，美哉本能地注意到了这件事。不管是野生动物还是在初中时期彻底锻炼了美哉的师傅都是那种给他看到弱点就会袭击过来的类型。更何况是第二世界的“王女”，映于刀刃之上的脸庞宛如暗夜之月，挥落刀刃据说甚至连月亮都能斩断的“剑御子”。她比熊甚至是师傅还要强大。 
 
    各种意义上。 
 
    羊子笑着回答。 
 
    “做什么，当然是早安吻咯。其实我是想亲下去叫你起床的，不过美哉虽然累了但果然还是很敏感呢……不过仔细想想，像这样互相意识着对方……啊！对了，美哉。” 
 
    保持着压在睡在被子里的美哉的姿势的羊子现在穿的是纯白纺绸的睡衣。身上散发着无论何时都能让美哉的心热起来的白百合的香味。开开心心地说着话的羊子那让人联想到猫咪的大眼闪闪发光，忽而又以慌张似的眼神闪躲起来。 
 
    在昏暗中滑落到美哉脸上的美丽黑发骚得美哉的脸颊痒痒的。 
 
    “说是这么说，请不要担心……！有约定好重新约会的事情，我也没打算和美哉卿卿我我影响交流课的，不如说这是为了交流课都不过分。那个，那个呢，小亚历克莎告诉我。早安吻的有效性在医学上也是有证据的。比咖啡更能让脑子清醒过来，增强血液循环，让五感都变得敏锐起来，还能提高免疫力，提升财运，如果去买股票会连日上涨——” 
 
    羊子胸口贴上来的东西因为重力向下的牵引轻轻搔着美哉。每次羊子移动身子，可以从缝隙间窥视到的摇晃着的膨起异常惹眼。美哉不自觉地挪开了视线，以坚强的意志说出了必须说出的话语。 
 
    “……我不会和你早安吻的。起来，做今天的出门准备吧。” 
 
    对于美哉的直接拒绝，羊子有些失落。 
 
    虽然失落，但并不消沉。以前的羊子的话，应该会消沉的吧。所以之前美哉要想办法更加拐弯抹角才行。现在不一样了。事实上，在早上像这样直接回答NO也没关系—— 
 
    午休时分。第一校舍前的广场。 
 
    “来！怎么样，美哉。” 
 
    羊子这么说完后铺展在花垫上的，是装在三段式便当盒里的华丽手制便当。 
 
    “好厉害。这是羊子做的吗？什么时候？” 
 
    “其实是昨天偷偷准备的。今天早上美哉一个人去学习的时候我赶紧做完的。” 
 
    “完全没注意到……所以才说今天不在自助食堂吃饭在外面一起吃吗。可以尝一尝吗？” 
 
    “当然！就是为了让你吃我才努力做的啦……诶嘿嘿。美哉。” 
 
    让打算伸向准备好的筷子的美哉的手停下来的，是羊子害羞地接着说出的话语。 
 
    “所以，美哉，奖励吻。不是早安吻……来。” 
 
    羊子是闭眼接吻派真是太好了，美哉想到。 
 
    美哉抬起头后，羊子闭上眼睛，微微抬起下巴等待着。因为这个突然袭击的要求脸变红了这件事大概没给羊子看到。 
 
    “就算不是早安吻，接……接吻本身是不行的！” 
 
    还没有结束。虽然吃了便当。 
 
    午后的交流课，在诗帆上的<念动力>的初步中的初步课程，让第六感变得敏锐起来的ESP学习会的时候羊子也有一次缠着美哉索吻。放学过程中也是。去到美洲&大洋洲宿舍的亚历克莎的特别房间，参加“王女”的晚餐会的过程中也是。……那之后，如因为在晚餐会中发觉的羊子被给的任务的内容而警戒的那样，在回到亚洲宿舍的特别房间后也是—— 
 
    “——美哉。” 
 
    羊子看上去果然是多少有些害羞，不过围着浴巾，身上冒着水汽的她鼓起勇气进入了和室。“……唔——！”，在慌张的美哉面前，羊子露出了腼腆的笑容。 
 
    “我洗完澡了……那个，在，在冷下来之前，请！” 
 
    “可恶，果然雨嘉同学给了这种任务吗……！好了快穿上衣服，要是身子冷了感冒就不好了哦——” 
 
    ——那么，美哉同学今天也和羊子同学接吻了吗？ 
 
    之前的晚餐会中，亚历克莎这么问道。 
 
    ——……没有哦。 
 
    美哉微微注意到，从早上开始羊子不停地主动要求，是为了羊子同学和美哉同学的会——H&M会的任务。所以那个时候美哉一边摇头，一边做好觉悟要被各种说道。为什么还没有！？美哉同学果然晚熟要和雨嘉练习一下嘛？快点去嘴里面搅拌别慢吞吞的！像是这样。 
 
    但是，实际上并非如此。亚历克莎这些H&M成员的“王女”反倒是兴奋了起来。 
 
    亚历克莎曰——瞄准迷迷糊糊的时间点这招我还是有自信的来着，美哉同学早上很行吗……仔细想想他是个晨练痴来着…… 
 
    弗兰齐斯卡曰——明明为了赢我可以吻，当便当的回礼就不行是为什么啊开什么玩笑。 
 
    雨嘉曰——大家根本就不懂。接吻什么的就是粘膜相互接触，交换唾液。本质是性欲。比较容易实现的肯定是在晚上嘛。 
 
    ……总之，羊子被给的任务内容是“根据H&M会成员各自提出的时机让美哉吻自己。成功度以吻的有无和美哉的慌张程度做判断”。 
 
    于是羊子在晚餐会之前按雨嘉和诗帆之外的“王女”提议的时机要求美哉吻自己。 
 
    ——可是，大家都为我们那么努力的考虑，之前都没能做到，是我没有德望造成的…… 
 
    对这般叹气的羊子，美哉伴着危机感嘀咕道。 
 
    ——连我的反应都参考了吗，最近的倾向。 
 
    H&M会注意到了。美哉把那个利用作通往梦想的办法，控制羊子的行动，决意让她获得统合世界的女王竞争的胜利。 
 
    在此之上，她们卷入美哉的战略享受着。这是导致对美哉而言事态变得困难的一个原因。但是，这并非最大的原因。最最大的困难是羊子本人。……在总算说服她洗完澡换上睡衣后—— 
 
    “对我来说美哉的嘴唇就像甘露一样有魅力……对美哉来说我的嘴唇难道……，……唔，不会的！应该不会的，因为——” 
 
    听着坐在床上的羊子停下吹风机嘟哝的同时，美哉走向连通洋室的浴室，关上门之后叹了口气。 
 
    在羊子之后使用浴室，到现在美哉还无法对此平静。只是，姑且有股今天的试炼结束了的安心感。诗帆之外的“王女”提案应该已经结束，而诗帆也不是会参加这种事情的类型。 
 
    因为这么想的缘故，美哉对出现于浴室内的诗帆更为惊讶了。 
 
    “…………。……诗——” 
 
    把洋室的马桶当作椅子，第八世界的“王女”坐在上面。突然。没有前后因果的。紧紧盯着美哉的脸。什么时候，为什么，是瞬间移动——！在美哉想到的瞬间，完了，他注意到。在连军队都能干翻的最强的<念动力>者诗帆面前，如果心绪乱了的话——就算赶紧稳定精神也来不及了。 
 
    表层心绪已经被清楚读取了。 
 
    “我也是H&M会的成员……想着通过突然袭击窥探美哉的内心或许就能找出接吻的时机的启示了。但是，看来都一样吗。” 
 
    “一……一样？”，美哉眨巴起眼睛。浴室外传来了“美哉？你说什么？我开门咯？”的羊子的声音，随后门被拉开。 
 
    “诶……小诗帆？为什么在这里——” 
 
    诗帆对吓了一跳的羊子说道。 
 
    “羊子，结果是一样的。不管什么时候……虽然美哉今天拼命保持冷静，但是这和时机无关。羊子的话，不管什么时候什么地方索吻美哉都很难应付，我这么认为。” 
 
    “喂，诗帆——！” 
 
    美哉慌张的时机，基本都是晚了一步的。 
 
    “小诗帆，真，真的吗……！？诶嘿嘿……我知道了，因为美哉也非常喜欢我。来，不用客气！吻是能带来实感的爱的羁绊。美哉，美哉美哉——！” 
 
    …………美哉要利用的，是羊子的恋情。 
 
    同时，成为阻碍的，也是恋情。只是，这方面是美哉自己的。在H&M会之上的，羊子通过领域战和奖励之吻对恋情抱有了自信，让事态更是变得异常困难。 
 
    羊子的笑容太过可爱，美哉要冷静做出合理的判断很难—— 
 
    第六世界的“王女” 
 
    美哉 11月7日（周五） 
 
    证明战。这是构成八重学园的女王竞争的排名的基础部分的，重要的交流课的其中一部分。过程中，第六世界的“世界的王女”突然开口道。 
 
    “美哉，你啊。” 
 
    在小跑的同时。这是美哉人生中第一次被这么问。 
 
    “难道说，是基佬？” 
 
    “…………哈？” 
 
    美哉呆住了。跑在斜后方的羊子出声道。 
 
    “美哉，快躲开！” 
 
    美哉把视线放回了前方。确认到在森林的小径中猛冲的两只巨大的猛兽。混杂了猪和牛的特征，有其数倍大小的，还覆盖着鳞片似的东西的，无论是这个第一世界还是美哉他们的第二世界本来都不存在的怪物。 
 
    美哉和羊子分别朝左右躲开猛冲过来的一只巨兽。剩下的一只则冲向了另一名“王女”——梅洛迪·巴思的正面。她没有闪躲，而是操作手套型的控制器。 
 
    从梅洛迪的边上咚咚跑过的，是全长二点五米左右，有着矮胖体型的光滑乳白色<流体齿轮>人偶。它来到前方后挡住了正面突击过来的巨兽。碰撞声。但是<流体齿轮>人偶岿然不动。那是梅洛迪的危险携带物，由她自己建造的“粉碎13号”。 
 
    “梅洛迪，你没事吧——？” 
 
    “不，因为啊，美哉。” 
 
    梅洛迪并没注意到美哉的担心。在结结实实地抓住了巨兽的嘴的粉碎13号的身后，她一边从脚边拾起什么一边继续道。 
 
    “我们都这么支援了，羊子这段时间也比以前更加积极，结果除了接吻之外你还是完全不出手啊。” 
 
    在梅洛迪转身的时候，她的蓬松中长红发晃动起来。白色的肌肤上有雀斑。那张以白人为基础混有各民族血统的带着异国风情的脸上流露着确信。被抓住的巨兽拼命挣扎，但是粉碎13号只是保持着抓住的姿势不动。 
 
    “这么算来，没错，我是那么想的。你是基佬，或者说，你有着那样的想法却还没有踏出第一步。所谓的偏基双性恋？” 
 
    “不是的！” 
 
    “当然，这没什么不好的。放在平时我倒是想称赞你的爱很深邃。但是，这对羊子来说难度就高了……要夺取偏基双性恋的心” 
 
    “……诶？诶，小梅洛迪，这就是说——” 
 
    “能不要再给羊子鼓吹莫名其妙的情报了吗……！话说，那只大家伙很痛苦地挣扎着的样子，能不能放开啊。” 
 
    “‘王女’两人一组，互相支持突破‘第七世界的森林’”是这次的证明战的内容。 
 
    “第七世界的森林”—— 
 
    在平行世界相互重叠，以各“王女”的成绩为基准，随机变化表向现出各个世界的八重学园里，这也是特殊的区域。 
 
    遗传因子工程学异常发达，利用经过改造的动植物跨越了毁灭性的环境污染的第七世界。为了对遍布第七世界的“森林”进行实验和调查，而在八重学园通过植树物理性的再现之。 
 
    也就是说，这是负责课题的第七世界的研究团队用特有技术“共存术”来操纵让巨兽只能猛冲而不能逃跑。 
 
    尽管是为了观察有不同技术的人之间的相性和互补能力而进行组队，但是和自己组队的是梅洛迪实在是运气不好。这并非是对梅洛迪的实力本身有所不满—— 
 
    “……你不是基佬的话，就是有特殊的性方面的癖好呢。” 
 
    又前进了一段时间后。是已经懒得自己跑了吗，让粉碎13号公主抱着自己的梅洛迪又提起了这件事。 
 
    “所以说，尽管对羊子的可爱苦闷不已却还完全没出手，根据我的推理，这是Autonepiophilia呢。”（译注：Autonepiophilia指喜欢被当做婴儿对待，其表现为使用婴儿产品，表演婴儿行为如吸饮“母乳”，一般不存在性行为，以角色扮演获取满足感） 
 
    “Auto……什么？小梅洛迪？这是，什么意思？” 
 
    “听好了羊子。美哉最喜欢妈妈了，我真是观察力敏锐呀……Autonepiophilia，用这个世界的日语解释的话，怎么说呢，有角色扮演婴儿的嗜好？享受以婴儿心来玩的性方面的嗜好——” 
 
    被粉碎13号抱着的梅洛迪如此说道。你就这么粉碎吧，美哉如此想到。只是，就像之前也不自觉反驳的那时一样，要让梅洛迪闭嘴比让亚历克莎闭嘴还要困难，在入学之后的第二个月美哉已经了解了这件事。因此，美哉对羊子而非梅洛迪说道。 
 
    “羊子。今天的证明战要是结果太烂，明天的重新约会就没了哦。” 
 
    羊子一惊。 
 
    “是，是吗。要是约会没了，我会困扰会伤心的！…………那个。” 
 
    “……你不用确认，我没有特殊的性癖。” 
 
    无视继续说着“和我不一样做人认真又出身高贵，结果却陷入了不回应婴儿play就无法实现的恋情什么的，羊子也很辛苦呢——……”的梅洛迪，美哉再次转向前方。正因为是随着H&M的任务压力变强羊子越来越让自己心动的现在，一定要把注意力放到交流课——……诶？ 
 
    梅洛迪最后那句话的声音感觉变得很遥远。 
 
    往那儿一看，美哉发现梅洛迪和粉碎13号的身影消失了。 
 
    慌忙停下脚步后，美哉听到头上传来了啪沙的振翅声。 
 
    不逊于之前的巨兽的，如果在美哉他们的世界存在这样的生物的话动物学者肯定会雀跃不已的巨大猛禽用锐利的爪子抓起了被公主抱着的梅洛迪和粉碎13号。他们已经飞到了相当高的位置上。 
 
    “小梅洛迪……！？” 
 
    听到和美哉一样急停下来的羊子的叫声后，沉迷于说话的梅洛迪似乎是才注意到被怪鸟带走的状况。 
 
    “哦？噢噢——！啊哈，啊哈哈哈，什么情况我飘起来了——！有意思——！” 
 
    ……她哈哈大笑着，在美哉对此呆住的时候，羊子已经发起了行动。 
 
    “……美哉！我要跳了，手借我一下！” 
 
    美哉赶紧把手搭在一起。轻盈跳起的羊子的体重落在了美哉的双手上。配合美哉挥起的双臂，羊子以美哉的手为踏板跳了起来。羊子在空中毫不留情地踹了怪鸟的身体，怪鸟发着悲鸣被踢飞了。它的爪子松开了粉碎13号。 
 
    “没事吧，小梅洛迪！？” 
 
    美哉听到了羊子问询的声音。梅洛迪对此回答“哦，好厉害的跳跃啊，羊子——”的声音也传到了美哉的耳朵里。 
 
    哔唔——，这个破风之声美哉同样也听到了。 
 
    “……羊子！后面，快把姿势——” 
 
    那是构成第七世界的“世界树的森林”的巨大植物群中的一种。 
 
    果然还是被巨大的树木缠住了，有着绚烂色彩的花朵的巨大藤蔓植物伸出触手般的藤蔓抓住了羊子，梅洛迪和粉碎13号。虽然是羊子，但在空中而且刚刚帮助了梅洛迪似乎是没办法躲掉。因为救了梅洛迪，羊子很难使力，以一个有点奇怪的姿势被抓着。 
 
    虽然羊子总有办法补救的，但行动自由的美哉也没有特地去等的必要。美哉手持无铭太刀，朝着抓着羊子她们的藤蔓植物就要冲出去。这时，“……对了！”，梅洛迪的声音停下了美哉的动作。 
 
    “我想到了件好事……好！” 
 
    美哉再次抬头。梅洛迪把自由的右手伸入腰间，取出类似于半透明的齿轮和刀刃结合在一起的部件。 
 
    刚才捡起来的就是这个吗。 
 
    美哉也在交流课中的学习会中学到过。第六世界的<流体齿轮>人偶可以往上面适当组合部件扩张各部机能。因此第六世界的首脑们往与八重学园重合的第六世界的β接触点里放了很多粉碎13号可以使用的部件。这些部件时而出现于八重学园内各处。 
 
    梅洛迪用力扔向粉碎13号的部件命中了它的身体，像是溶解一样被吸收了。零点一秒后，粉碎13号双手射出无数小型切削刀具，把周围的藤蔓切得稀碎。……羊子的制服也是。虽然羊子没有受一处伤，但是她的衣服大大裂开，靠肩膀和腰际勉强挂着。 
 
    “……什么——！” 
 
    美哉红着脸僵住了。羊子发出了悲鸣。不是因为下落，而是因为羞耻。 
 
    但当然的，她也在下落。回过神来的美哉用双手接住了因为混乱没能重整姿势直接落下的羊子。抱着羊子的手正好碰到了制服大大破口的地方。肌肤的感触。轻柔的触感和体温。美哉和羊子互相看着对方的眼睛，然后脸颊再次染红。 
 
    羊子慌忙站回地上，美哉也慌忙挪开视线。尽管羊子已经和自己分开，感触已经残留着。大概是侧腹一带的感触。直接，碰到了……！ 
 
    这时，又被粉碎13号抱住落下的梅洛迪说道。 
 
    “……从这个反应看，美哉性方面的癖好，普通倒是普通啊……” 
 
    虽然说也没用不过不能不说。 
 
    “不要为了确认这件事特地破坏羊子的衣服……！话说，梅洛迪，就因为你尽做这种事情所以成绩才——” 
 
    不行的吧。在美哉要说的时候，野兽的悲鸣在森林里响起。 
 
    大概是美哉和羊子刚才闪过的巨兽反方向带着血逃到了美哉他们附近。是遭遇了晚出发的“王女”们吗。美哉往后方一看，亚历克莎和雨嘉组合追了上来。 
 
    亚历克莎带着受到冲击的表情盯着半裸的羊子。 
 
    “……我闪过一个想法。看到羊子同学现在的打扮我想到了……能在预定在明天的重新约会中让臭美的美哉同学惊慌失措的任务……” 
 
    “亚历克莎也是，不要突然就插进来什么一瞬间闪过的想法啊……！” 
 
    姑且不管梅洛迪。羊子的证明战的内容本身，嘛，并不坏，美哉想到。 
 
    梅洛迪：我想到了件好事……好！ 
 
    今园美哉（Imazono Miya） 
 
    ◆年龄：16 
 
    ◆生日：4月17日 
 
    ◆出身：第二世界 
 
    ◆喜欢的东西：学习，白米 
 
    ◆讨厌的东西：转嫁责任 
 
    ◆特技：剑术，打扫，整理 
 
    ◆特有技术：<自我炼成> 
 
    ◆携带危险物：无铭太刀 
 
    梅洛迪·巴思 
 
    ◆年龄：18 
 
    ◆生日：7月28日 
 
    ◆出身：第六世界 
 
    ◆喜欢的东西：摆弄机械，游戏，海产 
 
    ◆讨厌的东西：打扮，严肃的气氛，鸡肉（会不停冒出脂肪，还是爬行类） 
 
    ◆特技:操作<流体齿轮>人偶，不带恶意的惹怒他人，篮球 
 
    ◆特有技术：<流体齿轮> 
 
    ◆携带危险物：自制<流体齿轮>人偶“粉碎13号” 
 
    大致上竭尽全力 
 
    美哉 11月9日（周日） 
 
    亚历克莎挥着手。 
 
    昨天美哉和羊子的重新约会，她依旧轻松自在的明显地跟踪在后。 
 
    “美哉同——学，你在干什么？动作快一点——” 
 
    亚历克莎的身边，抓住梅洛迪扔出的沙滩球的羊子也一副很开心似的表情。她举着三色沙滩球说道。 
 
    “美哉——！你不来吗——！？” 
 
    ……美哉眺望着在湖的浅滩处展开的光景想到，这什么情况。 
 
    美哉是理解的。但是，因为这展开过于迅速，而且时值秋季还是处在如此北方的地方使违和感太强让美哉感情上无法接受。哗啦哗啦，雨嘉划开湖水走近过来。她和其他的“世界的王女”们也一样穿着泳衣，淡然地露着腰间的烫伤伤疤，笑着看着蹲在岸边的美哉。 
 
    “美哉同学，怎么了？运动神经像怪物一样的第二世界的战斗技能者，该不是不会游泳吧？” 
 
    “……才不会和弗兰齐斯卡一样不会游泳啊。” 
 
    “哈！？” 
 
    明明打算小声说话的，是那边竖着耳朵听的关系吗。稍微离开一点距离躺在折叠式躺椅上的弗兰齐斯卡摘掉太阳镜的同时支起上半身。她穿着成熟风的黑色单色挂脖式泳衣。雨嘉完全无视了那边之后咯咯一笑。 
 
    “那，你在想什么？比如羊子的泳衣偶然的滑落露胸之类的——？” 
 
    美哉也无视了弗兰齐斯卡喋喋不休的“美哉！我不是不会游泳……虽然或许并不擅长，但是——”说道。 
 
    “不，我只是在想，再次认识到你们‘王女’才是怪物这件事。” 
 
    亚历克莎来亚洲宿舍四楼表示“作为昨天的赔礼我们一起去玩吧？”大约是一个小时之前的事情。 
 
    昨天——指的也就是对于美哉而言失败，大概对于羊子和H&M而言是成功的重新约会这件事。在附近的游乐场。 
 
    说是失败，其实并非是气氛不好。是反过来的。美哉事前准备了用于搔动羊子的恋心让她努力于交流课的“糖”，而羊子也得到了H&M会的全面支持。像上次那样被诗帆的宣战布告打断这件事当然是没有发生。尽管在意亚历克莎她们的跟踪，可是美哉注意到自己—— 
 
    非常享受其中。并非是利用羊子的恋心的部分。正直地，纯真地，比以前更有自信的执行H&M会在景点和吃饭过程中准备的任务的羊子实在是太可爱了。难得的约会，美哉认为自己没能灵活利用让它成为今后的“糖”。只是美哉这边被一味地骚动着自己的恋心。 
 
    在约会结束的时候，美哉忽然自己发现了这个事实。 
 
    为了稳定地，持续地以第一位为目标而要确保和羊子的恋情中自己的主导权这件事，美哉被羊子迷得忘记了。在从游乐园回八重学园的时候，美哉已经有点失落了，而亚历克莎注意到了这件事，或许是对此进行了反省。之前来房间拜访的亚历克莎并非说话，而是真的一脸抱歉的样子。 
 
    所以，对于亚历克莎的提案，好吧，美哉答应了。 
 
    期待湖水浴的想法，美哉完全是没有的。 
 
    羊子也是如此吧。因为，湖水明显很冰。 
 
    因为雨嘉保持着好成绩，八重学园的世界比率中第三世界一直保持很高。或许是因为这个原因，这个时期这片土地难以置信的热，今天的气温更是让人联想到了盛夏。但是，水并不一样。湖水是从上游，八重学园之外，并非是从处于盛夏气候的地方，而是寒冷的湿地里流过来的—— 
 
    “——真是，用力量强行加热湖水什么的，我都没想过这件事。” 
 
    “呀哈。爆碎白痴也就这种时候能发挥作用了呢——” 
 
    弗兰齐斯卡把矛头转向了清爽地说出这话的雨嘉发怒道。 
 
    “要不然不是让湖水变热直接把你‘爆碎’了！？” 
 
    弗兰齐斯卡朝湖泊施加了<魔术>。 
 
    把其他几个“王女”协力弄出的夸张热量注入湖水中，再暂时停止冷水的流入，用力量让湖水的水温保持在舒适的温度上。不止如此，雨嘉还从火焰中创造出泳衣交给了没准备泳衣的美哉和羊子。第七世界的瓦里斯操纵树木当场制造了更衣室。泳圈和沙滩球等也是雨嘉创造的，梅洛迪的粉碎13号一瞬间就给里面充好了气。 
 
    在美哉惊讶的时候，准备完成，一开始不知所措的羊子也不知不觉间被带起了劲头。被强行要求换上泳衣之后—— 
 
    “……嗯？” 
 
    此时，美哉忽然注意到。 
 
    在自己把注意力放到呱呱乱叫的弗兰齐斯卡和无视弗兰齐斯卡露着可爱的笑容的雨嘉身上的时候，羊子的身影不见了。 
 
    三色沙滩球现在在亚历克莎的手上。羊子——？美哉看了一圈周围注意到了。在雨嘉附近，水中有个人影在一边潜水一边游泳。 
 
    唰啪，冒出水面的羊子的脸如钻石散落般闪闪发光并不只是因为水花反射太阳光的关系。无忧无虑，撼动美哉的内心，让美哉无论羊子想做什么自己都愿意让她去做的笑容。 
 
    相信美哉，委托出一切，也希望美哉这么对待自己的，这么期待着的澄澈笑容。 
 
    “美哉！好开心，来吧，我想和美哉一起游泳。” 
 
    “…………。……羊子，我——” 
 
    顿了几秒钟是致命的。 
 
    在附近三角座着的穿着连身泳衣的诗帆轻声道。（译注：三角座，日本关西地区对体育座的说法，指屁股放在地上，两手抱膝的姿势。） 
 
    “不读心都知道。美哉现在在动摇。” 
 
    唔——美哉动摇了。雨嘉追击道。 
 
    “美哉同学，说起来你换上雨嘉创造的泳衣的时候就已经做好觉悟了吧。就算有点不情愿。” 
 
    “那是，我觉得不换衣服和这个场合不太搭……！换衣服的时候我也说了我不玩吧，所以我就算——” 
 
    “因为小羊子的泳装让自己心跳加速？失去理性？” 
 
    “不，不是……雨嘉同学！就算我参加了也只是让H&M会……！” 
 
    “不用客气。交给我吧。” 
 
    在诗帆这么说的同时，美哉发觉自己的身体轻轻飘了起来。明明感觉是很柔缓，力道上却跟被看不见的巨人握住了似的。“诗帆，等——”，美哉打算说的话被打断，本人被诗帆的<念动力>扔到了湖里。 
 
    美哉会游泳并不是谎言。只是，在没有做好心理准备的基础上，外加在落水之前都被<念动力>拘束着情况就不一样了。美哉在水中瞪着脚挣扎着。然后美哉被一只分开湖水伸来的手抓住，就那么拉出了水面。 
 
    眼前，是羊子的笑脸。 
 
    “吓死我了！美哉，你没事吧？” 
 
    美哉第一次在那么近的距离看到的，羊子的泳装。 
 
    如果不是雨嘉“因为感觉这和羊子同学合适就做出来了”而准备的东西的话，羊子应该是不会选择的三点比基尼。尽管是上身的中部系着缎带，花饰非常可爱，褶边层层重叠，很有女孩子气的设计，但是露出度非常大胆。平时被清纯的氛围掩盖着的身材完美的展现了出来。 
 
    被强调出来的胸部，宛如光亮的白蝶贝般的白皙润滑的肌肤，在水面下摇动着的可爱肚脐，紧致纤细的腰际，从开角很高的泳裤中伸出的大腿。不管把视线放到她美丽肢体的哪个地方，都有种不可以看的感觉—— 
 
    “——美哉？” 
 
    疑惑地歪着头的羊子让美哉回过神来。 
 
    “呼……诗帆！刚才那样是不可以的吧……！？” 
 
    “……不可以？不可以什么……啊，我知道了。” 
 
    诗帆才说完，美哉再次被看不见的力量抓住，被从湖里拉到了空中。“……哇！”，这次羊子也吃了一惊。两个人完美的贴在了一起。肌肤与肌肤相互贴合的感触。诗帆的眼神在诉说着。 
 
    ——不要一个人羊子一起比较好的意思？ 
 
    毫不留情的，美哉和羊子被带到了十几米的高度然后放下。美哉在落水之前保护似地抱住羊子。羊子身体很结实这件事美哉是知道的，但是身体擅自行动了。两人一起落到了亚历克莎她们附近。但是这次美哉做好了准备，立刻调整了姿势。美哉伸腿站在水中，和刚才不同反过来拉着羊子把脸伸出水面，无法忍受地叫道。 
 
    “你根本没懂！这不是落下的方式的问题——” 
 
    “——……美哉。” 
 
    听到羊子的声音，美哉一惊。美哉意识到了抱着的穿着泳衣的羊子。滑滑的，身上布着晶莹水珠的，满溢着生命力的羊子。 
 
    “对不起——”，美哉慌忙放手，但湿漉漉的羊子抬眼看了一会儿美哉后嘻嘻一笑。然后，她紧紧抱了上来。比平时穿的衣服更鲜明的贴上来的两处膨起的触感让美哉僵住了。没错。这比被H&M玩更糟糕。所以美哉才不应该下水的。在看见羊子这么开心的表情之后—— 
 
    “啊哈哈！好开心！能和美哉一起游泳好棒，就像做梦一样……！” 
 
    “羊子，先和我分开。那，那那那，那个，你没忘记你穿的泳衣吧！？” 
 
    “我放心了。我还想着昨天的约会气氛那么好到最后也没能达成欧派亲密接触对美哉同学很抱歉呢……然后我就想出了今天的湖水浴。因为天气很暖和。” 
 
    “……。……啊，道歉的意思不是玩任务玩过火的意思，是还没玩够的意思吗……！你那是这意思吧！？” 
 
    适合湖水浴的周日的太阳依然高挂在空中。 
 
    直球最为有趣 
 
    美哉 11月9日（周日） 
 
    是梦想。是目标。抱有这个梦想的自己曾描绘怎样的未来，因为过于遥远已经记不起来了。 
 
    支援第二世界的“世界的王女”，得出结果，以这样的自己的一切证明养育自己长大的母亲的爱的伟大。 
 
    这份强烈的目的意识，大概让自己身上寄宿了超越原本应有的实力。竭尽全部努力。挥剑，磨砺精神，同时加强学业。幸运获得入学的正式通知之后更是如此。在惨烈的代理战争中和“剑御子”一起夺取胜利的想象在脑海里扩展开来。但是，这份想象中，并不包含和羊子套着双人泳圈两人一起滑水滑梯这件事。 
 
    “美哉，那个……那个，就是。” 
 
    位于泳圈的前侧的羊子带着忐忑地表情回过头来。 
 
    “紧……紧紧地！抓住。” 
 
    “……紧紧地。” 
 
    “抓住我的腰。” 
 
    “……抓住腰。” 
 
    重复了羊子的话的美哉有自信自己至少露着和羊子同程度的忐忑表情。都到了这个地步，然后被羊子这么说了，没法不按她说的做了。穿着露出度很高的泳衣的羊子近在眼前。因为她的头发现在也绑在一侧，所以白皙有形的肩膀和后背整个裸露了出来。美哉战战兢兢地抓住位于那下方的光是看着就让自己产生罪恶感的腰肢。 
 
    造成这件事的直接原因是瓦里斯，美哉想到。 
 
    更重要的是，组成这个水滑梯的，也是第七世界的“王女”瓦里斯·玛丽亚姆·梅斯芬。在美哉去第一校舍的自助食堂把大家的午饭打包带回的期间。太扯了。 
 
    通过被称作“魔笛”的音波发生器能自由地，几乎没有抵抗余地的调伏在遗传因子改造时刻入了特殊符号的第七世界的动植物的，便是第七世界特有的“共存术”。而其中首屈一指的奏者瓦里斯驱动出现在湖畔的巨大树木，组成了数条水滑梯。滑梯的部分似乎是亚历克莎用奥斯瓦尔德打磨过的。从树屋上延伸出去的滑梯设计成了螺旋的样式，水被从树根处吸起，连水流都好好的准备好了。（译注：调伏，指凭佛力降伏恶魔;调和心身克服邪念。原文为何使用此措辞不明。） 
 
    只凭这八个人是不是在一夜之间都能把一个小国灭国啊。 
 
    美哉如此想到。而身为其中一人的羊子无视自己坐在前面就已经和美哉紧紧贴在一起这件事努力说道。 
 
    “不是的，美哉，更加地，更加用力地……紧紧地！” 
 
    ……更用力？明明已经浑身颤抖感觉很不妙了啊？ 
 
    “不，不是用指尖，是用整只手臂！那，那个，像是……呀。那个，其实我最近很在意的。虽然之前都没有考虑过，我稍微有一点点……手控的倾向。” 
 
    你在说什么啊，美哉想到。 
 
    “手肯定能反映那个人度过的人生……看着美哉的，透着至今为止的努力的，但又带有一种纤细的印象的手的时候，我会心跳加速……希，希望你不要认为想着这种事情的我不知羞。想被你抱着，想被抚摸脸颊的，稍微有点蛮横的我的——” 
 
    “你们慢吞吞地干什么啊？——看招。” 
 
    美哉听到这个声音回过头，和穿着男孩子气的背心三角裤泳装的梅洛迪毫不犹豫地一脚踹出美哉他们乘着的泳圈这件事几乎发生在同一时间。……稍微有点蛮横的我的的后续没让羊子说完或许是帮了美哉一个忙。虽然突然开始滑落的瞬间，美哉就紧紧抱住了羊子就是了。 
 
    玩了水滑梯之后，美哉突然收到了道歉。那个时候，羊子正望着在浅滩处玩的穿着高襟比基尼的亚历克莎和堂堂正正地穿着不知道该看哪好的大胆比基尼的雨嘉。 
 
    “——美哉……抱歉，我，不像小亚历克莎还有小雨嘉那样纤细……” 
 
    “……哈？” 
 
    这个问题过于唐突，而且不管怎么看羊子也非常纤细。但是，因为羊子的表情异常认真，美哉没能随口做出回答。 
 
    亚历克莎有着少女风的窈窕身材，而雨嘉则是现役模特，那纤长的手脚透过泳衣更是惹眼。 
 
    “刚才，看到大家的泳装，我又一次感觉到了，好可爱啊……和她们比起来，我不行……所以才没有对我说那样的话……美哉！” 
 
    “诶……啊，啊啊。” 
 
    “果然，因为我，那个……从小时候开始就一直在练剑，或许美哉其实是喜欢像小亚历克莎和小雨嘉那样的纤弱可爱的女孩子的——” 
 
    似乎是听到了这边的对话，在近处的弗兰齐斯卡嘟囔了一句，“……我又大又不纤细真是抱歉呢。”羊子敏锐地转向那边，呼呼摇了摇头。 
 
    “没有这样的事情。小弗兰齐斯卡的胸比我还要厉害！” 
 
    “诶？等，等一下羊子，这么大声音——……美哉，你看哪里啊！” 
 
    注意到了美哉的视线的弗兰齐斯卡用双臂掩着胸，同时怒吼起来。 
 
    “不，没看哪里……” 
 
    “大家都很有魅力。我知道的。我还只是个小鬼，纤细比不上小亚历克莎她们，胸部比不上小弗兰齐斯卡，今天不在场的小米露卡我也赢不了……小梅洛迪的雀斑很可爱，小瓦里斯的娇嫩肌肤让人着迷……但是，我希望对于美哉来说，我是第一位的……” 
 
    羊子紧紧握住双拳。 
 
    露着宛如在翻阅字典从中真挚地寻找着词语的表情。 
 
    “所以！之后我会为了让美哉……并非是说出‘或许恋爱了’而是清楚地说出‘我恋爱了’而努力的……！我想要进一步俘虏美哉的心，更，更多的接吻，证明和美哉之间的爱的羁绊……！我会尽己所能的……对了。美哉，我对头发还有……我的皮肤很有自信的。我的<自我炼成>在回复力的乘算性方面也很高——” 
 
    这时，羊子像是要展示自己的手臂一样往前伸出手。接着，像是要展示自己穿着泳装的身体一样，她似乎扭了起来。……用似乎这个词，是因为羊子进一步靠上来了之后美哉便躲开了视线。这是通过气息做的判断。 
 
    “就算在锻炼的时候受伤也不会留下伤痕……你觉得怎么样？虽然很害羞，不过我希望美哉能看一看——……美，美哉？” 
 
    暴露了，虽然脸对着羊子但自己挪开了视线这件事。 
 
    羊子受到了打击这件事，听声音就知道了。 
 
    “怎，怎么了？我的泳装，果，果然，和其他人比起来，连盯着看的价值都没有——” 
 
    弗兰齐斯卡又嘀咕了一句。 
 
    “那是因为离那么近看的话会喷鼻血吧。” 
 
    多嘴。 
 
    ……这样不行。美哉泛起了强烈的危机感。真的很不妙。 
 
    穿着泳装的样子本来就算是战术武器了，配合上雨嘉准备的泳衣让“剑御子”露出了本来不可能的露出度，根本就是个战略武器了。只是，今天已经晚了。出手慢了。美哉非常清楚。 
 
    在被H&M会让羊子有了意思的时间点上，美哉已经输了。但是，不能让事情就这么结束。为了让她集中在明天的交流课上，不打一颗楔子进去让羊子从昨天和今天中振作过来的话。这是些微的抵抗，为了让羊子成为统合世界的女王的自负—— 
 
    “羊子”“美哉”。 
 
    美哉的话被打断了。 
 
    在空气中的冰冷感增加，感觉差不多应该改变一下气氛的时候。对慌忙“对不起”道歉的羊子，美哉也焦急地说了一句“不，羊子先说吧”。羊子微微一笑后继续道。 
 
    “谢谢……那个，美哉，我有思考过现在我心中的感情是什么。整理心绪之后，我想告诉你……果然我，最喜欢美哉了。” 
 
    美哉视线的前方，羊子晃动着露着害羞似的表情的脸。 
 
    “我喜欢美哉透出的氛围，喜欢美哉的认真，喜欢美哉的温柔，喜欢美哉的剑法，喜欢美哉的指尖，还有美哉紧张的表情也……紧张的表情一下舒缓似的笑容，我也喜欢。和美哉在一起我的心就跳个不停，就很幸福，就会有一种自由之翼得到手的感觉。这样的每一天，一直只存在于梦中。” 
 
    这份微笑中带有刺激美哉的恋心的破坏力…… 
 
    “在那场领域战之后，和美哉在一起就更加的……确信与美哉间的羁绊这件事会化作我的力量的实感也变强了。当然，我不会沉溺于这份快乐中的……！明天之后的交流课我也会努力的！……谢谢你先让我说。美哉有什么要说的吗？” 
 
    “…………没什么。” 
 
    因为被羊子先说了，美哉连打入楔子的事情都做不了。 
 
    从水里起身的时候，美哉的视线落到了在沙滩躺椅上读书的，穿着无肩带抹胸比基尼的瓦里斯身上。她只有十四岁，是“王女”中最年少的，不过那坚挺的鼻子和伶俐的眼瞳让她身上透着股成熟的气氛。 
 
    “美哉同学，这么软弱没问题吗？” 
 
    “并非没有问题。不过，瓦里斯你给了羊子‘因为穿着开放的泳衣，所以坦率地不断表达心中涌现出的感情吧’的任务吧……！” 
 
    瓦里斯晃着有着褐色肌肤的美丽身体笑道。 
 
    “歇口气不是挺好的吗。……在舞会之前呢——” 
 
    没错。现在不是泄气的时候。领域战之后的大难关。羊子主办的舞会将在本月末进行。不只是内容要怎么办的问题，羊子主办，也就意味着要成为主宾的是—— 

  第二卷 第二话  
     把最喜欢的人给最喜欢的人 
 
    美哉 11月10日（周一） 
 
    周六早晨。各个“世界的王女”的成绩表，也就是暂定顺位的最新结果发布在了第一校舍的自由大厅里。 
 
    【第1位：日影诗帆 指标：4.25】 
 
    【第2位：罗雨嘉 指标：4.20】 
 
    【第3位：亚历克莎·紫野·盖特塔瓦兹 指标：4.08】 
 
    【第4位：天利羊子 指标：3.90】 
 
    【第5位：瓦里斯·玛丽亚姆·梅斯芬 指标：2.94】 
 
    【第6位：米露卡·莉卡·梅里坎托 指标：2.89】 
 
    【第7位：弗兰齐斯卡·贝娅特丽克丝·阿亨瓦尔 指标：2.66】 
 
    【第8位：梅洛迪·巴思 指标：2.42】 
 
    在通过竭尽全力完成的领域战使得排名发生了大变动之后，排名顺利延续。羊子至少没有排位下滑。每个人各自保持着排名。 
 
    当然，美哉并不觉得领域战之后羊子的成绩不好，姑且能松一口气。只是关于这次的事情，美哉也不是没有对至今为止从没有过的部分涌起担心。 
 
    旁边的羊子干劲十足。 
 
    “虽然还必须努力加油才行，不过真是太好了。因为领域战的反作用让我有点不在状态，还想着要是出了个让美哉还有第二世界的大家担心的成绩要怎么办啊。不过，成绩不坏。多亏了美哉。我们就顺着这个势头继续努力吧。为了美哉……还有我的梦想！” 
 
    成绩不坏。确实如此。 
 
    然而看着有机显示器的美哉，确抱有一种“糟糕了”的感觉。 
 
    多亏了美哉什么的，完全不是这样。 
 
    这和领域战之前，美哉利用羊子的这份恋心提高羊子的成绩不同。尽管美哉的存在起了作用，却是杂乱无章的那种。H&M会加强了攻势享受着美哉的抵抗，而羊子有了自信，不自觉地骚动着美哉的恋心。 
 
    完全称不上是和那个时候一样，掌握着羊子的行动。尽管如此，羊子却得出了这样的结果。 
 
    瞬间，美哉的脑海里有两个想法纠缠了起来。无论哪个，对美哉来说都不是正面性的东西吧。 
 
    其一。能得出这样的成绩的话，美哉就很难站在因为没有得出好结果所以不要沉迷恋爱，要集中在女王竞争上这个立场上了。胡萝卜加大棒战术效力下降了。 
 
    其二。尽管取得了这样的成绩，却还不够。 
 
    “王女”的使命并不只是取得好成绩。她们要取得第1名。 
 
    美哉很清楚。羊子全力扑在交流课上。有问题的，是明明在领域战中决心要像那样“利用恋爱”引出羊子的力量，却没有能够做到的自己。是被享受着一心为羊子的恋情进行支援，却也理所当然地完全不在乎羊子的成绩的H&M会压制住的原因。 
 
    是美哉自身因为对羊子的感情而动摇的原因……月末的舞会进一步煽动起了美哉的焦躁。这样下去不行，这种确信的想法—— 
 
    “早上好。羊子同学，美哉同学。” 
 
    响起的声音把美哉的意识拉了回来。 
 
    有些低沉刺耳的嘶哑声音，冰冷平淡的口气。这是谁的声音呢，美哉和羊子在回过头之前就已经知道了。 
 
    “羊子同学的成绩……啊，感觉不坏呢。好羡慕。” 
 
    “小米露卡，早上好！这回也多亏了美哉。” 
 
    “……早上好。说起来，你昨天不在呢。” 
 
    “王女”们意外的都把美哉当作朋友对待，美哉很多时候也是用和朋友说话的口气对待她们的，不过，唯独对米露卡和雨嘉，美哉往往会用敬语。 
 
    弗兰齐斯卡和瓦里斯之外的“王女”都比美哉和羊子年长，不过这里面有人特别散发着强烈的长者氛围。虽然实际年龄也是如此。 
 
    米露卡·莉卡·梅里坎托。 
 
    这个人散发着一股冬季的氛围，美哉一直是这么认为的。让人联想到沐浴在阳光下的雪原的铂金色头发。身上穿的并非是八重学园的制服，而是冷色系和和黑白二色为基调的私服，戴着围巾和帽子。模仿人面萝卜的挂坠是她带着的危险携带物复合变情器“南瓜灯（jack-o'-lantern）”。和美哉差不多的，就女性而言高挑的身材也透出一股冰雪地带的血统敢。 
 
    轻轻伸向美哉的手上也带着手套。 
 
    她是出身于遭受堪比几乎让人类灭绝的大灾害的寒冷化，除了一部分地区外全部封闭在无尽冬日中的第五世界的“王女”。 
 
    该世界特有的技术，是这个确保资源都很困难的世界所构筑起来的，从人类的感情波动中取得能源的“情感差分抽出”。 
 
    结合透过一副也能清楚感受到的成熟的身姿，只看她的外表和透出的气场，给人的印象是一个成熟的年长美女，然而—— 
 
    突然她无言地交给美哉一个小箱子，眨了眨眼睛。 
 
    “米露卡同学？这是——” 
 
    “美哉，怎么了？你收到了什么？” 
 
    美哉还带着些许警戒，所以并没有要打开小箱。然而，羊子一如既往对其他“王女”没有丝毫防备。她的脸靠向了小箱。 
 
    瞬间，人面萝卜小玩具哔地一声借助弹簧跳了出来。 
 
    “哇……！？” 
 
    羊子发出了吓到了的声音，周围的学生们的视线集中了过来。美哉身子也被惊地些许向后仰去，不过因为多少有所预期，所以美哉并没有失去冷静。美哉看了过去打算抱怨。 
 
    “米露卡同学！你又做——” 
 
    然而并没有抱怨出来。 
 
    诶？看了一圈周围后，美哉发现米露卡在众目睽睽之下往显示着顺位表的有机显示器边上走去。……什么情况？美哉对此很惊讶。自由大厅内的学生们也吵嚷起来。美哉和羊子一起考了过去。似乎米露卡从自己的黑色肩包中取出了……类似于木地板的面板？瓷砖地毯？的东西设置了起来……？ 
 
    “……在做什么啊。” 
 
    “…………” 
 
    米露卡沉默着继续作业。 
 
    然后她突然站起，随后转向羊子。 
 
    “羊子同学，能不能请你站到显示器前？” 
 
    “诶？恩……这样？” 
 
    羊子依旧没有怀疑。 
 
    美哉还没来得及阻止，羊子就踩上了类似于木地板的东西，随后在噪杂声中也格外鲜明的响亮声音—— 
 
    噗的一声。 
 
    响了起来。 
 
    “…………诶？” 
 
    美哉这么嘟囔了一声。羊子一瞬间震惊了，恢复过来后她看向美哉……那张可爱的脸“呜呜呜”的变红了。 
 
    “不，不是的！美，美美美美哉，不是的，不是的！刚才的不是我，真的不是，不是的，不是的不是的不是的——！！” 
 
    “不……这个我知道，我很清楚的所以没关系的！很明显是你踩上面板的瞬间从那里发出的声音！我不会误解成什么生理现象的……米露卡同学！” 
 
    带着抗议的意图，美哉交出她的名字。米露卡点了点头。 
 
    “大成功。” 
 
    “……成，成功什么啊！难道说昨天你没参加湖水浴，就是为了做这种无聊的东西吗！？” 
 
    “因为今天是主导权指标和顺位表的最新一期发表日。不只是我们，大家都会来看结果对吧？趁这个时候……会不会吓人一跳呢，我闪过这个想法。” 
 
    带着认真的表情。但是，在入学之后和米露卡已经有多番接触的美哉注意到了。她的双眼微微的眯细了，带着恶作剧的感觉。 
 
    和她的气场不同，米露卡超级喜欢吓人。 
 
    因为第五世界有“情感差分抽出”的缘故，动摇别人的感情的行为类似于美德。动摇别人的感情对于第五世界的人类而言是有益处的。然而，尽管如此，这方面恐怕是源自于米露卡的个性使然。羊子成为了恶作剧的绝佳饵料。现在也是。 
 
    噗。 
 
    “哇！美哉，不是这样的，只是我又踩下去了踩下去了而已，不是我——！” 
 
    羊子又开始焦急解释的时候，米露卡张开嘴说道。 
 
    “美哉同学——我，期待着你哦。” 
 
    留下了这句唐突的话，一边设置着噗噗垫一边露着冰雪消融般的微笑的米露卡离开了……依旧红着脸的羊子嘟囔了一句。 
 
    “……小米露卡，是个好人呢。” 
 
    “明明你被‘放屁’了？” 
 
    “才，才没有，美哉是笨蛋！……是因为她说期待着美哉的原因。” 
 
    “是恋爱的意义上的吧……不管这个，就像羊子说的，虽然留有领域战留下的疲劳顺位却没有下滑真是太好了。只是，这个月有舞会——” 
 
    “……恩。我知道的。” 
 
    羊子说道。让美哉所害怕的事情，进一步变强了。 
 
    “要让舞会取得成功，而且能见到父君我也很期待。我想告诉父君美哉有多棒，和美哉之间的关系有好好进展着，还有美哉也喜欢上了我这件事！和美哉间的羁绊果然是特别的，在作为主宾招待大家的时候，我要把这件事传达出去——” 
 
    新的危机感？ 
 
    弗兰齐斯卡 11月11日（周二） 
 
    上午的个别授课和午休结束，交流课开始之前。 
 
    造的单纯的大，结实的开玩笑一般的体育馆或者叫作试验场的一角。 
 
    趁着负责今天的证明战的课题的第二世界和第八世界的研究团队因为想要在开始之前给些建议而叫出羊子的期间，弗兰齐斯卡走向了美哉。有机会的话就和他搭话，弗兰齐斯卡是这么想的。 
 
    仔细想想，和美哉两个人单独说话是在领域战后的午休以来第一次吧。 
 
    ……那场领域战的败北和之后的暗杀未遂后，发生变化的事情并不少。 
 
    比较大的方面，是第四世界内部的形势。这对八重学园的普通学生也造成着影响。第四世界的“世界的王”阿亨瓦尔评议长和其支持派忙于紧固国际魔术评议会的内部状况。 
 
    还有对于暗杀弗兰齐斯卡未遂的相关人员进行评议会内部审判的准备等等。是废除对方整个家系作为惩戒，还是对其展示宽容态度拉拢反阿亨瓦尔派，这方面似乎还未决定。只是，不管是哪一边，弗兰齐斯卡的成绩如果不提高就没法增强说服力了吧。 
 
    总有一天不满会爆发出来。就算为了防止这件事，弗兰齐斯卡也必须要恢复因为领域战掉落的排名，并进一步提高才行。 
 
    只是，弗兰齐斯卡自己的感情要比这些情势变化的更大。 
 
    无论如何也要获得女王竞争的胜利。这样的目的意识并没有发生改变。自己背负着第四世界。自己是粉碎了敬爱的姐姐的自尊和未来才来到了现在的位置上。这些事在弗兰齐斯卡的心里刻下了烙印。……然而，弗兰齐斯卡却没法像以前那样，认为其他“世界的王女”自灭就好了。 
 
    因为亲身体会了羊子那夸张的强大。 
 
    因为被已经被诗帆的<念动力>搞得伤痕累累的羊子在被亲了之后用拳头防住了自己全力的<魔术>，完全没有借口的输掉了——。 
 
    听完美哉的话，弗兰齐斯卡接受地点了点头。 
 
    “——原来如此。所以你昨天才露出一副思考着什么的表情啊。这个月底的舞会上，羊子的父亲……第二世界的‘世界的王’要作为主宾前来。而羊子对此干劲满满，你对如何应对很烦恼呢。” 
 
    “弗兰齐斯卡，你意外地看的很透彻啊。” 
 
    美哉大概只是单纯说出自己的感想吧，不过弗兰齐斯卡却对此吃了一惊。不过，弗兰齐斯卡靠意志力控制住了自己的反应，微微一笑答道。 
 
    “那当然，我也是H&M会的一员呢。” 
 
    “是啊……和H&M会的一员说这件事也没有，说不定还起了反效果呢。嘛，正如弗兰齐斯卡所说。” 
 
    说不定起了反效果呢，在苦笑的同时美哉明确承认了。要是对方是亚历克莎或者雨嘉美哉会老实承认吗。弗兰齐斯卡多少有些高兴了起来，随后继续道。 
 
    “但是，你们那边的‘世界的王’，从人格上和能力上似乎都没有什么好置喙的。虽然有历史和血统的背景因素在，但是他是与这有着重大责任的地位相符的人吧。在八王之中，他和亚历克莎的父亲并列有着最稳定的评价。” 
 
    “当然，我尊敬帝太子殿下。我自然很感谢他，也知道他不是那种会做出无理又奇怪的裁决的大人。公正是正直人格的基础。对于羊子也是，并不是单纯当作第二世界的代表，也由衷的非常关心女儿的她。……只是，虽然是通过偶尔的影响通讯对话感觉到的，正因为他对羊子的疼爱——” 
 
    “美哉觉得被开除的话会困扰？” 
 
    并非出乎预料。 
 
    诗帆时而会突然瞬间移动现身，对心脏不是很好。 
 
    突然出现的诗帆让弗兰齐斯卡吓了一跳。是习惯了吗，美哉淡定的态度让弗兰齐斯卡恼火，这份恼怒的感情被倾泻向了诗帆。 
 
    “等等！诗帆！就算是你用这个瞬间移动也会消耗体力的吧！？在证明战之前不要随便乱用，老老实实走过来啊——……被开除？” 
 
    途中弗兰齐斯卡注意到了，她用带着问号的视线看向美哉。 
 
    美哉的苦笑更深了。 
 
    “……我认为终究不至于发展到这个地步。要是不被觉得太有问题的话——” 
 
    ……先爱上的，坐立不安的，热切期盼着的，是羊子。 
 
    我清楚知道这点，让你陪着女儿的任性我对此深感抱歉。对于期待去八重学园的你，对于需要优秀人才的第二世界，如果不是有益处的，就算是爱女的愿望，我也不会应允……美哉似乎之前被第二世界的“世界的王”说过类似这样的话。 
 
    在此之上还有你的话应该能拒绝羊子不成熟，不安定的部分，让她完成使命的吧，正是出于这种考虑我才许可你们同住一个屋檐下。说起来，最开始的信里也千叮咛万嘱咐绝对不可发生不道德的事情。 
 
    尽管如此，美哉和羊子入学两个月左右的时间里在学园外约会了两次，也已经接吻了两次，之前还穿着泳装贴在一起。要是给第二世界的“世界的王”知道两人过了一段相当亲密的学园生活的话。又或许他已经知道了传言之上的事情，一旦亲眼确认了的话—— 
 
    美哉表示昨天顺着话茬有向羊子提出过类似的担心。 
 
    ——……帝太子殿下会不会不高兴啊。要是我和羊子的关系太好了的话。还是平平稳稳的老老实实渡过去…… 
 
    羊子似乎是完全没有过一点类似的想法，吃了一惊后，她一蹦一蹦地慌张了起来。 
 
    ——才，才没有这回事……！诶？诶诶？……不，不会的，我认为不会的！父君最后还是认同了我和美哉住一间屋子，更重要的是，和美哉在一起这件事能成为我的动力，这也是为了第二世界好，我会好好说明的我会努力加油，所以希望父君不用担心的！我会全心全意告诉父君，美哉对我而言是不可或缺的……！ 
 
    虽然觉得羊子一直就是全心全意的。弗兰齐斯卡脑内留下了诗帆的话语，涌起了自己也没预料到的危机感。 
 
    ……美哉，被开除？ 
 
    离开八重学园？ 
 
    “——尽管是帝太子殿下，但他还是女儿的父亲。正因为知道羊子的纯真……就更是如此了。羊子有意的话，可以想见亚历克莎她们也会干劲十足，要是能平平安安度过去就好了……但是，从昨天开始怎么想——” 
 
    “等，等一下啊。你不是说不会被开除吗？如果你被开除的话，我——” 
 
    “弗兰齐斯卡也，会困扰？” 
 
    诗帆转过身问道。看着弗兰齐斯卡的眼睛。 
 
    ……唔，弗兰齐斯卡一瞬间僵住了。因为稍一大意就会被诗帆读心……无论如何都会被读心的话，比起被看穿，还是自己说出口好。领域战的败北感在弗兰齐斯卡心中隐隐作痛。 
 
    这股败北感压过了自然而然生起的对羊子的强大的敬意，为了让自己能昂首挺胸做统合世界的女王——理性如此说道。万一美哉被开除的话，羊子会很容易崩溃吧。虽然或许总有一天会恢复，但绝不会是立刻。 
 
    对于女王竞争来说，这是非常让自己欢迎的。但是。 
 
    如果没有战胜全力出击的美哉和羊子，弗兰齐斯卡自己的自尊无法接受—— 
 
    弗兰齐斯卡咳了一下说道。 
 
    “……没错。我很困扰。美哉不在的话——” 
 
    诗帆转向美哉。 
 
    “我也是。和弗兰齐斯卡一样。美哉不在了会寂寞，你被开除的话我会困扰。” 
 
    弗兰齐斯卡眨巴着眼睛。 
 
    “…………哈？” 
 
    “美哉被开除的话，虽然也有我把你纳入我的携带危险物的选项，但是这并不是最好的选择。我希望美哉继续这样下去。我和弗兰齐斯卡的感情一样——” 
 
    “等，等等等，等一下！诗帆你说什么啊，我才不是这个理由，你搞错了，你个大笨蛋！我才没觉得寂寞！” 
 
    “你有。” 
 
    “……因为有‘念动力’你不管说什么都有一种已经读心了的感觉，不，不不，不要随便说话啊……！我才没有……美哉你干嘛用惊讶的眼神看我啊！” 
 
    怒火直冒，不禁声音都慌乱了起来。 
 
    “刚才的不对，我想说的是我要战翻你和羊子，谁寂寞了……笨，笨蛋笨蛋！你快点被开除，笨蛋！被第二世界的老大像毛毛虫蛆虫蟑螂一样讨厌被解雇从八重学园消失融化在以太之光里吧！…………羊子——” 
 
    随口说着转向后方的时候，弗兰齐斯卡注意到了羊子回来了这件事。 
 
    羊子睁圆了眼睛凝视着美哉。 
 
    “……羊子。证明战的内容是——” 
 
    “等一下美哉。在此之前，小弗兰齐斯卡刚才的话……被，被开除是。” 
 
    羊子咽了口唾沫，战战兢兢地说道。 
 
    “是关于昨天……关于父君？关于舞会的？对吧？” 
 
    羊子的脸上透着不想被岔开的焦虑，弗兰齐斯卡看了就知道了。亚历克莎看着这边。雨嘉和瓦里斯看着这边。梅洛迪看着这边。还有，米露卡眯着眼睛望着这边…… 
 
    “美，美哉，没关系的，绝对不会发生这种事情的！我不会让这种事情发生，父君也不会做这种事情的！所以你放心吧，交给我吧。不，不要害怕哦？天利家并不可怕，尽管严厉但是一个温暖的家庭。没关系的……！” 
 
    为了让羊子冷静下来，美哉平静地回答道。 
 
    “……羊子，我没真认为会被开除。没事的。” 
 
    但是，弗兰齐斯卡从美哉的表情中，注意到了某种新的决意。 
 
    未曾有的变故 
 
    亚历克莎 11月12日（周三）  
 
    放学后。美洲&大洋洲宿舍，亚历克莎的特别房间。 
 
    亚历克莎面对集中起来的雨嘉，弗兰齐斯卡，米露卡，梅洛迪，瓦里斯，诗帆——就是除了羊子之外的“世界的王女”全员，点燃了争论的导火索。 
 
    “那么各位，第六次H&M会战略会议开始。鼓掌——！” 
 
    成排坐在胡桃木制的桌子前的“王女”之中，唯独瓦里斯轻轻拍起了手。她是仅次于羊子的好孩子。如果羊子在场的话一定会比其他人更努力的鼓掌的吧。弗兰齐斯卡板着脸沉默不语，诗帆呆呆地望着天花板，雨嘉对着小镜子检查妆有没有乱。米露卡摆弄着手边的小箱子和卡片，梅洛迪啪塔啪塔玩着桌子上的游戏机。 
 
    但是亚历克莎心情很好。 
 
    大概是心情好已经反映在了表情和声音里吧，雨嘉一边看着映在镜子上的自己的长睫毛一边插嘴道。 
 
    “亚历克莎，你很开心呢。” 
 
    “唔呼呼。那是。大家都在昨天的证明战之前看到了羊子同学那么拼命的向美哉同学诉说这件事了吧？不，本来羊子同学主办的舞会就可以预料会是一大盛事……果然啊！羊子同学想在舞会上向敬爱的父君大人展示自己和美哉同学之间的关系多么的亲密，这件事都不用向本人确认就可以确定了。” 
 
    舞会。没有领域战的月底由“王女”主办开展的，也会对主导权指标产生巨大影响的派对。主要着眼于世界间的文化交流，内容基本上是自由的。进行招待的是主办的“王女”和八重学园选定的各个世界的知名人士，作为主宾的是主办的世界的“世界的王”。 
 
    上一次，亚历克莎主办的舞会上，她的父亲，盖特塔瓦兹社历史上最年轻的ＣＥＯ，沃伦·盖特塔瓦兹作为主宾参加，和雨嘉一起跳了舞。 
 
    也就是说，这次的主宾是羊子的父亲，第二世界的日本的帝太子殿下。 
 
    “和恋人的亲属面对面，是面向成为夫妻的未来所要跨越的障碍之一。更何况是女方的父亲和男方这个最令人兴奋地组合。我们自然应该奋力相助进行支援。羊子同学的内心也如此强烈的在意着这件事的话……我们要全力——，全——力——以——赴——！” 
 
    亚历克莎的头上，拟态成松鼠的冈古尼古群生物奥斯瓦尔德也蹭蹭移动着。 
 
    “……你已经和羊子说过了？” 
 
    提问的是弗兰齐斯卡。米露卡把视线从手边抬起，看着这样的弗兰齐斯卡。亚历克莎摇了摇头。 
 
    “不。还没有。羊子同学和美哉同学有多么亲热，他们为这个应该是互相杀戮的学园带来了相性完美的爱之光这件事，到底要怎么传达给羊子同学的父君大人。我认为关于这件事首先应该由我们H&M会确定战略，然后以战术为单位发派任务，按这样的告诉羊子同学会比较好。” 
 
    瓦里斯问道。 
 
    “第二世界的王……那个，帝太子殿下什么时候抵达，住在什么地方？你确认了吗？在八重学园里？” 
 
    “我已经和八重学园的上层确认好了。只有一晚。预定住在八重学园内。嘛，我的父亲大人那个时候还要和日本的要员还有朋友会谈聚餐，来的时候又是另一回事了。基本上各个‘世界的王’会尽可能的在八重学园内露脸。” 
 
    “这样啊……原来如此。是为了避免造成不公平的影响吗？” 
 
    这时雨嘉一边收着镜子一边插嘴道。 
 
    “诶——那么，这么贵重的一夜肯定要尽可能利用上。帝太子住的地方就不用VIP住宿设施，而是用自己的特别房间，我们这么向小羊子提议吧。而且——” 
 
    看似她并不专注，不过实际上或许她的期待不输给亚历克莎。帝太子的来访和因此带来的羊子的可爱反应，以及美哉匆匆忙忙的反应。雨嘉的眼睛里透着兴高采烈的光芒。就亚历克莎看来，雨嘉是那种可爱的假面下感情起伏如火焰一般激烈的类型。 
 
    “不是住小羊子用的洋室，而是住美哉同学用的和室！小羊子肯定会欣然接受，美哉同学绝对会慌死的吧？” 
 
    “噢噢，这可以有！可以锻炼身为羊子同学的男朋友的美哉同学的精神，羊子同学也能干劲十足地让两人关系变好吧。很棒的提案。……好想来个隐藏摄像头呢。为了不暴露给警戒着的美哉同学知道，我们利用各自世界的技术——” 
 
    继续玩着游戏机的梅洛迪插嘴道。 
 
    “话说啊，不能直接告诉那个帝太子吗？简简单单的，美哉明明已经和羊子亲过了，却没推倒的胆子哦，请推他一把吧。” 
 
    “但是，这样不是没意思了吗。没有情调。” 
 
    对于瓦里斯的话，确实如此，亚历克莎点头。 
 
    自不必说。光是说明，太无聊了！ 
 
    实际上有效性也很差吧。就算是正直公正，人格高尚的人，“世界的王”身上背负着巨大的责任。应该确保有多条入手学园内部的情报的线路吧。也就是说，虽然程度上可能是个问题，但美哉和羊子之间的关系究竟如何多少已经传到了帝太子耳朵里也并不奇怪。传言这种程度是肯定有的。 
 
    更何况最近，美哉似乎开始以恋爱的甜美为饵要控制羊子了。要是对此反感的话……搞不好不是用言语而是想要实际行动打断美哉的鼻梁骨吧！亚历克莎比起单纯看着玩的玩具，更喜欢会有预料之外的动作的玩具，从幼年时期就是如此。 
 
    “瓦里斯同学，不愧是你……比情报更重要的是实感。要让帝太子殿下从心底认同，让两人成为铜墙铁壁，完美无缺的情侣。就这方面有什么意见的话请大家尽情发言——” 
 
    砰。 
 
    这时，有个响声打断了亚历克莎的话，让全场沉默吸引去了注意。 
 
    米露卡面前，卡片和人造花瓣凌乱着。拿着从内部破裂开来的碎烂的小纸箱的米露卡嘀咕道。 
 
    “……失败了。魔术练习。” 
 
    “啊哈。米露卡，虽然喜欢魔术但是没那么擅长呢——” 
 
    出声的雨嘉的笑容，还有室内的气氛，被米露卡冻结了。 
 
    亚历克莎一次都没有想象过的情况，被米露卡说了出来。 
 
    “我反对。” 
 
    在场所有人的心里被打入了桩子，非常完美的时机。 
 
    亚历克莎眨巴着眼睛，没能立刻理解。但是，雨嘉不同。她那如鲜花盛开般的笑容一瞬间消失了。“……反对？”，她用冰冷的声音重复道。雨嘉用慎重打量着米露卡的想法的声音问道。 
 
    “你说反对对吧？雨嘉没听错对吧？” 
 
    “你没听错。对今天的议题，我完全反对。虽然亚历克莎同学和雨嘉同学期待羊子同学在第二世界的‘世界的王’面前秀恩爱，但这个判断是错误的。应该隐瞒帝太子殿下。” 
 
    “等……等一下，请等一下！米露卡同学？诶？你，你你你说什么，隐瞒……诶，诶诶诶，在这，这么让人期待的活动里要——” 
 
    在亚历克莎动摇地站起，几乎甩翻椅子的时候，又一件不得了的事情发生了。米露卡的发言带来的不只是亚历克莎她们的混乱。 
 
    之前一直有些抑郁的弗兰齐斯卡似乎被带动起来了一样抬起头。迷茫被吹散了，觉悟已经做好了，不带犹豫。 
 
    “我也和米露卡一个意见……今天在来这里之前我一直在想。仅限这次，应该不搅和羊子同学她们安安静静的吧？” 
 
    “哈？”，雨嘉叫道。这次她都没有掩饰自己的不快和焦躁。 
 
    “你在说什么啊？好不容易有个能欣赏小羊子重要时刻的机会，你说什么。你们坏掉了？想要迎来垃圾一样的无聊日子？” 
 
    米露卡冷静的反驳道。 
 
    “正因为不想迎来无聊的日子，所以我才这么说的。” 
 
    弗兰齐斯卡也补充道。 
 
    “米露卡说的是正确的。如果……虽然我不认为会发生，但万一，万一触碰到了第二世界的王的逆鳞，发生了美哉被……被解除了职务的事情的话。这才是，会让之后的娱乐消失不是吗？所以。” 
 
    “请，请等一下，连弗兰齐斯卡都这么说，搅和这个词多难听啊是应援啊，必须要这样啊，而且羊子同学自己也期望着打动帝太子殿下——” 
 
    “啊——！”，梅洛迪突然发出声音站了起来。 
 
    “……又game over了……可恶——……” 
 
    她呻吟着伏到了桌子上。 
 
    在此期间，米露卡的视线转向了诗帆。 
 
    “诗帆同学怎么想？” 
 
    “……我赞成米露卡和弗兰齐斯卡。反对亚历克莎你们。如果你们硬要那么做的话，要我击溃你们也没关系。” 
 
    “……雨嘉同学——”，瓦里斯发出了这个并非制止诗帆而是制止雨嘉的声音。雨嘉全身上下爆发出的愤怒宛如火焰一般。炎之戒指出飘出了火花。…………这是做梦，亚历克莎对自己这么说道。有什么地方搞错了。H&M会的团结犹如铜墙铁壁。深呼吸。恩。亚历克莎露出笑容，以开朗的语气说道。 
 
    “那么各位，如果有其它想法的话。” 
 
    “不可以当作没发生哦？” 
 
    米露卡的吐槽，让亚历克莎发出了“啊呜”的呻吟。 
 
    分裂 
 
    美哉 11月12日（周三） 
 
    美哉当然没感受到这个预兆。美哉从自己出发关注着时机，没有注意到在看不见的地方正进行着的异变的从容。 
 
    而且，昨天的证明战之前发生的事情之后，羊子那边似乎也抱有了某种隔阂感。所以美哉想到，难道说—— 
 
    入学以来，美哉想都没想过这个问题上两人能成为伙伴。 
 
    日落西山后。亚洲宿舍四楼，羊子的特别房间。 
 
    晚饭过程中，羊子做了次深呼吸把筷子和碗都放了下来。 
 
    “——美哉。” 
 
    听到这个声音美哉立刻明白了。羊子已经做好了谈话的决心。而说道现在要认真谈话的内容，就只有昨天把发出来的还有得出结论的关于舞会和帝太子的事情了。 
 
    美哉抬起头，羊子一看就很紧张。是不是会被美哉讨厌呢，她露着拼命挥散这种恐惧的表情。 
 
    因为知道这件事，美哉先一步开口了。看到羊子打算提这件事后，美哉涌起了勇气。 
 
    “羊子，昨天还有前天，对不起。是我考虑不周。” 
 
    美哉以不让严肃崩坏的程度笑道。 
 
    为了去除羊子不必要的不安，我并不会讨厌羊子，美哉露出传达着这个信息的笑容。事实上也不会讨厌。如果美哉对待羊子更为冷静，一点不动摇的话，应该会有更开心的，大概。 
 
    “帝太子殿下要来，羊子会想告诉他这里发生的各种事情，想要传达给他也是理所当然的。因为羊子是在帝太子殿下的呵护下长大的。……然而我或许没有摆出好脸色。还对此面露了难色。” 
 
    “唔……没有，没这回事！……谢谢你，能这么说……要道歉的是我。” 
 
    宾馆的洋房风的窗户上映着美哉他们的身姿，对面是雅致整洁的专用庭院。月亮着凉了长着苔藓的石头，树木的叶子随着微风摇动…… 
 
    “……我从昨天起就觉得自己贸然行事了。反省着自己没有考虑到美哉的不安。对不起……美哉是当作我的携带危险物的，为了我而努力着。所以这次的舞会，也应该好好的和美哉聊一聊才对的。” 
 
    美哉和羊子正面四目相对。相互道歉后，气氛变得舒缓了起来。然而，美哉清楚。现在开始才是关键。关于舞会的事情还没有做出任何决定，美哉和羊子的想法也并没有发生改变。 
 
    “所以，我们现在好好聊一聊。我理解美哉的担心……但是我昨天也说了，这种过分的事情不会发生，我也不会让它发生。对我来说美哉的存在是最为重要的……但是。我果然还是要对父君……” 
 
    “羊子，正如诗帆和弗兰齐斯卡说的，或许我会因为帝太子殿下的怒火被开除，这种担心也不是没有。这当然很可怕。但是比起这个——” 
 
    就在这个时候。 
 
    特别房间的门铃忽然响了。 
 
    ……谁在这种时候？美哉眼前的羊子也眨巴着双眼。再一次，然后又一次。“……是谁呢。”，美哉嘀咕着站了起来，制止了同样要站起的羊子。 
 
    “我去开门。已经晚上了。羊子继续吃饭吧。” 
 
    美哉走向玄关，打开门，然后门前出现了一个美哉想都没想到的人。 
 
    “……我想这个时间的话，还没洗澡的美哉同学会来开门。” 
 
    “米露——” 
 
    米露卡，还有她身边的弗兰齐斯卡。注意到这件事的瞬间，在叫出名字之前，美哉先一步被看不见的力量猛拉到了走廊里。是诗帆的<念动力>。诗帆还有……另一个人，梅洛迪也在。胖墩墩的粉碎13号啪地关上了门。 
 
    干什么啊，美哉打算这么说却被弗兰齐斯卡“嘘”地制止了。 
 
    “美哉，小声点……亚历克莎她们还没来你们这里吧？” 
 
    美哉点了点头。今天的交流课结束之后亚历克莎就不见了。羊子也基本都和美哉在一起所以也是没见过吧。弗兰齐斯卡呼地舒了口气，警戒的神色也变淡了。美哉还没有理解她的意图。 
 
    “……怎么了？亚历克莎她们怎么了？” 
 
    米露卡解释道，后半部分是让人难以置信的话语。 
 
    “这之后会做什么……所以，我们要从那之中保护你，就舞会方面我们是美哉同学的同伴。” 
 
    “——诶？” 
 
    是因为反应太差异了吗，梅洛迪噗地笑了出来。弗兰齐斯卡焦急地插嘴道。 
 
    “所以说。在第二世界的‘世界的王’要来的舞会中，亚历克莎她们要帮羊子打算搅和进去。但是，我们觉得你万一被开除了的话就不能忍了。于是，我们要从亚历克莎她们手上保护你。要感恩戴德哦。” 
 
    “………………什么？” 
 
    美哉懂她的意思。亚历克莎她们H&M会要帮羊子这件事美哉也知道。但是弗兰齐斯卡她们也是H&M会的人。美哉纯粹的困惑惹得弗兰齐斯卡脸颊微红。米露卡微笑道。 
 
    “对美哉同学来说有没有同伴差别很大对吧？最近被H&M会压制住了的理由之一，是人数差距吧？” 
 
    “或许是这样没错……不过容我不予回答。” 
 
    “不要废话了给我老老实实地感谢我们啊。这里面没有什么深层的意思，单纯是基于我们的中长期利益做出的判断！” 
 
    接着弗兰齐斯卡，诗帆说道。 
 
    “……对我来说，万一美哉不在了我会寂寞。我希望美哉和羊子能是一组。” 
 
    还有一个人。美哉看向梅洛迪。 
 
    “梅洛迪呢？” 
 
    “我？呀，我倒是哪边都无所谓啦。不过我来这边的话不是正好嘛，人数上。” 
 
    “人数？” 
 
    反问的美哉忽然注意到了后方，特别房间中传出了声音。人声？“……啊。”，诗帆嘟囔了一声。其它的“王女”们似乎是注意到了美哉和诗帆的这个反应。弗兰齐斯卡脸色大变打开了门，闯入了特别房间。“弗兰齐斯卡——”，美哉叫道，然后米露卡她们也跟了上来。 
 
    瞬间，亚历克莎的声音传了出来。 
 
    “请说真心话。我们无论何时都是羊子同学的伙伴。……羊子同学，其实想要在帝太子殿下面前做什么样的事情？想要直接对帝太子殿下传达什么？” 
 
    “我——……，……诶？小弗兰齐斯卡你们也！” 
 
    在美哉人在走廊期间，她们似乎从庭院和窗户入侵了房间。除了羊子之外还有亚历克莎，雨嘉，瓦里斯三个人在房间里——“王女”一半对一半，各四人面对面。打断弗兰齐斯卡“你们，为什么——”的话，雨嘉露出让人联想到蜜蜂的甜美又锐利的笑容。 
 
    “因为我们看穿了弗兰齐斯卡你们会来这里……你们想着自己先一步搞定美哉同学会有一个稍微有利的开始吧。不这样的话就没有胜算呢？” 
 
    亚历克莎也说话了，用某处带着苦闷的口气。 
 
    “……那个，稍微插一下，各位，你们有没有重新考虑的打算？好寂寞，难得的机会所有人一起热热闹闹的——” 
 
    “很遗憾，我不会重新考虑。” 
 
    似乎是受到清楚宣言的米露卡的影响，弗兰齐斯卡也宣告道。 
 
    “就是这样。关于这次，没做深入考虑犯了错的是你们。要是能说服我们，现在我们就不会像这样和你们面对面了。” 
 
    亚历克莎耷拉着脑袋叹了口气，“……是吗。”。 
 
    再次抬起头时，她已经换上了往常那张“完全无敌的大小姐”的表情。 
 
    “这样的话，我就没有留情的必要了……羊子同学，请斩钉截铁地说清楚。刚才，你要给出什么回答？我们会为了实现羊子同学想做的事情而竭尽全力的。” 
 
    羊子一瞬间迟疑了。 
 
    是和刚才一样的，要是伤到美哉的心情的话要怎么办的表情。但是只有一瞬间。觉悟其实不是现在，而是在刚才和美哉提起话茬的时候就已经做好了吧。用严肃的眼神看着美哉的羊子的那份凛然的表情很美，美哉如此认为。至今为止有几次这么想了呢。 
 
    “——我想和美哉接吻。在父君的面前作为‘爱的羁绊’的证明接吻。并非是一部分，而是让父君了解我对美哉的感觉的全部。” 
 
    “哈！？”，弗兰齐斯卡发出了癫狂的声音。梅洛迪噗地又一次笑喷了出来。诗帆虽然没有反应，但是米露卡则是把手放到了美哉的肩膀上。 
 
    “没事的。我们不会让你过那座危险的桥的。我们会帮助美哉同学做想做的事请的。” 
 
    老实说，米露卡还有弗兰齐斯卡她们为什么会和亚历克莎她们分裂，美哉还不能理解，也没有打心底相信米露卡她们，对包含这件事在内的事情是否是H&M会的作战也有怀疑。但是无论如何，就像羊子已经做出了觉悟，美哉也决定了。要做的事情的方针并没有很大变化。弗兰齐斯卡她们打算帮助自己的话，那正好。 
 
    美哉对羊子露出笑容。 
 
    “谢谢，米露卡同学……羊子，你想在帝太子殿下面前做那种事的话，我就更不能协助你了。但是，我打算尽我所能让羊子的舞会成功。” 
 
    这就是这次的事件中，美哉派和羊子派成立的瞬间。 

  第二卷 第三话  
     发起者是米露卡 
 
    美哉 11月13日（周四） 
 
    美哉紧张了。毕竟才是昨天的事情。 
 
    虽然应该没这种可能，不过如果美哉早一些发现美哉派和羊子派的对立事先联络打下预防针的话，美哉曾有一瞬间如此想到。……假如真是那样，基本上是以品行端正为目标的美哉一伙，和以展示“爱的羁绊”为目标的爱女一伙，帝太子会支持哪一方呢。 
 
    正是因为美哉不知道，所以不能大意。 
 
    “——就是这样，我大概在前一天的中午到你那里。估计会在傍晚时分和你会合……羊子你估计也因准备而手忙脚乱吧，但是我打算安排一个能和你共进晚餐的行程。我正在考虑让今园同学同席。” 
 
    在吃过早饭后，从帝太子那里来了联络。 
 
    同时兼有TV功能，使用了第一世界的技术<冈古尼古共鸣>的有机纳米显示器，是可以实现平行世界间即时通信的稀有机器。 
 
    羊子高兴地回答。 
 
    “当然啦。美哉也会很乐意的。——是吧，美哉？” 
 
    “嗯，……嗯嗯。……是的。不胜荣幸，帝太子殿下。” 
 
    “哎！对了，我们还打算联系父亲大人，现在正好。不只是晚饭，请一定在我的房间里留宿！前一天的准备因为会请第二世界的大家帮忙，所以总会有办法的。” 
 
    ……是亚历克莎她们提供的主意吧，美哉有料想到。昨天那件事之后，羊子派的众人邀请羊子马上开展了作战会议。与美哉和美哉派的<世界的王女>们一样。 
 
    无论如何，帝太子多少有些不知所措。 
 
    “羊子的房间？但是那个……。那个房间里不是还有今园同学——” 
 
    “没问题，没问题的！让父君确认到我现在的生活环境，才能让你放心吧。特别是用自己的眼睛。” 
 
    “——……是嘛。嘛，我了解了。” 
 
    帝太子一瞥，视线看向美哉的瞬间美哉心中一寒。果然帝太子是很疼爱羊子，美哉这么觉得。之后帝太子表示因为有活动之前尽可能减少直接交谈这一方针，所以在舞会前一日之前不会再联络这边，同时表示会期待舞会究竟会如何，随后切断了通信。 
 
    羊子笑容灿烂的回过头。 
 
    总之与帝太子的通信姑且平安无事地结束了，因此松了口气的美哉的心被羊子的那个笑脸刺中了。美哉，咕——地在心中呻吟。因为宛如一个天真无邪的小孩子一样似乎在挺着胸说着“怎么样？”的羊子笑容又一次让他感到可爱。 
 
    因满溢的自信而闪耀着。这笑容，是比之前更加强烈地动摇了美哉的心的笑容。美哉一边在心中默念着要忍耐要忍耐，一边平复着心情。 
 
    不过这个笑脸也许会在今天之内消失，美哉是知道的。 
 
    美哉的目的是，用自己的力量让羊子取得王女战争的胜利。 
 
    为了这个目的自己就算是冷血无情也要去做，美哉如是在心中告诫自己。抑制住想要随羊子心意的冲动。有意识地控制住自己。 
 
    美哉派的众人或许已经预料到羊子会提出邀请帝太子在舞会前一天的留宿。 
 
    如果弗兰齐斯卡她们能执行“大棒”这个职责，就完美了。 
 
    上午的个人课程，午休，今天弗兰齐斯卡作为老师的<魔术>基础学习会已经结束——顺便“王女”中的亚历克莎、米露卡和诗帆或许是因诀窍与自己的技术相近，所以已经可以做到使以太发光并控制移动。 
 
    …………到了放学后，梅洛迪发出了“呜哇”的声音。 
 
    亚洲宿舍四楼的特别房间。在美哉在使用的和室里。 
 
    “到处找了一下美哉的书，怎么光是参考书和历史书之类的啊！明明已经决定找出美哉藏起来的小黄书来暴出美哉的性癖的，……这不是连娱乐用的书都基本没有嘛。真让人挂心——。” 
 
    “为什么会让你挂心啊。……梅洛迪，你不会其实是亚历克莎她们羊子派的间谍，为了妨碍我们而混进来的吧？” 
 
    “哈？对在‘王女’中操了最多心的人说什么失礼的话啊！？不要把没带小黄书的悲愤发泄在我身上啊。” 
 
    梅洛迪的话，她真的会这么想的所以才可怕。 
 
    诗帆对眺望着端坐在和室角落里的粉碎13号的美哉问道。 
 
    “美哉。要带走的书，就这些没关系吗？” 
 
    羊子说道。 
 
    “美哉。……真，真的吗？是认真的吗？这么，突然地。” 
 
    美哉让人感到可怜地惊慌失措。宛如看到天塌地陷的表情。 
 
    米露卡把手放在羊子颤抖的双肩上，说道。 
 
    “我不是说过了吗？我们是美哉同学的伙伴。虽然对不起羊子同学，不过因为不知道亚历克莎同学她们在图谋着什么。而且我想你也是知道的，美哉同学不讨厌和羊子同学住在一起。所以我们只是为了保护美哉，才提出这个痛苦的提案的。” 
 
    听着像没有图谋，然而却是混杂着淡淡诱惑的耳语。 
 
    “话虽如此，但如果羊子同学打算改变接受亚历克莎同学她们的支援的想法……在帝太子殿下来访之际，答应不向他展示两个人的‘亲密’或者‘爱的羁绊’，平安地度过舞会的话。……可以不分居哦。如果你觉得给帝太子展示两人的真实，不如忠于自己的欲望的话。” 
 
    这些话反而让羊子大吃一惊。 
 
    羊子快速地摇了摇头。 
 
    “没，……没有那样的事！你在说什么呀，小米露卡！我是以坚定的意志决定的。得到小亚历克莎她们的可靠地帮助，我才能给我最喜欢的父亲大人，展示我和我最喜欢的美哉之间的真正的关系——！” 
 
    弗兰齐斯卡现在去干扰亚历克莎她们了，她们应该没有注意这边。亚历克莎她们还没来就表示，到现在为止还在顺利地进行着。 
 
    如果亚历克莎她们察觉到了的话，不可能对如此大事视而不见的。 
 
    分居。又或者说搬家。 
 
    美哉暂时不会住在羊子的屋子里——。 
 
    这是，美哉派的“王女”们最开始提出的战术。 
 
    如刚才告诉羊子的那样，从亚历克莎她们战术和这次任务中保护美哉是其一。再者，还兼有对帝太子表现自己。 
 
    帝太子暂且允许了美哉与羊子的同居。这是出于对女儿的爱，对美哉被当作羊子的持有物对待的立场，和对美哉这个日本男儿的信赖。但是心中并不欢迎这样。 
 
    这是无言的声明美哉确实地理解在帝太子要来之前，按常识考虑自己无论如何都该离开这件事。 
 
    最后还有一点，这是美哉从来没有想到，而米露卡想到的。 
 
    ——如果和美哉分居的话，羊子一定会强烈地动摇吧。 
 
    也就是说，比起其它任何事情，这都更能让把和美哉的同居当成理所当然的羊子产生实感。美哉这个存在突然消失地恐怖。 
 
    是完美的压迫外交。选择这条路就意味着，存在一直持续着寂寞感的危险性，这样传达出来。米露卡的思想意外的无情。 
 
    米露卡对着逞强的羊子反而很开心一般继续说道。 
 
    “就是这样。……顺带，虽说这只是出于一般论的担心。但一直维持所谓同居这种相当近的距离感的情侣在突然拉开距离之后，……所产生的生涩感好像是会对今后感情产生负面影响的是吧？” 
 
    “呜，呜唔呜唔，对我和美哉来说那种事情——” 
 
    “不管怎么样都无所谓，美哉，做好留宿的准备了的话就走吧。我希望在被亚历克莎她们发现之前搬完行李。” 
 
    诗帆催促的声音，成为了另一个契机。 
 
    就算说是搬家，也不代表有专门留给美哉住的房间。如果是“王女”的话估计可以准备一间吧。但，如果让美哉一个人睡的话估计会有在熟睡时被亚历克莎她们绑架走的危险，米露卡如是说道。那么，该怎么办呢。 
 
    即使对“王女”来说也有无法简单地用蛮力突破的地方。 
 
    与羊子所住的地方同样位于亚洲宿舍的。六层。诗帆的特别房间。 
 
    “美哉，请。进来吧。……虽然感到有点羞耻。” 
 
    ……在美哉派的“王女”的房间里，一直轮流住到舞会顺利结束为止。 
 
    第一次走进的诗帆的房间，比想中还要朴素。 
 
    比起空间的宽阔更给人一种空荡的印象。比起说寡欲，更像体现了‘什么也不需要’这样的想法。带着些微像牛奶的气味，堆积在墙边的玩偶勉勉强强让人明白这是女孩子的房间。床，小巧的成套餐具，小型衣柜，冰箱。米露卡也被惊得呆站着不动，梅洛迪则是一如往常的无忧无虑。然后还有，在玄关彻底崩溃的羊子。 
 
    “铺盖铺在哪里都可以。没关系。有在打扫。不过因为几乎没有吃的东西，所以得去商店买或去自助餐厅吃——” 
 
    羊子用快要哭出来的声音，仿佛自言自语一般说着。 
 
    “在这里，美哉要和不是我的女孩子……。说着晚安关灯，微笑着说着早安起床……。讨厌……。呜嗯，超级讨厌……。……妥，要不要妥协呢……” 
 
    “……坚定的意志去哪啦。” 
 
    美哉想都没想就吐槽了。而诗帆则刺出了终结一击。 
 
    “羊子差不多就回去吧。这里已经是我和美哉的空间了。” 
 
    羊子露出了肋骨处被插了一刀的表情，泪汪汪地看了过来。是被丢弃地小猫的一般的眼神。美哉吓了一跳。这，果然还是——的感情掠过心中的下一瞬间，梅洛迪突然从身后“嘿呀”地踹了一脚美哉的屁股。 
 
    “好疼，……干，干什么啊。” 
 
    “我被弗兰齐斯卡拜托了。因为是美哉，所以如果羊子露出了悲伤的表情的时候估计会退缩，到时一看到预兆就要踹屁股（督促）。” 
 
    “……我觉得那应该不是让你物理意义上地，踹的意思吧。” 
 
    梅洛迪开心地笑着。米露卡也是——。 
 
    羊子派还很从容，然而羊子并不从容 
 
    亚历克莎 11月14日（周五） 
 
    从最开始就被摆了一道。 
 
    昨天，从解决弗兰齐斯卡的胡搅蛮缠之后。为了找羊子跑过去后，羊子已经一副非常受伤的样子。虽然说着，“谢谢，我没事。”，但还是难过的好像整个人都蔫儿了。我明白了和弗兰齐斯卡分开的时候她的笑容的意思。 
 
    在只减少了一点美哉的行李的特别房间，露出了被弃之不顾的小奶猫一般的表情，一边叫着“小亚历克莎……”一边靠过来的羊子老实说很可爱。就连亚历克莎也忍不住感到惊叹，而抖S雨嘉更是露出了激动的神情。因此雨嘉坏心眼儿地问了出来。 
 
    ——小羊子，怎么啦？被美哉同学讨厌了？ 
 
    ——那、那种事情……只不过、只不过是因为米露卡他们的建议分居了而已 
 
    ——……你知道吗？恩恩爱爱享受着同居生活的情侣一旦结束了同居，之后自然而然分手的概率有多高吗？” 
 
    ——啊……啊啊啊啊啊呜呜！！ 
 
    瓦里斯苦笑道。 
 
    ——请不要故意让羊子同学失落然后一脸性兴奋的样子，雨嘉同学。” 
 
    无论如何，亚历克莎立刻就明白了美哉派的作战。美哉派会攻击羊子的心理防线，羊子派已经预想到了。要是美哉不在了的话。要是触碰到了帝太子的逆鳞，被解除了携带危险物的任务的话。通过煽动羊子的恐惧，让她放弃向帝太子展现“爱的羁绊”。就算没有达成那样的结果，也会让羊子难以积极展开行动。 
 
    但是，亚历克莎没有想到对方这么早就采取了有效果的行动。 
 
    简直就像事前考虑了有没有这个机会，然后精确地瞄准了它一样。 
 
    虽然并非是瞧不起弗兰齐斯卡她们。不过亚历克莎特别喜欢料想之外的变故。尽管事情按照自己的意图发展也有满足感，但是像这样能在自己的想象之上进行的话就更令人兴奋了。在作为盖特塔瓦兹公司的产品的公关活动，驱逐海盗的时候也是，比起歼灭武装集团，紧接着发生的一名儿童被抓作人质这件事更加让人紧张，更有解决的价值。 
 
    眼下，亚历克莎比起美哉派，还是更想弄清楚美哉本人。 
 
    所以午休的时候亚历克莎去了自助餐厅。 
 
    亚历克莎朝正在和弗兰齐斯卡她们商谈同时吃午饭的美哉的身边发动突击。 
 
    “美哉同学，还有背叛了H&M会的各位！排挤羊子同学吃的饭很香吧——？” 
 
    “你才是吧，为了短暂的快乐把美哉和羊子置于危险中，这样的行为想必让大脑中快感猛的涌出来很幸福吧。” 
 
    似乎在亚历克莎刚到自助餐厅的时候她就注意到了并摆出架势。亚历克莎的重点并不是这句话。 
 
    亚历克莎的真正目标，在装了味增汤的碗被放下之后被说了出来。 
 
    “说起来，亚历克莎是一个人吗？羊子呢？没有和你在一起吗？” 
 
    来了。 
 
    亚历克莎一边拉过椅子坐了下来，一边用深沉的声音回答。 
 
    “……美哉同学，当然，直到刚刚为止我们都还在一起。因为我之前作为比任何人都深爱着羊子的羊子派的一员举行了聚会。但是，你并非不知道你离开这件事羊子同学是什么样的心情吧。” 
 
    美哉“唔”了一声，露出了一副没有将罪恶感隐藏起来的表情。 
 
    “你给我等等亚历克莎！虽然我不知道你是来干什么的，但你为什么像是理所当然一般地坐在了我们这边阵营的桌子边啊！” 
 
    亚历克莎没有理会大骂的弗兰齐斯卡。 
 
    “亚历克莎，正好，我要的每日特色的沙拉里面放了鸡胸肉噢。你可以尝尝看哦，来来来。” 
 
    亚历克莎大吃了口梅洛迪传来的盘中的鸡胸肉。米露卡用盛着热饮的马克杯暖着双手，似乎很感兴趣似地注视着这边的争吵。对于美哉的反应，亚历克莎心里觉得“还不错”。让羊子崩溃这件事，看来他似乎是不忍心的。 
 
    “羊子同学现在特别消沉，已经超出了可以被称作不妙的范围了！那就是……对！非常不妙！她消沉的不得了，因为美哉的背叛连血清素都停止分泌了。” 
 
    美哉沉默着。 
 
    “那种状况持续下去的话，这之后的证明战也一定会无法达成让帝太子殿下为首的第二世界的大人物们所期待的结果吧。受到了那么大冲击却几乎什么都没法说，脸上瘦的皮包骨，体重已经骤减到连胸围都要小一号的程度，皮肤皱裂，嘴唇干枯——甚至美哉同学最最喜欢的胸的尺寸都要变小了！” 
 
    “……你不觉得你强调的地方很奇怪吗？虽然羊子消沉的事情我是知道的，但是她的皮肤既没有皱裂，嘴唇也像平常一样红润润的。” 
 
    现在身处敌方阵营的米露卡好像没能抑制住自己的恶作剧之心似地插嘴道。 
 
    “美哉同学，你一直都在关注羊子同学的嘴唇吗？” 
 
    “……欸？啊——” 
 
    “我们明明为了避免你被开除而协力，美哉你要是败给了羊子的诱惑，想着要做‘爱的羁绊’的吻什么的话，我连你脑子一起炸了哦……！？” 
 
    …………………… 
 
    不管怎么说，亚历克莎也向雨嘉和瓦里斯事先拜托过试探美哉的事。在那之上，亚历克莎在今天第五世界和第六世界负责的，内容上仍然是“王女”们之间进行组队的证明战中，五感全部集中在了羊子美哉与雨嘉的组合上。 
 
    和我、亚历克莎同组的弗兰齐斯卡生气地喊道，“亚历克莎，请集中注意力！” 
 
    在通过第五世界的<情感差分抽出>得到能源，动作更加不合常规的<流体齿轮>人偶的攻击下，雨嘉向美哉搭话。 
 
    “呐呐，美哉同学美哉同学，昨天和小诗帆的第一夜是怎么过的呀？有没有对着刚出浴的小诗帆酱想着‘咦？虽然羊子的巨乳很棒，但是这样的贫乳也不错——’之类的？” 
 
    “没有，什么都没有做！只是很平常的在自助餐厅吃了个饭然后把被子铺在房间的角落睡觉罢了，说起来你的问题用的措辞充满恶意哦……！……呜哦，话说回来请集中注意力在证明战上啊雨嘉同学！” 
 
    “欸——在美哉同学好好地告诉我之前我集中不了喔——今晚你要住梅洛迪的房间来着？打算干什么呢？虽然梅洛迪言行粗鲁是个戏弄别人的达人外加是个确实的笨蛋，啊啊，但是她的胸部很大，丰满的感觉好像也很受男孩喜欢吧。……色色的事情？要做色色的事情吗？” 
 
    “不做。……而且比起我来说，从刚刚开始羊子受到的重创都让她发抖了……！雨嘉同学你是羊子派的吧？为什么非要在羊子会受打击的地方用性方面的暗示信息呢……！？” 
 
    放学后的时候，亚历克莎刚巧碰上瓦里斯向美哉搭话的场面。 
 
    说是偶遇，但其实亚历克莎可是用出奥斯瓦尔德的一切能力，拿出平常少有的认真来跟踪美哉去确认了。 
 
    “说起来啊美哉。在午休时羊子派们的会谈中也提出了用武力把你绑架监禁起来然后献给羊子的方案。其实啊，啊哈哈。就算美哉很能打，一对三的话也抵抗不了吧。” 
 
    “不要笑着说些恐怖的事情啊。……这不正好中了米露卡同学的预测嘛。” 
 
    “不是一个人独居，轮换居于各个‘王女’的房间你就安心了吗？嘛，不过的确，让这个提案成为废案的原因是袭击有其它‘王女’在的房间并不现实……而且羊子同学对于向美哉同学做出粗暴的行为感到很是困扰。……但是，万一实现了的话。” 
 
    瓦里斯脸上挂着成熟的微笑窥视着美哉的反应。 
 
    “刚才的证明战，羊子的状态稍微上升了点，靠那样得到了好结果不是吗？” 
 
    “……或许是那样吧，只不过——不，没什么。瓦里斯，恭喜你和诗帆在今天的证明战中取得第一名的成绩。” 
 
    虽然这句话也有让亚历克莎察觉到违和，但提到证明战的话题时美哉的表情更让亚历克莎一阵违和。倒还说不上是放弃，但是，是类似于，证明战的结果变成那样现在也没有办法，还有其它更应该集中注意力的事情。 
 
    此外还有，美哉和羊子两个人去到自助餐厅喝茶的时候的对话。 
 
    羊子对坐在至近距离的已经超过一天没见面的美哉心跳不已，露出抑制着想要现在抱住对方的表情。她想方设法露出无畏的表情。试图要这么做。是因为在不得不与美哉派的对决的情况下，不想展示出自己的脆弱面吧。还是说只是单纯不想被美哉看到自己不好的一面呢？ 
 
    “美……美哉你才是，不痛苦吗？嗯……今晚也离开我身边，去别的房间什么的。没，没关系的！别闹脾气回来也——” 
 
    弗兰齐斯卡她们在的话，羊子的勉强会完全暴露人，然后她们会说什么你放弃在帝太子面前秀恩爱的话就不会这样了之类的吧。亚历克莎觉得美哉说出狠心的话的。但是，完全不对。 
 
    “……是啊，与羊子分开去别的房间住，很寂寞。” 
 
    “诶。” 
 
    “这么说的话原本就是，与羊子站在对立面这件事本身就让人很寂寞。但是我们相互都觉得自己是正确的。……所以，给你这个。” 
 
    美哉从包里取出来的，是小小的花束。刚刚美哉去小卖部的时候亚历克莎去了趟厕所，是那个时候去买的吗？羊子紧紧握着第一次从美哉那里得到的花束。 
 
    美哉隐藏起自己的害羞，用有些粗鲁的口吻解释道。 
 
    “并不是说用它代替我，只要把它装饰在房间里我就很开心了。我觉得气氛变得华丽些的话，就会不寂寞了吧。” 
 
    羊子脸上的强烟消云散，幸福似地微笑起来。 
 
    “……诶嘿。………………诶嘿嘿嘿嘿嘿。谢谢……！” 
 
    亚历克莎有了新的看法。 
 
    果然，和美哉派的成员有些微妙的不同？美哉的目的并不是把羊子逼入绝境吗？……不过没关系。亚历克莎有自信。即使无法完全读出美哉的想法，为正式舞会珍藏的密策也——  
 
    美哉的课题，自发性的 
 
    美哉 11月15日（周六） 
 
    白天，自助食堂。正在商谈中的美哉派一行人去打包午饭的时候碰上了正和亚历克莎吃着午饭的羊子。雨嘉和瓦里斯似乎有别的事情，没看见她们两人的身影。 
 
    手拿着显示着数字的号码牌的弗兰齐斯卡向羊子搭话。 
 
    “话说起来啊羊子，昨晚你好像和梅洛迪还有美哉玩桌游玩得很晚呢。” 
 
    夹着乌冬面吃的羊子停下了手，又一次露出一副受伤的表情。美哉注意到这表情，插嘴说道：“硬是让你陪我们疯了呢。”。这倒不是说谎。梅洛迪拿着几款桌游闯进美哉睡的客房的时候已经是十一点左右了。 
 
    没留意到羊子受创的梅洛迪说道 
 
    “慢慢就玩得嗨起来了嘛。美哉，虽然你说是第一次玩那样的桌游，但是也玩得相当不错嘛。……刚入学的时候还有第六世界的女孩子来我房间过夜，但是大家似乎忙起来了，所以最近邀请也老是被拒绝。” 
 
    十分能理解呢，美哉在心里如此自语。 
 
    察觉到羊子的感受的弗兰齐斯卡说。 
 
    “超正经的美哉居然会陪别人玩那些游戏，说意外也是挺意外的呢。既然明天美哉预定来我家住，那我也准备点什么吧。羊子你和美哉有玩过那种类型的游戏吗？” 
 
    “嗯……没有。” 
 
    “那样啊，欸————呼——————。但是羊子，要是你现在马上放弃在舞会上搞幺蛾子的话，就能在自己的房间和美哉甜甜蜜蜜地玩游戏啦。对不起呢，昨天是梅洛迪，今天是米露卡，明天是我，大家都和美哉开开心心地过夜。” 
 
    羊子转眼间就无精打采地低下头。再加上诗帆“……前天我洗完澡热气腾腾地和美哉聊天了。”的重拳追击。美哉派为了舞会对付羊子的技术正越来越厉害。羊子含着泪颤颤发抖，见此，美哉在离开的时候接着说道。 
 
    “不过呢，和羊子每天一起练习，一起学习，一起聊天。这些事对我来说就足够算娱乐了很开心哦。” 
 
    羊子抬头看向美哉，理解到美哉对她说的话后就一下子绽放出笑颜。 
 
    “诶……嗯！诶嘿嘿，谢谢你，是，是啊美哉。我也是那样子的！” 
 
    同时，有两人仔细地看着他们傍若无人的交流。其中一人是一直在羊子身边，温柔地抚摸着羊子的脑袋和后背的亚历克莎。另外一人则是米露卡。多说一句，因为米露卡在前台买了个特大的三重汉堡，美哉吓了一跳，就问她，米露卡同学是那么能吃的人吗。 
 
    至于回答，在这样子问的时候美哉就已经输了。 
 
    ——我突然开始吃这么大个的汉堡的话，大家会吓到的吧，这样的突发奇想……不知道能不能吃完…… 
 
    不管怎样，美哉感受到了米露卡的视线。这并不只是午休时那一瞬间的事情。美哉时不时地想到……莫非从这次骚动中几乎刚开始的时候就。 
 
    因此，在晚上到了两人独处的时候，美哉被米露卡问到也不怎么觉得惊讶。 
 
    “美哉同学你现在的目标，是什么呢？” 
 
    “目标的话……羊子主办的舞会吧。” 
 
    “是呢。但是，这不是只会让羊子同学伤心失落吗。” 
 
    欧洲&非洲宿舍六楼，米露卡的特别房间。 
 
    这是一间展现出高级品味，简洁与可爱风格混合的房间。听说是有一间客房，一间观影房，再算上一间演奏房的4LDK。房间里摆设着材质和色调都带有温馨感觉的家具和充满生气的单点图案装饰艺术品。 
 
    令人愉悦的精油香气弥漫在房间里。 
 
    事前学习和交流教学的学习会上也曾教过，因为整个世界被封锁在寒冬而诞生出其特有技术“情感差分抽出”的第五世界中，室内设计和音乐、戏剧等艺术一样，繁荣地发展着。 
 
    在这和第五世界的“世界之王的女儿”相衬的起居室里，坐在松叶色沙发上，穿着宽松居家服的米露卡眯起眼。 
 
    “弗兰齐斯卡同学她们应该没注意到的吧，羊子同学本人大概也没想到……倒是亚历克莎同学似乎多少感觉到了。美哉，你不打算追究我的责任，骂骂我吗？” 
 
    红茶倒入的，是在素坯茶杯上用黑色画着大胆的水果图案的茶杯。 
 
    “我只是好奇而已。就算有万一也不想在帝太子殿下的面前做出不当的行为，这是事实对吧？但是，不管怎样……就算委屈羊子也要不择手段，我从美哉身上感觉不到这样的氛围。不过呢，你很认真对待她，想尽可能不伤害到她，可是到了不得不伤害她的时候你也没其它办法了。像这样的感觉……美哉你想把舞会当作机会，是什么意思呢？” 
 
    “…………。……那是——” 
 
    既然有诗帆在，说不定自己的计划迟早会被看穿。而且，老实说出来的话或许米露卡和弗兰齐斯卡会乐意帮忙。美哉心里不是没有闪过这样的想法，但是他打消这些念头了。 
 
    跨过难关，自力完成。这样都做不到那就没有意义了。 
 
    因为这是美哉自己设下的试炼。 
 
    ……根本在于，与自己擅长的领域战相比，美哉确实感受到自己没能驾驭好羊子。H&M会意外地良好运作，更重要的是羊子很可爱。相当可爱。可爱得一塌糊涂，听到她的笑声耳朵就像要融化般的可爱。在增添了自信，又尽是跑来说这样如何的羊子面前，美哉会想，接吻什么的就亲一个吧。而这些想法被H&M会利用，做着任务的羊子进一步扩大可爱这一“凶暴”之物，形成恶性循环。 
 
    必须要有行动了，美哉这样想着。 
 
    再加上，那个最新发布的不算差的成绩。如果考虑到领域战方面的强大能力，羊子水平本来并不止如此，而是应该能达到更高目标。要是美哉能发挥比羊子的爱刀“蓝染真次”更大的作用……要是能激发出羊子真正的全力的话。 
 
    因此，美哉在羊子说出帝太子的事情的时候后就思考着。美哉做出决断，是在羊子也对是否要违反美哉的意思感到犹豫，却又想向帝太子展现“爱的羁绊”，而同时亚历克莎她们发出支持羊子的宣言的那一天。 
 
    羊子的觉悟传递过来了，这不可思议地也让美哉也下定决心。 
 
    美哉不能被对羊子抱有的这份恋心的甜蜜带入歧途。 
 
    不能顺了亚历克莎她们策划的任务。 
 
    不会让帝太子看到自己没干劲。更不用说什么“爱的羁绊”了。 
 
    要拒绝羊子和亚历克莎她们打算做的事。尽管如此，还是要由美哉的意志和自主作出的选择让羊子快乐，让她感到十分的幸福。 
 
    通过美哉的努力让羊子稳坐在第一的位置上，利用羊子的恋心发掘出她的潜力，为此，这种程度都做不到的话就无从谈起了。美哉强烈认为，要是不这样做，就没办法和亚历克莎她们为敌，也无法把羊子驾驭向正确的道路。 
 
    一边避开羊子本人和亚历克莎她们的意图，一边让羊子满足于对美哉言听计从。 
 
    这就是这次美哉决心跨越的难题。 
 
    身处劣势，帝太子也即将来访。贯彻上次领域战前和羊子商量后选出的战略，就算这样做很无情但这也是为了让羊子把握荣光的崭新一步。 
 
    虽说不能看透沉默中的美哉的思绪，米露卡却像是满足了那样微笑着。人面萝卜吊坠又隐隐约约散发着光芒。 
 
    “还在保密吗。嘛，我也只是试着问下，所以不回答也没关系。美哉你有想法的话，我也越来越期待了。我们的各种行动你也会欢迎的吧？” 
 
    “欸，欸……是的。老实说，一开始我也有怀疑这是不是H&M会的作战计划，不过弗兰齐斯卡她们似乎比我想象中更加认真，……期待？这些在这周开头的时候你也有说过吧。” 
 
    “呼呼。你就保持这样子加油吧，我们也会尽力援助你的——” 
 
    米露卡突然间探身向桌子，令人心动的东方式香甜气味飘散开来。美哉不自觉地摆正身体。昨天和前天都是这样，虽说是紧急措施，这可是在羊子以外的“王女”的房间里过夜。一旦不小心意识到的话感觉可是相当不妙。米露卡正要说话，却被门铃打断了。 
 
    美哉用询问的看眼神向米露卡，米露卡摇了摇头。看来她也没有来客的头绪，这就说明来者不是弗兰齐斯卡她们，也不是米露卡她个人的朋友或是恋人。 
 
    “米露卡同学，我去开门没问题吧？” 
 
    美哉心里有了一丁点预感。获得了米露卡的许可，他走向玄关打开门。站在门外的是羊子，羊子似乎外出过，所以并没有穿着在自己房间里穿的双层白羽睡衣，而是轻快的便服。她抱着一个大袋子和纯白的枕头。美哉想，关于羊子的预感能够实现，还不错嘛。 
 
    羊子一脸紧张的怯生生地望向美哉。 
 
    “啊……啊，美哉。那，那————个，今天我也，嗯，嗯——！才不是已经受不了美哉不在这件事哦，花也插好了。只是刚才碰到弗兰齐斯卡的时候有说起米露卡的胸、胸部超大的，大人的魅力什么的，所以……该说是坐立不安吗，要是可以的话，米露卡，我也——” 
 
    “羊子，你跟亚历克莎她们说了吗？” 
 
    “没、没说呢。我跟亚历克莎她们一起吃完饭，分开之后才碰到弗兰齐斯卡的。” 
 
    美哉回头，看到米露卡一副很感兴趣的神情。 
 
    “米露卡同学。虽说可能违背了美哉派的战术，但是可以给我个面子，就今晚，可以特别许可羊子在这里过夜吗？” 
 
    “我倒是无所谓啦。偶尔的话，羊子同学也反而能知道美哉不在的话会有多寂寞呢……只不过，客房只有一间，你们俩要共处一室哦，这样也可以吗？” 
 
    面对这疑问，说着“美哉……！”本来满面喜色的羊子“欸……！？”的一下，便面红耳赤，扭扭捏捏起来。米露卡微微一笑，摸了摸吊坠。 
 
    “不过弗兰齐斯卡同学听了这事儿可能想打人呢。” 
 
    我听说了 
 
    弗兰齐斯卡 11月16日（周日） 
 
    正午刚过。弗兰齐斯卡去找美哉发牢骚了。 
 
    那时美哉正一个人在八重学园的森林内，手握着在领域战曾一度将弗兰齐斯卡的身体斩开的太刀来训练，所以稍过了点时间才注意到了她。这又激起了弗兰齐斯卡的焦躁。 
 
    “——美哉！” 
 
    她用高速飞翔的<魔术>，在美哉头上发出了怒吼声。没穿着平时的制服而穿着剑术服的美哉以用刀挥出逆袈裟斩的姿势猛地挡住。虽然就算在弗兰齐斯卡的第四世界中日本刀也是有着很高艺术价值的刃物，但第二世界的更极致。沐浴在树缝中漏出的日光下的刀锋像是里面藏有太阳般发着光。（译注：逆袈裟斩，自下向上的撩斩，具体动作参考怪物猎人4代以后太刀的袈裟斩之后接r键出现的动作） 
 
    弗兰齐斯卡落地后，美哉将太刀收入了刀鞘中，用挂在附近树枝上的手帕擦了擦汗。弗兰齐斯卡从美哉的表情上读懂了他已经理解了弗兰齐斯卡为什么在生气。 
 
    尽管如此，弗兰齐斯卡没有成熟到不把怨气倾泻而出就那么消化掉。 
 
    “你在想什么啊！？第五世界的驯鹿女也是的！我刚刚在商店遇到羊子了哟，然后因为她比昨天有精神，像充了电一样，就问她了。我听说了哟，你昨晚——” 
 
    美哉没听到最后就露出了苦笑。 
 
    “明明之后就会见面了，现在却来找我抱怨吗？” 
 
    “就因为之后你要来我房间，才要先来确认啊！明明羊子都已经萎掉了就差一点了，就那么放着不管会更快出效果的。你出现奇怪的同情心让她回复的话效果就会减轻了，在第二世界的王面前羊子充满活力地全力索吻什么的明明不是你的错，但是这件事要是触怒到帝太子，让你被开除的话你要怎么办啊！？你把我们的帮忙当什么了——话说回来！” 
 
    弗兰齐斯卡怒上心头。 
 
    “在羊子的特别房间你们姑且还是房间分开的吧！昨天在一间房里睡觉是什么情况！” 
 
    “……羊子虽然睡床上但我是打地铺的，而且米露卡同学也有警戒这或许是亚历克莎的计策而注意着这边哦。” 
 
    “总之！不要随便行动！真是的，要是交给我们的话就能把羊子的意志击得粉碎，让亚历克莎她们认输，让你低头说谢谢弗兰齐斯卡大人——” 
 
    美哉皱起了眉头。 
 
    “我知道你的愤怒……不过，弗兰齐斯卡，可以不要过于生气吗？” 
 
    弗兰齐斯卡一惊。 
 
    “吵、……吵死了吵死了！没那回事、总之我就是要说这个才来的！就算羊子想来一起过夜，我也会像诗帆一样毫不留情地把她撵回去的。……我还打算帮你准备份饭，所以要按时来我房间哟！” 
 
    …………弗兰齐斯卡有自觉的。 
 
    弗兰齐斯卡实际上的精神状况，在与羊子碰见之前就与平常不一样。不过，不是生气。只是，很不安。 
 
    要说为什么，因为是第一次有男孩子来房间过夜。而且还是美哉。……明明自己去他那还能应付得过来，招待他过来紧张感却陡增。像这样去找美哉抱怨时已经是极限了。真亏羊子能在刚入学后不久就经常忍耐着这种情绪。在自己的房间里等美哉时弗兰齐斯卡的心已经咕咚咕咚跳个不停了。 
 
    弗兰齐斯卡坐得不耐烦便起来走动，昨晚明明已经收拾、打扫的很周到了，现在却又开始担心有没有奇怪的东西没收起来。实际上美哉按门铃的时候弗兰齐斯卡的心都要蹦出来了，欢迎声也变尖了。 
 
    “欢、欢欢欢、欢迎光临。你、你迟到了近二分三十秒。” 
 
    “抱歉。正好遇上从宿舍出来的瓦里斯，就稍微说了点话。……弗兰齐斯卡？你这表情是什么意思……啊。窗户和地板都整理得很干净呢。” 
 
    “……先不说这是你第二次来了，你进女孩子房间的第一想法就只有这个？” 
 
    平常基本上不会去做的菜，弗兰齐斯卡翻着商店买来的好几本菜谱照做了出来。因为害怕没法打发时间，就摆出了美哉好像很有兴趣的，以第四世界的<魔术>为题材的漫画、杂志之类的东西。这个月第一次在浴缸里放了热水，面对说着不好意思先去洗澡表现的很为难的美哉，弗兰齐斯卡把他踹进了浴室 。 
 
    ……现在响着淋浴喷头喷水的声音。 
 
    弗兰齐斯卡为了将注意力从那个声音与美哉洗澡的想象中分散出来，一边拼命地洗餐具一边想着。是米露卡不好。 
 
    “是啊，才不是开玩笑。因为米露卡说了那种话，多余的——” 
 
    弗兰齐斯卡突然被米露卡说了。 
 
    ——要是不起劲的话，无视掉也没关系。我想起了一件事。要是弗兰齐斯卡对过夜的美哉君做什么……魅惑性的、让人心跳不已的行为的话。不是更会给羊子同学压力吗。 
 
    说什么魅惑性的行为啊。想起来到这个房间的时候的美哉的呆样。大概美哉一毫米也没有把弗兰齐斯卡当作对象这么想过。弗兰齐斯卡也有点生气。这不就是想说羊子以外的都不是女孩子吗。突然色诱那个美哉？ 
 
    比如说袭击浴室。这个房间的浴室是没有锁的。弗兰齐斯卡利索地脱下衣服，说着“抱歉美哉，因为没准备搓澡海绵，作为代替我用我的身体来帮你洗吧”，将冲澡的美哉那锻炼过的背肌，美哉的柔软的如钢铁般的大腿二头肌，美哉那表现着性感的屁股给—— 
 
    “——我帮你洗衣服？” 
 
    弗兰齐斯卡被传来的声音给弄清醒了。她看了一眼旁边，面无表情歪着头的诗帆正在那里。 
 
    “…………哈？……诗帆，你为什么在这里啊！？” 
 
    貌似是用瞬间移动侵入进来的。弗兰齐斯卡惊讶地差点把盘子弄掉了。诗帆盯着那个盘子回答道。 
 
    “因为米露卡说了‘和弗兰齐斯卡两人独处，美哉会有贞操危机’。” 
 
    “哈、……哈———！？挑唆我袭击浴室的就是那家伙——” 
 
    “骗人。” 
 
    诗帆用看不出像是在开玩笑般的表情那样说道。 
 
    “刚才的是玩笑。……我从米露卡那里听到了消息。所以过来了。” 
 
    “消息？” 
 
    诗帆没有说话，而是用行动回答了。她对着玄关举起了手。咔嚓一声。米露卡与梅洛迪，从被看不见的力量将门锁与门链取下的门处进来了。在听到弗兰齐斯卡抱怨之前，米露卡就开了口。 
 
    “我有想紧急商谈的事。虽然从心底为打扰到正享受与男孩子在同一个屋檐下的弗兰齐斯卡感到抱歉。” 
 
    “我为什么会享受美哉——！” 
 
    米露卡急步走着，将手放在了浴室的门上。对不知何时淋浴声已经停止了的浴室内只说了一句“美哉同学。我开门了哦。”，就毫无顾虑地开门了。美哉穿着衬衣在擦拭着头发。果然美哉还是慌张了。 
 
    “哇、……米露卡同学！？” 
 
    “我听说了哦。从第五世界的情报源那里听来的。梅洛迪同学也——” 
 
    弗兰齐斯卡不知不觉中盯着浴室内的美哉看。近处的诗帆也一样，平常缺乏感情色彩的脸红着看着美哉。在那之中，梅洛迪对美哉的裸体一点也不感兴趣，毫无挂虑地“嗯”了一声点了点头。在她后面的粉碎13号也一起点了点头。 
 
    “我刚刚在自助餐厅与第六世界的朋友一起吃饭。啊，虽然是第一次去吃，但那里的特制海鲜鱼贝鸡米饭不错呢，龙虾的里面塞得满满的。不过因为一部分学生们叽叽喳喳的，就向朋友们都问了一遍。所以，我听说了。” 
 
    舞会的内容到几天前为止就应该为了公开而把期限划分好，实际上，亚历克莎也在上上个月的舞会上这么做了。不过反过来说，也没有必须在到什么时候内容不能保密这种规定。 
 
    内容被公开了，就是这件事。 
 
    根据梅洛迪在那之后才听到，准确时间的应该是今天下午六点三十分左右。不是什么盛大的预告，好像是在第一校舍的自由大厅的显示屏上普通地表示着。这么做之后最开始是一点点传开的，中途开始就爆发性地在八重学园中传开。而且，还夸张地添油加醋。 
 
    “据说羊子主办的舞会是‘扮装舞会’诶。” 
 
    听到梅洛迪的说明，弗兰齐斯卡不禁叫出声。 
 
    “哈？cosplay？” 
 
    “对。各个‘王女’也好，客人也好，什么扮装都OK。各个世界、各个国家独有的传统衣服也行，搞笑的扮装也行。就死板的羊子主办的舞会来说，扮装意外成为了带来了不确定性的话题呢。” 
 
    米露卡接过话茬。 
 
    “对我来说，虽然被公布的内容本身也很在意，不过我更在意‘传言’的部分。就谣言来说，出现的太早了。我在想是不是亚历克莎同学她们自己传出的呢。这种事说不定是真的，所以就要紧急会议哟。” 
 
    “……那个很大的传言是什么？” 
 
    美哉问询的声音透露出警戒心。虽然因为没有穿衣服的时间，身为男的却全身用浴巾裹着的样子很滑稽，不过他的表情却很认真。 
 
    梅洛迪“啊哈哈——”地笑了。 
 
    “美哉，你的扮装就裹着这浴巾不也挺好的吗？……传言是，有关羊子的扮装的。说羊子好像会穿着婚纱，且已经向第二世界的日本的知名手艺师傅紧急下了订单。” 
 
    弗兰齐斯卡明白了。美哉当然也注意到了吧。虽然早早公开也有给相关的人准备时间的目的，不过那个传言应该也有向与羊子派对立的美哉派宣战的意思。 
 
    并且也是羊子本人的，绝对要在帝太子面前达成“爱的羁绊”的强烈的意志。 
 
    现在不是自满着还差一步就能把羊子的意志逼上绝路的时候。 

  第二卷 第四话  
     结婚进行曲 
 
    美哉 11月21日（周五） 
 
    铛啷、铛啷的钟声回响着。 
 
    庄严而又华丽的音乐。被海边温和的日光照耀着的新教教会。新郎这边的座位坐着母亲和剑术的师傅，还有小学和初中时代的知心朋友们。新娘这边的座位则是亚历克莎和其他的“世界的王女”们。而在美哉眼前的，是这世界上最美的新娘。 
 
    现代日本和欧美各国的结婚仪式的大致流程，美哉他们的第二世界，第一世界还有其他平行世界除了一部分都是基本相同的。赞歌响起。美哉虽不信基督教，但并不觉得这神圣的氛围有丝毫的违和感。一生的誓言，是需要有见证它的存在的。 
 
    西洋牧师用不流畅的日语说出婚礼誓词。 
 
    美哉用清楚的声音回答。 
 
    “是，我愿意。” 
 
    牧师又转向羊子再次说出誓词。 
 
    羊子用凛然又美丽的声音回答道。 
 
    “是，我愿意。” 
 
    在交换了指环后。“那么，请进行誓约之吻“，牧师的话语响起。美哉揭起弯下身子的羊子的头纱。羊子的眼神虽有些害羞，但却充满了幸福。美哉双手轻触她的肩膀，让她直起身来，对着闭上双眼的新娘的唇，在圣光与祝福中将自己的唇—— 
 
    “今园君。我啊……” 
 
    充满威严的声音响起。 
 
    这是从懂事起就通过媒体所听见到的帝太子那虽然厚重却在某处透着温暖的声音。但是他刚才的声音中却明显充满了愤怒。美哉不寒而栗起来。 
 
    “正因为相信你，我才应允了羊子想和你住在一起的愿望。” 
 
    在哪？——美哉环视周围。新娘的家属席上没有他的身影。坐在教会坐席上的出席者们虽然都面露笑容地坐着，但这光景却开始急速扭曲起来。从窗户射进来的阳光被遮蔽。音乐与赞歌也渐渐远去。羊子露出困扰似的笑容。美哉突然察觉到了。他慌忙把目光转向右边。 
 
    帝太子代替牧师站在了那里。 
 
    昔日人人皆知的美男子的脸上明显地露出怒容。手里握着有名的名物“太刀铭亚国&#9642;名产火喰丸”的柄。 
 
    “没有我的允许就和羊子进行婚礼，我是不可能原谅你的——！” 
 
    刃一闪，美哉发出悲鸣。 
 
    然后突然坐起。 
 
    “——呜哇……、…………梦？” 
 
    美哉全身被冷汗濡湿。心脏咚咚咚咚地剧烈跳动着。美哉环视周围，教会也好出席者也好，穿着婚纱的羊子和帝太子的身影都不存在。只是间普通而宽阔的单间。美哉就睡在铺在角落的被窝里。 
 
    天空还有些昏暗。诗帆在窗边的床上发出浅浅的寝息。她面朝这边的睡脸非常的安稳。 
 
    美哉用肩膀擦掉从脸颊上慢慢滴落的汗水。 
 
    回想起来，昨天晚上自己在诗帆的特别房间里留宿。 
 
    ……不好，美哉认真地思考到。 
 
    终于连噩梦都开始做了么。 
 
    可能是因为昨天和羊子的对话的缘故吧。 
 
    ——羊子。……话说，帝太子殿下知道吗？就是，羊子准备在舞会上穿婚纱这事儿。 
 
    ——嗯。因为在舞会开始前没有直接说话的机会，所以在订购的时候就把要交给父君的信准备好了。听把信交给父亲的职员说，父君读完信后非常吃惊，甚至说不出话来。 
 
    诶嘿，羊子挺起了胸，不过这很不妙吧？美哉流出了冷汗。而且，亚历克莎、雨嘉、瓦里斯她们也很来劲。不知道是不是因为她们为一口气就超越了美哉和美哉派的“王女”的想象而高兴呢。以交流课的时候为主，每次和美哉派遇到，她们都会笑嘻嘻地吹捧一番。 
 
    ——当然了，也会为美哉同学准备配得上羊子同学的婚纱的晚礼服的。作为羊子同学的携带危险物，你没有权利拒绝她主办的舞会。祝您有个美妙的“仪式”。呜呼呼！ 
 
    ——在这边面向舞会继续顺利进行着各种计划的时候，你们想要给小羊子来点零星的打击获取优势什么的，真是笑死人了。果然，雨嘉和弗兰齐斯卡们恋爱方面的经验不是一个档次呢—— 
 
    ——嘛嘛，不是挺好的吗，总有一天会到来的真正的仪式上羊子同学或许会穿民族服饰，这次就用西洋风的婚纱来吧。美哉同学，还有弗兰齐斯卡同学你们，敬请期待假想结婚仪式……哦不，敬请期待扮装舞会哦。 
 
    在完成了这天的个别授课，还有以证明战的形式开展的交流课后。 
 
    在这个机械零件散乱，即使有客人到来也与收拾这个单词无缘的梅洛迪的特别房间里。 
 
    美哉派的第二次扮装舞会紧急对策讨论会开始，弗兰齐斯卡一开口就开始发泄自己的愤怒。 
 
    “气~死~我~了！她们那是什么意思嘛，今天亚历克莎她们也是一脸笑嘻嘻的，笑嘻嘻的！还什么花束也准备好了哦，什么叫小羊子的婚纱装除了雨嘉之外没人能比得了哟~！更过分的是羊子的婚纱又不是你们弄得，一个个都摆出一副这是靠我们的力量搞得哦的表情……！” 
 
    我平常就是这样的心情，美哉这么想到，但却没有说出口。 
 
    米露卡苦笑道。 
 
    “话虽如此，不过这或许会引发帝太子殿下的愤怒，亚历克莎她们的任务让美哉同学无防备的卷入其中的风险也很高，这些事是现实。各位你们有什么对策？——诗帆同学，你有主意吗？” 
 
    没错，举起手的诗帆点头。 
 
    “……我认为可以暗中干掉羊子派的‘王女’，让全员都无法参加舞会。” 
 
    “这样的话，并非是我，而是诗帆会被解除‘王女’的任务吧？” 
 
    美哉吐槽道。米露卡咯咯一笑，梅洛迪则啪塔啪塔打着游戏机。 
 
    “哈”的，弗兰齐斯卡露出了闪过什么想法的表情。 
 
    “那就，在舞会之前都装作没招，在舞会前夜把羊子准备的婚纱悄悄的弄个稀巴烂的办法如何！？” 
 
    “这招太阴暗了吧……羊子会哭的吧。” 
 
    虽然回避泳衣难吧，不过考虑到湖水浴的时候雨嘉的手段，雨嘉应该能再现的。第三世界的最最大的，约两万<焰环率变换>用创造式似乎“刻在”雨嘉的脑子里的样子。 
 
    米露卡竖起食指。 
 
    “我也想过诗帆同学的办法……把美哉同学干掉送去医院，让他不能参加舞会来逆转。” 
 
    “你在边说边笑吧…………诗帆，不要用有考虑的价值的表情看我。……就算有状况好坏的分别，但是第一世界的<冈古尼古共鸣>和纳米机械一般的伤是能治好的吧。话说，大家似乎是忘记了，对我而言，不能糟蹋羊子主办的舞会。” 
 
    “嘛，主办的‘王女’透过舞会的评价奖励点数也会有高低呢。……梅洛迪，你刚才就一直不说话，你有什么想法吗？” 
 
    “我？恩——……” 
 
    碰壁了。 
 
    美哉叹了口气。羊子会是什么打扮，会以什么样的形式开展舞会，以及必须在帝太子的御前表现的毅然不可是绝对事项。 
 
    但是，仅此就够了吗？ 
 
    如米露卡说的，亚历克莎她们当天也会搞事吧，说到底，自己能拒绝穿着婚纱闹腾的羊子到什么地步呢。更何况，在此之上还要利用羊子的恋心。美哉确实有借扮装舞会搞假想结婚仪式这件事自己被摆了一道的想法。一边回避早上梦见的噩梦，一边让舞会本身成功的方法—— 
 
    “——说起来，诗帆同学。第一次会议的时候，你说对结婚仪式没什么概念，第八世界的日本是怎样的风俗呢？” 
 
    米露卡抛出这个话题，是为了转换陷入僵局的讨论的气氛吧。 
 
    美哉住弗兰齐斯卡的特别房间的那天，诗帆说过。我对结婚仪式基本没什么概念。浪漫这种感觉我不是很理解。 
 
    “……与其说日本，发达国家的话都一样。对象被擅自决定。委员会考虑的是能力强的<念动力>者之间交配。” 
 
    “哈！？不是喜欢的人之间，甚至都不是考虑结亲和家族问题结婚！？” 
 
    “那还真是……确实，是没什么概念，让人毫无想法的结婚呢……” 
 
    “交配，又不是搞种马啊。都这年代了——想是这么想，不过第八世界整体很奇怪啊。诗帆也真是辛苦呢——，我的世界在不久之前也是一直稀里哗啦的不过现在很和平——……啊。” 
 
    梅洛迪说着说着第一次把头抬起。 
 
    “连装模作样都不算的结婚……我想到了，我们也穿婚纱吧？” 
 
    美哉还有其他“王女”都“恩？”地眨巴起眼睛。 
 
    梅洛迪以没什么事，毫无想法的声音说道。 
 
    “虽然我对美哉什么想法都没有。但是我们也穿婚纱的话，就顺应了舞会的主旨，不会弄坏对羊子的评价，也不会让对我们的评价下滑。很有趣。说起来，这么一搞羊子的婚纱也就不那么当回事了，也能吸引人们的兴趣。搞得像开玩笑似地也比较容易妨碍亚历克莎她们的任务。而且果然很有趣……不行吗？” 
 
    用婚纱混淆婚纱，削弱特别感。 
 
    美哉他们面面相觑。所有人的脸上都写着一句话。就是它！ 
 
    结婚进行曲其之二 
 
    弗兰齐斯卡 11月23日（周日） 
 
    铛啷、铛啷的钟声回响着。 
 
    庄严神圣的气氛。平时是观光胜地的，立于陡峭的断崖绝壁之上的哥特式古城。其中的礼拜堂。出席者是弗兰齐斯卡的家人和第四世界的友人们，亚历克莎她们“世界的王女”还有美哉的家人。在他们的见证下，弗兰齐斯卡，弗兰齐斯卡看向威风凛凛的新郎。 
 
    穿着白色无尾夜礼服的美哉。 
 
    视线相合，美哉正以不会对现场的气氛造成损害的程度微笑着。这瞬间，弗兰齐斯卡心中满是幸福和感动。 
 
    从来没有想到过，自己会迎来这样的未来。女王竞争也平安无事的以超过第二位三倍的分数完胜。作为由第四世界掌握主导权的统合世界的女王开始了完美的新生活。美哉也没什么意见吧。统合世界的女王的丈夫，没有比这更出人头地的了。弗兰齐斯卡并非是天主教徒而是新教徒，所以说出誓词的并非是神父而是牧师。美哉满满男子汉气概地回答道。 
 
    “是，我发——” 
 
    就在这个时候，咚——的沉闷声音响起，礼堂的大门被打开了。 
 
    光线猛烈射入。一个比钟声更为庄严的声音响起。 
 
    “这，这这这，这场婚礼……暂停——！！” 
 
    回过头的所有人的视线前方，是因为跑过来而呼吸急促的羊子。那边穿的也是婚纱。看见她的同时，弗兰齐斯卡心中窜过一阵冲击。输了，本能如此告诉自己。穿着婚纱的羊子可谓流光溢彩。弗兰齐斯卡惊地看向新郎。美哉的表情很明显发生了改变。 
 
    “……弗兰齐斯卡，对不起——” 
 
    “美，美哉……对不起是……？” 
 
    “我果然还是，不是羊子的话……羊子更可爱，头发直顺，品格更好，弗兰齐斯卡赢过羊子的胸部，也仅是细微之差……对不起。你忘了这场婚礼吧！” 
 
    然后美哉叫着“羊子——”跑了出去。羊子悲怆的脸上也焕发出了光彩，张开手叫着“美哉——！”。弗兰齐斯卡叫不出来。出席者们都站了起来，为新的新郎和新娘——美哉和羊子送上掌声。弗兰齐斯卡的背后，牧师以什么事都没发生过的语气说道。 
 
    “那么，请做誓约之吻。” 
 
    美哉抓住了羊子的肩膀，轻轻地朝她的嘴唇———— 
 
    “————……” 
 
    欧洲&非洲宿舍四楼，自己的特别房间，卧室的床上。 
 
    醒过来的弗兰齐斯卡恍惚地甩着头呻吟着。 
 
    “……各种意义上，真是个最坏的梦啊……” 
 
    当然，弗兰齐斯卡并没有穿着婚纱，而是为了开放性的睡眠而穿着近乎全裸的衣服。弗兰齐斯卡挪着挪着离开了床，披上长袍走向洗面台。她一边洗着脸一边想到。 
 
    好想炸碎做了这种梦的自己。 
 
    这也是米露卡的错。 
 
    ——首先，我们各自准备婚纱。虽然没剩什么时间，不过大家都有能做到这种事的门路的吧？ 
 
    前些日子。 
 
    对于梅洛迪提议的“美哉派的所有人穿婚纱扮装”，在每个人各自提了些意见后，米露卡如此总结道。 
 
    ——亚历克莎同学她们十有八九要在作为假想结婚仪式的扮装舞会上让羊子同学和美哉同学做誓约之吻吧。在帝太子殿下的面前，以此展示“爱的羁绊”。羊子同学也会努力的吧……对此，我们也换上婚纱待机，在里面搅和，阻止亚历克莎她们提出的，可能引发帝太子殿下强烈愤怒的秀恩爱任务。 
 
    这时，米露卡瞟向美哉。 
 
    ——说实话，由我们做这种事看起来就像给敌人帮忙一样，要注意不要发生那样的结果，但是美哉同学不能无视羊子同学的舞会的评价这件事吧，用本就是那么场闹剧，就用那样的形式让舞会热闹起来吧。 
 
    美哉轻轻叹了口气点头。 
 
    ——米露卡同学你们这么做的话就帮大忙了。总之，要是被羊子和亚历克莎她们的势头压制住，变成不得不表现“爱的羁绊”的情况的话就糟糕了。为了不让羊子因我的拒绝受伤，为了让羊子本人乐在其中，我们一起努力吧。 
 
    至此都还好。说的都是必要的。变得有趣起来了。要是弗兰齐斯卡自己主办的舞会的话不确定要素要尽可能避免，但是这反正是其他“王女”主办的舞会。而且准备一套光彩夺目的婚纱的话，或许也容易得到客人们的投票。米露卡再次说出多余的事情，是在那之后。 
 
    忽然，她露出小恶魔的表情说道。 
 
    ——嘛，弗兰齐斯卡同学和诗帆同学要是真打算强夺新郎的话，或许又会在另一个意义上让舞会热闹起来了呢。 
 
    ……要是没有这句话，弗兰齐斯卡肯定不会梦到这样的噩梦。 
 
    门铃响起。 
 
    今天是美哉来留宿的日子。或许做了这样的梦，也有自己意识着这件事的关系。但还太早了，想着这件事的时候声音再次响起。 
 
    “弗兰齐斯卡同学——！我来找你了——！” 
 
    “……亚历克莎？” 
 
    …………然后。 
 
    现在这个时间点，亚历克莎高高兴兴地跑来找自己什么的，肯定不单单是茶会。亚历克莎跑去找来了米露卡和梅洛迪，诗帆由雨嘉去找，而去锻炼而行踪不明的美哉在这之后亚历克莎似乎又去找了。弗兰齐斯卡对米露卡她们说有好东西给你们看然后要她们去羊子的特别房间。 
 
    烦。 
 
    “为什么我们一定要去啊？” 
 
    “想着能侦查一下羊子派就好……亚历克莎同学那么自信满满的，一脸能让我们丧失信心的表情，恐怕是——” 
 
    弗兰齐斯卡一边被米露卡安慰着一边到了羊子的房间，发现诗帆已经在羊子的房间里了。身处和室的是雨嘉和瓦里斯，她们看来是在用录像机看以结婚仪式为题材的电影……又或者，是在让羊子看。 
 
    弗兰齐斯卡想着和室里面是有一朵白色的大蔷薇盛开着吗。 
 
    羊子满脸通红，凝视着录像机播放的画面。她带着白色长手套的手紧紧握起，以憧憬与兴奋，害羞与决意交织的表情，看着影像上正在交换誓约之吻，沐浴在祝福之下的夫妇。就这样，她对位于一旁的雨嘉和瓦里斯说道。 
 
    “这么美妙的……加油……我一定会好好努力的！虽，虽然我有很多比不上这位新娘的地方，但是我想带着全部的实感告诉父君。把和美哉的‘爱的羁绊’——……啊，小弗兰齐斯卡和小米露卡！还有小梅洛迪也！” 
 
    忽然注意到了弗兰齐斯卡她们的羊子笑着说道。从正面看着这样的羊子的弗兰齐斯卡想到，输掉的噩梦在延续。 
 
    公主装式的纯白婚纱。 
 
    第二世界和其他平行世界共通的品牌似乎很少，这估计是第二世界的日本的有名品牌或者知名设计师的杰作吧。上一次的舞会上羊子穿着的礼服也是雅致又可爱的，但是华丽程度完全和这个不能比。虽然依托大量串珠和刺绣显得闪闪的，但是衣服的美并没有掩盖人美本身。饰品虽然还没有戴上，但是那礼服宛如美梦一般。 
 
    太过美丽，太过纯白，太过惹人怜爱。 
 
    “连……美哉也！怎，怎么样？礼服，我预订的今天早上送到了，就试穿了一下……舞会的时候还会戴饰品和面纱的。” 
 
    弗兰齐斯卡听到羊子的话后转过身。不知道什么时候，亚历克莎连美哉也带来了。美哉呆站在洋室，连呼吸都忘了似地凝视着和室的羊子。 
 
    如果有人看见降临的女神，那人估计就露出的这种表情吧。 
 
    弗兰齐斯卡看到美哉呆住的表情生气地怒吼起来。 
 
    “……你在迷个什么劲儿啊！” 
 
    “不……很美，非常的。” 
 
    恍惚着的美哉似乎没有听进弗兰齐斯卡的话。羊子开心似地，又害羞似地红了脸，诶嘿嘿地笑了起来。 
 
    米露卡小声耳语道。 
 
    “我之前就想到会发生这种分裂了，不过这么一看，美哉同学完全就是用恋爱中的男孩子的表情看着羊子同学呢……再一次，明确了这件事了。” 
 
    弗兰齐斯卡知道的。不说都知道。但是，像这么被展现在眼前，被人指摘，郁闷一下就涌了起来了。肯定有早上的梦的缘故。绝对的。 
 
    “……确实，羊子的婚纱装很美，不过——” 
 
    带美哉来的亚历克莎开心似地催促说话的弗兰齐斯卡。 
 
    “但是，什么——？” 
 
    回答她的是米露卡。她扔下了一颗突然的炸弹。 
 
    “我应该也不输她，弗兰齐斯卡同学想说的是这个吧。我们也选了婚纱做扮装。” 
 
    ——虽然对美哉同学是保密的。 
 
    在讨论的时候，米露卡趁着美哉不在的瞬间如此说道。 
 
    ——我想把亚历克莎她们也卷进来。这样的话，会更加的…… 
 
    更加什么？询问之后，米露卡虽然用笑容蒙混。 
 
    羊子，亚历克莎她们都被米露卡的话惊得呆住了。美哉也一副要在现在把这件事告诉羊子她们吗的动摇表情。米露卡露出正可谓是恶魔般的愉悦笑容，继续说出了让事态进一步混乱的话语。 
 
    “在此提案，亚历克莎同学你们要不要也一起？哪位新娘能俘获新郎的心，加入这个要素的话，会更加有趣吧？” 
 
    大家感情丰富 
 
    美哉 11月25日（周二） 
 
    证明战。负责的是第五世界，拥戴米露卡为“世界的王女”的平行世界的研究团队。场所位于第二操场。这里在交流课上经常被使用，变得坑坑洼洼的，正在整修。 
 
    课题是“在散布的感情波中，应对不规则到处活动的机器的同时沿着操场跑圈”。 
 
    “——真是的。都是因为米露卡同学……或者说都是因为美哉同学你们？” 
 
    抽到和美哉&羊子一组的瓦里斯说道。在单手拿着奥卡利那笛似的魔笛演奏的同时。通过<共存术>操作第七世界的异形生物的魔笛虽然用嘴巴也能吹，但是用手挥动进入空气也能演奏出人耳所听不见的声音。 
 
    瓦里斯在七岁时就降服了世界树的森之王弗雷斯伯格，是魔笛演奏的天才。 
 
    “亚历克莎同学也是，开始主张美哉同学选择的当然应该是羊子同学，但是如果被我们迷得小鹿乱撞的话也很有爱的试炼的感觉很有趣！什么的。” 
 
    无人不耗油的大型二轮车呼呼冲了过来。美哉和羊子相继躲过，而瓦里斯一跳闪避。 
 
    第七世界的人类中，这二十年左右出生的孩子被埋入和巨型生物一样的遗传因子符号，可以通过魔笛操作自己的肉体。 
 
    通过魔笛操作自己的瓦里斯的身体能力和第二世界的战斗技能者相比也不逊色。瓦里斯单手接住了又一次以猛烈的速度袭击过来的大型二轮车，带着苦笑叹气道。 
 
    “虽说是扮装，连我都要穿婚纱……告诉第七世界的父亲大人的时候，他脸色大变说坚决不能告诉我的未婚夫这件事哦。” 
 
    美哉躲避着其它大型二轮车的同时说道。 
 
    “瓦里斯有未婚夫吗。” 
 
    羊子一击打坏了另一个大型二轮车说道。 
 
    “不过我觉得瓦里斯的婚纱装也会很可爱哦……！” 
 
    “你能这么说我很高兴。其实我也不知道我结婚的时候会不会穿西洋风的婚纱，看婚纱的时候高兴倒是高兴啦……而且说是未婚夫，不过他是第七世界前‘世界之王’的儿子，大我十二岁，而且好多年没见面了，我和他不像美哉同学还有羊子同学那样亲热的宛如爱之光降临在了学园一般。” 
 
    “亲，亲热……！美哉，瓦里斯同学说亲热！我和美哉，好，好开心啊，诶嘿嘿……” 
 
    “——羊，羊子！我知道，我知道了啦，现在这种时候不要贴上来啊！还在证明战中啊——危险！” 
 
    这次是中型二轮车拐了个小弯以锐利的角度冲来，美哉横挥太刀破坏了它。在操场内不规则运动的机械并非是军用机械，仅此而已的话，与第六世界负责的时候拿出的<流体齿轮>人偶相比是压倒性的轻松。虽然用非常高效的产生能量的<情感差分抽出>作为动力，使得它有着猛烈碰撞的话很难保证没事的超高速。 
 
    ……只不过，和羊子的距离很近这件事比平时更让自己心动而缺乏集中力这件事，一定是感情波造成的。 
 
    在大地冻结的第五世界，要确保资源是很困难的。在此之中诞生出来的技术<情感差分抽出>，是以人类的感情波动——发生波动时的扭曲为能量源头，通过“变情器”这一机械抽出的。其后的出力方法有两个。 
 
    其一，是变换成物理性的能量。动能和热能等。虽然也能直接碰撞，但是用作机械等的动力似乎是普通的。这在第五世界成了超越化石燃料的主要资源，在喜剧剧场之类的场所进行发电，在其他世界的人类看来就像超现实的存在。 
 
    另一种，是感情波。 
 
    把从感情中抽出的能量再变换回感情。——学习会上是这么教的。变换的时候似乎会出现耗费，总量变得比原来小，不过简而言之就是“把从悲伤转换到快乐感情时抽出储存的能量以感情波的形式放出的话，沐浴其中的人类也会快乐起来”。感情波在速度，贯穿力上基本没什么好说的，但是取而代之在影响力上并非如此。 
 
    以前，羊子说不擅长应对这个感情波。美哉也明白。沐浴在感情波下心会骚动不已，难以平静。 
 
    瓦里斯在证明战中也不管不顾饶舌，或许也有它的影响。 
 
    “好棒呢，关系那么好。从外人看来美哉同学和羊子同学的相配程度在美哉同学的想象之上哦……喔！” 
 
    通过瓦里斯的魔笛操作，巨大的树枝从地下冲起为盾，挡住了两吨级卡车。嘎刷！大树般的树枝和卡车猛烈碰撞的冲击声。在美哉把注意力放到那边之后没多久，他就注意到了视野暗了下来。 
 
    啪塔啪塔啪塔的直升飞机的声音越来越大。……没问题的，美哉在心中叫道。直升飞机冲着美哉她们坠落。美哉在刹那间确认周围，羊子没问题但是瓦里斯的姿势可能不太妙。比起躲避还是防住更为确实可靠。美哉跳起的同时挥下太刀。 
 
    虽然是无铭太刀，但是美哉的师傅往选中的太刀上寄宿了通过<自我练成>提炼的“气”。直升飞机被一刀两断，回转着坠落了。其中往近处落下的一半被羊子一个飞踹。坠落的冲击使直升飞机发出了爆碎的声音，伴随着弗兰齐斯卡的“……喂！美哉，羊子！怎么看着就踢啊朝这边飞过来了啊……！” 
 
    放学后。 
 
    “王女”齐聚的餐厅。 
 
    亚历克莎完全没有证明战的疲劳，依旧一脸坚强的笑容说道。 
 
    “呐呐，来来来。美哉同学，这个单子上的这个还有这个……还有这边，你不觉得都和我很配吗？” 
 
    那是婚纱的单子。是想象了之后觉得比自己还要可爱吗。羊子“唔”地呻吟了起来。雨嘉看了看这样的羊子。喝着木薯饮料的同时，她要刺激……煽动羊子的干劲似地低语道。 
 
    “呀——这礼服好可爱——怎么办，要是雨嘉穿着它给美哉同学喜欢上了的话——这件分体式稍微露出点肚子的漂亮礼服和雨嘉超合适的样子。美哉同学怎么看？” 
 
    “诶……等，等一下雨嘉同学，太近了——” 
 
    “啊嘞？啊哈哈，对不起对不起——” 
 
    瓦里斯诱导起呜呜呜动摇着的羊子。 
 
    “于是羊子同学，好好努力用不输给亚历克莎同学她们的有魅力的打扮俘虏美哉同学吧！” 
 
    “……唔，恩！就，就是这样小瓦里斯。不可以输……！就算大家没这样的打算，美哉要是对别的女孩子动心我也会难过——” 
 
    另一边，美哉派也自顾自地开心的翻动着单子。 
 
    弗兰齐斯卡用话中带刺的口气眼神闪闪发光的说道。 
 
    “姑且先说好，我们没有乐在其中也没有什么奇怪的想法哦，美哉。虽然为了在舞会的时候搅和，怎么也要认真花心思选才行。仅此而已哦。……啊！这个心形项链好可爱……” 
 
    诗帆也朝桌上探出身子询问道。 
 
    “……美哉。这种简单的款式怎么样？适合我吗？虽然拜托第一世界的业者预订了，但不赶紧决定来不及了。” 
 
    “啊，恩很好啊——怎么了吗，米露卡同学。” 
 
    美哉注意到了米露卡的视线。 
 
    米露卡开心似地眯着眼睛。这份开心的心情从之前来到餐厅的时候设置下恶作剧之后就表现出来了。米露卡落座的时候不经意地朝弗兰齐斯卡的椅子上放了噗噗坐垫。最近美哉明白了。米露卡心情好的时候比无聊的恶作剧的时候还多。 
 
    “美哉同学，你对我没和你商量就把婚纱的争斗引到亚历克莎同学她们身上生气了？” 
 
    美哉苦笑道。 
 
    “……嘴上这么问，你倒是很开心的羊子啊。” 
 
    “我一直期待有一天像这样选择婚纱。虽然已经在第五世界出入社交场合了，但果然婚礼是不一样的呢……对不起，羊子同学。明明你盘算着独占美哉同学的。” 
 
    羊子慌忙摇头。 
 
    “没关系的。小米露卡。我也是，比起一开始的单向选择，从大家中选出我更让我开心……为此我会努力的，美哉！最后的料理和音乐的细微调整我想和美哉一起——” 
 
    “确实是呢，结婚仪式的计划，新郎也应该参与呢。” 
 
    亚历克莎抬起头说道。“……嘛，是呢。”，美哉回答的同时站了起来。美哉朝羊子示意喝空了的马克杯。在这个餐厅里租借装软饮料的马克杯的话，饮料的续杯基本上是自由且免费的。在饮料站装着凉茶的同时，美哉想到。 
 
    并没有生气。美哉一直在思考。 
 
    亚历克莎她们听了这个提议的理由美哉很清楚，从刚才的言行来看，她们是打算煽动羊子进一步鼓起她的干劲吧。单纯觉得好玩的这个行动原理也在发挥着作用，肯定没错。 
 
    比起这个，美哉不明白米露卡瞒着美哉擅自行动的原因。 
 
    米露卡喜欢恶作剧，也不是不可以这么认为。但是美哉的心中有一股违和感。美哉派……或者说要主办下个月的领域战的米露卡有着并不只从表面就看得出的想法？ 
 
    美哉回到座位上后，雨嘉朝美哉这边移动坐了下来。她向羊子小声耳语着。羊子带着害羞似的表情转了过来。 
 
    “欢迎回来！……那个，美哉，我刚才也说了，我想就舞会的最后调整和美哉商量商量。所以，晚上要不要一起在我的房间里吃饭？” 
 
    “……恩。我知道了。” 
 
    战斗仍在继续。美哉也有着无情的一手。 
 
    自己的恋情也是 
 
    美哉 11月25日（周二） 
 
    夜里。亚洲宿舍四楼，羊子的特别房间。 
 
    使用了尽管经过烹调，那份肥美依旧主张着这不是普通的肉哦的和牛肉的芋煮。拌上了酱汁的生鱼片。加了鳕鱼子的煎蛋。和青紫苏叶还有芝麻凉拌的那种。用赤车使者做的沙拉。鸡肉饭。海蕴味增汤。 
 
    从之前“世界的王女”们自餐厅解散之后过了一个半小时。算上买东西时间并不充裕吧，但是羊子已经把这足够称得上豪华的料理摆上了餐桌。 
 
    “美，美哉。那个，我，我有一个请求。” 
 
    羊子严肃地说道。 
 
    在紧张地口吃的同时，满是冷汗的同时。 
 
    ……害羞的变得满脸通红的同时。 
 
    “父，父父，父君来的那天……舞会的前，前夜！希望你能再回这间房间住。那天晚上，我打算展示比今天更厉害的料理手艺——” 
 
    被抛出这些话的时候美哉注意到了。 
 
    美哉已经预测到羊子从雨嘉那里接了任务，从时间上考虑——这个任务和帝太子要来参加的舞会的前夜有关的可能性很大。 
 
    但是，美哉想都没想过羊子会是这样的打扮。 
 
    “羊，羊——” 
 
    “——美哉，或许会！要，要要要，要回避这件事……然后，那个，去去，去美哉派的房间里留宿，但是……啊，啊呜呜呜……” 
 
    打扮成内衣围裙装的羊子说话过程中因为羞耻几乎要哭出来了。 
 
    那个人真是……！美哉想着雨嘉的可爱笑颜在心中咒骂道。就算找遍所有平行世界，那么轻飘飘又可爱的，内在却那么恶劣的人估计也没有吧。从美哉来到这个特别房间开始就觉得很奇怪，在做饭的羊子罕见的披着长袍。然后在晚饭和说话开始之前她脱下长袍，里面是这样。 
 
    当然，因为围裙遮挡着前面，也不是看个彻底。但是，在两个月以上的同居中好几次……在没穿外衣的时候进入视野自己慌忙挪开眼神时看到的纯白的上下一套，能从边上瞥见。羊子的脸变得越来越红，随后低下头忍耐着窜过的羞耻心似的呻吟着。 
 
    “呼，唔咕————————！” 
 
    美哉也靠精神力抑制着咕咚咕咚跳的厉害的心脏，因动摇而紊乱的呼吸，全力张开的汗腺，涌上脸颊的热气和其它种种。就算因此被暴击，也只是顺了以雨嘉为首的H&M会，特别是羊子派的众人的心罢了。 
 
    美哉闭上眼深呼吸，装作平静地说道。 
 
    “……羊子……不，不用勉强自己，穿上衣服吧，普通的。” 
 
    但是这句话反倒是鼓起了羊子的勇气 
 
    “不……不不，不行”，羊子抬起颤抖的头。满脸通红的同时她打算笑作什么事都没有，但是却没能做到，露出了僵硬的神情。 
 
    “这是小雨，小雨嘉为了我，为了在父君来住那天让美哉回到这里想出的任务。……来，来吧吃饭吧美哉。是我努力做出来的。我现在是这样的打扮……但是！” 
 
    说话的同时，羊子也一直是，扭扭捏捏，扭扭捏捏的。 
 
    “哼，哼哼，听了别被吓到哦美哉。如果！如果你舞会前夜回我的房间的话，我就会穿超过这个内衣围裙的，裸体围裙！这就是小雨嘉提出的‘通过内衣围裙诱惑美哉的同时以更厉害的东西为饵，请美哉同学在舞会前夜回帝太子在的小羊子的房间’——” 
 
    “在帝太子殿下来访的时候你穿裸体围裙的话，会发展成震动第二世界的大事件吧……！羊子你冷静点，不要给雨嘉同学骗了！…………哈……羊子那么想向帝太子殿下展示和我的关系有多好这件事我明白——好吧。” 
 
    美哉这么说了之后，因为这样下去精神创伤太大没法冷静说话走向羊子。美哉把上衣脱下，给大概是不明白美哉最后一句嘀咕的意思眨巴着眼睛的羊子披上。 
 
    “美哉？……那，那个，你说什么？” 
 
    “好吧，我是这么说的哦。” 
 
    “好，好吧……，……啊，上衣，美哉的味道……好久没闻到了，这样的——……哈！我，我会，会会会，会不会是太想要不足的美哉分而产生幻香，幻觉和幻听——？？” 
 
    “不是幻听。舞会前夜——帝太子殿下来的时候，羊子期望的话，我回羊子的房间也没关系哦，我说的就是这个。……弗兰齐斯卡她们，因为是想避免这样的事情才要我和羊子分局的吧，要是知道我擅自作出这样的约定说不定会无法接受就是了。” 
 
    弗兰齐斯卡或许会要炸了自己，米露卡或许会推测出其中有内情，但这方面就以羊子坚持要这样来说明吧。不过实际上，想到要和帝太子一起住在羊子的特别房间自己的腿就颤抖不已。 
 
    这是布局。切肉断骨……是为了让美哉的秘密武器有效发动而必要的前提。 
 
    “羊子也说了，难得做了那么一桌饭冷了就可惜了。我们吃起来吧，一边吃一边说。” 
 
    进了虚无状态。散发着这样的气息的羊子听到美哉的话“啊，恩……恩，当然，赶紧吃吧。”地点头。顺利拿到了yes，让她露出了不知所措的神色。美哉回到座位上的同时仔细观察周围。 
 
    乘算上<自我练成>的五感也没有察觉到丝毫异变。当然，“王女”们是美哉之上的怪物，要是认真打算活用各自的技术隐藏起来的话或许自己会察觉不到。但是，姑且现在，美哉认为没有被直接监视着。羊子似乎是理解了似的又一次悄悄做了深呼吸。 
 
    她做好了觉悟吧。 
 
    大概，这是绝佳的机会。亚历克莎她们发出这个任务是自掘坟墓了。羊子派特意发出任务这件事给羊子刻上了“要让美哉在舞会前夜住在自己的房间里是一件不相当程度的乱来就不行的事情”的印象。借此产生的反作用，借此产生的落差，应该猛烈动摇了羊子的感情。 
 
    美哉双手合起说出我开动了。首先是煎蛋。是美哉喜欢的咸味的。美哉坦率地说出了“……好吃”的感想。看准羊子因为这句话笑起来的时机，美哉追击道。 
 
    “羊子。舞会前夜在这里住我答应了。你好像一脸疑惑的为防止你的误解我先说好……我。” 
 
    这个瞬间，美哉自己的紧张也突破了极限。 
 
    就像有冰刃插入喉咙深处的感觉。心脏激烈地跳动着。呼吸困难，害羞不已，对羊子强烈的爱意和略微的胆怯混在了一起，要阻止美哉出声。凭借意志力，美哉自主挥散了它们。 
 
    要说。如果这是谎言的话，以美哉的正义和良心是没法说出口的，但这是事实。美哉充分理解自己的感情。所以，至今为止美哉一直把这份感情当作障碍。但是，美哉注意到了这样是不行的。 
 
    美哉把自己对羊子的恋心看作障碍的话，就无法实现梦想。这样是没法超越有了自信的羊子的可爱，还有布置着各种策略的亚历克莎她们的。 
 
    因为，恋心化作了原动力。羊子在证明这件事。 
 
    而羊子让恋心如此的话，美哉也应该让自己的恋心化作原动力。 
 
    “我，喜欢羊子。” 
 
    拿着筷子的羊子突然静止了。 
 
    尽管要拒绝在帝太子面前展示“爱的羁绊”，为了让舞会给羊子留下一个好回忆而珍藏的一句话。不止是要利用羊子的恋心，也要利用自己的恋心。为了抑制羊子的行动，控制羊子的行动也要利用，为了让它化作美哉自己的原动力也要利用。羊子依旧呼吸心跳全都忘了似地僵在原地不动。 
 
    吹散羞耻和罪恶感，美哉继续说道。 
 
    “这番话……很羞耻的，希望暂时是我和羊子之间的秘密，对亚历克莎她们也要保密。就像之前说的，或许我恋爱了……才不是这样。我已经充分理解了。我喜欢羊子，我爱上了羊子。……所以。当然，我对帝太子殿下是抱持着敬意的，入学的时候也受了他的照顾，但是在此之上他是羊子的父君，所以我希望能诚实的面对他。” 
 
    作为证据，舞会的前夜要和他一起度过。 
 
    以此，美哉尽全力带满爱意的，尽全力平静地说道。 
 
    “我希望能真挚地，稳健地，一步一步地加深和羊子的羁绊。虽然帝太子殿下来了，也不要强行向他展示‘爱的羁绊’。” 
 
    美哉所说的事情开始铭刻在了羊子的心里，羊子冻结的时间渐渐化开。她的脸变得和之前的羞耻不同的红，那张可爱的脸庞上浮现出了诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿的美得无法形容的笑容。 
 
    和奖励之吻的时候接近的，幸福地融化了一样。 
 
    就在这时，美哉给了最后一击。 
 
    “对帝太子殿下，总有一天我要亲口……在和羊子的羁绊变得比现在更深的基础上，直接传达给他。所以我希望你和我约定。这次的舞会上，虽然我希望羊子，帝太子殿下还有其他的大家都能享受其中，但是‘爱的羁绊’就不要做了。取而代之，现在，我再一次明言。我喜欢羊子。无可救药地爱着你。” 
 
    “美哉……！恩！我也，我也最喜欢美哉了，无可救药的，一想到美哉我的心还有身体就热得不行——！” 
 
    “我们约好，在这次的舞会上，在帝太子殿下面前，以‘爱的羁绊’为首，不要过分表现出恋情。在此基础上，我们让舞会成功吧。” 
 
    “……恩！！我知道了……！！” 
 
    美哉姑且是松了口气。踏出一步后危险性估计也增加了吧，但是得到了目标中的效果。美哉知道。至今为止，清楚约定好的事情，羊子绝对不会改变主意。不管之后会有怎样的心情，被怎样的冲动驱使—— 

  第二卷 第五话  
     第二世界的“世界的王” 
 
    美哉 11月29日（周六） 
 
    在美哉尚未出生的很久以前，那位大人就被歌颂人格严谨正直，文武兼备，璀璨如闪耀的太阳。 
 
    自从亲王时期开始，他就以剑术的才华享誉世界。当时，平行世界的存在已经被认知，在拥立第二世界的代表的风潮中，本来身为帝太子的他的兄长因弟弟更适合这个位置而选择出家让位，他就是这样一位大人。直到羊子以“剑御子”为人所知前，他被成为皇室历史的结晶，人类历史上最强的<自我练成>的天才。 
 
    美哉的师傅在年轻的时候似乎曾有一次在公开比赛中和他交手。过去师傅曾经说过，“两剑相交的瞬间就让我觉得战栗，这个人我赢不了的，只有过那一次。”。在亲王时代，他手持皇室宝物火喰丸，亲自镇压了铭刻在现代史上的大事件“一〇六事变”这件事相当有名。“我当时也是年轻，没有自制住”，虽然本人以当时的事情为耻。此外，他还有正室和侧室所生的共计八个孩子，其中最小的一个就是羊子。 
 
    对美哉本人来说，虽说是羊子拜托的，但他是亲自展开行动让自己进入八重学园的有恩之人。就算不是这样，他对美哉而言也是处于云端之上的贵人，是美哉所敬爱的第二世界的“世界的王”。……光是听到谈话内容，美哉的母亲估计就会昏过去吧。 
 
    “——呼。” 
 
    这位帝太子—— 
 
    “原来如此，羊子，像这样。” 
 
    竟然正在美哉的眼前，桌子的对面放松的—— 
 
    “每天，给今园同学亲手做料理吗。” 
 
    ——和美哉一同进餐。 
 
    美哉冒着冷汗，发出紧张到僵硬的声音已经尽了全力。 
 
    “不，不是，并不是每天……当！当然，我对内亲王非常感谢，内亲王的手艺也非常棒——” 
 
    ……如同事前告知的那样，今天中午过后，帝太子和共同出席舞会的第二世界的日本的数名要员一起，在为数众多的护卫和相关省厅的职员的包围下来到了八重学园。之后也如通告的一样，出席了和八重学园的上层以及第一世界的日本的要员的会餐。在此期间美哉和羊子做着舞会的最终准备，还有之后在羊子的特别房间迎接帝太子的准备。 
 
    所以美哉和羊子和帝太子会面是在傍晚，日落之前。 
 
    美哉应该已经做好了觉悟。 
 
    面对这一天，如果被提到这个话题的话要这么回答，美哉早已在脑子里反复进行过模拟，也打过坐，让自己能在忙碌中使得身心准备万全。 
 
    ——父君！好久不见，你那么精神真是太好了！ 
 
    然而，和跑过去的羊子相比，看到帝太子的瞬间，美哉就不行了。上一次，在入学之前和帝太子一对一见面的时候也是如此，说不出话，处在历史本身面前的紧张感让美哉浑身咯吱咯吱僵硬不已。对帝太子的尊称虽然还是殿下，但是美哉亲身理解了与日语的陛下相应的英语是Majesty（威严）的理由。 
 
    更何况美哉这次还想着要隐瞒和羊子卿卿我我以及试图利用羊子的恋心掌握她的行动等等事情。 
 
    就这么进到羊子的房间，和屏退了护卫和职员的帝太子面对面吃饭什么的，简直要让美哉吓掉了魂。年近花甲帝太子愈发显得有气质，他以雅致的动作夹起羊子做的加了青紫苏叶的煎蛋继续道。 
 
    “并不是每天？什么意思？” 
 
    “啊，哈，那个，大多数时候，是在帝太子殿下来宿舍之前参观过的食堂里一起吃饭——” 
 
    “呼。那么，吃饭你们每天是一起吃的吗……为了和我女儿搞好关系，辛苦你了啊。” 
 
    美哉又一次浮出了汗水，“唔——”，在他畏缩的时候，穿着围裙的羊子叫着“父君！”从厨房那边出现了。平安无事地避免了她打扮成裸体围裙的样子，现在她是正经的打扮。笑意盈盈的羊子散发着让人联想到摇着尾巴的小狗一样的气氛。 
 
    “来，父君喜欢的照烧鰤鱼！姑且这样就全做好了……啊，父君，对不起，我忘记了！要喝酒吗？我已经准备好了。” 
 
    “那就喝一点吧。” 
 
    “是！这是我跟小亚历克莎要来的，这边的日本的酒……诶嘿嘿，父君来了，给美哉亲手做料理在最近也是难得的机会，不小心太兴奋了……对不起，我马上拿酒杯来。” 
 
    帝太子并没有听漏羊子的话。 
 
    “……在最近也是难得的机会？什么意思？说起来最近我有听说今园同学忽视羊子，沉迷于在夜间进别的‘王女’的房间的传言，考虑到今园同学的性格，我以为那是些没什么可信度的无聊传言——” 
 
    美哉一惊。 
 
    “帝，帝太子殿下，这些传言具体是些什么内容——” 
 
    “父君！关于这件事，这当然不是美哉花心乱搞男女关系什么的只是美哉派的大家在给我施加压力——” 
 
    带着笑颜，坦率的，如往常一般自然的，用堪称纯真本身的口气开朗地给出回答的羊子在说话过程中注意到了之后捂住了自己的嘴巴。羊子派和美哉派的对立这件事，在美哉此前以告白做交换达成约定之前，所有人就已经达成共识不直接告诉帝太子。这是出于这样的话羊子派和美哉派就不能公平比拼，以及单纯的进行说明没什么意思这两点出发的。 
 
    “——给羊子施加压力？什么意思？” 
 
    “不……没什么父君，什么都没有！美，美美，美哉，那个，恩，对，可以说那是视察敌情，是去探查其他的‘王女’！作，作为一名优秀的间谍——！” 
 
    羊子在美哉所知之中是最不会撒谎的。 
 
    在羊子继续说下去之前，美哉慌忙插嘴道。 
 
    “不，不是这样的！殿下。因为殿下要住在内亲王的房间，如果我住在这里的话或许会造成妨碍，于是我就去了其他‘王女’的房间，当然是客房！虽然是去借住，不过在殿下认同我为内亲王的‘刀’同意我住在这里的情况下，我擅自这么做也着实失礼——” 
 
    “是吗。原来如此。我也是想看看羊子和你一起住的房间，于是对强行要求相关人员让我住在这个房间。你在也没关系哦。……今园同学所说的，是事实吧？” 
 
    帝太子忽然看向有着通信机功能的有机显示器。这时，美哉第一次注意到了。“诶？”，羊子也露出了惊讶的表情所以她并不知情吧。通信正联通着。不久之前帝太子确认室内状况的时候打开的通信吗。随着帝太子的话，显示器上也映出了影像。是学园的内部线路。 
 
    亚历克莎在屏幕那头露着美丽的笑容。 
 
    “没错，帝太子殿下。正如美哉同学所说。请您放心吧……美哉同学并没有偷偷摸摸搞什么阴暗的计划束缚羊子同学的言行，他并不是那种人。对吧——？” 
 
    她的声音和视线里都带着怨气，美哉绷紧嘴角。羊子没有把和美哉做了约定的事情告诉羊子派的众人。所以，对于对假想结婚仪式变得态度消极的羊子，亚历克莎会怀疑美哉暗中做了什么。 
 
    帝太子补充道。 
 
    “到达这个学园后不就，我在移动过程中偶然遇见了她们。她们希望能在之后和我谈一谈。因为只有这个时间空出来，她们希望能从羊子的房间联通通信。” 
 
    “父君……虽然小亚历克莎的话没关系——” 
 
    “……她们？” 
 
    美哉嘀咕之后，显示器一分为二，映出了其他人的脸。 
 
    “没错！虽然对我们来说你们是强大的敌人很难对付，不过这是向帝太子殿下传达美哉作为羊子的携带危险物活跃的大好机会……帝太子殿下，贵安。请随意向本人，弗兰齐斯卡·贝娅特丽克丝·阿亨瓦尔提问。羊子，你的失败我要不要也告诉帝太子殿下啊。美哉支援你的部分！” 
 
    “真，真是的！小弗兰齐斯卡……诶嘿嘿——” 
 
    帮大忙了，弗兰齐斯卡，美哉想到。弗兰齐斯卡来说的话，亚历克莎就不能说多余的事情了吧。但是，尽管她跑来支援，脸上却带着对美哉的不满。和羊子派一样，美哉派也不知道美哉和羊子做的约定的事情。里面有害羞的原因……也有美哉对美哉派的所有人是不是能够保密，应不应该告诉她们这件事抱有疑问的原因。尽管弗兰齐斯卡应该没问题。 
 
    总之，亚历克莎和弗兰齐斯卡也通过通信机插了进来，一如之前的让人提心吊胆的晚饭正式开始。 
 
    帝太子提出疑问。美哉紧张地给出回答，羊子则是克制了纯真的回答。亚历克莎弯弯绕地挖苦人，而帝太子敏锐地听出了端倪，弗兰齐斯卡则帮忙解决。最后的最后，吃完饭，也差不多说完话的时候，亚历克莎她们说道。 
 
    “无论如何，很期待明天呢。是吧，羊子同学……美哉同学。” 
 
    “美哉和羊子都好好休息为明天做好准备哦……那么美哉，虽然不用我废话了，不要对帝太子殿下失礼哦。多注意。” 
 
    通信结束，帝太子又开口了。 
 
    “——说起来，明天的舞会，羊子似乎要穿婚纱。” 
 
    美哉立刻回答。 
 
    “单，单纯是变装，帝太子殿下！是吧，内亲王。” 
 
    “诶……啊……呜，恩。也告诉其他‘王女’了，会很热闹吧。期待父君来看。” 
 
    “是吗。……羊子，谢谢你做饭。很好吃哦。收拾也可以交给你吗？在此期间我想和今园同学说说话。今园同学，能和我聊一聊明天舞会的详细内容和羊子的事情吧？” 
 
    让人提心吊胆的时间，才刚刚开始 
 
    新娘有许多1 
 
    美哉 11月30日（周日） 
 
    羊子主办的舞会正好在正午开宴。 
 
    “——能招待来自各世界的诸位，我不胜荣幸。今天，从我的穿着上大家也能知道吧！我希望能制造一个大家不要拘束，华丽的，随意的，跨越平行世界快乐交流的场合——” 
 
    在平和氛围的包围下，羊子开始了致辞。 
 
    尽管严肃，但她本质的端正渐渐使他的温文尔雅散发而出。公主装式的婚纱彻底凸显除了她的美丽与可爱。比起领域战的奖品，羊子本人更像是一枚完美的宝石……羊子很冷静啊，美哉想着。 
 
    和美哉不一样。 
 
    也有昨晚留下的“损伤”还没有消除的缘故……仅仅和帝太子面对面，紧张感就不断剥夺着美哉的体力，外加“今园同学，可以的话来帮我擦背吧。”，还被这么拜托了。何等的压力啊。一边用毛巾清洗着帝太子的御体，美哉一边被他提问关于八重学园以及羊子的各种问题。美哉小心谨慎，在最重要的恋爱部分的问题上以不似特意掩饰的程度模模糊糊地蒙混了过去。累死人了。 
 
    不过美哉和帝太子对话这件事本身让羊子非常高兴。 
 
    这些先放一边。在主办者致辞之后，经过各个“世界的王女”的介绍和身为主宾的第二世界的“世界的王”帝太子的发言，来到了大家相谈和立餐会的时间。 
 
    如舞会这个正式的名称，基本上是平稳的，和气融融的气氛的。羊子所说的扮装在其中也发挥了巨大作用吧。紧张的客人很少的样子。参与舞会的三十名左右的八重学园普通学生也是如此。能让参加者放松下来，应该会对主办方产生好的影响。 
 
    作为会场的礼堂内，除了“王女”的婚纱装之外，还有穿着民族服饰，穿着某种主题装扮，穿着似乎是漫画和动画的cos服等等多种多样的扮装的人。当然，以穿着晨礼服的帝太子为首，也有不少穿着正式服装的人。打扮各有千秋。 
 
    “啊。” 
 
    美哉叫了一声。因为和她四目相对了。 
 
    穿着婚纱的弗兰齐斯卡。 
 
    在舞会上，“王女”理所当然在各个世界的客人中很有人气。和美哉四目相对的时候也是，弗兰齐斯卡在和穿着在所有平行世界里都很有人气的忍者的扮装的客人说话。但是，她或许是在意美哉，观察着美哉的状况吧。 
 
    ……感觉弗兰齐斯卡也在紧张啊，美哉想到。 
 
    这时，一个声音响起。 
 
    “——呐呐，美哉同学美哉同学，怎么样？雨嘉的婚纱装！” 
 
    带着鼻音似的，甜美的声音。 
 
    是正好和客人聊完，朝这边搭话吗。美哉回过身后，被纯白的婚纱把她本身的可爱衬托的如盛开的鲜花一般的雨嘉呵呵一笑站了起来。让人晕晕乎乎的响起满溢，美哉退缩道。 
 
    “雨嘉同学。” 
 
    “来美哉，怎么样怎么样？不要光注意小羊子，也来夸雨嘉的婚纱装嘛——” 
 
    “……，……额，那个，当然是很漂亮啦。” 
 
    雨嘉仿佛是一只要用可爱杀人的恶魔一般，又一次笑了起来。 
 
    “呼呼，谢谢！美哉同学的白色无尾夜礼服也很棒哦。你的体态很好很合适。果然，小羊子也很有眼光的嘛——” 
 
    ……和美哉派的“王女”商谈的结果，正式舞会时羊子派的工作并不会只针对羊子，也要注意针对美哉的。 
 
    当然，考虑到美哉的拼死告白让羊子对“爱的羁绊”的执着骤减这件事，或许针对美哉的这边更为的危险。因为羊子开始对“爱的羁绊”采取消极态度，导致不明理由的亚历克莎她们受到了冲击。 
 
    舞会的会场，有众客人的目光。在这个对主办的羊子的评价会对顺位产生影响的场合，身为羊子的携带危险物的美哉不能冷淡接待其他的“王女”。雨嘉完全一副掌握住了这点的羊子，把身子靠了上来。 
 
    “雨，雨嘉同学，有点太近了……话说，除了我之外还有其他聊天对象——” 
 
    “诶——？雨嘉一直在找能和美哉同学像这样说话的机会哦。” 
 
    美哉没有看漏雨嘉的视线往边上一瞟的动作。 
 
    美哉惊而注意到了。在和其他几名扮装的客人谈笑着的羊子紧紧盯着和美哉贴得很近的雨嘉。雨嘉是在知道羊子看着这边的基础上黏上美哉的。 
 
    她在煽动羊子。 
 
    美哉虽然吓了一跳，不过同时也发现羊子正在忍耐。她在自制着想要冲过来的冲动。明明之前那么的想要在帝太子的面前展现“爱的羁绊”的。很棒，美哉想到。但是，羊子也并非能无限制的忍耐下去的吧。很自然的，如果尽快和雨嘉分开的话—— 
 
    “美哉同——学！” 
 
    一个不妙的声音响起。 
 
    “亚历克莎——！小瓦里斯——！来这边来这边——”，雨嘉叫了起来。于是，本就离美哉他们很近的亚历克莎加了进来，瓦里斯也中断了招待客人离开了所在的地方。雨嘉并非瞄准了自己一个人，而是瞄准了羊子派的众人一起围住美哉的时机吗。 
 
    美哉派的弗兰齐斯卡也觉得事情实在不妙吗，她打断了和客人的会话打算赶过来。对此，不知为何米露卡拉住了她的手制止了她。就在这个时候，美哉的视线被亚历克莎和瓦里斯挡住了。 
 
    “怎么了——！？开心吗——！？呜呼呼呼，终于有机会和你说话了呢。昨天，在那之后也和帝太子殿下谈了很多很多对吧？说了什么？嘛，虽然之后和帝太子殿下本人打听就可以了——” 
 
    “美哉同学和雨嘉同学并排站在一起，看起来简直像两人在办结婚仪式一样呢。雨嘉同学怎么想？” 
 
    “这么一说，雨嘉也不是没这种感觉呢——对了，难得的机会雨嘉想拍一张纪念照。小瓦里斯，能拜托你帮忙拍照吗——？……诶。” 
 
    雨嘉贴上来美哉的右臂，“唔”，美哉呻吟了一声。瓦里斯取出了相机，而亚历克莎则抱住了左边，“那么，我也加入一起吧——！”。两人这么做的同时，视线落到了羊子的身上。如果不是舞会上有别人看着，美哉就是来硬的也要甩开她们，但是现在做不到。美哉焦急地再次看向羊子。 
 
    羊子凝视着美哉他们，泪目着浑身颤抖，咕呜呜……！地忍耐着。不，那算是忍耐着吗？ 
 
    美哉他们的周围到处响起咯咯咯的笑声，和其他客人相谈甚欢的帝太子也注意到了把视线转了过来。我也要加入！父君，我才是和美哉最般配的——！羊子想要冲过来这么做的冲动确实被她硬是自制住了。但是，随时随地都会决堤的样子。 
 
    满溢地爆发而出。 
 
    如果能不用杀手锏闯过去的话那就再好不过了。美哉趁着瓦里斯拍照的空隙，亚历克莎和雨嘉的力气微微放松的瞬间，以不粗暴的动作让双手摆脱了她们。 
 
    “雨，雨嘉同学，还有亚历克莎同学，瓦里斯同学……！你们三个，没时间花在我身上吧。请各位和客人们一起，好好享受内亲王企划的这次派对吧——” 
 
    美哉用周围听得到的声音说道，随后不管不顾转过身去。 
 
    在打算离开三人的美哉眼前，一只装着立餐会提供的切好的蛋糕的勺子伸了上来。 
 
    “来，美哉同学，啊——” 
 
    被这么一说，美哉条件反射地张开了嘴。 
 
    一瞬间，周围陷入了沉静。喂美哉吃了蛋糕的米露卡带着小恶魔似的微笑说道。 
 
    “共享蛋糕（cake sharing）你知道吧？是展示新婚夫妇的亲热的活动哦……比羊子同学先一步做到了。” 
 
    “喂——米露卡！你又来了，为什么啊，你在想什么——！” 
 
    叫出声的是弗兰齐斯卡。美哉嚼着蛋糕，在米露卡回答“我对现在的羊子同学能忍到什么地步很感兴趣……不小心就。”之前便看向了羊子。 
 
    羊子已经超越了极限，情感翻溢而出。她带着拼命忍住痛苦的表情转过身去。虽然没有不讲礼仪地跑起来，不过她快步朝礼堂的出口走去。 
 
    我靠——美哉想到，随后追了上去。似乎不尽快使出第一次的杀手锏是不行了的羊子。以不招致帝太子和客人怀疑的程度，美哉自己也朝出口连忙赶去。途中，美哉被弗兰齐斯卡叫住了。 
 
    “美哉，羊子她——” 
 
    “没事的，我预先做好准备了。比起这个，弗兰齐斯卡，希望你能不让帝太子殿下还有亚历克莎她们追上来。拜托你了。” 
 
    拍了拍弗兰齐斯卡的肩膀，美哉走了过去。 
 
    没错，美哉和羊子事前说好了。 
 
    如果亚历克莎她们羊子派采取羊子难以忍耐的强烈的对美哉工作的话。如果羊子想要扑向美哉到无法忍受的话——那便是，美哉作为杀手锏所准备的办法。美哉一瞥进行确认，弗兰齐斯卡似乎是拜托了诗帆和梅洛迪。梅洛迪跑去和帝太子说话，诗帆则是严密监视亚历克莎她们的动向。太好了。美哉派的存在果然让人放心。虽然不知道是不是因为输给了恶作剧之心而给了羊子“致命一击”的人也是美哉派的米露卡…… 
 
    离开礼堂后，耀眼的阳光迎面照来。 
 
    羊子站在从内陆移植来的阔叶树下。 
 
    察觉到美哉的气息，她抬起了低着的头。 
 
    “……美哉——” 
 
    美哉靠近重新打起精神的羊子，然后—— 
 
    新娘有许多2 
 
    弗兰齐斯卡 11月30日（周日） 
 
    已过中盘的舞会。 
 
    弗兰齐斯卡一边招呼客人一边采取的尽可能靠近美哉以便从羊子派手里保护他的战术成功了。正好这时，在弗兰齐斯卡所知中，这是今天第一次，帝太子向美哉搭话。 
 
    在和眼前的第四世界的客人，原本就认识的阿亨瓦尔派的评议员说话的同时，弗兰齐斯卡竖起耳朵听着美哉和帝太子的对话。 
 
    “怎么样，有好好享受其中吗，今园同学。” 
 
    “——啊，是……是的！” 
 
    虽然因为角度原因看不见表情，但光听声音，美哉的紧张就已经充分地传递过来了。 
 
    “刚才，我和第六世界的‘世界的王女’……梅洛迪·巴斯小姐谈了谈。” 
 
    是美哉去追羊子，弗兰齐斯卡指示梅洛迪“去和帝太子说话吸引他的注意”之后的话题吗。 
 
    “和梅洛迪？和她谈了些什么呢？” 
 
    “……她表示，你是不会像饿狼一样去袭击羊子的所以请我放心。” 
 
    呼，弗兰齐斯卡想到。 
 
    无视氛围的直接很有梅洛迪的样子。但是，梅洛迪会否以美哉派的立场正经的和帝太子谈话呢。虽然因为没有时间了不得不拜托梅洛迪做帝太子的谈话对象的人是弗兰齐斯卡，但是弗兰齐斯卡其实对梅洛迪是不是会做出奇怪的举动感到不安。姑且是放心了。 
 
    听到梅洛迪的名字的时候美哉似乎也惊了一下，大概是一样的想法吧。他的声音里带着意外之情。 
 
    “是吗？不，我当然是不会袭击内亲王的……” 
 
    “唔……今园同学看来，梅洛迪小姐是一个实在的人吧？” 
 
    “……要说实在，我是认为她很实在……对于自己。” 
 
    “是吗……那个，怎么说呢。她说，关于今园同学不会对羊子出手的理由……最近她倾向于‘美哉有过于异常的性欲，把明明想出手却不出手反倒是当作了一种玩法论’。” 
 
    咳咳咳，弗兰齐斯卡喝着的果汁呛进了气管让她咳了起来。 
 
    “没事吧弗兰齐斯卡大人！？”，吃了一惊的和弗兰齐斯卡说话的客人的询问和美哉“…………哈！？”的大叫声重叠在了一起。 
 
    帝太子用难以形容的声音继续道。 
 
    “梅洛迪小姐说，今园同学或许是超乎常人理解的高层次异常性欲者……当然，我是没有把这件事当真的——” 
 
    弗兰齐斯卡已经顾不上客人了，她回过身叫道。 
 
    “帝，帝太子殿下……！！那怎么可能，美哉是个品格端正的人，所以不会对羊子出手做坏事！异常性欲之类的，大概……梅洛迪整个人就是个笨蛋！请不要在意她的话，她可不是一般的笨蛋，如果有笨蛋锦标赛的话她肯定会夺取初代笨蛋锦标的，她就是那种笨蛋啊……！” 
 
    ……弗兰齐斯卡从舞会起始阶段开始，不，从起始阶段之前就像这样一直担心一直紧张一直焦躁不已。 
 
    就算累了，也必须努力。美哉派的其他成员果然是担不了重任。米露卡基本上是可以依靠的，但是她大概是会优先恶作剧心的，时而会搞出难以置信的资敌行为。梅洛迪又是那样。诗帆忠实于美哉派的方针，但是很难理解她脑子里在想什么。 
 
    而且美哉又那副样子，羊子也是。 
 
    之前羊子离开礼堂的时候也是。虽然美哉说没关系的，弗兰齐斯卡却无论如何都担心的要死。所以在拜托诗帆和梅洛迪各自挡住亚历克莎她们还有帝太子之后，弗兰齐斯卡自己跑去追美哉。 
 
    对于被米露卡的共享蛋糕给了致命一击的羊子，美哉到底正确理解那种创伤到了什么地步，弗兰齐斯卡并不知道。喜欢的男孩子被其他穿着婚纱的女孩子包围，紧贴，拍了纪念照，作为爱的证明的一部分的共享蛋糕也被做了，这种心情男人很难真正理解。 
 
    美哉到底打算如何安慰羊子弗兰齐斯卡并不知道。但是这肯定是简简单单的安慰无法解决掉的复杂问题。 
 
    要是弄个不好，反而会反向刺激羊子的感情。 
 
    我受够了，我要让父君看到一切，搞不好会像这样崩溃，要把“爱的羁绊”……要在帝太子面前毫无顾虑地接吻。在还没有得到帝太子的承认的情况下向他展示卿卿我我的一面，触碰了帝太子的逆鳞的美哉说不定会被解除携带危险物的任务，从学校离开——这种景象在弗兰齐斯卡心中明确地铺展了开来。 
 
    明明弗兰齐斯卡是带着这般深刻的考虑跑去看他们的状况的—— 
 
    美哉和羊子，在阔叶树的另一边。 
 
    美哉什么都没说，羊子也什么都没说。 
 
    弗兰齐斯卡看到那个场面，“……哈”地一惊。 
 
    美哉在摸羊子的头。 
 
    仅此而已。仅此而已，羊子就“哈唔——”地一脸幸福，气力恢复。这什么啊，弗兰齐斯卡想到。受了那般创伤的羊子一副体力和气力全满的羊子，注意到了弗兰齐斯卡之后还带着笑容朝她挥手。虽然美哉是一脸羞耻的样子。 
 
    ——小弗兰齐斯卡，怎么了？……恩，我？我和美哉约好了，实在忍不住想和美哉卿卿我我的愿望的话就到外面，让美哉摸我的头充电。 
 
    ——……吓死我了，明明你心情超不好的样子啊！ 
 
    世间的事情，比弗兰齐斯卡想的单纯的多吗。 
 
    ……还是说，美哉对羊子做了能逆转那种程度的事情？ 
 
    面对舞会，美哉到底用了什么样的魔法，消除了羊子对“爱的羁绊”的积极性呢。美哉派的“王女”中也提出了各种意见。 
 
    是像之前的领域战一样，以吻为饵吧。 
 
    用吻来阻止吻的话价值匹配不上，是不是约定了比单纯的吻更厉害的吻。 
 
    不不不，其实是美哉约定要和在第二世界的恋人分手吧而且对方是男人吧。 
 
    如上种种。最后一条没人赞同，而是梅洛迪的看法。总之，详细情况美哉和羊子绝对都会缄口不语，诗帆也表示“……还不明白。”，所以搞不清楚状况。但是美哉做了什么，而这件事让羊子停止了打算在帝太子面前秀恩爱的想法这件事看起来是事实。 
 
    看样子偶尔忍不住的样子，还有被亚历克莎她们煽动的时候内心会动摇的表情，与其说是打心底接受了，或许是做了某种约定吧。 
 
    但是，就算如此，美哉让羊子控制住了那样的状况，没有让她陷入悲伤也是确实的。是美哉挥舞了大棒之后又给了相当程度的糖吧。从美哉和羊子间的氛围看这点也毫无疑问。作为美哉派，这件事本身并不坏。尽管想说你倒是相信我好好说清楚啊。 
 
    只是，弗兰齐斯卡认为完全不可大意。 
 
    因为，最难的一关从现在开始—— 
 
    “弗兰齐斯卡。” 
 
    这时，被戳腰的弗兰齐斯卡回过神来。 
 
    舞会以美哉和帝太子的对话开始更进一步。弗兰齐斯卡回过头，注意到穿着婚纱的诗帆以视线示意斜前方。 
 
    弗兰齐斯卡也看了过去。 
 
    空下来的亚历克莎对羊子说了什么。 
 
    诗帆说道。 
 
    “因为人很多，要精确读出亚历克莎的心很难。但是，估计，她是在说之后的企图吧。羊子采取了消极态度，所以她是采取非直接的，而是会让羊子不做抵抗就接受的形式来说的。” 
 
    “……是呢。虽然可能有点乱来，要不要靠近试试偷听呢——” 
 
    在两人低语的时候，另一个方向传来了一个甜美的声音。 
 
    “帝太子殿下。” 
 
    雨嘉依偎向帝太子。 
 
    “初次见面。我是第三世界的‘世界的王女’罗雨嘉。能与您见面不胜荣幸。小羊子，还有美哉同学一直非常照顾我——” 
 
    她要说什么的样子。 
 
    想法不带无礼，自然而然离开帝太子的，美哉也注意到了雨嘉言行面露担心。帝太子对雨嘉点了点头。 
 
    “是吗。这边才是，羊子受你照顾了……说起来，雨嘉小姐，今园同学也经常照顾你……？” 
 
    “是的。美哉同学是小羊子非常非常重要的伙伴，就像是一心同体的存在，义父大人——……啊，那个，这是希望向小羊子的父亲大人传达平时受她照顾的感谢。啊啊，伙伴是说羊子非常非常重要的携带危险物的意思吗？一心同体的刀。不是什么奇怪的意思——” 
 
    弗兰齐斯卡看了一圈会场，和瓦里斯视线相对。 
 
    瓦里斯带着严肃与愉悦的表情在诉说着正戏从现在开始哦。 
 
    弗兰齐斯卡思考着的同时往米露卡的方向走去。 
 
    “马上要到了呢，时间。” 
 
    “……是这样没错，说起来米露卡，你刚才说羊子好好地在自制着要我静静观察，然后又觉得有趣跑去补刀，你到底在想什么啊。” 
 
    “嘛嘛。现在不是纠结已经过去的事情的时候吧？亚历克莎她们又要搞什么事的话，肯定是放在——” 
 
    “我知道的。” 
 
    ……扮装演出时间。 
 
    羊子还干劲满满想要让帝太子看到自己和美哉的“爱的羁绊”的时候取代跳舞而设计的，所有参加者都可以进行与自己的扮装相关的表演的时间。 
 
    亚历克莎她们称之为，恋情展示时间—— 
 
    新娘有许多3 
 
    美哉 11月30日（周日） 
 
    舞会也来到了终盘。只要度过这个时间的话，美哉想到。 
 
    尽管至今有过羊子派的煽动和米露卡的恶作剧心，以及梅洛迪的“恰当言行”导致的危机，不过大部分都是顺利的。 
 
    对帝太子没有无礼，也没有让客人无聊，羊子本人也充分享受其中才对……对于帝太子来说，肯定是无法接受适龄的爱女和她一直嘴上说着喜欢他喜欢他的对象待在一起这件事吧。但是，按这个节奏，应该能在预料的范围内结束。 
 
    没错，如果亚历克莎她们没有在这个扮装演出时间进一步做出什么诡异的行动的话—— 
 
    不可大意。羊子派的“世界的王女”们肯定不会放弃。考虑到羊子心里还有“爱的羁绊”这个想法，她们应该在磨砺让羊子实际执行这件事的“刃。而那时，一定就是最关键的时刻。 
 
    老实说，美哉已经在想是不是应该在这个时间点偷偷逃到礼堂外。美哉一时消失的话，亚历克莎她们再怎么弄也没法在帝太子面前搞出“爱的羁绊”。但是，可能会多少对身为主办方的羊子的评价造成伤害，更重要的是这是一种侮辱。 
 
    对于和美哉约定不会做“爱的羁绊”的羊子的侮辱…… 
 
    就在这时，伴随着“噢噢”的喧闹声，掌声响起，美哉一惊。 
 
    并非是礼堂的讲台上，而是礼堂中央。扮装成某个故事中的英雄的西方人的剑舞结束了。美哉知道他的名字。那是第二世界中有名的战斗技能者。有过在欧洲锦标赛中获得冠军的经历的他有幸在帝太子和剑御子的御前展示其锐利的剑术，通过表演打倒了龙的叙事诗来带动终盘的气氛——并非如此。 
 
    虽然也有这个考虑吧。然而，他行了一礼退场，与他擦肩而过的“世界的王女”中的一人忽然来到了前方。 
 
    带着就等这个机会的气氛。 
 
    是判断经过了数人的表演，现场的气氛已经被炒热起来了吗。那是身着婚纱带着面纱的亚历克莎。她打算做什么，与客人们的热情成反比例的，美哉紧张不已。大概，美哉派的“王女”也是如此吧。 
 
    亚历克莎看着离开一些距离的和帝太子并排站立的羊子。 
 
    说起来，舞会中盘阶段亚历克莎对羊子偷偷说了些什么，说不定就是拜托这件事。到底会发生什么呢，羊子以略带期待的表情点头，然后回身向某人发出信号。接着，会场的主照明系统一齐关闭，副照明如聚光灯般照亮了亚历克莎。 
 
    “——对我来说。” 
 
    陷入寂静的会场内，亚历克莎的声音从各处响起。 
 
    ……带着甜蜜的恋爱气息。 
 
    “与你相会这件事本身，就是幸福——” 
 
    虽然台词唐突，不过因为她身披婚纱的缘故，前后逻辑自然而然地浮现了出来。这是对架空的新郎发出的，比花束更为生动的告白。 
 
    “什么情况？”，美哉想到。亚历克莎是要以这份堂皇的美貌瞄准什么目的才说这番话的？美哉打算偷偷地观察其他“王女”们的样子。 
 
    “你的心跳。你的思考。你的感情……你的存在，我爱这所有的一切。我认为，我就是为了迎接这一天才出生的……明明是这样的，现在，我却注意到了。” 
 
    亚历克莎没有停顿继续道…… 
 
    “无论我多么期望你的唇是只属于我的东西……却有一个比我更与你般配的人——” 
 
    瞬间，美哉感到自己浑身上下起了鸡皮疙瘩。 
 
    美哉知道羊子派的目的了。虽然很单纯，却是强有力的一击。人类很难违逆应该这么做的气氛带来的压力。要是带有官方性质的话，更是如此。 
 
    客人的期待……还有光听到她的话就产生了想象的羊子的感情都是。带热气氛，形成颠覆当事人的常识的气氛，扩散开来。 
 
    朝美哉和羊子，把所有的一切。 
 
    “请听好。最与你相配的新娘——” 
 
    “——啊……是我吧！？” 
 
    发出声音的，是弗兰齐斯卡。 
 
    她是在和美哉差不多的实际察觉到了然后慌忙乱入的，肯定没错。为了改变迫使美哉和羊子接吻的走向，尽管红着脸，却也在硬是诉说着。 
 
    “能，能这么说我很高兴——但，但是，誓约之吻什么的我不需要！有比起形式更重要的东西。比起向神明发誓，比起被某人认同。只是，那那，那个……美……如果能和你在一起的话！所以，和我一起逃走吧……！？” 
 
    虽然弗兰齐斯卡没有在发动<魔术>，但是呼应她的强烈感情，以太闪耀，宛如恋爱之辉一般。会场的气氛进一步热闹了起来。或许有不少人把这当成了各“王女”之间表现自我的会战。梅洛迪进一步插入了亚历克莎形成的真挚气氛搅和起来。 
 
    “那么，这里就由粉碎13号上演即兴表演，逮住拉着新郎打算逃跑的新娘使劲扔出去的异常人士，参上——！” 
 
    如其所说，梅洛迪操作粉碎13号抓住了弗兰齐斯卡。 
 
    “喂……你干什么啊！？哇……咕，库呀——！” 
 
    真心讨厌要逃走的弗兰齐斯卡惹得会场一阵大笑，浪漫的誓约之吻被抛到九霄云外去了。但是，羊子派的众人已经预想到了美哉派的妨碍了吧。以客人们欢腾起来为由头，她们打算一口气全力出击。 
 
    美哉派要把会场的气氛从真挚的“爱的羁绊”扯走，羊子派要把气氛全力扯回来。 
 
    瓦里斯叫道。 
 
    “喔，自称真正的新娘还有瞄准她的异常人士消失了。因此，真正的新娘的我接下来就要开始叙述喜欢新郎的什么部分了。一，气场。二，认真。三，温柔。四，严肃的表情。五，缓解严肃表情的笑颜——” 
 
    “——没错！我爱你的一切。但是，有一个比我更爱你的人在……！” 
 
    为了对抗接过瓦里斯的话，以浮夸的演技再一次叙述起来的亚历克莎，不知什么时候，米露卡开始读起了给双亲的信。是打算尝试结束誓约之吻，创造给仪式划上句号的气氛吗。 
 
    “——父亲大人，母亲大人。谢谢你们养育我至今。能把这份盛装……还有与你相恋的自豪，展示给父亲大人他们，我非常幸福。我的自豪，一定会是父亲大人们的自豪——” 
 
    “等一下梅洛迪！你差不多够了白痴……咿呀！？” 
 
    “自称真正的新娘又来了，但是正义的异常人士又把她丢走了。这下就能放心地迎接真正的新娘和新郎的誓约了。但是，确实有一个比真正的新娘的我更为合适的新娘——” 
 
    “啊哈哈哈！弗兰齐斯卡被扔出去的时候！内裤露出来了内裤，啊哈哈——” 
 
    “——我最为想排除各种杂念和环境干扰，获得了这份恋情的美好传达给父亲大人——” 
 
    “当然！我为把你这个最爱之人让出感到懊悔。但是没有办法。因为对方是应该受到全平行世界祝福的命运之人——” 
 
    斩断这一切声音的声音，透过扩音器响了起来。 
 
    意外的从美哉背后。 
 
    “——要我选择结婚对象的话，美哉就好——” 
 
    噤——，长鸣的扩音器的噪音，让会场内的所有人缠磨了。在此之中，“……小，小诗帆……？” ，羊子愕然的声音响了起来。 
 
    美哉回过身，发现说话者本人的诗帆一副被音量吓到了的表情。旁边，雨嘉在面纱之下露着满面笑容。拿着小型扩音器的并非诗帆，而是雨嘉。……向诗帆提出问题，在她回答的瞬间，把自己用<焰环率变换>创造出的扩音器伸到了诗帆的嘴边？ 
 
    美哉，响起的这个名字是有意义的。里面有着莫大的魔力。包含帝太子在内的客人骚动起来，视线集中向了美哉。充其量不过是架空人物的新郎与现实中的美哉重叠了。聪明的把暗指对到了美哉身上，还把说出这件事的责任推到了美哉派身上的雨嘉走向美哉，撩起面纱。 
 
    “是吗。但是很可惜，小诗帆。美哉同学要和雨嘉做誓约之吻。刻以永远的爱……” 
 
    “小，小雨嘉也！？等——！” 
 
    并非美哉，而是羊子叫了起来。以诗帆的话为铺垫，雨嘉让羊子以为她真的要做誓约之吻。羊子说话途中发现不妙似的噤声不语，但是已经晚了。亚历克莎开心似地接过话头。 
 
    “当然。大家都会等的。因为比谁都更和美哉同学般配的，是羊子同学。” 
 
    …………已经逃不掉了。美哉理解道。会场中的人的注意力集中到了美哉和羊子身上。要是装糊涂，明显会让众人扫兴。弗兰齐斯卡一脸慌张。但是，多亏了弗兰齐斯卡她们的搅和，完全没有亚历克莎她们预想中的浪漫气氛。 
 
    这样的话，应该没问题的。 
 
    美哉如此判断，在众目睽睽之下迈出脚步，走到不知所措的羊子身边，在帝太子的御前撩起了她的面纱。羊子那张心跳加速的脸变得鲜明起来。在美哉紧紧盯住她的眼瞳后，羊子明白了美哉的意图，露出了想要接吻的表情。虽然脸颊红了这点没变，但是羊子的目光让美哉确信这是他们的胜利。 
 
    美哉堂堂正正的—— 
 
    ——假装做了“爱的羁绊”的吻， 
 
    以不管从哪个角度看，都明白这是假装的形式。让周围的大人物们——尤其是帝太子看到，这是喜剧，还有美哉控制住了自己，单纯进行了有常识的回应。即便如此，周围的大人物们也鼓起了掌发出了笑声。美哉紧张的侧目窥视，帝太子也露出了这个程度的话没问题的微笑。 
 
    美哉正要对羊子微笑时一惊。 
 
    羊子满足的脸颊舒缓着。并非谄笑。但是，她的眼瞳中却带着泛光之物。虽然羊子自己注意到了后惊地立刻让它消失了。 
 
    …………对美哉而言，舞会平安无事的，无灾无难的，在最高潮结束了———— 
 
    “……美哉——” 
 
    亚历克莎·紫野·盖特塔瓦兹 
 
    ◆年龄：16 
 
    ◆生日：9月26日 
 
    ◆出身：第一世界 
 
    ◆喜欢的东西：青春，汉堡，女演员兼歌手吉娜·梅克皮斯（Gina Makepeace） 
 
    ◆讨厌的东西：纳豆，咸圆鯵鱼干，腌肉，生海胆，生鸡蛋 
 
    ◆特技：除了看气氛之外的大部分事情 
 
    ◆特有技术：<冈古尼古共鸣> 
 
    ◆携带危险物：军用冈古尼古群生物“奥斯瓦尔德” 
 
    弗兰齐斯卡·贝娅特丽克丝·阿亨瓦尔 
 
    ◆年龄：15 
 
    ◆生日：11月29日 
 
    ◆出身：第四世界 
 
    ◆喜欢的东西：以太光，巧克力 
 
    ◆讨厌的东西：发痒的荨麻疹，鸟，留直发的人 
 
    ◆特技：爆破 
 
    ◆特有技术：<魔术> 
 
    ◆携带危险物：魔术启动器 
 
    罗雨嘉（Ruo Yuujaa） 
 
    ◆年龄：17 
 
    ◆生日：12月26日 
 
    ◆出身：第三世界 
 
    ◆喜欢的东西：自己 
 
    ◆讨厌的东西：土气的东西，兄弟姐妹，看心情决定 
 
    ◆特技：打扮，葬送不中意的对象 
 
    ◆特有技术：<焰环率变换> 
 
    ◆携带危险物：炎之戒指 

  第二卷 第六话  
     哭泣的理由是？ 
 
    美哉 11月30日（周日） 
 
    羊子的扮装舞会以不输亚历克莎主办的舞会的盛况结束了。 
 
    伴随退场进行的本日的女王投票陷入了大战。女王是雨嘉，而不知道是不是粉碎13号搞出的闹剧和扮装这一概念相吻合的缘故，准女王竟然是梅洛迪。投票对象之外，对主办者羊子的评价，看明天发表的主导权指标的排名就能知道了吧。 
 
    就美哉的感觉而言，应该并不坏。 
 
    羊子派的“世界的王女”——特别是亚历克莎一副无法接受的样子闹着脾气。实际上，在表演过后，亚历克莎也对美哉“美哉同学，打算把假吻当作‘爱的羁绊’嘛！”这么抱怨过。和彻头彻尾表现出完美的和蔼可亲的雨嘉相反，亚历克莎还丢了女王投票，或许这让她的不爽明显地反映出来了。 
 
    美哉派对于阻止了直接的“爱的羁绊”这件事基本上就满意了。弗兰齐斯卡是唯一一个发牢骚的人，她对美哉表示，“吓死我了啊。你要假装倒是告诉我啊。”，对诗帆表示“你为什么中了雨嘉的计给羊子派助攻啊。”，对米露卡表示“你真的别优先恶作剧之心行动了。”。对梅洛迪则是，“你就……算了吧……”，完全是放弃了的评价。 
 
    基本上应该按照美哉的目标平稳结束了。 
 
    ……只是，美哉心中有一件在意的事情。 
 
    扮装表演的最后，羊子露出的眼泪。 
 
    羊子微笑的同时带着的泪珠。羊子自己也对为什么会哭感到疑惑的样子，而且时间也并没有那么长，在扮装表演的热烈气氛中注意到这件事的应该机会没有。帝太子也没有察觉吧。 
 
    舞会后，礼堂之外。美哉独自一个人思考着这件事的同时休息着。宛如应证这件事似的，帝太子前来表达慰劳之言。 
 
    “让你陪着女儿的任性，非常抱歉。” 
 
    “不，没这回事！完全没这回事。那个，我在御前失礼了。” 
 
    “不，你要是强行拒绝那件事的话会打消大家的兴致我是知道的。羊子本人不如说是对此感到欢喜，在此之上，我没有什么好多言的……今园同学。你——” 
 
    帝太子此时罕见地停住了要说的话。 
 
    “——……嘛算了。忘了吧。总之，你在为了羊子的成绩努力这件事，我是明白了……话说回来，有没有看见羊子？虽然我必须要在今天之内离开八重学园，不过在此之前我有话想和她说。” 
 
    “内亲王去了‘王女’的更衣室那边……我们一起去找她吧？” 
 
    “唔。我要去参加在第一校舍举办的聚会，希望你告诉羊子我去那边了。” 
 
    我知道了，低头致意后美哉和帝太子分开。 
 
    在前往专用更衣室的途中，美哉和米露卡，弗兰齐斯卡，瓦里斯相遇。听她们说羊子已经离开了更衣室，说稍微有点累了出去吹吹风。于是美哉沿着湖边走了一会儿，便很快发现了一个人坐着的羊子。她换回了制服，头发随风飘舞。 
 
    “——羊子。我可以，坐你边上吗？” 
 
    美哉问道。羊子眺望着湖的同时微微点头。美哉坐到羊子旁边后，羊子低着头说道。 
 
    “对不起，美哉。” 
 
    “……为什么要道歉。” 
 
    “……刚才，我不小心哭出来了。美哉看起来注意到了的样子。因为担心我，所以来找我了吧。” 
 
    “是帝太子殿下要我来的，要我找到你，告诉你去第一校舍。只是……羊子不小心哭出来这件事我也一直在想。很在意哦。” 
 
    “对不起。”，面对美哉的坦率，羊子又一次说道。 
 
    “好开心啊。我不是说谎。对让扮装舞会热闹起来的小亚历克莎她们有点抱歉，最后的时候我其实已经，想和揭开我的面纱的美哉接吻想的已经快忍不住了……” 
 
    从那么近看了她那心跳不已，憋都憋不住的表情，所以美哉很清楚。 
 
    “但是还有和美哉的约定……对于这个约定本身，今天只是稍微让美哉帮我忍了一下我也很开心……我没有任何不满，完全没有。现在也是……明明是这样的。” 
 
    美哉把听着羊子的话的同时浮现出的疑问问了出来。 
 
    “是假装誓约之吻的时候吗？那个，就像感情渗出来了一样流出眼泪是。” 
 
    “……我也回想过这件事。一开始我是这么认为的，但是大概不是那样。或许是因为那之前，小米露卡的。” 
 
    米露卡？ 
 
    “或许是我听到给双亲的感谢信一样的那段信息的时候。那个时候，压在心底的东西爆发而出似的……我自己也搞不明白的感情暴走了起来似的。就像是那样的感觉。” 
 
    “……给双亲的信——” 
 
    美哉脑中闪过某物。美哉自己也没有立刻明白为什么会想到这件事。世界的安排比美哉所知更为复杂惊奇。 
 
    是小学六年级。美哉得到剑术师傅的认同，约定前往帝都锻炼……把这件事向母亲挑明的时候，是想得到母亲的准许而恳求的时候。 
 
    这在美哉至今为止的人生中也是数得上的让他印象深刻的日子。 
 
    姑且不论母亲如何表现，美哉知道母亲内心里是十分寂寞的。留下母亲独自一人美哉心里也很挣扎。但尽管如此，美哉也希望尽早地向母亲传达这件事。被第二世界闻名的战斗技能者，椎名微风（Shina Bifuu）认同了自己的实力，意志和潜力这件事。 
 
    因为，美哉理解，自己的骄傲，同时也是母亲最大的骄傲。 
 
    “美哉……抱歉，请不要在意。我没关系的。” 
 
    面对又一次慌忙擦去渗出眼泪的羊子，美哉宛如脑袋被打了一下一样。他能理解。这一次，羊子对帝太子来访这件事抱有的感情……那和那天美哉对母亲所抱有的，不是一样的吗？ 
 
    美哉自然而然地说道。 
 
    “羊子，帝太子殿下……你真的非常喜欢他呢。” 
 
    恩，羊子的这份肯定没有丝毫遮掩。 
 
    “我比谁都尊敬父君。在我的身体还很弱几乎什么都做不到的时候，在我握起剑开始得到不相符的‘剑御子’等等称呼的时候，我一直希望成为父君那样的人。父君真的很疼爱我，慈爱地养育我长大。有很多能独占父君的机会的童年时期，对我而言是人生的宝物之一。” 
 
    美哉想到。 
 
    自以为理解的羊子的感情，自己到底理解到了什么程度呢。 
 
    “母亲大人，兄长大人他们，我对他们当然也非常喜欢，尊敬着他们。但是，果然，父君杰出，帅气，比谁都强……对我来说父君是特别的。也有让他担心的缘故。我希望成为变得杰出，帅气，强大来报恩，我是祈愿着这些长大的——” 
 
    美哉对母亲抱有的，以意志之力将梦升华为现实的爱和感谢。亦或是……想起已经存于记忆深处，和还存活着的父亲一起赶海，不停抓着浅蜊的时候的事情而产生的，让心头一紧的心情。 
 
    不输给前者的，肯定超越后者的强烈的感情……羊子也对伟大的帝太子抱有着这样的感情。这种理所当然的事情，自己到底理解到了什么程度，美哉扪心自问。就像小学六年级的美哉清楚母亲的寂寞一样。羊子也知道在帝太子的面前做出“爱的羁绊”或许会让帝太子讨厌吗？特别是，她知道美哉的不安。 
 
    尽管如此，却有忍不住非要传达的，自己的骄傲与感情—— 
 
    美哉的心中有一个急速膨胀的疑问。……或许内心一角已经注意到了吧。但美哉装作没注意到。而羊子的眼泪和话语，还有美哉自己对双亲的思念，将其浇筑成已经无法装作没看见的地步。 
 
    ……自己的选择，是正确的吗？ 
 
    并非是正义和良心这层意义上的。 
 
    是美哉的……不，是为了达成美哉“他们”的梦想这层意义上的。美哉利用自己的恋情封住羊子的行动是最优解吗？以美哉自己的恋情驱动羊子，矛头所指是否正确？让美哉趋近梦想的这份感情。如果羊子也有一样的东西的话，封印它究竟是不是第一选项呢？ 
 
    如果美哉的恋情，还有羊子的恋情，能化作打穿平行世界的原动力的话。 
 
    “——……羊子，你悲伤吗？” 
 
    诶？美哉正面对视转过头来的羊子的眼瞳。 
 
    “没有向帝太子，对羊子而言最重要的血亲，传达羊子和我之间……现在的真实情况这件事。隐瞒羊子对这份恋情抱有的骄傲这件事。” 
 
    “……我没有要对美哉抱怨。我满足了，多亏美哉和大家我很开心……但是，说真心话的话……果然，和美哉约会了好几次，得到了奖励之吻，美哉也喜欢我，说要好好培育这份羁绊……我想把这些，报告给父君——” 
 
    ……接吻有点，在美哉常识性的思考的时候，一个突然的声音插了进来。 
 
    “——虽然已经听说了传言。这是第一次听到呢。昨天晚上也是，不是暗含着并没有这样的事的意思吗。” 
 
    美哉和羊子都专注在对话中没有注意到。美哉的心被冻结了，羊子也一脸惊讶地回过头。叉着手的帝太子没等美哉“……为——”的话说完就继续道。 
 
    “她告诉我羊子在这里要我来……虽然我不想说些不解风情的话，不过，能让我仔细了解一下你们刚才说的事情吗？” 
 
    被帝太子听到了？ 
 
    而在他旁边站着，看着美哉他们微笑着的，是米露卡。 
 
    这天，大概就是美哉通向新人生的岔口———— 
 
    将恋爱的刀锋给 
 
    美哉 11月30日（周日） 
 
    湖面波光粼粼。风中的寒气愈发增加。 
 
    帝太子露着平静的笑容。 
 
    美人的愤怒笑容很可怕，美哉经常听说，但是和羊子的五官相似的帝太子露出这样的笑容的时候，就又是另一回事了。在此之上，虽然他没有散发着带着长久历史与责任的沉重的显而易见的怒气，却让人产生了一种人的忍耐是有限度的感觉。糟糕，美哉瞬间想到，羊子似乎也是一样。 
 
    又或者，是她注意到了呼呼冒着冷汗的美哉的侧颜注意到了吧。“父……父君！”，羊子慌忙出声。 
 
    “父，父君听到了多少！？从什么时候开始——” 
 
    “我并没有打算偷听。大概是你们两个太过集中在说话中的原因吧，我靠近过来你们也没有注意到。” 
 
    这件事本身也给了帝太子真实感吧。第二世界屈指可数的两名战斗技能者在此，却完全没有注意到没有隐藏气息靠近的人。在说话的过程中两人的感情剧烈动摇，为了控制住它而拼命的——……感情动摇？美哉忽然闪过一个想法，随后看向米露卡。 
 
    在此期间，羊子和帝太子之间进行了对话。 
 
    “那，那父君，我想把美哉说喜欢我想要好好培育感情的事情报告给父君这些事情呢！？” 
 
    “嘛，我听到了。” 
 
    “怎么会……！我好不容易努力隐藏了的！那和美哉约会了好几次，接，接接接，接吻……什么的！那边也。” 
 
    “……我听到了。” 
 
    “那我对父君的强烈感情……！？” 
 
    “那倒是没有听见。” 
 
    “那么那么，扮装舞会的假想结婚仪式上，在美哉揭开我的面纱的时候，我想和美哉接吻到忍不住的事情——” 
 
    大叫声插入。 
 
    “等一下羊子——！特意告诉帝太子殿下他没有听到的内容是要做什么啊！不是的帝太子殿下……！” 
 
    是弗兰齐斯卡。这一次，美哉没有惊讶。是因为米露卡消失觉得可疑吗，又或者单纯是看到她和帝太子走在一起吗。弗兰齐斯卡用<魔术>飞来的气息美哉察觉到了。再加上之前的那般状况，弗兰齐斯卡感到在意追上来，也就是说—— 
 
    帝太子向落到地面上的弗兰齐斯卡说道。 
 
    “刚才的就是<魔术>吗。真是厉害。一个人以肉身飞在空中我还是第一次见……那么具体来说哪里不对呢？第四世界的公主。” 
 
    “具，具体来说？这个么那个……呜呜……米，米露卡！” 
 
    无法回答的弗兰齐斯卡盯着米露卡怒吼道。 
 
    “好早之前我就对你不满了，不过今天你到底是打算干什么！？偷偷把帝太子带来美哉和羊子说话的地方，你到底在想——” 
 
    米露卡淡然的微笑着，同时扔下了一颗炸弹。 
 
    “那么拼命啊。弗兰齐斯卡同学是打心底对美哉同学抱有好感呢。你喜欢他啊？” 
 
    弗兰齐斯卡一瞬间沸腾了。 
 
    “你，啥……哈啊啊啊！？谁！什么地方！什么时候！地球转第几次的时候！你能不能不要说莫名其妙的话！？我为什么，出于什么样的因缘，会对这种无情的野心家外加啰啰嗦嗦只有剑术好的要死的体力笨蛋。话说美哉已经和羊子亲亲热热的……！” 
 
    “等，等一下弗兰齐斯卡！在帝太子面前，这才是别人听起来很不妙……！……不——” 
 
    慌乱的美哉忍住了这份心情。想要把想到的边界说给帝太子的冲动，美哉也靠意志力控制住了。 
 
    不对。这种状况并非糟糕，而是相反意义上的，美哉对自己说道。没错，帝太子知晓这些事是在这个时候，自己因为羊子的眼泪和话语做出了新的觉悟的时候真是太好了。让呼吸平静下来。“正如美哉同学所说！”，另一个声音响起，羊子又是一惊。 
 
    “小亚历克莎……还有，大家……！？” 
 
    手段和目的姑且不管，亚历克莎她们也出现了。是用诗帆的瞬间移动全员飞过来的吗，不知什么时候，剩下的五名“王女”已经聚了起来。 
 
    亚历克莎开心地对眉头有些抽动的帝太子说道。 
 
    像是要把郁闷一扫而空似的。要支援美哉这样的走势和形式，并不与自己和H&M会的美学相违背一样。 
 
    “帝太子殿下！请您放心。美哉同学是一位杰出的人，从今天的舞会的上的气氛也能明白吧，他和羊子同学正所谓！最佳情侣！鱼水之情！” 
 
    “最佳情侣……诶嘿嘿。”，羊子害羞起来。看到羊子的样子，美哉看到自己所憧憬的帝太子的太阳穴一个抽动。美哉吓了一跳。“毫无疑问关系超好呢。”，“亚历克莎同学虽然与众不同，不过不会说谎呢。”，雨嘉和瓦里斯也接道。“啊！发现恶心的虫子了这什么鬼，呜哇，好重口的颜色——！大家快来看啊这什么虫子啊？”，梅洛迪叫道。 
 
    “王女”们基本无视了梅洛迪，不过唯独羊子和帝太子看了过去。趁这个间隙弗兰齐斯卡用眼神向美哉询问没问题吗？带着羞耻和我真是的说了什么废话啊的悔恨的目光。 
 
    美哉微微垂下眼。 
 
    “……美哉？”，诗帆轻声道。 
 
    美哉在羊子和帝太子重新转回来之前抑制住了自己的恐惧和紧张。 
 
    “——帝太子殿下，非常抱歉。” 
 
    对帝太子说话的声音里完全不带颤抖，让美哉觉得自己干得漂亮。 
 
    “为了不损害殿下的心情，我才和内亲王聊了聊如此决定的。但是我错了。我应该传达出我真实的想法。” 
 
    表情几乎没有变化的帝太子身后，感觉有“呼呼呼……”的燃烧着的感情。 
 
    “今园同学的真实想法？对羊子的对吧？” 
 
    “是的。我希望能和殿下两人单独谈话。我会，给出殿下能够接受的说明……只是，在此之前——” 
 
    以羊子为首，弗兰齐斯卡和诗帆，亚历克莎她们羊子派的众人，甚至还有米露卡——除了沉迷于有着重口颜色的虫子的梅洛迪之外的所有人都露着宛如说着“要说什么呢？”的表情。虽然各自的想法估计各不相同。 
 
    美哉再一次目不转睛地看向米露卡。 
 
    说道。 
 
    “我终于明白了，米露卡同学。” 
 
    “恩？你说什么呢。” 
 
    “米露卡同学的目的。想要做的事情。是为了领域战吗。” 
 
    领域战，这一最重要的活动的名字，让帝太子的脸上多了一份严肃。 
 
    恩？什么意思？羊子说着这些话似的眨巴着眼睛。“……你说什么啊？”，亚历克莎也歪过脑袋。诗帆和瓦里斯分别无言地凝视着美哉和米露卡。梅洛迪打算用粉碎13号去抓虫子。雨嘉是唯一一个理解了的。 
 
    “嘛，雨嘉也觉得也许是这样哦。其实，只有一丁点。” 
 
    “我的心中一直有违和感。想了想是从哪里产生的之后，我想大概是从最开始……额，也就是美哉派的‘王女’先于羊子派一步抵达房间的时候开始吧。H&M会不是应该有着铁一般的团结吗……就算把梅洛迪放一边，H&M会的分裂情况也太完美了。” 
 
    米露卡的笑意微微加深。但是美哉却看出她的眼睛里并非是一丁点的，而是明确的有着栩栩如生的光辉。 
 
    “米露卡同学，是有意分裂H&M会的吧？为了在领域战之前不断动摇羊子她们‘王女’的感情，利用第五世界的‘情感差分抽出’储存能量。在学习会上，教感情波的时候，米露卡同学说过吧。感情波再利用在本人的感情上，是效率最高的——” 
 
    “——啊！！” 
 
    梅洛迪叫了起来。 
 
    她失落地垂着肩继续道。 
 
    “想用粉碎13号抓重口颜色的虫子来着，结果捏爆了……” 
 
    对于梅洛迪的这份悲伤，米露卡也很开心似的，她说道。 
 
    “背负着许多的‘王女’，感情强烈……从中得到的能量纯度也很高。如果羊子同学的感情破裂绝望了的话，似乎能得到让国家化为平地一样的能量呢。” 
 
    这是侧面认同了美哉的指摘。也就是说她无需解释，已经收集到了无需继续分裂的程度的能量了。 
 
    “所以，米露卡同学，为了不让美哉派或是羊子派的目的能单方面实现，来回扯动感情，才会跟着这边——美哉派，同时，还时而采取对羊子派有益的言行，对吧？” 
 
    “……哈！？这什么啊米露卡，你一开始就背叛了！？”，美哉的话让弗兰齐斯卡愤怒地说道。“啊……啊——”，亚历克莎理解似的嘀咕道，羊子一副不是不理解而是不知道该如何接受的样子，诶？啊嘞地不知所措着。 
 
    米露卡淘气地回答。 
 
    “如果是的话，又会怎样？美哉同学。” 
 
    “即使你准备已经如此万全，米露卡同学也不会夺取领域战的胜利。在领域战中夺取胜利的会是羊子……帝太子殿下，我想您肯定有愤怒与不满。但是，希望您看一看领域战。我一定，会让内亲王取得好成绩的——” 
 
    这么说完，美哉向帝太子低下了头。 
 
    笑容是喜欢的理由 
 
    米露卡 12月15日（周一） 
 
    米露卡她们的世界，米露卡她们的社会虽然是“冻土”，但那也是米露卡她们的故乡。 
 
    世界在半个世纪之前已经寒化，米露卡自己是在马格里布地区出生的，准确的说她个人的故乡是北非。但是，在马格里布辗转的童年，还有之后，父亲威乐·乌拉·梅里坎托（Villé·Ura·Merikanto）把据点改到南欧的时候，周围的大人都把故乡称之为“冻土”。所以，对米露卡而言“冻土”就是故乡。（译注：马格里布，非洲西北部地区，古代原指阿特拉斯山脉至地中海海岸之间的地区，有时也包括穆斯林统治下的西班牙部分地区，后逐渐成为摩洛哥、阿尔及利亚和突尼斯三国的代称。） 
 
    那是孕育了自己民族的历史、DNA的土地。 
 
    也是因为永久寒化导致无人可住的地方。 
 
    米露卡懂事起开始，就触碰着周围的大人们对故乡的思念。不只是自己。和自己的故乡不同的，被夺走了各自故乡的人有很多。把视角拉高，以这个地球本身为故乡的话，可以说，本来应是那样的故乡被从全人类手中夺走了。 
 
    因此，存在可以接触的平行世界让人心情复杂。 
 
    刚开始理解这件事的时候米露卡是愕然的。其它平行世界中大型火山不会破坏性的爆发，不会因为火山粉尘长期遮断太阳光，也不会因为这样的事情延续导致气候变化，使得寒化气候无论经过多久都无法恢复如初，那里没有这样不讲道理的绝望。除了自己的世界之外的七个世界没有化作“冻土”，而自己的故乡化作了“冻土”。 
 
    这什么啊，年幼的米露卡想到。存在这样的可能（if），有人实际生活于那里，能和他们接触。虽然花费了很多功夫和莫大的资金，但是自己能去到那边。这样好狡猾。为什么自己的世界那么残酷呢。为什么只有自己的世界冻结了呢。 
 
    为什么—— 
 
    “——为什么，爸爸在笑？” 
 
    对第五世界有着莫大影响力的环保机构“第二太阳”的领导者听着自己的孩子的提问时，一直是露着淘气的笑容的。 
 
    “让人们幸福，快乐，被吓到，为什么能一直那么开心的去做呢。我们的世界里，这种不是很普通的吗？不像这个世界那么寒冷的世界，不是还有吗？” 
 
    米露卡知道。那天父亲也在出席的国际会议上对其他出席者做了不能算小的恶作剧。这个会议的与会者，还有看到这条新闻的世界上的众人都对此露出了笑容。在父亲还年轻的时候，是以从人生剧到喜剧等等戏路宽广而闻名的演员。他擅长用自己的言行感染他人。 
 
    “米露卡，正因为我们的世界并不平凡哦。” 
 
    父亲笑了笑回答。 
 
    正因为是这样的世界才享受其中哦。 
 
    四季几乎消失，对大多数动植物而言气候严峻，被寒冷染白的这个世界。按第一世界发现的顺序，为方便而称为第五世界的，处在迈向悲惨的结局的进行时的我们的世界。 
 
    难以种植农作物，为了资源而需要开掘的土冻得僵硬，风有着能杀人的寒气。但是，正因此，正因为寒冷阻止了合理的进步，才把人类的感情——五颜六色的感情作为了资源，这真是非常的棒。宛如酷寒中的火焰一般，让人感动—— 
 
    父亲向依旧无法接受的米露卡伸出手掌。在米露卡眼前，那只手开闭了一次。一朵栽培于温室的花朵出现在了那里。 
 
    “哇……！爸爸，好厉害。” 
 
    “米露卡总有一天要去上满是平行世界的学生的学校吧？……不只是各国的政治家，我们‘第二太阳’的主要干部中也有不少强硬主张要在那边压制其它世界，让第五世界成为平行世界的盟主。然后往其它的，温暖的，肥沃的土地上殖民。……当然，父亲我呢，也想给处在这个过于不幸的世界的大家一个平稳的土地————” 
 
    ……和父亲的这番对话，到底是在几年前呢。 
 
    米露卡模模糊糊地想着这件事的同时望着发表在自由大厅的有机显示器上的顺位表。上面加上了上个月末的舞会中羊子的主办评价和女王投票的加分，还有那之后两周的成绩。 
 
    在这个月下旬的领域战之前，这是最后一次中途发表。要说有什么该特别提一下的事项的话，因为雨嘉连续第二次被选为舞会的女王的加分，诗帆的第一位第一次丢失。顺便作为准女王的梅洛迪也提升了不少。 
 
    【第1位：罗雨嘉 指标：6.23】 
 
    【第2位：日影诗帆 指标：5.88】 
 
    【第3位：天利羊子 指标：5.61】 
 
    【第4位：亚历克莎·紫野·盖特塔瓦兹 指标：5.35】 
 
    【第5位：梅洛迪·巴思 指标：4.40】 
 
    【第6位：米露卡·莉卡·梅里坎托 指标：4.26】 
 
    【第7位：弗兰齐斯卡·贝娅特丽克丝·阿亨瓦尔 指标：4.23】 
 
    【第8位：瓦里斯·玛丽亚姆·梅斯芬 指标：4.09】 
 
    学习会暂且不管，从证明战中诗帆展现出的实力看，就算在怪物成群的“世界的王女”中，她也是位居最上位的吧。不过可趁之机还是很多的。诗帆缺乏热情。明明通过变情器测量到的诗帆的感情总量的大小不输给其他“王女”，感情的波幅却一直很小。又或者，这是第八世界的<念动力>者的缺点？ 
 
    和米露卡她们的世界在不同的方向上……在某种意义上更可悲的世界。米露卡讨厌第八世界，同情被束缚于其中的诗帆她们。不，从更大的意义上讲不只是诗帆她们吧。不管是来自哪个世界的谁，都不同程度地，无可奈何地受到环境束缚…… 
 
    一个声音中断了米露卡的思考。 
 
    “——弗兰齐斯卡同学还在生气哦、” 
 
    里面带着理性的，有着某种达观般的平静的感情。里面也混有与年龄相符的好奇与纯真。那是瓦里斯的声音。 
 
    米露卡回过身发现瓦里斯正苦笑着。 
 
    “出宿舍的时候碰到她了。她说祈祷米露卡的成绩下滑……嘛，结果上看这次排最后的是我呢，这样的话我倒是希望弗兰齐斯卡同学的成绩掉下来呢。” 
 
    有着让人感到可爱的坏心眼的弗兰齐斯卡，明明冷静却有有着恶作剧之心的瓦里斯。米露卡的心情激动起来。 
 
    米露卡毫无例外喜欢“王女”们。对于让她们的感情朝进入八重学园时没想到的方向动摇的美哉也是如此。 
 
    “她又在发牢骚说什么绝对要在领域战战翻叛徒了。呵呵。……米露卡同学，这次的事情也是，你非常喜欢通过恶作剧和惊喜吓周围人呢。” 
 
    “恩。当然。” 
 
    “即使结果带来的不只是笑容……也使对方对米露卡同学产生了愤怒和误解。” 
 
    “当然。因为——” 
 
    米露卡想起了现在也毅然在为丰富第五世界的人们的生活而持续努力着的父亲的话语。 
 
    ——虽然我想给这个世界的大家带来平稳的土地…… 
 
    那个时候与父亲的对话中，最最震撼米露卡的感情的话语。 
 
    ——但在此之上……我希望告诉正因为被恩赐着才应该没有注意到的世界的人们……利用正因为我们的世界如此严酷，所以才会诞生，因为没有其它，所以才会不断精炼的这项特殊技术，<情感差分抽出>。 
 
    ——告诉什么？爸爸？ 
 
    ——笑容，哭泣，喜悦，愤怒，恋爱……人类的感情才是最伟大的宝物这件事。让其发生震撼有多么的重要。也包含电影音乐之类的艺术在内。人类的感情，是战胜绝望的唯一资源。……所以比其他任何人都希望把自己的感情托付于米露卡。告诉她们比起其它世界的任何技术，人类的心才是最棒的，吓到他们吧。 
 
    现在，米露卡深切理解了父亲话语中的意思。其它平行世界有着没有化为“冻土”的故乡，但是那对米露卡她们来说绝非是故乡。 
 
    米露卡微笑着继续道。 
 
    “大家不都放开了大笑，哭泣，喜悦，愤怒，恋爱了吗。对第五世界的人类而言，丰富的感情本身正是太阳。我想让人吃惊，我也想要吃惊。那之后一定会有跨越绝望的笑容……瓦里斯同学的世界也是，以和我们的世界不同的形式一度陷入危机对吧？你应该理解吧？” 
 
    “……嘛，虽然不是完全不懂。” 
 
    正好在瓦里斯回答的时候，米露卡注意到“南瓜灯”因为强烈的感情变化自动开始吸收能量，正发着淡淡的光芒。仿佛从紧张一跃华为喜悦的感情的颜色。 
 
    紧接着，声音响起。 
 
    “小米露卡！小瓦里斯！早上好……！” 
 
    似乎尽管经过了之前的那些事依然不带恶意的往这边来了。是坦率地挥着手的羊子。米露卡也冲她挥起手。虽然站在羊子身边的美哉带着混杂対抗心和警戒的视线看着这边。 
 
    也没有办法吧。在对帝太子直接宣言的基础之上，对美哉来说这次的领域战就是天王山之战。无论如何都不想输这件事，大家都是一样的—— 
 
    在羊子走近之前，米露卡向瓦里斯低语道。 
 
    “领域战也很有趣呢……瓦里斯同学，我相信副主办的你——” 
 
    米露卡自己在这个月的证明战中也取得了一定的结果。通过引起H&M会分裂储备的能量。也在发动第五世界的全力进行准备，情报也在收集着。也已经预定得到大多数第五世界出身的学生的协力。按这个状态，最重要的场合应该也能如目标一样进行。 
 
    来吧。为了惊讶到其他七个平行世界—— 
 
    闹鬼学校：诗帆震惊了 
 
    诗帆 12月28日（周日） 
 
    诗帆从幼年时期开始就是“世界的王女”的候补。 
 
    “王女”充其量只是比喻。像羊子那样有着正统的血统的反而是少数，里面有许多像亚历克莎和弗兰齐斯卡这样是在各个世界有着莫大影响力的人物的女儿。另一方面，和身为战争孤儿的梅洛迪一样，诗帆也在“从一开始就是为此培养的”这个意义上格外特殊。 
 
    第八世界的“救世管理委员会”在八重学园的设立被决定之前就收集着有着强大的“念动力”才能的孩童。诗帆是这些人中的一人，评价突出的同时，从最初到最后一直是头号候补。作为一名<念动力>者，她就是那么的出类拔萃。 
 
    当然，委员会也对诗帆施以了热心的教育。如果夺取她的自由，尝试做一个按委员会的理念行动的人偶这样的行为被称为教育……而非洗脑的话。 
 
    ——你有这个意思的话，不管是谁都能破坏。这是有着神明一般力量的委员会给你的，所以你要作为委员会的一部分，必须按照委员会说的行动。 
 
    这是从诗帆九岁开始的两年间负责诗帆的品格管理的女人所说的。虽然这个女人在诗帆十四岁的时候被怀疑有反委员会思想而被送去了矫正场所。因为那段时期的教育的影响，诗帆几乎没有害怕的东西。她并没有会被不安和期待所左右的精神。 
 
    ……要说讨厌的东西的话，虽然是有第八世界这个极为庞大的东西就是了。 
 
    没错，带着这样的感情，为了不让通过心灵感应巧妙地伪装让委员会不知道，以所作所为“表现”给他们看。诗帆并没有被培育成什么完美的人偶。 
 
    每次在长期的教育中要失去人性的时候，诗帆都会闪过记忆。 
 
    那是关于只在自己出生后的几年里和自己在一起的双亲的记忆。并非遵从委员会的指示，而是得到了自己的爱情结晶的男女。诗帆通过心灵感应对这段记忆施加保护，从各种各样的洗脑中守护住了它。“你的名字，并非是委员会而是我们起的。”，父亲骄傲的表情。“不管发生什么，不要忘记你是名为‘日影诗帆’的女孩子”，母亲悲伤的表情。 
 
    这份记忆，让诗帆得以保全“日影诗帆”的人格。但是，正因为不是人偶而是人类，对诗帆来说虽然怕的东西很少但绝非没有—— 
 
    “——……离时间还差一点。” 
 
    十二月也很快就要结束了。周五的时候，八重学园的课程也暂告一段落。明天的顺位表发布之后，八重学园会进入休假。进入从圣诞开始的假期以及对于今天的期待，让许多学生进入了狂欢气氛中。 
 
    第二次的领域战。 
 
    主办的是米露卡。副主办是瓦里斯。 
 
    离开始时间的下午三点三十分，还有一点时间。这个时期的这片土地，这个点天空已经要变红了。很快就要迎来日落时分了。 
 
    作为会场的，是第二校舍和其周围。米露卡和第五世界的相关人员为了要悉心准备，从这个月中途开始第二校舍就停止用来上课。除了相关人员全部禁止进入，整体又被用黑薄板盖住，让外面看不到里面的作业内容。 
 
    而今天，展现出来的第二校舍氛围大变。 
 
    接触店内的世界比率被调成第五世界100%，气温降到远在冰点之下。至今为止即使下了也因为第三世界等的影响变成了雨的雪就那么落下，为一切染上了纯白。位于极寒的白色与红色的风景之上的第二校舍的轮廓，宛如西方的古旧废弃城堡一般。 
 
    瞄准主办方一侧持有的Incredible的鬼一方的“王女”的初期配置各不相同。诗帆被米露卡指示沿西门楼梯爬到三楼在那里的教室出发……往那边去的时候，诗帆没感觉到什么值得一提的。 
 
    诗帆孤零零地等待着开始时间的到来的过程中也是如此。 
 
    第一次注意到违和感，是在比起传给第二校舍内，不如说能响遍八重学园的角角落落的宣布开始的广播传出的同时。 
 
    “接下来，第二次领域战开始。” 
 
    有一股寒意窜过诗帆的后背。 
 
    “…………什么？” 
 
    不安，恐惧，警戒——如果要用一个词形容的话，就是这样的东西。 
 
    教室内的灯光突然就开始忽明忽灭，远处突然传出悲鸣。 
 
    平时的话，诗帆当然是不会怕这种东西的。说起来，诗帆比美哉他们还要早的，虽然不深，但也靠<念动力>察觉了。 
 
    米露卡正在把领域战用的这座第二校舍改造成巨型鬼屋这件事，也通过读取第五世界的学生的心思知道了。 
 
    尽管如此，在这个瞬间诗帆还是吓到了。内心颤抖的诗帆注意到了。 
 
    “……感情波——” 
 
    在过去的交流课时从没感觉到过的，有着悬殊差距的强度。是米露卡使用H&M会的分裂骚动时储存的“王女”的感情能量，通过<情感差分抽出>散播着感情波。正因为原本就是自己的东西，所以更有强烈的影响力。 
 
    诗帆忍耐着在心中翻腾的与自己相悖的感情平稳着呼吸。这是米露卡她们出于什么目的做出来的东西。第二校舍内部各处都能感受到支援米露卡的第五世界的学生的气息。没什么好害怕的。即使这么对自己说，忽然感受到背后传来的视线后，诗帆转向夕阳下的玻璃窗。 
 
    对诗帆来说为数很少的害怕的东西——便是幽灵。 
 
    要说为什么，是因为她见到过。不止一次两次的。 
 
    那是使用<念动力>的副作用导致脑部出了差错吗，又或者是灵魂这种东西确实存在的证据吗？诗帆并不知道。只是，是从什么时候开始呢……诗帆变得能看见其他第八世界的“王女”的候选者的幽灵了。 
 
    她们是必须击倒的对手，同时也是可以称之为朋友的存在。也有除了委员会的大人之外没有能说话的对象的缘故。也有委员会为了促进交流的原因。委员会也把能毫不留情地向熟人发动<念动力>视作“王女”的资质。 
 
    也就是说，不管是直接的还是间接的，那是被诗帆夺去了性命的人的幽灵。 
 
    诗帆最初看到，也是之后最常看到的，是梅丽莎·哈德威克。她和诗帆同龄，排位第三，是诗帆最初夺去性命的“王女”候补。 
 
    ——没有办法。我也不想这么做的。 
 
    虽然诗帆如此诉说，但是梅丽莎每次忽然出现的时候便会蜷缩在房间角落，无言地紧紧盯着诗帆。 
 
    ——我要是没有制服呢，你就会制服我。让我们互相厮杀的是委员会，不是我也不是你……！ 
 
    幽灵们一直没有做出任何反应。明明能看的真切，用心灵感应却感受不到对方丝毫的意志碎片。也没有存在感，但就是在那里。诗帆害怕这无法理解的事情。或许，这是名为恐惧的罪恶感吧。 
 
    校舍外一道闪光。又一次，从远处传来了落雷般的声音。 
 
    光芒褪去后，窗玻璃上映出了一个长得像梅丽莎的女孩子的影子。 
 
    “——诶……！？” 
 
    自诗帆来到八重学园之后就没见过的幽灵出现了。诗帆的心脏剧烈跳动了起来。再一次的，诗帆转过身去。什么都没有。但是，视线的感觉没有消失。诗帆再次看向窗户后，映在上面的梅丽莎站了起来。诗帆受到难以言喻的恐惧趋势。这份恐惧，进一步被感情波所增幅。 
 
    诗帆用<念动力>踢飞桌子和椅子，从教室内跑了出去。 
 
    和美哉还有羊子两人会合吧，诗帆想到。无论如何，要在领域战开始之后寻找美哉他们，诗帆是这么考虑的。诗帆对领域战本身并没有什么兴趣，并没有抢在其他所有人之前独占评价分的想法。 
 
    虽然知道美哉他们的位置的话就能用瞬间移动了，但是，和弗兰齐斯卡主办的领域战不同，这次会场里有许多人类的气息。在移动的同时，用心灵感应找美哉他们的话。诗帆在走廊里跑着。到处都是蜘蛛网，蝙蝠倒挂着。叽叽咕咕的耳语省在走廊里回荡着。 
 
    “你要去哪里？” 
 
    “一个人去不了的，我们一起去吧。” 
 
    “只有诗帆一个人开心，好狡猾。明明我们什么都没有。” 
 
    不可能是真的。只是第五世界的人类发着声音而已。刚才映在窗户上的幽灵也肯定是用的放映机。第八世界的<念动力>无法探知机械。明明只是这样而已—— 
 
    看到在走廊尽头徘徊的两个人影后，诗帆停下了脚步。 
 
    ……为什么呢。远远看来并不能看清楚，但是那看起来却跟记忆彼方的双亲一样。而这么想了一次后，混合着苦闷、亲情、恐惧的感情爆发了出来——借着感情波的效果被催发了出来。 
 
    诗帆用力忍耐着涌起的感情。从没有想过，自己心中还存在着这么热切的感情。双亲的幽灵微笑着，融化似地向附近的教室的方向消失了。注意到时，诗帆已经跑着追向它们的身后。并排于走廊一段的骸骨，发出了嘎嗒嘎嗒嘎嗒的笑声。 
 
    走入教室后， 
 
    双亲的幽灵站在窗边。 
 
    轮廓模模糊糊的，脸也并不鲜明。尽管如此，诗帆还是把它们认作了双亲。人类的愿望甚至连自己都能欺骗。双亲的幽灵开口了。 
 
    “诗帆——” 
 
    “我爱你，以前是，今后永远——” 
 
    “…………爸爸，妈妈——！” 
 
    这一刻，诗帆完全忘记了身处领域战之中这件事。八重学园，还有这个第二校舍被第五世界以全力进行了改造这件事，以及米露卡的感情波这件事诗帆也忘记了。不止如此，甚至连一直张开的<念动力>的障壁也是。 
 
    在毫无防备的迈出脚步的下一瞬间，诗帆受到了闪光和爆炸声以及冲击波的袭击。 
 
    ……震惊地回过头，眨巴着眼睛。 
 
    看来，是被设置在教室的利用<情感差分抽出>的兵器吹飞了的样子。烧焦的教室中已经没有了幽灵们的影子。诗帆的身上也没有疼痛感。但这并非是自己没有受伤，而是受了伤后已经被手腕上带着的领域战用手环治好了致命伤，这件事诗帆通过响起的广播知道了。 
 
    “第八世界，日影诗帆……退出领域战。” 

  第二卷 第七话  
     闹鬼学校：美哉与羊子的恋爱1 
 
    美哉 12月28日（周日） 
 
    这个广播带来了冲击，对美哉她们而言是这样，对散布在第二校舍内外的其他“世界的王女”而言也是如此吧。 
 
    “——诗帆退出了？是输了吗？这么快？” 
 
    美哉不禁嘀咕道。似乎是呼应这件事似的，配置在各处的骸骨嘎嗒嘎嗒嘎嗒的笑了起来。走廊一侧的窗玻璃对面，似乎是有异形刷的穿过。“……美，美哉——”，羊子用僵硬的声音说道。 
 
    美哉和羊子的出发地是第二校舍东侧，一楼的仓库。米露卡的基本思想是“鬼屋”这件事，两人是在不久之前注意到的。 
 
    原来如此，美哉感慨道。考虑到米露卡的性格，<情感差分抽出>的特征，还有至今为止的种种，不像上一次领域战一样从正面交锋，而是采用狡猾的机关这件事可以预想的到。 
 
    这股寒气，并不只是因为第五世界的极寒冷风吧。 
 
    美哉从小时候开始就对灵异系的事情无所谓。明明如此，这股不安的氛围还是让他起鸡皮疙瘩。是强烈发挥着作用的感情波。米露卡为此主导了H&M会的分裂骚动。虽然这也预想到了，但是感情波无法回避是个问题。 
 
    羊子平时就是容易中米露卡设置的恶作剧的类型。 
 
    缺乏防备，也就意味着满是破绽。 
 
    “羊子——” 
 
    “美，美美美，美哉，刚，刚才的幽灵一样的影子是——……呀！？” 
 
    虽然不知道是真货还是做出来的，蝙蝠啪塔啪塔煽动翅膀飞向了走廊。羊子紧紧搂住了美哉。对压向手臂的膨起感到心慌的美哉……立刻挥去了杂念。 
 
    美哉向周围警戒起来。 
 
    “虽然因为感情波很难做大，不过最重要的是尽可能保持平静。米露卡和瓦里斯考虑在什么时间点发动攻击我们并不知道。要毫不松懈地一边移动一边找到米露卡的所在位置——……羊子？你怎么了？” 
 
    对搂着自己的手臂颤抖着的羊子，美哉起了一股不好的预感。 
 
    “……难道说——” 
 
    “好，好好，好可怕……好可怕啊！幽，幽灵还有鬼故事什么的，我不擅长。……但，但是，没没，没关系的，冷静下来的话——咿呀！？” 
 
    窗外一道闪光，随后是落雷的声音。 
 
    美哉事前从帝太子那里得到了情报。似乎是最近被第二世界的日本和美国参加的谍报组织所掌握的东西。米露卡和第五世界的情报人员又一次彻底地把羊子的趣味爱好和经历筛了一遍—— 
 
    有向第二世界进行询问的痕迹。羊子是这样，那么对其他“世界的王女”也是这样吧。这不是一座普通的鬼屋而已，而是针对不同“王女”定制了专门的机关。这种东西肯定才是刚开始。从一部分破裂了的窗玻璃的缝隙间呼地吹入的冷气让美哉的身体颤抖起来。 
 
    “……羊子。听好了。这个世界上不存在幽灵。我想都不用我说了，笑着的骸骨，幽灵的影子还有落雷，全都是米露卡她们准备的东西，我们现在那么害怕是因为感情波的作用。” 
 
    “唔，恩。我知道的，我脑子里是清楚的……只是……咿呀，就算是知道，可，可还是——” 
 
    就在这个时候，又一个广播响起。 
 
    “第三世界，罗雨嘉……退出领域战。” 
 
    惊讶果然也和感情波结合让人感觉强烈。 
 
    羊子面色铁青地说道。 
 
    “小，小雨嘉也？太快了吧？” 
 
    “……恩，没错——” 
 
    是一开始就全力狙击个人战斗能力称得上前二的诗帆，和有着绝对自信绝不会受感情波动摇的雨嘉吗。而且，恐怕和目标中的一样，搞不好比米露卡计划中的更顺利的让她们退场了。米露卡通过刚才的模拟，佐证了她能打倒所有“王女”。 
 
    但是美哉也不是毫无准备迎来领域战的。 
 
    以米露卡为对手，羊子与她的相性并不好，正因为知道这件事，上个月的舞会之后，在和羊子的对话被听到了之后——帝太子和美哉两个人单独谈话的内容，无论羊子怎么问美哉都保密不说。 
 
    为了让因感情波乱起来的心平静下来，美哉抓住了羊子的肩膀。 
 
    “啊……怎，怎么了，美哉？……我知道的，不大胆离开仓库的话。没，没关系的，美哉也对父君宣言了要赢得领域战的——” 
 
    “就是这件事。羊子，领域战并不简单。精心准备过的‘王女’无论是谁都不会是能轻易战胜的对手。明明知道这件事，我还在那个时候对帝太子殿下这么说了。这是，不拿出这样的赌注帝太子殿下都不会搭理的事情吧。我在打算和殿下说的时候决定了。” 
 
    “父君不会搭理的事情……？” 
 
    “恩……那天，在那之后。我和帝太子殿下两个人单独谈话，向他提出谈判。虽然觉得冒犯了帝太子殿下，但没有别的办法了……在把我……把我的，对羊子的真挚感情传达给殿下的基础上。” 
 
    这件事本身也是一场赌局。但是不入虎穴焉得虎子。 
 
    ——能被内亲王喜欢上对我是无上的光荣。并非是对我一见钟情，而是从我的剑中看到了我的人生才会如此也让我高兴。我们的身份并不相符，对殿下造成不安这些事，我也理解。我在最初也是想和内亲王保持距离的。但是，如果问我现在是不是迷上了内亲王，我无法说谎。 
 
    帝太子在那个时候侧耳倾听着美哉的话品味着。美哉拼命不躲开眼神，冷汗直冒。 
 
    ——我不想因为拒绝伤害到内亲王，并不是仅此而已。我对内亲王抱有着非常强烈的好感。但是，我也清楚这份感情我不能轻易接受。帝太子殿下，还有第二世界的要员，肯定无法认同内亲王和来历不明的年轻人交往吧。更何况是在重要的女王竞争的过程中。即使这是内亲王自己的意愿。 
 
    “如果之后羊子真心想要和我认真交往的话——” 
 
    “美，美哉！你在说什么啊。我一直都是认真的啊……！” 
 
    “这是我对帝太子说的话哦。如果这场领域战我们也获胜了的话，就是两连胜了。虽然前路还很长，但第二世界的要员应该也没人会想到能取得如此乐观的结果吧。我和羊子如果连这次都能赢下来的话，获取女王竞争的胜利也就马上会带上现实感了……如果羊子。” 
 
    虽然是预定在三年中进行的，其中仅仅四个月的结果。 
 
    但是，应该能更容易产生现实感的。 
 
    “如果羊子真心希望和我交往，那时我又得到了相应的结果……希望他作为羊子的父亲，作为第二世界日本的帝太子，公开认可我和羊子的交往。这就是，我在之前与帝太子殿下直接谈判的内容哦。” 
 
    “…………。………………诶？” 
 
    “舞会之前，我有对羊子说总有一天的，不过现在不一样了。” 
 
    并非是因为给帝太子听到了。是被羊子的眼泪和话语，被羊子对帝太子的感情，被羊子对这场恋爱的骄傲给触动了。 
 
    美哉继续对帝太子如此说道。 
 
    ——即使有内亲王自己的意愿在。不过，如果我不是一个来路不明的年轻人的话又如何呢。如果是“引导内亲王成为统合世界的女王的人”的话……如果这件事无论任谁看都是很明确的话，事情不又不同了吗？ 
 
    “以此为担保，我和殿下约定即使在米露卡同学准备完全的这次的领域战中，我们也会取得一个好成绩。如果不这样的话，就算有朝一日能够真正做到那些事殿下也不能接受吧。……所以，这一次比之前一次更不能输了，绝对不行。不管发生什么事情——殿下是这么说的。” 
 
    因为感情波满布周围的缘故—— 
 
    “我想殿下也有所纠结……既然都这么说了，根据领域战的结果我就认同以长远的目光看这件事吧，把这当作一种候补，当作一种可能纳入考虑吧，像是这样。羊子，我的梦想微微改变了。大概这才是真真正正的，‘我们的’梦想的形态吧。” 
 
    而格外对直接说出口这件事感到紧张，害羞和不安，尽管如此，美哉用更为强烈的热情压制住它们对羊子说道。 
 
    “只是和羊子成为伴侣，这无法实现我的梦想。但是，如果在引导羊子成为统合世界的女王的基础上，如果是这件事被认同的基础上……那就不一样了。如果我被认同有着与成为统合世界的女王的羊子相配的功绩的话——” 
 
    而在现在把这些话告诉羊子的话，会让羊子超出美哉计算的热血沸腾起来，就是这样的战术。一口气把羊子的热情和集中力推升到最大值，然后就这么应对领域战。让她的恋心瞬间被点燃到连感情波都无法动摇的程度。 
 
    不管米露卡设置了什么，这会化为羊子吹散一切的原动力。 
 
    计划是否成功呢。这已经表现在了近处可见的羊子的脸上。 
 
    美丽的光芒一下子驱散了雾气，美哉仿佛看到了这样的奇迹。羊子眼瞳中的胆怯与不安，被感情波强制性引发的涟漪，呼的一下消失了。羊子控制着声音问道。 
 
    “……美哉。这就是说，为了让上个月的舞会上的假想结婚仪式不是假想……是这样对吧？我可以这么认为吧？” 
 
    是宛如把在每个元音和辅音间，哪怕是现在都要爆发而出的恋爱的光芒凝缩成了无数份的声音。生命力满溢而出的声音。 
 
    “…………恩，就是这样。前些时候羊子的——” 
 
    美哉没能说到最后。呀噢噢噢噢，羊子露出了这样的笑容。骸骨又一次嘎嗒嘎嗒嘎嗒的笑了起来。在它们的笑声中，羊子一个转身，黑发随风轻轻飘舞。 
 
    “美哉！快点，我们快去找出小米露卡，夺取incredible，让父君相信吧。只要有美哉在，我什么都不害怕……！！” 
 
    这之后便是领域战的真正开始。 
 
    闹鬼学校：梅洛迪好开心 
 
    梅洛迪 12月28日（周日） 
 
    梅洛迪毫不苦于<情感差分抽出>传出的感情波。 
 
    特别是对恐惧和不安。 
 
    要说为什么的话，真正的恐惧并非这样的东西，梅洛迪切身了解这件事。 
 
    梅洛迪的姓氏“巴思”，是第六世界的“世界之王”——从创设“国际齿轮机构”起始终担任事务总长的詹姆斯·巴思的姓氏。五岁之前她还是别的姓氏。不，梅洛迪这个名字本身，也是养父詹姆斯·巴思模仿本来的名字起的。 
 
    本来，她有着用当地话说带有“湖音”的意义的名字。 
 
    虽然对于真正开始的时间点有多种学说，还没有取得世界的共识，但是，从梅洛迪出生稍微不久之前到她四岁左右的时候，大约五六年的时间里并非如此。 
 
    投入了<流体齿轮>兵器的世界大战在这段岁月里改变了世界地图。山丘被削平，大地出现巨大坑洞，多座岛屿沉默。在战争结束了超过十年的现在推测的死者数，就战争而言是其它平行世界也比不上的，约四亿七千万这个未曾有的数字。 
 
    梅洛迪大约两岁的时候，她出身的高加索地区卷入了战火。故乡的小镇一夜之间化为灰烬。尽管才两岁，但梅洛迪几乎全部记得那件事的始终。宛如地狱降临般的恐惧也是。 
 
    <流体齿轮>凌驾现存的一部分物理法则之上，是能独立增加动能的革新性的技术。虽然过剩加速的炮弹粉碎周围的建筑和人类着实非常恐怖，但是比这更为有趣的是作为小镇象征的山丘的崩坏。 
 
    梅洛迪幼小的视野中，宛如这个世界上最大的东西的山被一击击毁。就如同神明的怒火一般。就是这般非笔墨言辞能形容的恐怖。 
 
    和那个比起来，无论什么样的恐怖都不算什么。很幸运的，梅洛迪被养父发现了操纵<流体齿轮>人偶的才能，而在被选为因为战中战后的混乱难以决定的“世界的王女”之后就更是如此了。 
 
    和幼年时期的那般恐怖相比，什么都是开心的。两岁的时候就身临末日的绝望，什么都是新鲜的。 
 
    领域战的重压和凝聚了米露卡的趣味的装置也，当然—— 
 
    “——哦！这样子不错啊，啊哈哈，好可爱——” 
 
    梅洛迪笑道。 
 
    穿着黑色女仆服的骸骨主题的卡秋荻装的第五世界的学生们。她们几个按照梅洛迪的指示装扮粉碎13号让它散发着和周围类似的氛围。胖墩墩的粉碎13号，就像巨大又可爱的恶魔一样。（译注：卡秋荻，小说《复活》的女主人公） 
 
    “呀，虽然忘了在上个月的扮装舞会上给粉碎13号cos了，但是心里还记着呢——太好了。能发现工作人员——” 
 
    第五世界的学生们中的一人嘟囔道。 
 
    “呜呜，米露卡同学救命啊……这家伙在的话鬼屋的气氛就炸了……” 
 
    梅洛迪被指定的出发场所是理科准备室。令人毛骨悚然的泡过福尔马林的标本们嘎嗒嘎嗒嘎嗒摇动着，在这之中，梅洛迪没有先去找米露卡和瓦里斯，而是寻找协助米露卡的第五世界的工作人员。 
 
    因为机械方面实在是强，循着鬼人偶机器的配线，梅洛迪找出了数名工作人员。然后她抓住了他们命令他们“把粉碎13号也好好打扮一番”。至今有两次被利用了<情感差分抽出>的炸弹瞄准，但第一次梅洛迪冷静处置了，第二次以抓住的工作人员为人质回避了。 
 
    今天的领域战，有很有气氛的助兴节目。 
 
    “打扮完了的话，就带我去米露卡那边吧。” 
 
    “……诶！？” 
 
    第五世界的学生们停下了给粉碎13号系黑色缎带的手吓了一跳。 
 
    其中一个女学生战战兢兢地问道。 
 
    “梅，梅洛迪同学，你这是……” 
 
    “没事的，没事的，很有趣，我只是去夸你们干得漂亮。基本上。” 
 
    “但但但，但是……！” 
 
    “不过有漏洞的话，就用粉碎13号揍她。” 
 
    “果然！” 
 
    窗外已经变得昏暗起来。从黄昏转向黑夜。转向真正属于怪物们的时间。 
 
    第五世界的学生们发出声音的时候，有几道疑似闪电从窗外闪过。问了眼前的学生，闪电也是把米露卡通过“情感差分抽出”储存的能量以雷的形式释放出来的样子。接着，咚！ 
 
    又一声巨响—— 
 
    不，最后的并非是雷声。 
 
    “……恩？” 
 
    梅洛迪看向走廊。 
 
    整个校舍发出咯吱咯吱的响声。又一次，咚！与此同时巨大的树枝从窗玻璃处冲了进来堵住了走廊。 
 
    这是瓦里斯通过<共存术>操纵的第七世界的植物。瓦里斯以简直就像从什么手上逃走中的脚步朝梅洛迪她们—— 
 
    第三次的声音。伴随着这个声音巨树的树枝粉碎四散。 
 
    “小瓦里斯——！” 
 
    那是摆着挥舞拳头姿势的羊子的精神满满的声音。 
 
    羊子和手持太刀的美哉一起追着瓦里斯。“库……！”，瓦里斯满满的焦急。瓦里斯也依靠<共存术>操作自己的肉体，身体能力非比寻常的高，然而她的对手论身体能力是全平行世界中估计也排第一的第二世界的“王女”。她被紧紧追赶着。 
 
    “请告诉我小米露卡人在哪里——！没关系的，不会痛的——！只是手环会被破坏而已啦——！” 
 
    为了打断羊子瓦里斯再一次让巨树的树枝从窗户侵入，但是这次被美哉的太刀斩断了。噢噢，梅洛迪感慨起来。她由衷在想“日本武士啊！！”。正面相对瓦里斯的形势实在不妙。 
 
    领域战中，主办世界的比率固定为100%，第七世界的动植物不会随机出现，这件事也是大大的不利吧。瓦里斯只能使用移植到八重学园内的土地上的，根基牢固的植物。尽管如此还是干的很漂亮。看起来逃走也不是没可能。 
 
    梅洛迪闪过一个很好的提议，她叫道。 
 
    “羊子——！我抓住了第五世界的学生，我们就威胁瓦里斯如果她不停下的话就一个个拷问过来吧？” 
 
    第五世界的学生们异口同声的。 
 
    “诶。” 
 
    但是羊子她们三个连听她说话的时间都没有的样子。 
 
    瓦里斯打头，然后追击的羊子和美哉她们穿过了梅洛迪眼前。他们的速度提的太高，梅洛迪的头发被吹得呼呼飞舞，粉碎13号的黑色缎带咻地松开落下了。 
 
    梅洛迪瑟瑟发抖。 
 
    “好冷。” 
 
    在瓦里斯逃到走廊尽头后，她一个左转爬上向上去的楼梯消失了。羊子她们也跟了上去。梅洛迪目送他们的背影……很有趣的样子，梅洛迪想到。 
 
    对羊子她们没听梅洛迪的话就穿了过去这件事叹了口气的梅洛迪看向第五世界的学生们。她们畏缩着。梅洛迪抱歉地说道。 
 
    “对不起啊。可以的话，我想带着你们当人质，米露卡发动攻击的话就把你们当盾使的，那边好像很有趣的样子我就把你们放了吧。” 
 
    “不，真的把我们放了的话我们是打心底感谢你的——” 
 
    背过不知为何说着道谢致辞的女学生们，梅洛迪操纵起粉碎13号。粉碎13号公主抱起梅洛迪，同时取出了一个粉碎13号用的自制零件，压入粉碎13号的身体中。啾噗，吸入后，粉碎13号的后背上迅速出现了喷射器和调整用的翅膀。它扯烂巨树树枝，从空出的空间飞向窗外。 
 
    “真是冷死了……没出生在第五世界真是太好了啊。” 
 
    梅洛迪嘀咕道。冲到校舍外后，她注意到雪夜中有光芒闪耀。是大气中的水分冻结着吗。而她也注意到，校舍背面造有类似于大型墓地的设施。还有那里有某位“王女”的身影这件事。但是，现在不是在意那边的时候，梅洛迪和粉碎13号突入了两个楼层之上的窗户。 
 
    “……额。诶？” 
 
    她是打算抢到瓦里斯和羊子她们前头的。让梅洛迪眨巴起眼睛的，并非是还没见到三人。是因为她注意到了走廊的隐蔽处设置着喇叭。靠近之后，里面发出了声音。 
 
    “——今园同学。我相信着你。尽管如此，你却和我的女儿约会，接吻，做了各种下流的妄想——” 
 
    是模仿第二世界的“世界之王”做出的合成声。 
 
    梅洛迪想了一会儿明白了。 
 
    “………………啊啊！” 
 
    原来如此！瓦里斯只是装作逃跑把他们诱导到这里吗。这个声音就是为了停下美哉他们的脚步设置的，也就是说——梅洛迪看了一圈周围，有了……真该夸夸闪耀的自己，想到这件事后梅洛迪想尝试一下。这就是所谓看到开关就要按的心理。按耐不住。按耐不住—— 
 
    “稍……稍微一下下的话。” 
 
    梅洛迪移动向那个地方。 
 
    瞬间，满是闪光。 
 
    接着是爆炸声和冲击波。等注意到的时候梅洛迪已经被吹飞到了十几米之外。整个人倒着。身上几乎没有疼痛。但是，看了自己的手腕后梅洛迪发现手环消失了。 
 
    “第六世界，梅洛迪·巴思……退出领域战。” 
 
    “啊哈哈，果然中了，和预想的一样！” 
 
    梅洛迪倒着的同时哈哈大笑起来。 
 
    闹鬼学校：美哉与羊子的恋爱2 
 
    美哉 12月28日（周日） 
 
    因剧烈震动停下脚步也是一瞬之间的事。跑在前面的瓦里斯和追击的美哉他们都立刻再次开始追逐。美哉注意到先一步爬上四楼的瓦里斯的背影带着微微地颤抖。这个理由他很快就知道了。 
 
    “第六世界，梅洛迪·巴思……退出领域战。” 
 
    四楼的走廊有一部分烧焦了。窗玻璃破碎，大量机械和装饰品的碎片散乱其上。粉碎13号耸立其中。羊子出声道。 
 
    “小粉碎13号，打扮成女仆一样……好可爱……” 
 
    再往前一点，衣服破破烂烂的梅洛迪躺倒着。互相看到后，梅洛迪挥了挥手。切换到战斗模式乘算到极限的听觉捕捉到了瓦里斯悲伤似的低语。 
 
    “……好不容易把羊子她们带到这里了……” 
 
    美哉警戒着。这里布置着对付美哉和羊子的陷阱吗。无论如何，梅洛迪中了招，外加瓦里斯停下脚步的现在是个机会。 
 
    美哉连跟羊子打声招呼都不舍得便蹬起走廊，劈向瓦里斯的后背。在即将命中的关头注意到的瓦里斯以敏捷的动作躲开了。 
 
    数根瓦里斯的汗毛飘舞在空中。 
 
    尽管流着冷汗，瓦里斯依旧弯起嘴角。 
 
    “美哉同学……从淑女背后砍下来什么的，可不招人喜欢哦！” 
 
    美哉看到瓦里斯动了拿着魔笛的手。操作自己的身体甚至能达到和第二世界的战斗技能者相提并论的身体能力瞬间爆发而出。瓦里斯的肌肉在衣服下搏动着。再一次勉强躲开美哉顺势反劈上来的刀之后，瓦里斯瞄准美哉的脚以连巨人的腿都能切断的势头踹去。 
 
    羊子叫道。 
 
    “美哉很帅气所以很招人喜欢的！” 
 
    在瓦里斯的飞踢命中美哉的脚前的瞬间，羊子用飞踢插入其中挡住了。与瓦里斯激烈碰撞的是“剑御子”。尽管强化了身体能力，却还是比不上羊子的<自我练成>的乘算性的样子。“啊呜——！？”，瓦里斯似乎真的很痛。接着，走廊上响起了另一个声音。 
 
    “美哉！羊子！往后跳！” 
 
    是察觉这是弗兰齐斯卡的声音在先呢，还是看到周围泛着的以太光在先呢。美哉抓住羊子的手，全力跳出。转瞬间，瓦里斯旁边的空间被<魔术>爆碎。 
 
    整个校舍强烈震动起来。尽管已经拉开了很大的距离，美哉还是保护着羊子免受冲击，随后咪起眼睛看去。破碎的墙壁和天花板的碎片坠落，啪啦啪啦的声音响起。卷起的烟尘渐渐散去。 
 
    瓦里斯退出的广播没有响起。梅洛迪的“我喜欢弗兰齐斯卡的爆碎”的愉快声音响起。粉碎13号在走廊里咕噜咕噜转动着。 
 
    到处都是烧焦的，被压碎的树枝的残骸，瓦里斯站在那之上。 
 
    出现在走廊另一侧的弗兰齐斯卡“切”地咋了下舌。瓦里斯以第七世界的植物全力为盾防住了的样子。虽然不是完全无伤，但是看起来状态还不错。但是，她露出苦笑。 
 
    “被‘王女’夹击，实在是太辛苦了，腿也已经有点撑不住了……上一次的领域战里弗兰齐斯卡同学的感觉，我有点理解了……哦！” 
 
    瓦里斯说话的同时跃向窗外。美哉冲向窗户。被魔笛操作者的巨树的树枝接住了空中的瓦里斯。在美哉打算追击出声叫“羊子——”的时候，弗兰齐斯卡制止了他。 
 
    “不用追也没关系的！美哉，羊子，等一下。” 
 
    “……哈？” 
 
    “小弗兰齐斯卡？” 
 
    “我觉得能和你们会合真是太好了。好了你们听我说。” 
 
    弗兰齐斯卡说。一开始她似乎是打算一个人夺取胜利的。 
 
    但是，米露卡对领域战的准备比弗兰齐斯卡想象的还要周到。“弗兰齐斯卡怕鬼？”，虽然美哉的这个问题被弗兰齐斯卡假装没听到。总之，找不到米露卡就无从谈起获胜了，第五世界的学生也有很多人隐藏气息位于校舍中弗兰齐斯卡不能发动无差别爆碎。米露卡做了这么多准备，弗兰齐斯卡判断自己一个人很难赢。 
 
    “要统一阵线，我就想到了你们。怎么样？你们愿意的话，我就告诉你们作战计划。” 
 
    美哉和羊子看了看对方的脸，退出的梅洛迪哈哈笑着说“我也要掺一脚——”。好吵。美哉想到。……确实这么下去无法胜利。尽管羊子的状态绝佳，但是找不到米露卡的话就无从谈起了。 
 
    一起战斗获取胜利应该会比单独夺取胜利时加分少，但是考虑到向帝太子的宣言，应该以胜利可能性更大的方向迈进。 
 
    美哉点了点头。羊子转向弗兰齐斯卡。 
 
    “我知道了。小弗兰齐斯卡。我们互帮互助吧。” 
 
    “OK。总之，梅洛迪在那里叫啊叫的确实很吵，我们先移动一下吧…………我还有你们在索敌方面都不擅长，对吧？” 
 
    “嘛，这……或许吧。” 
 
    美哉承认道。第二世界的<自我练成>可以极限强化感官，第四世界的<魔术>里也有类似的术种，所以并不是完全不行就是了。但果然，尤其是美哉他们的技术是以打倒对手为核心的。 
 
    “米露卡肯定是躲在哪里监视着领域战中的种种状况的。感情波并没有变得缓和下来，说明她正在确保动摇我们的感情。……第四世界的比率是零，以太只有自然存在的那点数量所以效率不高，不过我确实有能大致发现隐藏着的米露卡的<魔术>。” 
 
    “好厉害”，羊子帮腔道，随后弗兰齐斯卡微微得意起来。 
 
    “是叫作镜面连锁的<魔术>哦。把以太用在情报传达上的<魔术>。密闭空间中虽然很难，不过存在空气流动的场所的话，大致上就可以成功。我们的世界里也有把它用在通信上的，不过……本来是有必要进行预先设定的。硬是要使用的话，会比较累而且比较花时间。” 
 
    “……我大概理解了。在你使用这个<魔术>的过程中，要我和羊子保护你吗。” 
 
    “没错。跑去容易使用的屋顶……然后把领域战范围中的角角落落全部调查一遍大概要花三十分钟。我希望集中在这件事上。” 
 
    羊子也老实地点了点头。 
 
    “这件事我知道了，请交给我吧小弗兰齐斯卡！” 
 
    只要登上五层楼的校舍的楼顶，就不用那么担心了，美哉想到。虽然不是要疏于警戒。就算米露卡布置了什么吓人机关，现在的羊子也没有问题。 
 
    但是，米露卡或许已经预见到了美哉的这个想法。 
 
    在美哉他们走到平台上的时候，墙壁上突然播放起了视频。 
 
    看起来像是业余视频。什么情况？尽管美哉这么想不过已经没有在意的时间了。打算通过这里的美哉注意到了视野一角中显示着的视频标题。 
 
    “天利羊子和今园美哉的爱的未来。” 
 
    难道说，美哉想到。回过头后，果然，羊子已经彻底停下了脚步。她兴冲冲地看着有散发着和美哉还有羊子类似气氛的演员登场的视频。先一步走过的弗兰齐斯卡焦躁地怒吼道。 
 
    “你们在做什么啊美哉，羊子！快点走！” 
 
    “小，小弗兰齐斯卡，那个，我想稍微看一看这个——” 
 
    “……羊子，要是无法在时间限制内拿到incredible的话，就是米露卡同学的完全胜利了。你要是那么在意，以后拜托米露卡同学给你看就好了。” 
 
    “……到时候美哉也陪我一起看？” 
 
    “不，我…………好吧我知道了，不要这么看我啦。” 
 
    “不要秀恩爱了赶紧走——啊！” 
 
    再次攀登起通往屋顶的楼梯后，美哉他们看到柱子上贴着纸头。上面写着“想要知道永远抓住所爱之人的心的秘诀的话，就去一楼的空教室”。“啊——”，羊子停下了脚步。美哉和弗兰齐斯卡的声音罕见地同步了。 
 
    ““不要被这种东西吸引注意……！”” 
 
    美哉完全明白了。米露卡并没有完全拘泥于鬼屋。本质上这不是鬼屋，而是不断撼动鬼一侧的所有人的感情。为此，米露卡大概—— 
 
    “——…………” 
 
    抵达屋顶的美哉倒吸了一口寒气。 
 
    并非是因为夜晚的屋顶的美丽雪景——而是因为屋顶上模模糊糊浮现着的人影。“啊？”，弗兰齐斯卡呆叫了一声。她应该是不知道这两个人影是谁吧。这是当然的。因为那是美哉的双亲。 
 
    “——美哉，不要勉强，你已经很努力了。” 
 
    “美哉是我们的骄傲哦。这样已经足够——” 
 
    大概是合成的吧，连声音都非常相似。美哉一瞬间感到自己全身的血液沸腾了起来。自己的双亲被利用了。这件事本身让美哉的激烈感情之火卷了起来。美哉重新握好太刀，打算转过身——正在这时，美哉的手臂被抓住了。 
 
    “美哉，不行。” 
 
    和刚才不同，美哉被羊子制止了……没错，美哉在心中低语并调整呼吸。就是这样，这场领域战我们必须获得胜利。美哉把太刀换到左手，右手伸入口袋，抓起自己捡的墙壁碎片，回过头扔向了显示着立体影像的机器。 
 
    美哉双亲的影像忽然就消失了。 
 
    看着美哉和羊子的弗兰齐斯卡点头。 
 
    “好。那，开始吧——但是，实在是太冷了我们先生个火吧。之后就拜托你们两个了哦。” 
 
    弗兰齐斯卡使用<魔术>期间，美哉和羊子从时而发生的爆炸等米露卡她们所准备的远程攻击手段中守住了弗兰齐斯卡。 
 
    大约二十五分钟后弗兰齐斯卡得出的结论是，米露卡并不在校舍和其周围—— 
 
    闹鬼学校：亚历克莎好担心 
 
    亚历克莎 12月28日（周日） 
 
    亚历克莎被指定的出发地点，位于第二校舍的背面。 
 
    这里并非是单纯的广场。直到今天为止这边也被遮挡着，不过校舍背面也被精妙地装饰着。如果说校舍内部是鬼屋的话，校舍背面就是墓地。 
 
    这种是表演效果吧。生长着茂盛的草的地上竖立着无数墓碑。看上去像刚砍下来的头的人面萝卜放在其中，陶瓷器皿碎裂四散，人偶贴在其上，土堆堆起，俨然散发着一股荒凉的墓地氛围。 
 
    但是，让亚历克莎更为感慨的，是墓碑的铭文。 
 
    亚历克莎最先注意到的，是她亲戚的名字。 
 
    伊丽莎白·奥斯汀。那是父亲的叔母的名字。铭文上不只有名字，还有人的经历和为人。那也完全符合亚历克莎的大叔母。顺便一提，大叔母本人完全没有健康方面的问题活的好好的。 
 
    其他还有，亚历克莎的亲戚和第一世界的朋友，还有相关人士的名字各自刻在墓碑上。无视因为受到感情波的影响多少感到的寒意，亚历克莎从中途开始就利用奥斯瓦尔德点亮的灯光转着看墓地。亚历克莎很感慨。 
 
    她明白米露卡到底是多么认真，尽善尽美地准备领域战的。在用奥斯瓦尔德取暖的同时。亚历克莎花了一段时间读了各处的墓志铭。……这边是母亲的……哇，好厉害，还有我的吗？呼呼，身高体重……和男孩子第一次约会的时间是怎么调查出来的啊？……亚历克莎·紫野·盖特塔瓦兹，第一世界的“世界的王女”，纯爱和娱乐的传教士……所言甚妙啊。确实，我在支援羊子同学那甚至可能成为以笑颜连接平行世界的桥梁的纯粹爱恋，可以的话希望能宣传向各个平行世界—— 
 
    忽然，咕咚，亚历克莎的心脏猛然跳起。 
 
    她抬头看向极寒的墓地。 
 
    感情波的质，纷散的感情的内容改变了。亚历克莎实际感受到了。 
 
    让内心喧嚣的东西，从恐惧变成了别的东西。亚历克莎心里一振。本与领域战不符的闪耀感情爆发了出来。类似于愉快的感情。兴奋的感觉扩散开来。没错。因为这是鬼屋啊。 
 
    在悠闲个什么劲儿啊。现在不是关注墓志铭的时候。亚历克莎立刻想到应该在意的事情。那是H&M会会长的使命。羊子肯定紧紧抱着美哉吧。 
 
    “……是啊。要是事前就知道的话，就可以好好确认——” 
 
    虽说是鬼屋，但这是可以正当地紧紧贴住喜欢的男孩子的绝佳场合。咿呀——好可怕，像这样。没关系的，我陪着你，像这样。 
 
    这是不带下流的，让羊子那雄伟的胸部贴上美哉的绝佳机会。而美哉那边，这也是不可抗力的必须忍耐这种情况的场合……！ 
 
    领域战开始之后的混乱也差不多要告一段落了，脑子里也有想过是不是该去寻找米露卡，不过。 
 
    亚历克莎让奥斯瓦尔德从肩膀移动到头上。以奥斯瓦尔德为媒介通过<冈古尼古共鸣>寻找着领域战指定范围内的生命体反应的同时，亚历克莎终于把墓地放在一边离开了。 
 
    在找米露卡的所在前，亚历克莎希望确认还没有播报退出的羊子在哪里。因为美哉有装的一副坦坦荡荡的习惯。因为亚历克莎反过来也讨厌太露骨的牵涉在内。 
 
    明明对羊子心动呢。不过亚历克莎并没有幼稚到对这种程度的事情不快，对自己的恋爱建议也有自信—— 
 
    ……啊，屋顶，亚历克莎想到。 
 
    在即将进入第二校舍前。亚历克莎注意到羊子，美哉还有弗兰齐斯卡的生命反应出现在上方。她条件反射地朝天仰望—— 
 
    飞了起来。 
 
    让奥斯瓦尔德展开翅膀，一瞬间飞到几十米的上空。零点几秒之后地面蠢动起来。巨大的植物的树枝如岩浆喷射而出般猛烈向亚历克莎袭来。 
 
    亚历克莎用奥斯瓦尔德的刃砍断它之后嘀咕起来。 
 
    脸上不经意间带着笑容，果然是因为开心吧。 
 
    “下一个目标是我吗。” 
 
    瓦里斯的声音响起。 
 
    “因为亚历克莎同学在墓地浪费时间期间，鬼一边的数量已经减少了一半了。” 
 
    领域战中，世界比率为第五世界100%，和平时相比瓦里斯能动用的动植物的绝对数量应该减少了很多。尽管如此，伴随着通过奥斯瓦尔德带来的超级听力捕捉到的魔笛的旋律又一次向这边伸来的巨树的树枝依旧宛如遮蔽天空的移动牢狱一般。周围被围住了。奥斯瓦尔德的翅膀轻轻触碰到了树枝的一部分。 
 
    亚历克莎对直觉很有自信。她感觉到了一股令人讨厌的寒气。 
 
    奥斯瓦尔德接触树枝的部分瞬间硬化，变成了半月状的盾。带在树枝上的小型的，棒球大小的对空机雷爆炸了。因为用的不是火药而是<情感差分抽出>的能源，比起尺寸其爆炸温度和压力非常惊人。亚历克莎跃起后又与另一根树枝激烈碰撞。 
 
    再一次爆炸。巨树的树枝各处设置好的第五世界制机雷连续爆炸化作热量与暴风。让奥斯瓦尔德变形保护自己的亚历克莎在空中宛如弹珠球一般弹来弹去。在与地面激烈碰撞的时候，从地下伸出的树枝再次发出吱吱声，要抓住亚历克莎似地逼来……亚历克莎让奥斯瓦尔德再次变成翅膀躲开了。亚历克莎通过生命反应找到了瓦里斯。 
 
    站在宛如生物一般蜿蜒起伏动弹着的树枝之上的瓦里斯露出了不满的表情。 
 
    “感觉树枝的动作不太对……亚历克莎同学，你干扰了？” 
 
    亚历克莎咯咯一笑。 
 
    “交流课的时候我大致已经了解了。第七世界的技术和第一世界的技术相性不怎么好呢。” 
 
    第一世界的“冈古尼古共鸣”，从根本上来说是使生命体之间产生反应的技术。虽然最为有效的用法是使用称为冈古尼古群生物的有机机械，不过如果是向第七世界的遗传因子改造动植物那样的“被设定成以被操作为前提”的生物的话，要对其进行直接干涉也没有那么困难。 
 
    当然，没有经魔笛发出的<共存术>那种命令强度，也就是附带品的程度，打个比方就类似与对人类放出的<情感差分抽出>的感情波那样。但是，对亚历克莎而言这不够成什么很大的负担，从跳着躲开第一击的时候开始，为了让巨树的活性下降，亚历克莎就发动着<冈古尼古共鸣>。 
 
    “嘛，或许如此吧。”，瓦里斯干脆地认同了。 
 
    “不过，对这件事有所抱怨也没有用，而且就算变得迟钝了……只要用数量压制住就好了！” 
 
    这次宛如整个地面爆炸了一样。这里不止安排了第五世界的相关人员，瓦里斯也为了领域战让第七世界的巨树树枝朝这一带延伸了，肯定没错。对付几十根树枝，亚历克莎判断事情难有进展。她解除了奥斯瓦尔德的翼化，让它变成了只有柄的剑，一字挥出。 
 
    尽管只有柄，实际上纳米机械是抱持着不凝结在一起的间隔以刃的形式又长又宽的连接着的。那是肉眼无法确认的巨型刀刃。这是只有一部分高性能冈古尼古群生物才可能使用的，通称“森林切割机（Forest cutter）”的大招。 
 
    在前方长长宽宽展开的有机纳米机械能插入生物的细胞之间强行使其分离。把生命体彻底撕碎。就算是第七世界的强韧植物也是一样。在因巨大的树枝崩落到地面扬起的烟尘中，亚历克莎眨巴着眼。 
 
    “……啊啦？” 
 
    瓦里斯的身影消失了……是逃走了吗。亚历克莎思考起来，被这么袭击的同时很难冷静地给羊子恋爱指导。至少应该先让瓦里斯退出吗。做出决定后，亚历克莎追着瓦里斯进入校舍内。 
 
    虽然肉眼看不到，但是生命反应却捕捉着。コ形的第二校舍的中庭。瓦里斯跑到了那附近。亚历克莎让奥斯瓦尔德化作翅膀，急忙追上，飞向中庭。此时亚历克莎心中一阵骚动。 
 
    感情波的质再一次发生了变化。从洋溢而出的快乐，转换成了担心与不安。忽然，负面思考涌了上来……要是美哉同学怕这个鬼屋让羊子同学幻灭了的话？果然还是应该先去羊子同学那里——？就在亚历克莎产生了这种犹豫动作停止的时候。 
 
    前后出现了巨树的树枝。亚历克莎一惊，为了迎击强化了和奥斯瓦尔德之间的意识联结。但是，树枝并没有朝亚历克莎所在的地方袭来。它们围住了中庭。什么情况？亚历克莎想到。是为了把自己关在里面—— 
 
    上方。 
 
    和闪光几乎同时，人面萝卜形的……第五世界制炸弹从头上落下，把<情感差分抽出>的能量化为了强大的压力和爆炸声。实在是离得太近了，而且奥斯瓦尔德的硬化也没完全赶上。奥斯瓦尔德的翅膀破碎，亚历克莎砸到了地面上。咳咳，她咳了几声。身体某处泛起锐利的疼痛感。变得焦黑的树枝那头的瓦里斯震惊地说道。 
 
    “反应真是快啊——刚才那下都没能让你退出——” 
 
    “……呐瓦里斯同学。我有件想知道的事情来着。” 
 
    亚历克莎手掌触地，仰面朝天的同时说出了在意的事情。 
 
    “刚才你用第七世界的树枝围住中庭，保护校舍，同时提升爆炸的威力……这些我是知道。但为什么，树枝没有从地面下，而是特地只从前后包围呢？明明到处都有树枝呢……是有唯独正下方没有树枝的理由吗？那边也有生命反应呢？” 
 
    “……！” 
 
    亚历克莎知道瓦里斯屏住了呼吸。笑了笑后，亚历克莎再次启动已经半损的奥斯瓦尔德。瓦里斯脚蹬地面，极力要阻止亚历克莎。但是她没赶上。亚历克莎使用奥斯瓦尔德，吹飞自己正躺着的地面。 
 
    在朝空中散出的冲击中，瓦里斯抓住了亚历克莎的脖子，亚历克莎也指示奥斯瓦尔德击落瓦里斯—— 

  第二卷 第八话  
     闹鬼学校：美哉与羊子的恋爱3 
 
    美哉 12月28日（周日） 
 
    “第一世界，亚历克莎·紫野·盖特塔瓦兹，以及第七世界，瓦里斯·玛丽亚姆·梅斯芬 
 
    ……退出领域战。” 
 
    这个广播在格外响亮数道的爆炸声响起后传来。 
 
    “小亚历克莎——？”，羊子发出了这个声音。“……拼掉了？”，美哉也嘀咕道。过程中，再次集中于镜面连锁<魔术>的弗兰齐斯卡叫道。 
 
    “——我终于知道了！！” 
 
    然后她跑了出去。她探出屋顶的栏杆，俯视中庭。美哉和羊子也跟上了她。散布着因爆炸烧焦的树枝残骸的中庭，正中间有一道巨大的龟裂。地面被刨开……里面有建筑物。地下室，美哉也理解了。米露卡在中庭下准备地下室隐藏自己吗。 
 
    理解的同时，美哉的身体动了起来。美哉和羊子同时把手放到了栏杆上一口气跃了出去，从五层楼的校舍屋顶跳向中庭。 
 
    “啊。羊子同学和美哉同学。” 
 
    听到声音回过身后，美哉和羊子注意到了蓬头垢面盘腿坐着的亚历克莎。她的边上，站着鼓着脸的瓦里斯。两个人的手环都已经不见了。地面的龟裂是因为刚才的爆炸吗，两人激烈碰撞造成的吗，又或是有别的原因吗，美哉并不知道—— 
 
    “小亚历克莎，小瓦里斯……！你们没受伤吧？” 
 
    “没事的，羊子同学。谢谢你担心我。” 
 
    “……准确的说，我和亚历克莎同学因为相互攻击受了重伤，手环治好了我们的伤所以我们退出了——” 
 
    “……等一下！”，就在这时，落到地上的弗兰齐斯卡插了进来。她似乎是用飞行<魔术>追上美哉他们的。因为连续使用高级<魔术>脖子上出现了荨麻疹的弗兰齐斯卡说道。 
 
    “你们怎么在淡定地和退出者说话啊，米露卡会逃的吧！” 
 
    啊，美哉想到。“小米露卡！”，羊子叫道。已经从地下室里爬出来的米露卡从中庭跑向校舍要逃走。 
 
    但是，第五世界的人类并不能直接强化身体能力。美哉和羊子的话能立刻追上——就在美哉这么想打算追出去的时候。 
 
    第二校舍的各处响起了刺耳的警报。 
 
    与此同时，人声和脚步声立刻混乱地泛起。穿着黑色管家服和女仆服的第五世界的学生从各自配置的位置开始逃跑。在惊讶的美哉眼前，学生们向亚历克莎和瓦里斯直截了当的搭话。 
 
    退出的“世界的王女”最好在那里待机。不过亚历克莎说明了什么笑着站了起来。和瓦里斯一起，在学生的引导下，亚历克莎迈出步子。最后，她回过头对美哉他们说道。 
 
    “咚咔！似乎是最后的惊喜呢。” 
 
    大概，这是在不触犯领域战退出者不能袒护主办者或者鬼的规则下亚历克莎所能给出的好意吧。美哉他们三个几乎同时明白了。 
 
    米露卡为了让剩下的羊子和弗兰齐斯卡退出正打算做什么。美哉和羊子并排跑了出去。这时，他们被弗兰齐斯卡的声音拉住。 
 
    “等，等一下！把我一起带着啊！我在镜面连锁上花了太多力气要跟上你们的冲刺很难啊……！” 
 
    美哉回过去，用左臂抱住出现晕以太症状的弗兰齐斯卡。接着，他再次追击米露卡。米露卡拼命在走廊里逃跑着。美哉追上羊子后说道。 
 
    “就算第五世界制的利用<情感差分抽出>的炸弹指向性很强。如果要炸飞整座校舍，在学生和退出的‘王女’避难完成前是无法引爆的。在引爆前解决哦……！” 
 
    “没关系！马上就追上了——……咿呀！？” 
 
    配置在羊子行进方向侧面的僵尸人偶爆炸了。“羊子！？”，美哉看向一个踉跄的羊子。“……没事的！”，羊子立刻再次跑了起来。松了口气的美哉打算重新朝前冲去的时候，“……美哉！”，弗兰齐斯卡发出了警戒的声音。骸骨嘎嗒嘎嗒笑着的同时飞起。 
 
    美哉立刻用刀背反击。骸骨落到了地面上一个翻滚，几秒后发生了爆炸。原来如此，米露卡特意爬出地面逃走，是想要利用校舍内布置的陷阱争取时间吗。“不管不顾了吗，那个驯鹿女……！”，弗兰齐斯卡抱怨道。不过，美哉和羊子也没有再停下脚步。穿过撤退的第五世界学生的缝隙，时而躲过瞄准美哉他们的爆炸人偶的同时，美哉他们继续追击着米露卡。 
 
    在警报声中，米露卡一度朝美哉她们回头。 
 
    美哉从那张脸上少见地看到了焦虑。 
 
    说到底，领域战的限制时间几乎已经不剩，不想放过近在眼前的胜利……这点米露卡和美哉他们都是一样的。此时，美哉感受到内心深处躁动着的不安和担心一口气变得巨大化了。米露卡发出的感情波达到了从未有过的强度，竭尽全力发出通过美哉他们的感情储备的能量。 
 
    当然的，美哉感受着这件事也就意味着羊子和弗兰齐斯卡也是一样。美哉侧眼看去，羊子忽然注意到了什么似地瞪圆了眼睛。看着墙壁上设置着的屏幕的羊子停下了脚步。 
 
    美哉也赶紧停了下来。 
 
    “羊子，怎么——” 
 
    屏幕上映出的是“天利羊子和今园美哉，爱情破灭”的文字。影像迅速转暗，流畅的日语解说播放出来。 
 
    “曾以为是永恒的两人的恋情。招致其终结的是第二次领域战的终盘阶段的，无谋地追击。事情的来龙去脉，以及是否有回避破灭的方法，敬请观——” 
 
    为了给因感情波动摇的内心再补一刀。 
 
    ……或许这是米露卡的最后一招了。美哉强行拉住被那个影像钉住的羊子的手。但是美哉有所犹豫。米露卡的身影远去了。不能跟丢她。好，决定了。我相信。 
 
    羊子会把对自己的爱恋，与自己的未来，化作跨越一切不安的原动力。 
 
    “……羊子！在我发信号之后从窗户那边冲出来。我们夹击！” 
 
    “美哉，丢下羊子不带着真的可以吗！？她绝对会被钉在那里，把刚才的话和情况记进脑子——……哇！？” 
 
    “会咬到舌头的别说话！” 
 
    让弗兰齐斯卡闭嘴并扔下羊子后，美哉再次冲了出去。总算是没有跟丢米露卡。米露卡顺着走廊尽头的楼梯一级两级拼死跑着。大概是又有停下美哉和弗兰齐斯卡脚步的陷阱吧，她在四楼转入走廊。美哉一次几阶的冲上楼梯的同时说道。 
 
    “弗兰齐斯卡！虽然你说消耗很大，不过防御用的<魔术>还能用吧？” 
 
    “诶？那当然……！用来保护我和你的话多少次都——” 
 
    “我就不用了！只用保护好你自己。配合我的倒数保护好你自己！没时间说明了……三！二！一！……零！” 
 
    弗兰齐斯卡老实挥舞了发动体，以太围住弗兰齐斯卡放出光芒。确认了这件事之后，美哉把太刀扔到了地上，用空出的手夺走弗兰齐斯卡的发动体，然后重新调整姿势，毫不留情地把用自己的<魔术>防护自己的弗兰齐斯卡给—— 
 
    “——美哉，等……诶诶诶诶诶诶诶诶诶——！？” 
 
    扔了出去。 
 
    拖着悲鸣的音尾飞出去的弗兰齐斯卡和回过头的米露卡猛地撞在一起。米露卡似乎借助某些手段多少抵挡住了冲击，不过还是发着可爱的悲鸣被撞飞了出去。手持弗兰齐斯卡的发动体的美哉往手上集中意识。有手感。这和学习会的时候借的平均性能发动体在性能上不一样。这个的话可以做到。如果是学习会上弗兰齐斯卡教的，基础中的基础的话。 
 
    美哉发动<魔术>，把以太集中到前段发着光的发动体从已经破碎的窗户中扔向黑夜。为了获得切实的胜利。如果羊子无视了米露卡的陷阱，等待着来自美哉的信号的话，这样应该就能告诉她位置了。 
 
    一瞬间，第二校舍中，警报之外的所有声音宛如全部消失了一般。 
 
    “……美哉，你对我做什——” 
 
    弗兰齐斯卡起身怒吼道。 
 
    从对面，比按着脑袋站起的米露卡还要对面的同样已经破碎的窗户处，羊子冲了进来。四楼对“剑御子”来说只是稍微有点高的样子。羊子有力的女高音响起。 
 
    “——美哉！” 
 
    美哉也跑了出去。不需要太刀。美哉和羊子从这么近的距离夹击，以第五世界的人为对手是不可能输掉的。渗着汗水的米露卡把手伸到了胸口。就算她打算炸飞整个第二校舍，米露卡自己也没法避难了。在其他学生没有完成避难的基础上，她也不能通过引爆换平手。米露卡犹豫后把人面萝卜形小型指向性炸弹往前后两个方向扔出。 
 
    美哉边跑边躲开。另一边羊子躲都没躲，只是用双手挡住了脸，从正面接了炸弹攻击。毫无胆怯的，脚步没有丝毫放缓的。让人震惊的防御力。从爆炸的烟雾中冲出后羊子进而叫道。 
 
    “我知道的。我的……我们的！这场恋爱不会终结，绝对不会，对我而言胜利是和美哉的‘爱的羁绊’，我会拼命回应……向我最爱的父君发誓的美哉的！！” 
 
    这个声音中带着确信。高涨。信念。塞满了不只是第二世界的“王女”，还有天利羊子这名少女的全部！羊子的极限加速米露卡应该是不可能反应的了的。应该连看都看不清。 
 
    羊子抓住米露卡的衣服，扯开。纽扣飞散。然后，羊子夺走了藏在衣服下的小袋子。把袋子里的——incredible给。 
 
    “——小米露卡，是我们赢了。” 
 
    羊子手持第五世界的巨型钻石“不化之冰”，莞尔一笑。 
 
    “我是……不会输的！” 
 
    米露卡·莉卡·梅里坎托 
 
    ◆年龄：19 
 
    ◆生日：7月13日 
 
    ◆出身：第五世界 
 
    ◆喜欢的东西：桑拿，芜菁，笑容 
 
    ◆讨厌的东西：雪，差别 
 
    ◆特技：让他人吓一跳的本事，电吉他 
 
    ◆特有技术：<情感差分抽出> 
 
    ◆携带危险物：挂坠型复合变情器“南瓜灯（芜菁）” 
 
    瓦里斯·玛丽亚姆·梅斯芬 
 
    ◆年龄：14 
 
    ◆生日：2月2日 
 
    ◆出身：第七世界 
 
    ◆喜欢的东西：辣煮牛肉，读书，安静 
 
    ◆讨厌的东西：华而不实，没有自豪的人 
 
    ◆特技：背诵，心算，没有表也能几乎正确地说出时间 
 
    ◆特有技术：<共存术> 
 
    ◆携带危险物：遗传子共鸣器“魔笛” 
 
    结果发表 
 
    米露卡 12月29日（周一） 
 
    第二次领域战结束后的第二天。 
 
    是审查比上一次长吗，统计了十二月下半月和领域战结果的排名发布在第一校舍的自由大厅是在午后。 
 
    【第1位：天利羊子 指标：7.22】 
 
    【第2位：罗雨嘉 指标：6.81】 
 
    【第3位：日影诗帆 指标：6.58】 
 
    【第4位：亚历克莎·紫野·盖特塔瓦兹 指标：6.48】 
 
    【第5位：米露卡·莉卡·梅里坎托 指标：5.47】 
 
    【第6位：弗兰齐斯卡·贝娅特丽克丝·阿亨瓦尔 指标：5.33】 
 
    【第7位：梅洛迪·巴思 指标：4.99】 
 
    【第8位：瓦里斯·玛丽亚姆·梅斯芬 指标：4.74】 
 
    米露卡叹了口气。 
 
    里面应该有作为领域战主办人的各种加分。尽管输掉了，但米露卡让三名，而瓦里斯让一名“世界的王女”退出，米露卡还逃到限制时间几乎走完这件事得到了好评吧……但是。 
 
    如果最后，其他人的撤退赶上了，米露卡自己在跃身窗外的同时引爆整个校舍的话。那孤注一掷的最终手段如果能打倒羊子和弗兰齐斯卡的话，应该能得到更高的排位。虽然考虑到通过<自我练成>强化自己的羊子那夸张至极的硬度，能否成功无法保证—— 
 
    尽管如此，或许米露卡离胜利只差一步。 
 
    米露卡虽然知道想也没用，却还是想着可能性。在地下管理室控制各种机关的米露卡有无数的选项。不甘心。学生，还有许多大人，不惜牺牲睡眠……开开心心地来帮忙，完成了比米露卡想象中还要棒的歼灭“王女”用设施。 
 
    甚至于为了领域战米露卡不惜煽动H&M会分裂……往领域战的机关中编入可能伤害到大家的东西。这样都让胜利溜走，自己到底是为什么——………… 
 
    对于排位，其他“王女”的反应各不相同。 
 
    “第，第第第第，第一位……！？美，美哉美哉美哉！我，我，那个，恩，怎么说呢，那个那个……第一位！？” 
 
    在大厅中大声说话手忙脚乱的，自不必说，那是在领域战里应该得到了最多加分的羊子。让米露卡败北的那个人。第五世界知名的宝石“不化之冰”已经是羊子的东西了。旁边，美哉露出安心的表情。 
 
    “……这是临时排名，而且比起夺取第一位维持顺位更难吧。但是，太好了。虽然我想羊子有这样的实力，能实际做到还是很开心。” 
 
    “多，多亏了美哉，多亏了美哉！和美哉在一起我就有勇气，就能考虑好多，就能不停努力……！” 
 
    “我的努力还不够。为了不输给羊子，我要比现在更百倍的努力才行。只是，嘛……能做到对帝太子夸下的口，让我打心底松了口气……为了今后也——” 
 
    似乎是一起跟来看结果的弗兰齐斯卡和带着粉碎13号还有第六世界的学生人在附近的梅洛迪插入了两人的对话。 
 
    “羊子。不要光顾着谢美哉，也要谢我啊。我在最后把最重要的功劳让给了你吧。真是，给我的加分是不是太少了？负责审查的家伙们有好好判断吗……” 
 
    “弗兰齐斯卡，你嘴上不服输在废话什么啊？对结果各种说道不成体统，就因为你这样成绩才回不上来吧？” 
 
    “几乎万年吊车尾的你能不能不要一副很厉害的样子说这种话！？” 
 
    另一方面，雨嘉似乎满满的不爽。 
 
    说似乎，是因为她连结果都没来看。昨天，在亚洲宿舍看到结束了医疗检查回来的雨嘉的第五世界的学生是这么告诉米露卡的。是对于自己取得的结果，还是对于领域战的内容呢。虽然还没跟她说过话，不过看她的样子就觉得怒气冲冲的—— 
 
    米露卡的身后响起了一个声音。 
 
    “真可惜呢。” 
 
    “……是呢。要是没有你，羊子同学和弗兰齐斯卡同学没法发现我的藏身处，说不定就能逃到限制时间走完了。” 
 
    不服输地说着的同时回过头的米露卡看到了微笑着的亚历克莎。 
 
    “米露卡同学，看起来相当不甘心呢。嘛，也没办法吧。” 
 
    “那是，没错哦……我得到了那么多人的帮助，背负了那么多的期待，但没有赢……老实说，我还给你们添了麻烦。就算是决心要获胜。” 
 
    “给我们？那是……什么意思？” 
 
    “特地让H&M会走向分裂这件事。以羊子同学和美哉同学为首，故意持续动摇大家的感情这件事。也包括领域战过程中的事情。为了刺激你的好奇，我的世界的情报队努力进行了调查，把你周围人的情报刻在了墓碑上也——……你笑什么啊？” 
 
    亚历克莎咯咯笑着的同时摇了摇头。 
 
    “不，我在想总之一副吓人是正义的表情的米露卡同学去哪儿了呢——似乎有人要对米露卡道谢哦。” 
 
    “道谢？谁，为什么——” 
 
    “米露卡。” 
 
    米露卡注意到诗帆孤零零地站着。 
 
    “首先，我有件事要问你。其实我昨天就想问的，但是没有时间。那是怎么调查出来的？” 
 
    “……那？” 
 
    “我的……爸爸和妈妈。还有‘王女’候补的孩子们。刚才你虽然对亚历克莎说努力进行了调查，但是我的世界发生的事情我不认为你能调查的那么清楚。” 
 
    “……我并没有全部调查出来。这边最大限度的利用了第八世界的委员会中的一部分人脉关系，不够的部分凭借我的经验和想象，通过表演手段和创作来补足。你那么快就被干掉了，所以应该和我计算的差不多吧……对不起，利用了你的双亲。对不起。” 
 
    “没有调查出全部，靠米露卡的想象做到这些就更是如此了。果然都亏了米露卡。” 
 
    亚历克莎补充似地又一次笑着说道。 
 
    “诗帆同学是想道谢才来和米露卡同学说话的哦。” 
 
    “米露卡。时隔那么久，我又一次想起了我是谁，是怎样的人这件事。不管我有怎样的力量都无法实现的事情，第一次实现了……我见到了爸爸和妈妈。所以……谢谢你。” 
 
    “…………。……是吗……” 
 
    难以置信的米露卡回想起了昨天父亲通过世界间通讯对自己说的话。 
 
    父亲温柔地向“对不起，对不起”这样不停道歉的米露卡说道。 
 
    ——你没有必要道歉。跨过这份悔恨，这份眼泪，我们继续向前迈进吧。以六名“王女”为对手，你只差一步就赢了。你充分动摇了平行世界的感情，下一次要更强烈的动摇。而且，这是一件好事，这件事我们的世界是最为清楚的吧？ 
 
    “总之，这些事非常的有趣。我也很兴奋，考虑到这件事H&M会的分裂也可以有。” 
 
    亚历克莎耸了耸肩。 
 
    “我也对没有获胜感到懊悔，不过这之后我会尽全力挽回的……梅洛迪同学也超开心的样子，弗兰齐斯卡同学其实没有因为加分不高兴吧，雨嘉同学嘛……估计她不开心是因为退出的缘故……总之，你要是一直失落的话，很快就会被大家打败的哦？” 
 
    亚历克莎的表情和声音里丝毫没有带着硬是鼓励米露卡的感觉。是吗。身在此处的“王女”大家，能力、精神力上都不是平凡的少女。米露卡没有自大地去担心的必要。如果是那么脆弱的对手的话，这次的领域战她会轻易打倒所有人的。 
 
    米露卡低下头，然后再次抬起头。 
 
    摸了摸诗帆的头后，米露卡走向羊子身边。在和羊子会合说着“总之，恭喜你”的祝贺的瓦里斯边上，弗兰齐斯卡注意到了米露卡面露怒色说道“怎么了？要来抱怨吗？”。美哉和羊子还有梅洛迪都看向了米露卡。米露卡向羊子伸出右手。 
 
    “——我也要恭喜你。是我完败。” 
 
    羊子露出了惊讶的表情，笑容满面的回握米露卡的手。 
 
    “谢谢！这多亏了美哉和小弗兰齐斯卡。只有我一个人的话绝对很快就输给小米露卡的——……咿呀！？” 
 
    羊子发出了悲鸣。是米露卡用了藏在右手的能发出轻微电流的恶作剧道具。“……吓到了？”，米露卡问了之后，代替吓得哭出来的羊子，美哉抗议道。 
 
    “米露卡同学，你干什么啊！？” 
 
    “对不起对不起，开个玩笑哦。” 
 
    其他“王女”已经微笑了起来。米露卡展示出藏在右手的恶作剧道具后伸出左手。 
 
    “重来。羊子，下一次我不会输给你了。我们一起努力吧。” 
 
    “……，……恩！谢谢，我也会尽全力——咿呀！？” 
 
    也藏在了左手的恶作剧道具又一次电了羊子的手。 
 
    美哉抱着吓得瑟瑟发抖的羊子的肩膀说道。 
 
    “能不要为了出气对羊子恶作剧吗！？” 
 
    ……触动她们的心，等于触动世界本身。 
 
    为此，米露卡今后也比谁都更期待美哉和羊子。 
 
    再挑战——爱的羁绊 
 
    亚历克莎 12月30日（周二） 
 
    领域战结束，最新也是今年最后一次结果发表后，第二世界的相关人员们围住羊子和美哉开了一场比第一次更隆重的庆功会后的第二天。 
 
    向着长时间休假，学生们赶忙检查行李。这点对于“世界的王女”也不例外。所有人都要暂时回去自己的世界。从时间点上看，羊子和美哉大概会受到英雄凯旋般的待遇吧。羊子姑且不论，美哉对这样的待遇还有长期回乡这件事应该头大吧。 
 
    事情才不会那么简单。 
 
    亚历克莎决定了，她并不会全盘接受。 
 
    从一个月前开始，亚历克莎对美哉就抱有怨恨。因为，亚历克莎期待的“爱的羁绊”并没有在帝太子面前实现。尽管如此，对于这件事美哉却以为结束了而大意着。何等愚蠢。 
 
    因此这个瞬间，亚历克莎她们跟在羊子身后冲入了亚洲宿舍的特别房间时看到的美哉的表情，实在是完美。对要回家的亚历克莎来说，这是堪称最棒的土特产的吃惊表情。因为焦虑和惊讶，美哉的声音都僵硬了起来。 
 
    “羊，羊子……！？为什么……话说亚历克莎你们也——” 
 
    穿着婚纱的羊子诶嘿嘿地笑着说道。 
 
    “美哉，吓到了？果然这套礼服好可爱啊！好不容易准备了这套衣服，我想着再穿一次。” 
 
    “美哉同——学！反正将来你还要再穿一次的哦——虽然我希望你现在说类似这样的甜言蜜语！但是在那之前，你要是想跟我们抱怨的话希望你去看一眼时间哦。马上就要到帝太子殿下发来联络的时间了对吧？” 
 
    亚历克莎这么一说，“额……啊——”，美哉愈发着急了。唔呼呼，亚历克莎微笑起来。周围的其他几名“王女”也冷笑起来。H&M会基本复活了。 
 
    今天的这个时间帝太子要发来联络是听羊子说的。 
 
    是聊到领域战的详细报告和回乡的事情的时候。而在亚历克莎听到这个话题的瞬间，一个月间的不满一口气打消了，同时她想到了一个让羊子和美哉之间的关系进一步升级为绝对性的公认的关系的绝妙提案。 
 
    所以她给羊子发了任务。前提条件，是在和帝太子约定的时间的一小时之前羊子一个人离开特别房间，用买东西之类的理由，让美哉不起疑。然后亚历克莎她们给出来的羊子再次换上这套衣服。 
 
    那是前一夜，在庆功会期间从羊子的房间搬走的舞会用定制婚纱。 
 
    尽管没有面纱，其他的配饰是完整的，和舞会那天没什么变化，有着绝对性的美丽。有着让新郎更为心神荡漾的可爱。在美哉仓皇失措的时候，有机纳米显示器响起了外部通讯的提示音。美哉一惊。 
 
    在羊子打开通讯后，显示器上映出了帝太子。 
 
    “——父君！” 
 
    “啊，羊子……，……恩？” 
 
    通信机那头的帝太子露出了讶异的表情。 
 
    这是当然的吧。因为眼前是突然换上了婚纱的羊子。亚历克莎和其他“王女”一起看着在羊子身后浑身僵硬的美哉的侧脸暗自窃笑。 
 
    和一个月前的舞会时相比情况不同了。美哉在领域战中对羊子说的和帝太子两人单独交谈时说的话经由通过隐藏摄像头看到的米露卡传给了H&M会的众人。昨天晚上也和美哉派的领头人弗兰齐斯卡说好了。美哉和帝太子的这番对话，加上领域战两连胜的成绩，从这些方面考虑，美哉被开除的事情应该不会发生了，她们得出了这样的结论。 
 
    只有羊子没有注意到帝太子的困惑之色。 
 
    “前天基本没什么说话机会，所以再一次的……！我们平安无事的在领域战里取得了好成绩。虽然也有幸运成分在里面，但更重要的是这都亏了美哉……！小米露卡也坚信没有美哉的话我很快就会退出的。” 
 
    “啊，是吗……领域战的详细报告我姑且通过我们世界的研究团队了解了……不过，羊子，你的努力是自然，今园同学代替你的爱刀做出了相当的贡献我也是……知道的，可是。” 
 
    “是！而且，而且……听我说父君！大家明明都那么厉害，我觉得这是奇迹哦，昨天发表的最新临时排名……唔，就是说，在美哉和许多人的帮忙下，我，我排到了第一位……！能以这个可喜可贺的排名过年……！” 
 
    “这我也收到了报告。不只是领域战，你们每天都在进步呢。虽然今后才会更辛苦，不过我还是希望现在夸奖一下你们两个的努力……只是，那个，羊子，怎么说呢……那个，今园同学。” 
 
    显示器那头的帝太子的视线很快从眼前的羊子移到了等候在一旁的美哉身上。美哉冷汗直流。但是，事情才刚开始。 
 
    对舞会上顺利躲过亚历克莎她们所期待的事情的赔礼。 
 
    “亚历克莎小姐她们也在，所以倒是没关系……不过，有没有谁能向我说明一下为什么羊子再次穿上了婚纱？” 
 
    “帝，帝太子殿下，这是，那个，其实我现在也非常惊讶——” 
 
    和用嘶哑的声音回答的美哉相反，羊子活蹦乱跳地拍起手。 
 
    “对了，父君……！说起来舞会的时候我没机会问父君。父君觉得怎么样，我穿婚纱的样子，不奇怪吧？” 
 
    “唔……虽然这么说自己的孩子有种溺爱子女以至失去理智的感觉，我觉得很美哦……但是。该说正因为如此吗，也就是说呢……今园同学，我想应该不会吧。这难道是对我的某种承情吗？是告诉我要让之前说的话向既成事实发展的计策——” 
 
    米露卡孤零零地插了一句。 
 
    “也可以说是希望能让您早日抱上孙子的承情呢。” 
 
    亚历克莎还是第一次看到急到这种程度的美哉的表情。 
 
    “米露卡同学……！！你吓人差不多够了啊，说起来给羊子换衣服的不是你们吗……！” 
 
    “……你们？是亚历克莎小姐她们换的衣服的意思？” 
 
    帝太子勉强保持着平静的面容看了过来。好吧。“没错，就是这样。”，亚历克莎笑容满面地点头来到前面。责任甩给这边也没关系。不如说，这边在等着加料的机会。 
 
    “帝太子殿下。贵安。虽说是借着通信机，能再次见到您我无上光荣。——确实如美哉同学所言，是我们帮忙替羊子同学换的衣服。但是，这是有着重要的意义的。” 
 
    “……意义？”，帝太子反问。美哉一脸焦躁的，亚历克莎你们打算做什么的表情。本来是想在舞会看那副表情的……！亚历克莎笑着使了个眼色，羊子又一次势头满满的。 
 
    “就是这样，父君！我希望把本想在舞会上传达给父君却没能传达的事情，现在重新以舞会时的打扮传达给父君……！美哉也想把自己的想法坦率地传达给父君对吧？所以，我也应该传达，大家是这么说的……这副打扮体现的是我的决心，父君。” 
 
    虽然美哉似乎彻底察觉了情况不妙，但是在帝太子眼前他无法强行堵住羊子的嘴。在因为舞会和领域战两边的胜利而大意，忘记对付亚历克莎她们H&M会的时候就已经将死了。 
 
    如果美哉打算为了胜利利用他们的恋情的话，H&M会也要为了自己的乐趣进一步利用美哉他们的恋情—— 
 
    羊子笑着说道。 
 
    “父君……我爱美哉！” 
 
    美哉和帝太子同时露出了惊愕的表情。 
 
    “爱美哉爱到不行了。和美哉相遇后父君也从美哉那里听说了吧，现在我们已经两情相悦，每天简直就像做梦一样……我希望告诉父君这件事。我有多想和美哉在一起，多想和美哉约会，多想和美哉接吻。这件礼服也是，是瞄准我和美哉的未来的——” 
 
    帝太子抬起一只手，阻止了羊子的话。对于身为爱女的父亲，即使声音在逞强却还在用钢铁般的意志露出温和的笑容的帝太子，亚历克莎是很佩服的。 
 
    “——今园同学。明天开始的寒假，你会回来第二世界对吧？到时候，我还有很多很多事情想直接问问你——” 
 
    但是，亚历克莎满面笑容的追击道。 
 
    “羊子同学，提到和美哉同学的将来这件事的关头，你有件事忘记了吧？任务是什么来着？” 
 
    “诶？‘用话语和行动回应美哉同学的感情和勇气’……啊。” 
 
    “……！”，羊子的回答让美哉屏住了呼吸。突然，美哉要退到画面之外。但是，就和H&M会事前商量好的那样，诗帆用<念动力>抓住了美哉。 
 
    “唔……？诗，诗帆——！？” 
 
    “……不用担心。现在的话，这种程度美哉不会被开除的。” 
 
    “对了，就是这样，父君！这件礼服和这个‘爱的羁绊’，是期待着和美哉的未来的证明。我和美哉在一起的话，无论什么都能做到——” 
 
    接着，羊子一本正经的脸变红，她抓住了无法动弹的美哉的肩膀。透过显示器，在帝太子的御前。尽管美哉不能动，不过羊子本身也非常害羞，肯定没错。尽管如此她还是努力了。为了回报美哉的感情，为了传达给挚爱的父亲—— 
 
    啾，羊子轻轻碰触后和美哉的嘴唇分开继续道。 
 
    “所以，请务必，认同我们的交往……！！” 
 
    回答的帝太子的声音里，已经没有了把美哉当外人看待的客气。 
 
    “………………美哉。确实，刚才，是我的女儿吻上去的。我没有因此责难你的打算。但是，你看上去也没有要躲的意思啊。”（译注：这里帝太子对美哉的称呼从今园同学换成了直呼名字美哉。） 
 
    “不——不是这样的，帝，帝帝帝，帝太子殿下，刚才是，现在也，是诗帆的——！” 
 
    “你回来的时候在我的疗养地招待你吧。辩解还有是否认同你们的交往，就到那时再说。只不过，认同你们的交往和保持纯洁的男女关系又是两回事了，你不这么觉得吗——？” 
 
    亚历克莎对泪目的美哉说道。 
 
    “这可是跨越试炼，构筑和整个家族的关系的机会啊——！” 
 
    才不会让你过平静的寒假。要是被羊子迷得更加神魂颠倒就好了呢。 
 
    还有一些改变的世界 
 
    美哉 12月31日（周三） 
 
    停留八重学园的最后一天，同时也是除夕。 
 
    这一天，为了度过跨越整个一月的寒假，美哉和羊子要回到第二世界。就在这天早上。在要短暂告别的，亚洲宿舍四楼的特别房间里。 
 
    “——决定了。我要，支持羊子。” 
 
    和羊子一样同样身为“世界的王女”的诗帆的话让美哉和羊子眨巴起眼睛。两人没能立刻理解其中的意思。 
 
    诗帆没有露出特别强烈的感情，平淡地继续道。 
 
    “作为选项的一个，我一直在想。根据这次领域战的结果，我又一次认为有这么做的价值了。我和美哉一样，要让羊子获得这个八重学园女王竞争的胜利。当然，如果公开这么说的话，我就会被第八世界的委员会抹消。这是秘密，不要告诉别人哦。” 
 
    羊子慌忙插嘴道。 
 
    “等……等一下小诗帆。你突然说这个——” 
 
    “并不是突然。我是考虑过后说的。你接受的话，在今后的领域战，舞会，交流课中，我会在不招致怀疑的条件下和你配合。取而代之，我对你有一个请求。” 
 
    “……也就是说，羊子成为了统合世界的女王的话，要帮你实现的意思？” 
 
    美哉思考的同时问道。“没错。”，诗帆点头。 
 
    “羊子被选为统合世界的女王，第二世界取得了主导权的话……希望你们积极介入第八世界，彻底摧毁它。希望你们让支配第八世界的救世管理委员会解体。希望你们不要让那个有问题的世界正当化，毁掉它。” 
 
    美哉在这个瞬间感觉到从诗帆的平静声音里看到了激烈的怒意。 
 
    “委员会他们——没想过身为最高杰作的我会输，就算万一给其它世界拿到了主导立场，他们也打算不管采取什么手段也要保护自己的立场抵抗到底。但是，请你们不要输给他们破坏它——” 
 
    我非常非常讨厌第八世界，讨厌到无以复加，诗帆以此结尾。 
 
    ……在美哉和羊子结束回乡的最终准备的时候，有人因为有话要说而来拜访。亚历克莎和米露卡她们几个昨天晚上就已经离开了八重学园，不过也有“王女”没有离开。总之，不只是诗帆，还有雨嘉和弗兰齐斯卡两个。几乎同时的（来拜访）。 
 
    但是因为诗帆表示事情比较琐碎希望能和美哉还有羊子三人单独谈所以一开始就先和诗帆在房间里谈了。然后，诗帆就说了美哉和羊子想都没想到过的话。……从美哉来看，如果诗帆真的和自己结成同盟，没有比这件事更好的了，但是—— 
 
    羊子依旧困惑地说道。 
 
    “小诗帆，可是我……除了在交流课上学到的完全不了解第八世界。那个，确实从片段听起来那绝不是一个称得上幸福的世界，我如果有什么帮得上忙的也一定会帮，可是……！” 
 
    “我并没有要你现在做出回答。你考虑一下吧……美哉，我认为你和羊子值得信赖，值得依靠——” 
 
    门铃响起。 
 
    一次，两次……三次。是在催。是在走廊等待的雨嘉和弗兰齐斯卡吗……嘛，大概这种按法是雨嘉，她肯定是在表示“还没好？”的意思吧。美哉看向诗帆后，诗帆又点了点头。 
 
    “我的话已经说完了。没关系。” 
 
    美哉去叫雨嘉她们。在开锁打开房门后，雨嘉歪着可爱的小脑袋说道，“和小诗帆说完了？” 
 
    在被米露卡把自己和诗帆放一起被最优先瞄准，很快就退出的领域战之后，据说她就一直不高兴。事实上，昨天，在瞄准和帝太子的通讯袭击过来的“王女”中也没有她的身影。但是，从今天她和诗帆还有弗兰齐斯卡一起来拜访的时候看，完全看不出丝毫不高兴，就和平时那只钢之小恶魔一样。 
 
    “……恩，结束了。” 
 
    “雨嘉要说的给小诗帆还有弗兰齐斯卡听到也没关系，我就这么说下去了可以吧？好了弗兰齐斯卡也不要呆站在哪里了进来吧？反正弗兰齐斯卡要说的也是给雨嘉我们听了也无所谓的事情吧？” 
 
    为了确认，美哉回过头，因为羊子点了点头，于是美哉便把雨嘉她们都招了进来。今天雨嘉穿的是平肩针织衫上衣配牛仔服。穿着方便活动的衣服的雨嘉放松地伸了个懒腰后说道。 
 
    “——那么，羊子同学，没有向你道贺非常抱歉。恭喜你。呀，雨嘉真是给米露卡摆了一道呢。因为太想灭了自己了，实在是没法出来见人……呐，美哉同学，刚才雨嘉伸懒腰的时候有看雨嘉的腰吗？” 
 
    “诶？啊，看了……不，只看了一下下。” 
 
    “雨嘉的烧伤以前有提过吧？腰上的。注意到了吗？看，就是这个。” 
 
    雨嘉毫不犹豫地翻起上衣，弯过身姿露出烧伤的伤疤。美哉还有羊子都沉默了。诗帆和弗兰齐斯卡也一副欲言又止的样子看着。美哉注意到这是很久以前留下的烧伤伤疤。就像龙那样似的，是刻在雨嘉纤美的肌肤上的纹章一样的伤疤。 
 
    “第三世界的学生有许多人知道这个传言，不过我没有对其他人说过不用在意。对不起，虽然是我的自言自语，能请你们听一下吗？……雨嘉烧伤，是在十一岁的时候。雨嘉在卧室里睡觉的时候，一个大雨嘉两岁的哥哥给雨嘉的被子点了火。然后，还往上面浇了油。” 
 
    在场的全员不禁看向雨嘉的脸。 
 
    出现在上面的，是一如既往的可爱笑容。 
 
    “雨嘉有许多姐妹，还有许多干姐姐干妹妹，在为谁做‘王女’争斗。哥哥弟弟也有很多，支持其他姐妹而非雨嘉的人也不在少数。其中有一个人想要杀了雨嘉呢。雨嘉也睡迷糊了，那瞬间真的想过要死了。但是，仔细想想用火杀雨嘉的人真是白痴呢。就算没有炎之戒指，那里面也有火的波动。雨嘉好好保护了自己。虽然死了好几个侍卫。” 
 
    “……雨嘉同学，这——” 
 
    雨嘉抬起手制止了打算说话的美哉。 
 
    “你很温柔呢，美哉同学。谢谢你同情我。不过重要的事我现在才要开始说。直接来杀害雨嘉的家伙很危险，雨嘉也没有原谅他的打算。一个月后，雨嘉让那位哥哥遭遇了‘事故’。那位哥哥没有雨嘉这么优秀，就那么在烧着的车里活生生烧死了。我想那就是地狱般的痛苦吧。真的很痛的羊子哦。那个时候拍下来的照片，我还保存着就是了。” 
 
    咕，羊子咽唾沫的声音响起。 
 
    “那是雨嘉杀死的第二名血亲。那之后，也有两个。雨嘉顺利地取得了‘王女’，现在虽然压制着剩下的姐妹和义姐妹，但是虎视眈眈要翻盘的也不止一个两个。当然，如果发生什么的话我会反杀了她们。” 
 
    弗兰齐斯卡和诗帆是都对雨嘉的话有所感吗，她们露出了有些复杂的表情。呵呵，雨嘉微微一笑后继续道。 
 
    “雨嘉完全没有要宣扬不幸，以此为荣的意思哦。也没有觉得这是不幸。只是，小羊子的世界是安定的，似乎也没有这种愚蠢的争斗，所以我给你一个忠告吧。——包含雨嘉在内，大人的世界难以想象的肮脏哦。如果小羊子想在今后也保持高位，明确地作为一名优胜候补的话，就更是如此了。讨厌的事情，痛苦的事情，你或许会经历地越来越多。你是否理解这件事呢——” 
 
    “——雨嘉。你是因为，因为羊子得到了比你更好的结果，所以打算吓唬羊子让她的成绩下降才这么说的对吧？” 
 
    “这也是一方面呢。”，对弗兰齐斯卡的话雨嘉承认了。 
 
    “但是，我在担心也不是骗人的。我也讨厌小羊子被肮脏的大人玩弄，和美哉同学难得的纯爱被弄脏。总之，今后，第二世界之外的平行世界也会，即使是小羊子赢下来的时候，为了确保自己的利益的蠢材们也会越来越多的增加和你们的接触吧——” 
 
    在美哉听雨嘉说话的时候，羊子露出了考虑着什么的表情。 
 
    但是只是一瞬间的事。羊子立刻用正直的眼神看向雨嘉。 
 
    “小雨嘉——谢谢你。我知道了，我并没有理解到能说这种话的程度吧。有各种各样的世界，有各种各样的人。我在其中是非常非常幸运的……但是，没关系的。现在的话，不管面对什么，我有自信不会胆怯……只要有美哉在，我什么都能做到。我会和美哉一起，正面好好面对一切，做我们认为正确的事情。” 
 
    这是对雨嘉的回答，同时也是对之前诗帆所说的事情的回答。美哉露出了可靠的微笑，把手放到了羊子的肩头说道。 
 
    “总之，回乡这段时间，我会努力让它尽可能地变成羊子的‘糖’的。” 
 
    “……诶嘿。” 
 
    “美哉同学，你要是没有被帝太子拆了就好。”，对美哉和回以微笑的羊子，雨嘉如此说道。看到唔地失语的美哉，雨嘉开心地继续道。 
 
    “无论如何。切，没办法。虽然觉得排名下降也是种乐趣，嘛，雨嘉只能干掉你们了呢。总之，恭喜你们。来年也要让雨嘉我们开心哦……弗兰齐斯卡要说什么？” 
 
    被雨嘉甩了话茬的弗兰齐斯卡不知为何露出了难为情的表情。 
 
    “不，嘛……算了。” 
 
    “……难道说只是来和美哉同学还有小羊子打声招呼，结果雨嘉说了沉重的事情小诗帆又一副认真的态度，所以你不好意思说出口了？” 
 
    “唔……才，才没有这回事，我只是忘记来说什么了……！” 
 
    “中了？是吗，你要是这么在意美哉同学他们，干脆就诱惑美哉同学给小羊子打击吧。第二世界的日本视条件是可以纳侧室的，如此一来你就算赢不了小羊子或许也有机会哦？事情还不一定呢对吧？” 
 
    “什么，谁要这么做啊……！”，弗兰齐斯卡怒吼起来。“……侧室……”，诗帆嘀咕起来。“ce，侧……！？唔，可，可是父君也有侧室，我好像不方便多言——”，羊子动摇地呻吟起来。“不不不，对需要有继承人的帝太子殿下来说又是另一回事了，我也不是那种男人……！”，美哉慌慌张张地—— 
 
    ————八重学园的开始之季，结束了。 

  第二卷 后记  
     首先，非常感谢您选择了这本书。我是最近，一直在充分利用动画配信服务的岩田洋季。 
 
    我认为动画配信真是很方便的东西呢。它的好处就在于，在进行其他工作的时候能做到“边做边看”呢。我最喜欢小说和漫画了，其中优先顺位最高的果然是书，在抽得出合适时间的时候会最先向书伸出手。此外，我也喜欢动画片，因为电影非常有助于创作所以会有意识地观看。结果，电视剧一类的就几乎顾不上看了。 
 
    多亏了动画配信，在吃饭和做家务的时候就能一个劲儿地观看电视剧了。事到如今，就变成每天沉迷看海外剧了。有趣的剧很多。在写这本书的现在我最为中意的，以奇幻小说为原作的某剧（就是那个“卡丽熙”），太过于有趣了以至于心就像快破裂了一样。能开拓至今从未接触到的类型不失为一种幸福。在这世上，小说，漫画，动画，电影，电视剧，游戏这些也好，其他各种各样的东西也好，有趣的故事实在太多了。太棒了。就算花上一辈子，也无法品尝完。（译注：卡丽熙，小说冰与火之歌中（即美剧权力的游戏）的称号。是多斯拉克民族的一个头衔，用以指代卡拉萨头目——卡奥的妻子） 
 
    在那之中，如果这本书对您来说也是有趣的故事之一的话就好了，我是如此衷心希望的。 
 
    虽然角色的设定大体固定下来了，但一下子都出场的话八人就太多了吧，所以在第一卷三位“世界的王女”就没有登场。这一卷让她们全部顺利登场了。她们将怎样以新的形式卷入美哉和羊子的恋爱之中？美哉和羊子又将如何应对？答案尽在本文之中—— 
 
    接下来是谢辞和，一点点祝贺。 
 
    首先是，在表现女孩子的可爱方面一直在持续增长的，负责插画的白もち樱老师。画了羊子她们穿泳装的样子，真令人会心一笑&至于新角色梅洛迪的设计我非常喜欢！接着是担任编辑的和田先生，近藤先生。以及各位参与出版此书的相关人员。还有担任《花×华》插画的凉香小姐，恭喜你发售了第二本画集《クリミ》。那之中也收录了大多数《花×华》的精美彩插！所以，各位读者们也请务必……！还有，每日陪伴我的各位家人们以及朋友们。 
 
    然后更重要的，是现在正在阅读本文章的您。 
 
    打自心底，向你们致以真诚感谢！ 
 
    二〇一七年五月下旬 岩田洋季 

  第二卷 插图  
            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 