文件发布时间:2010-05-27 08:07:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：亚尔斯兰战记
本卷名称：第七卷 夺回王都

第一章 热风中的血腥
（一）

强风停歇后，大气和大地卷藏着热气回归了平静,黑夜在地上垂下了黑色的帷幕。然而在一片焦土味的覆盖中，让人不能不怀疑即使来临的晨光是否也要受到污染？这种景象是很少见的。帕尔斯的夏日在白天虽然热得令人难以忍受，但是，一到晚上气温急剧下降带来凉气，人类、鸟兽和虫蚁都得以在安适中入眠。而在帕尔斯历三二一年八月五日的夜晚，热气仿佛有意嘲笑着生物们的愿望似地一直盘踞着大地，用只令人不愉快的隐形手紧紧抱住大地上的万物。

征服者鲁西达尼亚军在帕尔斯的王都叶克巴达那的东方布阵，等着和即将来攻的帕尔斯军进行决战。帕尔斯军的主力在东方，不过，事实上，西方和南方也有帕尔斯军持续接近中。

“四个穿着甲胄的骑士簇拥着叶克巴达那这个美女，她独占了这些人的爱。”

如果有人了解所有的态势或许就会这样比喻现在的状况。鲁西达尼亚军当然不可能知道所有的事情，尤其是对从南方基兰北上的亚尔斯兰王子的军队一事更是一无所知。而他们的无知遂引起了自己的忐忑不安。

鲁西达尼亚军的总帅就是统称为王弟殿下的吉斯卡尔公爵。三十六岁的他，智勇双全又拥有政治和军事方面的灵活手腕，同时也极得将兵们的拥护。那个懦弱无能的王兄伊诺肯迪斯七世只不过是宝座上的装饰品罢了。现在，他正率领着二十万大军要讨伐敌人，在耐不住高温之下，他脱下了甲胄，只穿着着一件薄薄的绢衣。他的腰际虽然佩着一把剑，然而，表情却是那么地沉重。

并不是他没有了战意，没有战胜的把握倒是事实。或许他将会把妻子、子女及其他的族人留在故国，自己横死异乡，听着异教徒们的欢呼声所谱成的安魂曲而死。

时序进入今年之后，鲁西达尼亚军的士气一直很低落。虽然他们灭了有着悠久历史的马尔亚姆王国，占领了伟大的帕尔斯王国之都，在不久之前还自夸为凶暴的征服者。而现在，有一半的占领地被帕尔斯军夺回去，几个城堡也陷落了，甚至还失去了包括波德旺将军在内的名将。而且在这期间，那个曾经成了他们俘虏的帕尔斯国王安德拉寇拉斯也已经逃走。在连续的败北和丧失领土之下，靠吉斯卡尔一个人的力量是不可能撑得起鲁西达尼亚的国运的。

士兵们的祈祷声流进了吉斯卡尔的耳里。在帐蓬的另一边，士兵们怀着惶恐的心情，跪在地上，对着夜空的彼方献上他们的祈祷。

“依亚尔达波特神啊！请救救可怜的我们吧！请用您无边的神力垂怜苦难的命运……”

这些话着实让吉斯卡尔为之咋舌不已。到目前为止，神明到底做了些什么？抱着必死的决心远离故国鲁西达尼亚，不断地远征，夺取他国领土和财宝的并不是神明，而是吉斯卡尔竭尽了他所有智力和脑力才做到的。证据就在于，吉斯卡尔的能力所不及之处就有失策和败北的情况产生。

吉斯卡尔虽然这么想，可是他并没有说出口。在形式上，他是依亚尔达波特教的忠实教徒，而且，他也不喜欢提起这些失策和败北之事。更何况也他没有理由禁止士兵们祈褥。吉斯卡尔不愉快地打开了帕尔斯葡萄酒瓶的检子，一口气饮尽因热气而微温的红酒。在调整自己的气息之后，他微微地转换了表情。

“是谁？谁在那里？”

吉斯卡尔的问话被无礼地驳回了。一段无视于他的声音的沉默持续着，当吉斯卡尔忍耐不住而想再度开口时，有一个声音从黑夜的深处流泻出来。那是低沉而沙哑的帕尔斯语。

“鲁西达尼亚的王弟啊，你好像很烦恼啊！虽然有着崇高的地位和责任，可是，毕竟是背负着沉重的负担哪！哼哼哼！真是可怜啊！”

似乎有什么东西在帐篷的一角蠕动着，仿佛深进影中的某人慢慢地出现了他的轮廓。吉斯卡尔很后悔自己竟然没有穿甲胄。他原想呼叫守在帐篷外的卫兵，可是不知为何，喉咙像是被堵住了似地叫不出声音来。

穿着暗灰色长袍的男子站在吉斯卡尔面前。即使在这么炎热的天气里，他却似乎连一滴汗也没有。

“你干什么？被夺走王都的帕尔斯丧家犬专程来向我抱怨吗？”

吉斯卡尔用沙哑的声音虚张着声势，男人却传过来一阵明显带着嘲弄意味的声音。

“抱怨？没这回事！我倒是要对你们鲁西达尼亚人献上最高的谢意呢！”

“谢意？”

“是的，你们鲁西达尼亚人真是帮了大忙。你们就像是蛇王撒哈克大人在地上的神鞭一样。”

听到撒哈克这个名字时，吉斯卡尔感觉到自己全身的皮肤都长出了鸡皮疙瘩。这是他第一次听到这个名字，然而，吉斯卡尔却深刻地感受到那种莫名的恐惧和厌恶。那种感觉或许就像幼儿在窥视黑暗时所感受到的恐惧一般。虽然不能说完全一样，可是，终究是一种令人厌恶的奇怪感觉。

“依亚尔达波特神根本就不存在。”

来路不明的帕尔斯人窥视着吉斯卡尔的表情，继续嘲弄地说道。

“如果依亚尔达波特神存在的话，就应该会降临来拯救你们。你们不是为了神的荣光才远离故国，经过万里的路途来远征的吗？你们这些值得赞赏的忠实信徒啊！然而为什么在你们危难的时候，神明却弃你们于不顾呢？”

吉斯卡尔无言以对，因为他自己也这么怀疑着。鲁西达尼亚最具有实力的他却无话可以反驳被征服的帕尔斯人。

“依亚尔达波特神根本是不存在的。但是，蛇王撒哈克却是实际存在的。所以我才愿意成为他的使者为他效命。”

暗灰色的影子剧烈地摇摆着，把闷热的夜气指向吉斯卡尔。

“我叫普蓝德，是蛇王撒哈克的追随者之一，奉了尊师之命来让身为邪教徒首魁的你看看有趣的事。你最好是乖乖地跟我来吧！”

“住、住口！伶牙利齿的帕尔斯狐狸！”

吉斯卡尔想拔起腰间的剑，可是，他突然觉得一阵晕眩。帕尔斯人疾快地动了动他的手，只见一阵无色无味的瘴气来势汹汹地笼上吉斯卡尔的身体，紧接着便紧紧地缚住他。一条眼睛看不见的蛇盘绕在吉斯卡尔身上。吉斯卡尔发出痛苦的呻吟声，声音中充满了恐惧和厌恶。他看到了不存在于这个世界上的东西。蛇在他的衣服表面卷曲着，绢衣的缝边发出裂开来的声音。

“眼睛看不见的蛇”并不只是一种比喻。事实上，蛇是存在的，它把自己隐形的身体缠在吉斯卡尔的身上，强力地卷了起来。帕尔斯人看着鲁西达尼亚人惊愕的表情愉快地笑着。

“这是蛇王撒哈克赋与我的法术之一，叫做操空蛇术。空气变成了蛇卷住人，然后把人绞死。怎么样？如果你愿意的话，我可以让你全身的骨头碎裂，活生生地把你变成地上的水母。”

吉斯卡尔知道了这个穿着暗灰色衣服的男人不只是一个异教徒，而且是一个可怕的魔道士。吉斯卡尔被一股强过恐惧感的愤怒驱使着，想要转动他的身体，然而，那条人的眼睛看不到的蛇更加强了力道缠住他的身体，使得吉斯卡尔滚倒在地上。

就在滚倒的那一瞬间，吉斯卡尔从那股强烈的绞卷中挣脱开来。蛇回到魔道士手中，魔道士以稍显狼狈的视线投向四周，因为这个时候发生了一件对他而言纯属意外的事情。

“敌人夜袭了！”

帕尔斯语的叫喊声压倒了夹杂着悲鸣的鲁西达尼亚语。剑和剑交锋的声音、弓弦的声音、马蹄的声音同时涌现，鲁西达尼亚军的阵营立刻就被卷入混乱的漩涡之中。

指挥夜袭部队的就是帕尔斯年轻的勇将伊斯方。这个拥有“被狼养大的人”的异名的年轻人接受了国王安德拉寇拉斯三世的命令，率领两千名骑兵夜袭鲁西达尼亚军。

这次的行动并不只是单纯的夜袭，而是帕尔斯军高明而壮大的作战的一部分。伊斯方的军队让马衔住小木片，用布袋裹住马蹄，遮掩住马嘶声和马蹄声，然后乘着黑夜迫近鲁西达尼亚军的本阵。

“不要惊慌！这不是真正的攻击。镇定下来断绝敌人的退路！”

在混乱中依稀听到蒙菲拉特将军的声音，吉斯卡尔好不容易起了身。他看着瘀篾因的手臂，打了个寒颤后调整自己的呼吸。就在他以剑为杖就要站起来的时候，眼前跳出了一个来势汹汹的骑影。穿着帕尔斯甲胄的骑士用他们国家的语言尖锐而猛烈地叫道：

“你就是侵略者的首领吗？”

伊斯方就像一头年轻而剽悍的狼般袭向吉斯卡尔。当然他并不知道吉斯卡尔的名字和长相，可是，在这个时候，穿着最华丽的骑士一定是全军的统帅。即使只是穿着普通的衣服，绢服的光泽仍然在火炬的光芒下闪闪生辉。

帕尔斯骑士的长剑划着流星般的沤落往吉斯卡尔的头上。刀刃声响起，铁器烧炽的味道顿时扩散开来。

吉斯卡尔轻轻地呻吟着。被魔道士施了法术的余波还微微束缚着他的手脚，让他没有办法使出全力，在敌手的剑势威逼之下，鲁西达尼亚的王弟失去了平衡，一只膝盖跪在地上。因发动这次的攻击而穿过他身边的伊斯方调转马头，再度发动攻势。

人眼所看不到的蛇缠上了伊斯方的坐骑前肢，虽然是一匹经过训练的良马，但仍然被这突然如其来的变化吓了一跳，在惊恐之余，马儿发出了高亢的嘶鸣声，滚倒在地上。伊斯方也被抛到地上去了。

（二）

这个时候，敌人和同志都已经冲入了本阵，两国语言的怒吼和悲鸣夹杂在刀鸣声中，陷入一片激烈的混乱。鲁西达尼亚军完全呈现真空状态，总帅吉斯卡尔的身边也没有人护卫。突入本阵的伊斯方本身根本没有想到敌人的总帅会自己一个人待在那里。早知道是这样，他一定会率着数十骑骑兵闯入，把吉斯卡尔斩成肉酱吧？

另一方面，在这之前，吉斯卡尔是完全贯彻了全军指挥官的重责大任。他没有过挥剑和敌兵作战的经验。不过，在目前这样的状况下，他非得发挥一个骑士的精神来行动了。也就是说，他得用自己的剑把眼前的两个敌人都击毙不可。

“来吧！畜牲！”

吉斯卡尔一边吼着，一边挥舞着剑冲向帕尔斯骑士。他用两手抓紧剑柄，使出全身的力气出击。伊斯方在地上滚了一圈，吉斯卡尔强烈的斩击掠过帕尔斯人的甲胄，在甲胄表面形成了龟裂，再接触到地面。

就在吉斯卡尔发出愤怒和失望的叫声那一瞬间，弹跳而起的伊斯方刺出了长剑。吉斯卡尔缩着身体想要避过这一击，可是，火花从他的胸甲迸散而出。伊斯方想再发动第二击，从地上一跃而起，然而，他突然摇晃着身子，一只膝盖跪在地上。他的身体被一种眼睛看不到的东西卷住了，而且紧紧地束缚着。吉斯卡尔见状，立刻往前踏出一步，挥出了反击的一剑。伊斯方翻转强韧的手腕，承接这一击，把吉斯卡尔的剑卷落到地上。吉斯卡尔往后一跳。这个时候，伊斯方的眼睛看到了魔道士的身影。

伊斯方直觉地了解到事实。就在这一瞬间，他把思绪化为行动。伊斯方重新握好手中的剑，无视于绞住他身体的隐形蛇，朝着魔道士投掷而出。

魔道士普蓝德发出了惨叫声。任务失败的他被如雷光飞闪过来的剑刺穿了颈部。细长的刀身刺进普蓝德的左颈，切断了他的气管和动脉，剑尖从右颈部突刺而出。他连发挥可怕的魔道术的时间都没有。红黑色的血从张开的嘴巴和鼻孔大量喷出，普蓝德把微微摇晃的身体往前方一倾，扑倒在地上。就在他倒地的那一瞬间，他也已经气绝了。

伊斯方好不容易才从被蛇紧缚的痛苦中解脱而出。当他调整着自己粗重的呼吸时，看到吉斯卡尔捡起了剑。伊斯方只拿着短剑，没有办法与之抗衡。

“撤退！撤退！”

伊斯方的侧面反射着火炬的光芒，对着混战中的同志们大吼。两个鲁西达尼亚骑士发出似乎要压过他声音的怒吼跳了进来。

“王弟殿下，您没事吧？”

“异教徒！吃我一记！”

鲁西达尼亚骑士从马上挥起了白刃，往伊斯方头上直落下来。然而，从伊斯方手中飞出来的短剑远比对方落下来的长剑快速。下颚被斜刺而过的鲁西达尼亚骑士喷出了血水，滚落到地上，帕尔斯失的身影随即跨坐在鞍上。这只是一瞬间的事。

另一个骑士护卫着王弟，摆好架势，这时候，伊斯方二话不说，调转了马头，离开本阵。他的部下们跟在他后面，帕尔斯军就像来袭时一样，又匆匆离开了战场，看来像是放弃了无谓的攻击。鲁西达尼亚军为了追杀敌人也尾随而去。

这一切都是帕尔斯军的计略。伊斯方的任务就是突入敌阵，在经过短暂的作战之后就立刻撤走。如果情绪激动的鲁西达尼亚军尾随而至的话，阵形势必会崩散。伊斯方这时候再巧妙地调节逃跑的速度，把鲁西达尼亚军引入圈套中。鲁西达尼亚军就会在不知不觉中忘了守自己的阵营，盲目地追杀帕尔斯军。

策划这个作战方案的是以身为王太子亚尔斯兰的军师而广为人知的那尔撒斯，当然他并不在场。控制整个实行体制的是万骑长奇斯瓦特。

由于王弟吉斯卡尔和魔道士的关系，伊斯方差一点就丧失了全军的战机。可是，他终究是勉勉强强地赶上了时机。黑暗的疾驰的伊斯方左右沸腾着，等着鲁西达尼亚军突进的帕尔斯军立刻就出现在敌人面前。数千枝弓箭的飞鸣声夹杂着马蹄响，火炬被点上了火，缩小了黑夜的领域。鲁西达尼亚军的攻势立刻遭到阻挠，约百骑的骑兵在帕尔斯军的反击之下倒了下来。在微微的混乱当中，蒙菲拉特将军的命令好不容易才追了上来，命令鲁西达尼亚军不要追击。

猫头鹰栖息在耸立于战场中的大松树上。它无视于人们愚昧的争斗，悠闲地休息着，然而，突然之间，猫头鹰拍着翅膀发出小小的叫声。一个魔道士在旁边的树枝上动了动身子。

“普蓝德，这个无能的家伙！”

魔道士发出愤怒和失望的声音，粗重地叹了叹气。他有一张年轻的脸，仿佛沉浸于月光下的雪花膏般着青白色的光芒，他就是古尔干。他奉了被他们称为尊师的指导者之命，和普蓝德一起前来引诱鲁西达尼亚宾王弟吉斯卡尔，所以才从王都的地底下现身。结果，由于抢功心切的普蓝德一意孤行，使得整个任务都失败了。

“没有脸见尊师了。不过，我也不能隐瞒事情。看来只有在被骂之后，再接受新的指示好将功折罪了。”

古尔干毫无感觉地看着在他眼前展开、令人鼻酸的流血景象，随即翻飞着他那暗灰色的长袍。就在下一瞬，他的身影化成黑暗的一部分消失了。这个景象令猫头鹰为之一惊。

这一场发生在帕尔斯军和鲁西达尼亚军之间，从八月五日深夜持续到八月六日天亮的战斗虽然激烈，但是为时并不长。吉斯卡尔和蒙菲拉特在付出极大的辛劳之下，终能避免受到致命的损伤。被敌方侵入本阵固然是一件极不名誉的事，不过，在形式上，鲁西达尼亚军算是击退帕尔斯军了。

当六日清晨降临的时候，大地上已经倒卧了超过四千名战死者的尸体，尸臭味持续地变浓。在遗弃在战场上的死者当中，帕尔斯军占了六百名，其他的都属于鲁西达尼亚军。任谁都看得出这场夜战自始至终都是由帕尔斯军在主导着。在正式的大会战之前，帕尔斯军以这个“吉兆”振奋人心，而鲁西达尼亚军则不得不承受着不安和不快。

身为总帅的王弟吉斯卡尔和蒙菲拉特将军共进早餐，他一边喝着帕尔斯的葡萄酒、将面包塞进口中，一边对蒙菲拉特说道：

“必须让士兵们进行死战，要让他们抱着一死的决心参战才行。”

“士兵们当然都要决一死战。为了鲁西达尼亚国和依亚尔达波特神，现在没有人会吝惜自己的生命。”

吉斯卡尔听了将军蒙菲拉特的话之后点了点头，那只是形式上的表示而已。吉斯卡尔已经不再信任士兵们的战意了。对帕尔斯军而言，昨夜的交手只不过是一场前哨战罢了，但是，对鲁西达尼亚军造成了很大的伤害，对他们最重要的部分造成了不可磨灭的重击。那就是身为全军总帅的吉斯卡尔的心理。

“筹组督战部队！”

吉斯卡尔做出了决策。蒙菲拉特似乎有点不知所措地回视着王弟的脸。吉斯卡尔的脸上有着既不是疲劳也不是焦躁的不快表情。蒙菲拉特虽然有些犹疑，但是，他还是提出了疑问。

“您所谓的督战部队是什么意思？”

“如果士兵们心生胆怯想逃离战场的话，就命令督战部队将之斩杀。如果不想被自己的同袍杀死的话，士兵们只有拼出性命和敌人交战了。”

“王、王弟殿下……！”

蒙菲拉特闻言说不出话来。吉斯卡尔决定实行的事情无异是要藉着恐惧来控制全军，这种事情和严订军律禁止虐杀、掠夺是大不相同的。吉斯卡尔再不信任士兵们的勇气和忠诚了。凝视着蒙菲拉特苍白的脸，吉斯卡尔微微地笑着说道：

“你不说我也知道你在想什么。就这么说吧，我要的不是你的意见，而是你的服从。明白了吗，蒙菲拉特？”

“殿下……”

“立刻编成督战部队！人数大概要五千人。至于指挥者的人选，我心中已经有谱，所以你只要专心去编组就行了。”

“遵命。”

蒙菲拉特行了一个礼，黯然地接受王弟的命令。他的心中不禁重重地叹了一口气。……我们的军队不就像传说中出现于大海的大章鱼吗？为了生存不得不吃掉自己的脚……

（三）

夜晚的热气看来就像和早晨的光芒争露头角，在半空中流着血一般。造成人们这种不吉印象的朝霞在帕尔斯军的背后展开了鲜红色的天幕。

帕尔斯的十万大军整然有序地被统率着，这固然是尊称为双刀将军的万骑长奇斯瓦特的力量所致，然而，国王安德拉寇拉斯那足以压倒众人的迫力也是一个主因。他虽然流放了自己的儿子王太子亚尔斯兰，将军队据为已有，但是，到目前为止并没有人敢当面批评他的行为。就像记述于“凯·霍斯滞武勋诗抄”中的文字一样，“地上只有一个国王”。

安德拉寇拉斯站在阵前，遥望着敌阵。双刀将军奇斯瓦特退于半匹马长的距离之后，随侍在旁。国王的甲胄发出了响声，安德拉寇拉斯回过头看着奇斯瓦特。

“想想那尔撒斯的想法吧！他一定希望我和鲁西达尼亚军相互残杀，最好是两败俱伤。如果真是这么就糟了。可是，哼哼哼，这世界也不是照着那个毛头小子的想法在动作的。”

安德拉寇拉斯王的冷笑不但足以斩杀对方，甚至可以将对方碎尸万断，奇斯瓦特微微地颤动着身子。

“依臣之见，那尔撒斯大人以其忠诚之心追随王太子殿下。对王太子忠诚不就等于对国王陛下忠诚吗？”

“忠诚？”

安德拉寇拉斯干笑了几声。听在奇斯瓦特耳里，他感觉到一股不吉的预感。

“以前我也深信那个在亚特罗帕提尼会战中背叛的我卡兰对我是忠贞不二的。”

“陛下……”

“哼哼，对谁忠贞哪？在我看来，这些所谓的忠臣都想靠上来将帕尔斯毁灭，真是可笑啊！”

奇斯瓦特无言以对，只得把视线从国王的侧脸移向敌阵的方向。

这个时候，帕尔斯军中还有另外一个万骑长。那就是有着“吹牛大王”异名的独眼伟丈夫克巴多。以一万名骑兵为主力，帕尔斯军的右翼部队都在他的指挥之下。因为帕尔斯军是背着朝霞向西前进，所以，指挥右翼的克巴多部队在整个战场中就等于位在东北部的方位。而鲁西达尼亚军的左翼则隔了半法尔桑（约二点五公里）的距离，在宽广的原野西方布阵。在朝霞的映照下，鲁西达尼亚军的甲胄和盾牌仿佛浴在血火中般闪着光荒。远望着敌方阵势的克巴多的独眼中没有丝毫的恐惧和不安。

“哪，这到底是开始的结束呢？还是结束的开始呢？”

独眼的伟丈夫对着每一瞬间都在加强热气的晨风喃喃自语。

“依亚尔达波特教的神明只有一个。相对的，帕尔斯却有许多神。光是数量，我军就胜过对方了。”

随侍在一旁的千骑长巴鲁姆似乎有什么话想说。他觉得克巴多这样的言词似乎对神明是一种不敬。注意到巴鲁姆的表情，克巴多笑了笑。

“不要担心，巴鲁姆。这里不是亚特罗帕提尼，我们的国王都不会再重蹈覆辙的。”

他的声音大而充满了生气，然而，内容却也极为辛辣。克巴多讽刺的是在亚特罗帕提尼会战当中，抛下死斗的将兵们不管，独自逃离战场的国王的行为。在死斗当中接到“国王逃亡！”消息的克巴多早就放弃主君了。

说起来，这一天在场而曾经经历过亚特罗帕提尼会战的帕尔斯人就只有安德拉寇拉斯和克巴多而已。克巴多亲眼看到了原应该是无敌的帕尔斯骑兵惨遭溃灭的景象。而这一次会发生什么事，这是谁都无法预知的事。话虽是这么说，不过这个男人却压根也没有想过自己可能会葬身此地。

角笛声响起。从国王的本阵传出的角笛声化做一波波的浪潮扩散到各处，随即被一阵规则的马蹄声给淹没了。

鲁西达尼亚军仿佛呼应的帕尔斯军的前进似地也开始往前推进，人和马匹朝着浴血般的朝霞迈步前进。

“气象和亚特罗帕提尼时完全不一样啊。”

蒙菲拉特将军说道。吉斯卡尔沉默地点了点头。他也不得不想起亚特罗帕提尼会战时的情景。而现在，“沙哈鲁德平原会战”究竟哪一边会得利呢？

帕尔斯方面参加这场战役的兵力约有十万名，而鲁西达尼亚军则约有二十一万名之多。在离开叶克巴达那时，鲁西达尼亚军的总从数为二十五万，然而，在七月底，他们失去了包括波德旺将军在内的二万五千名军队，除此之外还有逃亡和脱队的人，所以，兵力比原有的还少。

尽管如此，鲁西达尼亚军还是有帕尔斯军的两倍之多，如果从正面交锋，应该不会输的。只是，身为鲁西达尼亚军总帅的吉斯卡尔本身却没有获胜的把握。所以，他只得让督战部队这种“黑暗的智慧”发挥力量。

担任督战部队指挥官的人是一位叫耶鲁曼哥的骑士。他就是昨天晚上吉斯卡尔被冲入本阵的帕尔斯人袭击时前往搭救的两个骑士之一。他的同伴被帕尔斯人杀了，而残活下来的他受到王弟殿下的褒赏，获得意想不到的荣誉。在接到王弟殿下的任命时，耶鲁曼哥满感感激，决定忠实地执行命令。这个任务其实就是杀死想要临阵脱逃的同袍，可是耶鲁曼哥并没有注意到这项任务的可怕性。

两军的距离已经接近到弓箭可近之远了。首先便是一场弓箭战。

箭就像数亿只蝗虫一起在半空中飞舞一样。两军的箭形成了狂风在天空下飞窜，然后又像骤雨降落到地面。那是一场带来无尽死亡和痛苦的银色血雨。两军都举起了盾牌挡箭，然而，一旦箭落在盾和盾之间的空隙时，就立刻涌起一阵悲鸣和呻吟声。

在箭雨持续落下当中，双方的距离也跟着缩小了。而在被箭雨掩埋的天空开放之后，双方的战士都撤下盾牌，凝视着前方。他们已经接近到已经可以清楚地看到对方的脸了。

安德拉寇拉斯王站在帕尔斯军的前头，高高地举起他的右手，然后用力地挥下。而吉斯卡尔也在鲁西达尼亚军的阵中做出同样的动作。就在这一瞬间，“沙哈鲁德平原会战”就转而成了肉搏战。

帕尔斯十万名的部队当中，以最快的速度袭向敌人的就是克巴多所率领的右翼部队。克巴多把拔出的剑指向清晨的天空，站在全军的前头，而拿着长枪的部下们则跟在他身后。四万个马蹄摇撼着地轴，冲向敌阵。

克巴多无意为国王而战，但是，他却希望把鲁西达尼亚人从帕尔斯的大地上赶出去。而驱驰着悍马，挥舞大剑在战场上奔驰更是他的最爱。独眼的伟丈夫自然而然地策着马一跃就跳进了敌人的阵势当中。

杀戮开始了。

克巴多挥下他那厚重的大剑，只觉一阵强烈的回应。鲁西达尼亚骑士的甲胄破裂了，眼球的鼻血从牺牲者的脸上飞溅而出。在死者倒向地上之前，克巴多的大剑以更快的速度朝反方向划出光的轨迹，握着枪的手腕高高的飞向半空中。尖锐而沉重的斩击划破了空气，而飞溅的人血更增加了大气的热度。落马的骑士被敌我双方的马蹄践踏而过，顿时化成满是鲜血的肉块。克巴多高大的身躯笼罩在血烟当中，大剑的每一闪都使得敌军的军马成了无主之骑。

独眼的伟丈夫不仅斩裂了鲁西达尼亚人的躯体，也粉碎了他们的勇气和敌忾心。依亚尔达波特神的信徒们被恐惧和败北感所吞噬，脚底发软。看来，神的加护对这个独眼的邪教徒似乎起不了什么作用。克巴多和他的部下们压倒了鲁西达尼亚军，鲁西达尼亚军的战线看来就要从左翼开始崩散了。

吉斯卡尔还保持沉着。他正确地判断出现在还不是出动督战部队的时机。为了维持住就要崩散的左翼，吉斯卡尔决定派出援军。在这个时候，鲁西达尼亚占优势的人数就充分显现出它的意义。

三千名骑兵和七千名步兵又投入鲁西达尼亚军的左翼。指挥官是方·卡利耶洛男爵，他是蒙菲拉特将军的心腹。

Ⅳ

敌人的阵容增加了厚度。克巴多把附着在大剑上的人血挥落，用他那只有一眼的勇敢视线睨视着敌人。他还不打算死，而且，他也不想把部下带着走上黄泉路。他叫来了千骑长巴鲁姆，下令撤退。不久之后，十几枝角笛吹响了同样的曲子。

帕尔斯军的右翼部队从前进转为后退，途中没有丝毫的停滞。不但前进快速，后退也一样有效率。战场的一部分遂产生了一段血腥的空白。帕尔斯军撤退的同时，鲁西达尼亚军就急速地前进。就在这个时候，伊斯方所率领的部队往前急进，朝着鲁西达尼亚侧翼突袭而来。

“全军突击！”

伊斯方一边叫着，一边在头上挥舞着剑。被磨利的刀刃就像银色车轮一样，在年轻的勇将头上闪着光芒。他所率领的部队只有四千人名骑兵，以惊人的速度和态势袭向鲁西达尼亚军。

伊斯方在遇上第一个迎面而来的敌人时，连给对方一个交锋的机会就将敌人砍下了马。就在交错而过的那一瞬间，鲁西达尼亚骑士被刺穿了下鄂，直落地上。甲胄和大地撞击所产生的响声被马蹄声压了下去，谁都没有听到。

两军激烈地斩击、推挤、搏斗。剑切断了颈部，枪贯穿了身体，战斧敲碎了头颅，血腥穿进战士们的鼻孔，几乎要使他们窒息一般。伊斯方刺穿了第二个人的咽喉，把刀身水平挥过，斩裂了第三个人的肩膀。

帕尔斯军的联系极为巧妙，使鲁西达尼亚军的左翼部队陷入了危机。鲁西达尼亚军被克巴多的后退行动所引诱而凸了出来，延伸得长长的队裂右翼受到伊斯方强烈的袭击。

鲁西达尼亚军被撕裂了开来。仿佛煮烂的羊肉被厚厚的刀刃切成两断一般，前后碎裂了。远远看到这个景象的蒙菲拉特不由得在吉斯卡尔的身旁发出了呻吟。

就在这个时候，五千骑的兵力从战场的外缘部份出现，开始侵蚀着方·卡利耶洛男爵军的左后方。

那是特斯的部队。这个原本就沉默寡言的铁锁术名人，在王太子亚尔斯兰被流放之后就更加地沉默。虽然不曾对安德拉寇拉斯王有过任何不敬的行为，但是，很明显地，他总是隔着一道看不见的鸿沟和主君接触。尽管如此，特斯仍然是一个勇敢、值得信赖的男人，他一向都能完成上级要求他做到的使命。

不得不和伊斯方进行苦斗的鲁西达尼亚军对后方来的猛烈攻击大吃一惊，而且显得极为狼狈。帕尔斯人是一个高明的骑马民主，具有除了特兰人之外大陆公路上无人能比的机动能力。姑且不论个人的战斗力，在集团战术方面，帕尔斯军始终是凌驾特兰军之上的。

鲁西达尼亚军的战列在一瞬间就被削减了。血、火花和刀刃声在他们的战列的左右方筑起了一道毫不留情的障壁。鲁西达尼亚军终是不能突破这道阻碍。

鲁西达尼亚的军马发出了悲痛的嘶鸣，横倒于地上，骑手的尸体从鞍上被抛下来。砂和血漫天飞散，红色和黄色的花纹在战士们的眼前展开。刀身激突着，枪身相互咬噬着，鲜血被吸进了大地中。

陷入苦战的不只是鲁西达尼亚军的左翼部队。右翼部队也和奇斯瓦特指挥下的帕尔斯军产生了激烈的冲突，造成严重的损失。

鲁西达尼亚的右翼部队被对方击倒、斩杀，眼看着就要溃散了。奇斯瓦特的指挥极为巧妙，他让鲁西达尼亚军分散，使其孤立后加以打垮，不让鲁西达尼亚军因为人数多而占上风。而且，奇斯瓦特一方面完美地统御着一万名的部下，一方面自己也挥着两把剑，把鲁西达尼亚士兵一个个送到另一个世界去。他那变幻莫测的剑技根本不是鲁西达尼亚军所能迎击的。

一个远远地看到奇斯瓦特雄姿的鲁西达尼亚骑士，策马来到王弟吉斯卡尔面前做紧急报告。他指着奇斯瓦特告诉吉斯卡尔，那位像使魔术般挥着两把剑的骑士就是杀了波德旺将军的可恨敌将。听到部下的报告，吉斯卡尔满含着冲天的怒气和憎恶睨视着奇斯瓦特的身影。

“好，我来为波德旺报仇。派出两万名援军到右翼去！指挥官就由普雷吉安伯爵担任。”

总之，鲁西达尼亚军在兵数上是极为有利的。如果把兵力全部投入战场，使帕尔斯军应接不暇的话，应该可以掌握整个战局的胜机的。站在吉斯卡尔身旁的蒙菲拉特下定了决心。他希望可以不必动用到督战部队这种令人讨厌的手段就可以打胜仗。

接获王弟殿下的命令之后，普雷吉安伯爵开始移动兵力。他不是一个善于思考的人，所以并不在吉斯卡尔的商谈幕僚之列，然而，因为他勇敢善战，所以是这种场合最派得上用场的武将。

“前进！前进！让那些异教徒们看看鲁西达尼亚人的厉害！”

普雷吉安伯爵用着足以震破士兵们耳膜的声音大吼之后，便卷起了漫天的灰尘冲入战场。他不讲究用兵或任何战法，以仿佛一道洪流冲向低地的态势突进。

“前进！前进！”

在战乱的漩涡中，普雷吉安伯爵继续怒吼着。以一个骑士而言，他是一个相当勇猛的男人，右手持锤，左手挥着盾牌，把几个背叛神明的异教徒从马上打落。异教徒的头部破裂，鲜血飞溅，喷上了他的脸，他更提高了声音，加强自己的气势。

“前进！前进！前进！前进！”

帕尔斯兵们虽然听不懂鲁西达尼亚语，可是，那个穿着甲胄的庞大身躯，往前猛冲的鲁西达尼亚人的怒吼却叫他们有一种不祥的感觉。

“那个男人除了前进之外，难道不懂其它的鲁西达尼亚语吗？蒙菲拉特。”

“好像是吧！不过，在这个时候，他却是一个值得信赖的人。”

打从战斗开始就苦着一张脸的吉斯卡尔公爵和蒙菲拉特终于得以交换了一个苦笑。普雷吉安的勇猛果真有这么大的效果，连帕尔斯军也惧于他的气势，纷纷收枪调转马头开始后退。

奇斯瓦特不想和这种没有战法可言的敌人对战，徒增已方的损失。反正对方不久就会精疲力竭了。

“稳定下来撤退！保持队形完整！”

奇斯瓦特下了这道命令之后，自己殿后，一面排除敌方的追击，一边撤退。突然，他看到敌阵背后发生一件奇妙的事。黑色和灰色的烟雾在弥漫着热气的夏空中飞快窜升。发现到这个景象的鲁西达尼亚军也大吃一惊。

“是、是谁放火烧了粮食？”

蒙菲拉特不禁捏出一把冷汗。吉斯卡尔虽然没有显出狼狈的样子，可是两眼中却闪过愤怒和失望的光芒。他坐在马鞍上缩着身子，睨视着窜升的黑烟。

“灭火！快！”

吉斯卡尔好不容易才发出了吼声。在蒙菲拉特的指示下有三千名的士兵跑去灭火，可是，空气是那么干燥，附近又没有水源。鲁西达尼亚士兵只得努力地用砂和土去灭火，然而几乎没有任何效果，大量的粮食化成了火焰，眼看着就要化成灰了。

帕尔斯军的万骑长奇斯瓦特虽然看到敌阵背后的黑烟，一时之间他也不知道该做什么判断。就在他百思不解的时候，他看到了一只仿佛撕裂烟幕般飞过天际的鸟影。在确认发出喜悦的叫声飞舞下来的老鹰的身影时，沉着坚毅的奇斯瓦特不禁失声大叫：

“告死天使！你怎么会在这里？”

他的惊愕只有一瞬间的时间。告死天使原本就是以奇斯瓦特的代理者身份追随在王太子亚尔斯兰身旁的。而现在，告死天使出现在这里，那也就表示着王太子亚尔斯兰的军队就在附近。

“王太子殿下回来了吗？”

奇斯瓦特微微地咧开了他那藏在胡须底下的嘴角。

“那么，我也该开始反击了。”

奇斯瓦特了解到在鲁西达尼亚军后方放火的就是亚尔斯兰的部队。他立刻下令士兵们调头开始反攻。原本光靠一股作气突进的普雷吉安伯爵的部队被奇斯瓦特巧妙的用兵法搞得昏头转向，队伍被分断，惨遭痛击。普雷吉安伯爵挥着锤矛突破了包围，最后放弃抗战，朝着一个山脚急驰而去。奇斯瓦特在他后面全力追赶。

这个时候，一个骑影以暴风也似的姿态飞跃了出来。

只见骑士的甲胄是黑色的，悍马也是黑的，只有那在热风中翻飞的斗蓬内里仿佛映着朝霞色彩般的殷红。普雷吉安伯爵发出了呻吟声。他挥着染血的锤矛，朝着新出现的敌人突进。

不到一个回合，普雷吉安伯爵的锁骨上方就被长枪的穗尖刺穿，整个人从马上翻滚下来。失去了骑手的马匹发出一声嘶鸣，逃离了人类血腥的战场。

“奇斯瓦特大人，真是抱歉，我掠美了。”

奇斯瓦特当然知道这个对着他打招呼的骑士之来历。他就是帕尔斯王国最年轻的万骑长，素有“战士中的战士”之称的达龙。在达龙之后紧接着又出现了一个奇斯瓦特的旧识。

“啊，那尔撒斯大人也来了？”

“好久不见了。奇斯瓦特大人。”

以王太子军师的身份而广为人知的青年贵族依照礼节打招呼。

“没有召募到五万名的士兵就不能回来。”

这是安德拉寇拉斯王的宣告，事实上，王太子就等于被解除兵权流放了。只有达龙、那尔撒斯和几个人违背了国王的命令，跟着王太子走了。王太子一行人应该朝着南方基兰港前进，在那边招募军队的。

“再见了，奇斯瓦特大人，我们所招募的兵力还不到三万，既然没有达到所要求的五万名士兵，我们是不能回到安德拉寇拉斯陛下身边的。”

那尔撒斯虽然这样说，却一点也看不出遗憾的样子。他和达龙交换了一下视线微微地笑着。

“我们并不打算回到陛下的身边去，只能在王太子殿下的身旁单独行动。虽然情非得已，但是陛下的命令如此，所以这也是无可奈何的事。”

事实的确是如此。奇斯瓦特不得不认同那尔撒斯的论点。只要国王没有颁下新的命令，他们擅自回营就等于是违背王命。因此他们只能单独行动。达龙也笑了笑。

“奇斯瓦特大人，以这种方式和你见面是王太子殿下的意思。殿下说来到这里没有和告死天使的主人打个招呼让他无法心安。”

就因为这样，达龙和那尔撒斯便“顺道来打个招呼”。亚尔斯兰之所以没有亲自来是因为考虑到奇斯瓦特的立场。

“安德拉寇拉斯陛下和鲁西达尼亚军正面作战，藉以向天下宣扬帕尔斯武勇是一件好事。而在这一段期间，我们就去把叶克巴达那要回来。这应该不是一件坏事。”

那尔撒斯那张带着贵族气质的脸上又浮起了笑容。笑容里除了带着稚气之外，还有某种尖锐的讯息。

（四）

平定了在南部海岸劫掠的海盗之后，王太子亚尔斯兰确立他在港都基兰的支配权。基兰丰裕的财富都流进了亚尔斯兰的掌握中。募集的兵数虽然不到三万，但是，军用资金和粮食却足以叫人瞠目结舌，不管是安德拉寇拉斯王或是鲁西达尼亚军在这一方面都远不及亚尔斯兰。

而负责管理、警备这些军饷和粮食的人就是出身港都基兰的古拉杰。他利用欧克撒斯河的水路，把足以维持二十万名军队半年内所需要的物资运到最上游。屯积在那边。从该处往北，整备了街道，在重要的地方配备以百人为单位的士兵，加强警备。古拉杰自己率领了三千名士兵，在欧克撒斯河的最上游布阵，主要的作用就是经由陆路对更北方的亚尔斯兰军队进行补给。如果士兵和军饷、粮食的补充更迫切需要的时候，还可以利用水路和基兰港联络。除此之外，只要手边有三千名士兵，暂时也不用担心海盗的袭击了。

以一个武人而言，古拉杰不但勇敢而且具有领导力。不只是这样，他还兼具有商人的才能，他很明白，对军队而言，资金和粮食哪一个重要；还有准备这些必需品，将其运到战场去有何重要性。对军师那尔撒斯而言，古拉杰这个人的存在实在是一件可喜可贺的事。

在少年时代，那尔撒斯在王立学院学习兵学时，教师曾要求他“写出两个和敌人作战时必备的条件”。那尔撒斯写出来的答案是“资金和粮食”，可是教师的正确答案是“智慧和勇气”。因为答案错误而被判低分的那尔撒斯不但极感失望，甚至昂然地大声主张自己的见解。

“我很清楚世界上有很多愚蠢的人。在这种情况下，我要打胜仗是很容易的事。智慧和勇气是随时都可以涌现出来的，可是资金和粮食可不行。”

在那尔撒斯的脑海中同时并存着冷彻的现实感和想废止奴隶制度的理想。对国王安德拉寇拉斯三世的态度大概就是他那强烈现实感的表现吧？

“对陛下就是再怎么竭尽忠诚都不会有回报的。既然如此，那就不妨适度保留自己的忠诚心，做自己想做的事，那不是更好吗？”

这是那尔撒斯的想法。以他的看法，忠诚和慈悲并不是单方面的事情。对一个不懂忠诚心的人尽忠是一件无益的事。虽然他还不至于如此露骨地唆使亚尔斯兰，然而，王太子毕竟也离开了父王，一步一步为自立而做准备了。

亚尔斯兰还不到十五岁，仍只是个少年，但他却必须背负起身为王太子的重责大任，那就是对帕尔斯国的现在和将来负责的使命。他不断地和军师那尔撒斯商谈，坚定自己的态度。

他们必须用某种方式靠帕尔斯人的力量将叶克巴达那从鲁西达尼亚人的支配中解放出来，亚尔斯兰如此断言。一定要在父王之前从敌人手中夺回叶克巴达那，要有所作为就无法取悦所有的人。亚尔斯兰已经发布了“废止奴隶制度”的法令，就表示他否定了帕尔斯的旧社会体制。而父王安德拉寇拉斯正是帕尔斯旧势力的代表人物。

如果亚尔斯兰想贯彻改革的理想，而安德拉寇拉斯王想要阻挠的话，总有一天，他们父子两人一定会形成对峙的局面。到时候，如果亚尔斯兰拥有让安德拉寇拉斯王放弃以武力来对抗的实力的话，就可以避免无谓的流血了。为了达到这个目标，现在必得加紧召集兵力，表现实绩，储存财力才行。要进行改革就必须有足以压制反对改革的人们的力量。这是理想和现实的抵触之处，也是为了在地上建立“更理想的”国家所无法避免的矛盾。

和奇斯瓦特分手后，奔驰在战场外缘地带的达龙和那尔撒斯凝视着整个战况。

“真是奇怪啊！鲁西达尼亚军的行动有些令人费解。”

达龙歪着头不解道。因为他自己原本就是个战士，所以对眼前展开的景象觉得不可思议。

“他们的兵力比帕尔斯军多得多，应该有更好的作战方式。可是……”

“如果是你会怎么做，达龙？”

“喂，我哪敢在你面前卖弄？跟你说兵学不就像在奇夫面前大谈艳事一样显得太狂妄了吗？”

然而，在那尔撒斯不断地追问下，达龙只好苦笑着回答：

“如果我是鲁西达尼亚军的统帅，我就会先把兵力一分为二，因为双方有这样兵力之差，我会让最能信赖的勇将指挥别动队，在战场的外侧迂回，绕到敌阵的背后。”

当别动部队从敌军的背后发动攻击的同时，本队也对敌人发动全面的攻势，从前是后方夹击。而在这之前，本队要坚守阵地，务必做到不打败仗以争取时间。这是达龙的意见。那尔撒斯点点头表示赞同。

“的确，除此这种战法之外没有其它的战法了。既然有两倍于敌人的兵力，就应该可以发挥这个优点的。”

那尔撒斯也和友人一样抱着怀疑的态度。

话是这么说，只是，鲁西达尼亚军为什么不这么做呢？不但如此，他们似乎还坚持一万、两万分批派出援军。这种用兵法只会让部队遭到各个击破的命运，简直是最愚蠢的用兵法。那尔撒斯从来就不认为鲁西达尼亚军的总帅吉斯卡尔公爵是一个无能的人。或许他心中正在盘算什么吧？

在等待达龙和那尔撒斯的期间，亚尔斯兰也在山上看着两军的交战。可是，有时候战况的变化实在让他觉得百思莫解。整个战况实在叫人难以掌握。

“听说吉斯卡尔公爵是鲁西达尼亚第一智者，难道在被敌人逼战时他不会选择最有利的方法吗？”

亚尔斯兰这样喃喃自语着，“流浪的乐师”奇夫遂微微地笑着。

“照这么看来，就算没有我们，帕尔斯好像也可以打赢这场仗嘛！”

“不管怎样，我们再留在这里也没有什么用了。且先退下吧，殿下？”

女神官法兰吉丝这样劝说。亚尔斯兰点点头。那尔撒斯在最短的时间内应该会给亚尔斯兰的疑问一个解答吧？

那尔撒斯和达龙一起回来了。他们带回奇斯瓦特“祈望王太子殿下武运昌隆”的口信。

“那么，我们就前往王都！”

亚尔斯兰举起了左手大叫，黑鹰的飞影就从高空中落下来停在他的手臂上。

这个时候，跟随在亚尔斯兰身边的人有达龙、那尔撒斯、奇夫、法兰吉丝、加斯旺德、耶拉姆、亚尔佛莉德以及梅鲁连。起初那个轴德族的年轻人似乎对自己被安置的状况感到不怎么愉快。他原本是要把妹妹亚尔佛莉德带回轴德族去的，没想到妹妹迷恋着王太子的军师不肯离开，她对罗嗦的兄长建议道：

“反正就等把侵略者从王都赶出去之后再说吧，哥哥。轴德族应该可以和王太子殿下相处得很好的。”

亚尔佛莉德也把轴德族在基兰市和王太子一行人合作把海盗们消灭，获颁荣誉黑旗之事告诉了兄长。在这种状况下，梅鲁连也不能把妹妹留在这里，自己回到村子里去。看来在夺回王都之前，他暂时得和妹妹在这里耗着。

于是，在亚尔斯兰和他的军队开始从平原的南方往王都方向前进之后，战争仍然继续进行着。

然而帕尔斯的本阵中，安德拉寇拉斯王似乎显得不怎么高兴。他可以确信自己会获得这场胜仗，尽管如此，他的脸上并没有愉快的表情。或许他是怀疑烧毁鲁西达尼亚军粮食的是亚尔斯兰，而觉得亚尔斯兰多管闲事吧？

以奇斯瓦特的立场而言，他想对国王说的话纵有一座山脉那么多，但是，他却不能有任何责难或批评的话说出口。主要是因为奇斯瓦特体内流着武门的血液，除此之外还有其它的理由。在亚特罗帕提尼会战中，成为鲁西达尼亚军囚犯的安德拉寇拉斯王被锁链铐着长达半年之久，在地牢中饱受虐待。在这样的遭遇之后，人格产生任何变化也不是那么难以理解的。至少在将王都叶克巴达那从侵略者手中夺回来之前，他必须反想说的话压抑下来。

另外一个万骑长克巴多根本不晓得国王的不高兴。他觉得哪有空去管国王的喜怒哀乐？自从亚特罗帕提尼战败之后，被迫受苦受难的又岂止国王一个人？叶克巴达那的居民和地方上的农民因为鲁西达尼亚军又受了多少痛苦，这又有谁能知道呢？一切都是因为国王在亚特罗帕提尼败给了敌人，一切的责任都必须由国王来背负，就不是国王所该扮演的角色吗？

鲁西达尼亚军产生了不安，而这种状况就像波纹一般扩散开来。帕尔斯军的一支部队绕到鲁西达尼亚军的后方，看似要斩断往王都的退路。

这支部队就是亚尔斯兰所率领的两万五千名军队，他们刻意让敌方看到他们的行动纯粹是为了动摇鲁西达尼亚军的斗志。至少这对父王是有所帮助的。

“帕尔斯军的新兵力出现在战场西方！往叶克巴达那的道路被阻绝了！”

充满恐惧的叫声以飞箭般的速度席卷了鲁西达尼亚全军。

在这之前，鲁西达尼亚军曾经几度看似要瓦解了，却总能坚守战阵，继续战斗。然而，“退路被阻绝了”的恐惧却彻底粉碎他们的战意。他们丢下剑，放下了枪，调转马头，口中发出无意义的叫声，开始四处溃走。帕尔斯军可没有放过这个大好时机。追击的角笛声响彻云霄，帕尔斯军紧追着作势要逃的鲁西达尼亚军。他们用枪刺进敌人的背部，用剑砍下敌人的头颅，用马蹄践踏着倒在地上的敌人。帕尔斯军完全没有理由要对鲁西达尼亚军慈悲。

看着已方士兵四处逃窜、被追击的样子，吉斯卡尔终于下令督战部队出动。蒙菲拉特将军延请王弟三思，可是，吉斯卡尔丝毫不为所动。

“不管！逃命者就射杀！”

“王弟殿下……&quot;

“没有用的人就去死！我们军队没有闲功夫去养那些胆小怕事的懦夫！这种人死了还可以减轻我军的负担！”

吉斯卡尔一口气说出了这些话，惊讶不已的蒙菲拉特沉默地看着王弟。他怀疑王弟是不是在苦恼已极的情况下发狂了？可是，蒙菲拉特错了。吉斯卡尔现在是绝对的冷静，他正在进行的可以用冷酷来形容的彻底盘算。

“这场仗我们是输了。但是，败北并不就等于灭亡。一切才要从这里开始。”

吉斯卡尔没有说出口，然而，他的意志和野心却是不屈服的。把原为大陆西方的贫乏国家鲁西达尼亚变成一个可怕的征服者集团，可以说是靠吉斯卡尔一个人的努力和才能所带来的结果。

吉斯卡尔的命令被传达下去了。于是，战场又再度被一场腥风血雨所覆盖。

由耶鲁曼哥所指挥的督战部队朝着溃逃的同志射出了如雨的箭。鲁西达尼亚军的人马受到了已军的攻击，鲜血喷洒向空中和大地，倒了下来。

“是同志啊！我们是同志啊！不要射箭！”

大吃一惊的士兵们发出了惨叫声提出抗议，可是箭雨丝毫没有停歇的意思。自耶鲁曼哥以下，督战部队的士兵都知道自己要射击的对象是同伴，所以尽管遭到抗议或请求，他们一点都没有松手的打算。不但如此，他们还用尽了所有的力气大骂。

“如果不想死就回头去和异教徒作战！胆怯的懦夫！神的愤怒会降临到你们头上的！”

听到这些话的鲁西达尼亚士兵们在一瞬间呆立在原地。然后，他们立刻就了解了整个事态，遂转化为绝望的战意。

他们“哇”地叫着，那种叫声就像惨叫一样。不管怎么说，鲁西达尼亚军停下了逃跑的脚步，为了不死在箭下而回头了。

对帕尔斯军而言，这实在是一个大意外。没有想到看似要崩溃的鲁西达尼亚军突然停下了逃命的脚步，以毫无理性可言的态势反击而来。鲁西达尼亚军的剑和枪压倒了帕尔斯军，强力地逼向他们。血沫飞溅，长剑折损，尸体横陈倒地，形成一场血肉模糊的混战。然而，在遭到这么强力的反扑之后，帕尔斯军也没有溃败。

“不会撑太久的。”

独眼的克巴多如此断言。他看穿了鲁西达尼亚军的猛烈反攻极为反常。奇斯瓦特的看法也一样。

“鲁西达尼亚军只是因为猛药的效果而短暂地疯狂罢了，只要药效一过，不要说作战，恐怕连站都站不起来了。我军只要撑一阵子就行了。”

身经百战的勇将们正确地掌握了形势。狂热的鲁西达尼亚军的反击在尚未改变战局之前就精疲力竭，出现停滞的现象。当他们喘着气，站在原地不动的时候，帕尔斯军便再度发动反击。而这次的攻势就没有停止了。

督战部队的指挥官耶鲁曼哥被杀。坐在马上挺着胸膛，意气风发的下令射杀临阵逃脱的同伴的他被不知从哪里破风而来的一枝箭射穿了右耳下方，滚落到地上。箭羽上用帕尔斯语标记着密斯拉神的名字，然而，鲁西达尼亚人根本看不懂。他们只能依稀望见一个从远远的山丘上离去的骑影。

鲁西达尼亚军终于崩溃了。二十万的大军变成了二十万的败兵朝西方逃去，朝着王都叶克巴达那方逃去。顶着朝霞开战的鲁西达尼亚军现在却在夕阳的余辉下败走。

督战部队也逃了。现在他们可是同伴的眼中钉，在害怕被同伴包围杀害的恐惧下，他们丢下武器，脱掉甲胄，尽可能减轻身上的重量，没命地奔逃。不知什么时候，身为总帅的王弟吉斯卡尔公爵消失在战场上，而拼命地想重整军列的蒙菲拉特将军也在几个部下守护之下落荒而逃。

鲁西达尼亚军大败有一半可以说是自取灭亡的。这一天，从清晨持续到傍晚的战斗，帕尔斯军阵亡的人数为七千二百多人，相对的，鲁西达尼亚军却有四万二千五百多人死亡。安德拉寇拉斯王暂洗刷了亚特罗帕提尼败战的屈辱。




第二章 夺回王都
（一）

在短短的时间内，状况一变再变。由于这一连串令人眼花撩乱的变化，置身在漩涡中的人们无法明确地掌握自己本身的立场和历史的洪流，日后才会有“原来是有这么一回事啊”的感叹。

首先是鲁西达尼亚的王弟吉斯卡尔没有逃入王都叶克巴达那，暂时逃到西北方去了。知道帕尔斯军产生分裂和对立的他，刻意把叶克巴达那这个诱人的饵食丢到帕尔斯人面前。如果帕尔斯人互不相让而两败俱伤的话是最理想不过的，就算事情未如吉斯卡尔想象中那么顺利，至少也可以使帕尔斯军弱质化。还有鲁西达尼亚国王伊诺肯迪斯七世。他是吉斯卡尔的兄长，吉斯卡尔的兄长，吉斯卡尔要即位，他的兄长就必得死。被马尔亚姆公主刺伤的王兄现在正在叶克巴达那城内养伤，如果帕尔斯军闯进叶克巴达那城的话，应该不可能还留下伊诺肯迪斯活口。也就是说，在这种情形下，吉斯卡尔可以不沾污自己的双手就把王兄永远除掉。然后，他再集结手边残留的鲁西达尼亚军，鼓动帕尔斯军分裂抗争，趁其混乱当中再发动反击，这一次，吉斯卡尔打算以一个名符其实的鲁西达尼亚国王的身份去支配帕尔斯。

八月六日。自称为帕尔斯第十七代国王欧斯洛耶斯五世遗子的席尔梅斯，戴着他那银色的面具出现在王都叶克巴达那西方一法尔桑（约五公里）的地方。

他所率领的士兵有三万名之多，是由以前的万骑长沙姆训练出来，历经多次实战磨炼的精兵。除了这些兵力，如果再加上叶克巴达那坚固的城壁的话，席尔梅斯的胜利就指日可待了。

如果突入王都，占领全城的话，他就要下令将城门封闭起来，加强防御。同时，他还打算立刻在王宫内宣誓即位。

“我才是凯·霍斯洛的嫡传子孙，是帕尔斯真正的国王。“那是席尔梅斯的骄傲，是支撑他度过那一段苦难岁月的信念。

七月三十日，席尔梅斯已经逼近到距离叶克巴达那西方十六法尔桑（约八十公里）的地方。然而，席尔梅斯压抑住自己焦躁的心，慎重地观察整个状况。王弟吉斯卡尔所率领的鲁西达尼亚军有二十万以上，如果和其正面冲突，断无获胜的机会。如果鲁西达尼亚军和安德拉寇拉斯王的帕尔斯军陷入苦斗的话，不论背后发生什么事，他们也没有插手的余地。席尔梅斯就是在等待这个状况的出现。

想起来，事态还真是有些麻烦。面临被夺回王都的危机的一方是鲁西达尼亚军。可是，要夺回王都的一方是帕尔斯军和帕尔斯军及帕尔斯军。

到底把叶克巴达那置于哪一路帕尔斯军的支配下才适合“夺回王都“的表现呢？

安德拉寇拉斯王所在的阵营或许会这样主张：

“安德拉寇拉斯王是帕尔斯王国第十八的国王，是叶克巴达那理所当然的主人。王太子亚尔斯兰是国王的王太子，应该遵从国王的命令才是。至于那个银假面，他只不过是假借死去的席尔梅斯王子之名义趁机扰局的不法之徒罢了，根本没有什么权利。不管是王国或王都，支配者只有一个，那就是国王！“相对的，席尔梅斯王子的阵营一定会提出反驳吧？

“席尔梅斯王子是帕尔斯第十七代国王欧斯洛耶斯五世的遗子，是正统的王位继承人。安德拉寇拉斯王是一个弑兄篡位的极恶之人，他即位是无效的。当然，亚尔斯兰王子的地位也是无效的，席尔梅斯王子才是叶克巴达那真正的支配者！”

看来任何一方都有其自以为是的主张和根据。而第三势力的亚尔斯兰阵营的意见又如何呢？军师那尔撒斯说道：

“谁知道什么叫做正统论？只要想做，任何人任何时候都可以做。”

看来像是义正辞严的说词，事实上并不是那么单纯。他无疑是趁安德拉寇拉斯和席尔梅斯纷争之隙，掌握了实质的支配权。这个自称为天才画家的军师甚至把这种没有什么成果的正统论利用到军略和政略当中了。

八月五日前，席尔梅斯强压住自己那像熔岩般沸腾的心。而这个时刻终于来到了。六日天未明时，在间谍带回消息说安德拉寇拉斯王和吉斯卡尔公爵已经在战场上对峙起来之后，席尔梅斯立刻下令全军出动。吉斯卡尔再也不能回王都去了，因为如果他想回王都的话，背后就会遭受安德拉寇拉斯王的猛攻而导致毁灭。

沙姆指挥着三万名骑兵，像风一般快速地在原野上移动。他们并没有直行出现在王都叶克巴达那西方，而是采行曲折路线迂回到王都的北方，这是沙姆一贯的谨慎行事态度。这个时候，沙姆派了一百骑的护卫兵守着阵中的客人马尔亚姆公主伊莉娜，让她藏身在北方二法尔桑（约十公里）远的森林中以避开战火。事后在接到沙姆的报告时，席尔梅斯也只是沉默地点点头而已。

席尔梅斯打算在光天化日之下堂堂正正地进入叶克巴达那。是的，他要堂堂正正、威风凛凛地进城。他并不是偷袭别人的都城，而是凯旋回自己的都城。他应该骑在马上，挺着胸膛，穿过城门。

话虽如此，光靠三万名军队是破不了叶克巴达那城壁的。尽管鲁西达尼亚军有四十万的兵力，以前也没能从正面攻陷叶克巴达那。现在，席尔梅斯的兵力更少，时间也不多，所以，攻城的方法只有一个。十个月前，当鲁西达尼亚军攻略叶克巴达那的时候，席尔梅斯就是用秘密的地下通道侵入城内的。

这一次，席尔梅斯自己不潜进城里，而在城外等待机会。负责入侵重责大任的是查迪。他手持锤矛，带着早就选好的五十名勇士潜入地下通道。他一手拿着席尔梅斯所画的简图，涉着深达脚踝的地下水前进。在通过几个灯火之后，前方响起了鲁西达尼亚语的话声。一团守备兵从前方的阴暗处出现了。

查迪巨大的锤矛击碎了鲁西达尼亚兵的侧脸。血水随着钝重的声音四散飞溅，碎裂的牙齿也随着飞落各处。当这个士兵滚倒在水面上时，第二个牺牲者已经断了鼻梁，喷着血沫仰倒下来。

查迪继续挥舞着他的锤矛。锤矛发出了可怕的声响，鲁西达尼亚兵的甲胄应声凹陷，盾牌碎裂，胸甲迸裂，骨头折断，头盖骨碎裂，血水从碎裂的肺部喷射而出。这个年轻的巨汉在剑技的方面虽然不及达龙，但是在锤矛上的功夫可能是无人能及的。

“开始杀呀！”

查迪对着部下们大吼，手上那把连手把部分都沾满了人血的锤矛像风车般呼呼地旋转着。又有几个鲁西达尼亚的士兵们被击中，扑倒在水面上。

“不要让任何人活着离开这里！”查迪下了这个命令，并不是因为他生性如此残忍，而是因为如果让鲁西达尼亚军知道这件事的话，整个计划就失败了。

查迪成功地完成了他的任务。

不久之后，王都的北门发生了骚动。沉重而巨大的城门从内侧开始被推开了。见状大吃了惊，从城门上陆续跑下阶梯的骑士的策马跃进城内的人物碰个正着，前者顿时失去了血色。

“银、银假面！”

鲁西达尼亚骑兵发出了惨叫声，这是他整个生涯中最后的一句话。席尔梅斯的长剑在半空中呼啸，鲜血从骑士的颈部喷射而出，人从阶梯上滚落下来。

杀戮于焉开始。对在叶克巴达那城内的一万名鲁西达尼亚士兵而言，最可怕的一天开始了。席尔梅斯挥舞着长剑，每一闪都有鲁西达尼亚人的血涂上了帕尔斯的城壁。

城门完全打开了。完成任务的查迪重新执起了锤矛，和席尔梅斯一起卷起人血暴风。一个颈部吃了锤矛一击而横躺在地上的鲁西达尼亚骑士看见了一副可怕的景象，数万名帕尔斯军仿佛要淹没他的视线般从城外杀了进来。

（二）

“难道真的要以这种形式穿过王都的城门吗？”

沙姆不禁感叹着。他原是帕尔斯军中屈指可数的十二个万骑长中的一名。他并没有参加亚特罗帕提尼会战，当时他和同僚加尔夏斯夫一起负责守卫王都。事隔十个月后，沙姆一变而为攻击王都的一方。一个国家的命运在短短的时间内有了这么巨大的转变。

在形式上，沙姆是背叛了安德拉寇拉斯王而投向席尔梅斯。他的境遇和心理都显得极为复杂。可是，只要对方是鲁西达尼亚军，他就不需要有任何顾忌和迷惑了。

沙姆在部下之前冲入了城内。以前负责守备叶克巴达那的沙姆对城内的地理最耳熟能详了。以王宫为主的主要建筑物，还有每一条街道、广场，他都知道得一清二楚。沙姆的马蹄在石板上踏踏作响，穿过前往王都的捷径。三万名士兵跟在他后面，想要阻挡这股人马洪流的鲁西达尼亚士兵一个个被杀了。有的人从马上被砍落，有的人被马蹄践踏而死。人血化成了红雨落在石板上。

沙姆一边狂奔，一边大叫。同时他也下令士兵们一路喊叫。“帕尔斯军回来了！叶克巴达那的市民啊！起来啊！起来反抗鲁西达尼亚兵啊！他们的人数不多！”

“啊！沙姆来了啊？”

席尔梅斯见状重新拿起了剑。

“银假面你这个卑劣的家伙！竟然趁王弟殿下不在的时候来偷袭！”

有鲁西达尼亚骑兵咬牙切齿如此骂道，然而，攻敌不备乃是兵学常道。席尔梅斯高声大笑，反过来讥嘲对方。

“明明知道我会趁隙突袭却又跑出城去作战，这是吉斯卡尔愚蠢。要怨就怨他吧！”

“住、住口！趁同伴不注意的时候偷袭，是你居心叵测。我就代替王弟殿下和你一决胜负！”

奉吉斯卡尔之命留守王都的迪普兰男爵满腔怒火朝着席尔梅斯砍杀过来。双方交锋不到一回合，颈部受到致命伤的迪普兰男爵发出了惨叫声，结束这一场战斗。在响声未停止之前，又有其他的声音响起。这个声音渐渐扩大，在帕尔斯和鲁西达尼亚的骑兵们站在原地发呆的时候包围了整个王都。那是由数十万口中所发出来的帕尔斯语的叫声。

市民们终于蜂拥而起了。

在鲁西达尼亚军的压迫和暴虐行为下忍气吞声达十个月之久的叶克巴达那市民，将他们的憎恶和愤怒都爆发开来了。

没有任何人挺身而出组织市民采取行动，也没有人在场指导。他们已经忍耐十个月了。他们的亲人被杀、妻女被淫、子女被夺、家舍被烧、粮食被抢、信奉的神像被破坏、被迫劳动、饱受鞭打。只要稍加抗拒，手腕就被砍、耳朵就被割、眼睛就被戮、舌头就被穿。鲁西达尼亚人用残忍的恐怖手法支配叶克巴达那。然而，什么事情都有个结束的时候。而鲁西达尼亚军的暴虐也有走到尽头的一天。

“帕尔斯军回来了！打倒鲁西达尼亚军！”

于是，数十万个嘴巴发出了同样的叫声。有人捡起地上的石头，有人抓起了棍棒，有人拿着鞭策牛马的皮鞭；人们拿起了任何他们可以拿到的东西当成武器抓在手上，形成了集团，朝着鲁西达尼亚袭杀过来。

“杀啊！杀死这些畜牲！”

事情发展到这种地步，鲁西达尼亚军也只有拼命一搏了。就算他们投降也保不住一条命，只有等待惨死的份。

鲁西达尼亚兵挥舞着剑斩杀帕尔斯人。只是，当他们的剑刺上一个帕尔斯人的身体时，就有五个人用棍棒殴打、丢掷石块、把伤眼的砂和土洒到他们脸上。策马急驰过街道的鲁西达尼亚骑兵的头上落下铁锅，头部受到重击的士兵从马上倒栽葱落下马。一个见状想过来帮忙的骑兵的马脚却被笼子给绊住，马匹顿时失去了重心滚倒在地上。倒在路面的骑士拔起剑大叫：

“神啊！请加护我吧！”

这句话已经不是骄傲自大的侵略者的豪语了，而是被打得无处可逃的失败者悲痛的呼喊。他们把妻子留在国内，越过了万里长路，完成了充满艰辛坎坷的远征。他们也已经杀了几百万名背叛神明的异教徒，把神的荣光照耀大陆公路上了。他们是如此虔诚地侍奉依亚尔达波特神，然而，为什么神明还是弃他们于不顾呢？

这个疑问在他有生之年是解不开了。他拔起了剑，好不容易才要站立起来的时候，石块从头上落了下来，几根沉重的棍棒落在他的身上。骑士在经过一阵乱打之后，在不知道自己是被谁所杀的情况下就死了。看到这个骑士浑身是血，完全动都不动的时候，市民便开始找下一个猎物，口中发出狂叫跑开来。

市街的每个地方都可看到被追、被杀、被殴的鲁西达尼亚兵。在断了气之后仍然饱受痛殴、猛踢的人更是数不胜数。也有人被扯下甲胄，用皮绳绑了起来，挂在马或骆驼的后面到处拖行。也有人手脚的骨头断裂，最后还被塞了满嘴的砂和土。

“唔、救命啊！救命……”

再也没有任何事情比战败的侵略者更悲惨的了。他们毫无选择地承受着以前所累积的罪孽的报应，而且是把三十万人份的罪孽分给在这里的一万人来承担。

“让人揍一拳！”

“也让我打一顿。我的儿子和孙子都被这个家伙给杀了！”

“短剑借我用一下。我要像他们对我父亲一样地挖出他的眼珠！”

“我也要为我的妻子报仇！”

“可恶的畜牲！鲁西达尼亚的恶魔！”

叶克巴达那的所有市民都变成了复仇者，仿佛沉醉在敌人的鲜血当中。也有人想要加以制止，然而却遭来同胞“你是不是鲁西达尼亚人的爪牙？”的怒骂，同时饱尝了拳头。事实上，在叶克巴达那的市民当中确实有人对侵略者大加谄媚，时而密告，时有帮着掠夺。这些人都和鲁西达尼亚人一样，甚至在更悲惨的情况下被同胞杀了。在广场上，穿着帕尔斯风的衣服，浑身是血的人体夹杂在鲁西达尼亚人的尸体中，不断地堆积着。

席尔梅斯并不想制止这些凄惨的流血行动。帕尔斯人的愤怒是情有可原的，而鲁西达尼亚人遭到报复也是罪有应得。

“因为鲁西达尼亚的女人和小孩并没有被杀，被杀的只有那些拿着武器的人。他们最好能保护他们自己。”

城内的鲁西达尼亚兵一个一个被杀之后，叶克巴达那的市民们也该人流血的梦魇中醒过来了吧？那么，什么地方才是宣誓正统国王名分的场所呢？席尔梅斯在充满血腥的街道中漫步，寻找一个理想的场所。当他下定决心“就在王宫前的露台上”后，便回过头来看着查迪。重要的事情还没有结束。

“把凯·霍斯洛王的军旗树立在城头上。”

席尔梅斯下命令的声音中有着因欢喜而激动的感情。查迪精神奕奕地应了一声“是”，从马背上拿下了一个沉重的大布卷。席尔梅斯退后一步看着查迪行动，他的眼中是一片沉静。

（三）

王宫里面的士兵和御医们都逃走了，鲁西达尼亚国王伊诺肯迪斯七世一个人躺在病床上。他发着烧，出着汗，喉咙也干渴不已。他不停呻吟着“来人啊”。这时，他听到了病房的门开了又关的声音，在他那模糊而泛白的视线中映出了一个人影。

“我是帕尔斯第十八代国王。我叫席尔梅斯。这是我第一次和你说话，你觉得怎么样？”

银假面的声音中含着冷笑，伊诺肯迪斯七世眨了眨眼睛。相当迟钝的鲁西达尼亚国王要了解眼前的事情变化是需要花上一段时间的，最后，他终于提出了一个不太切题的疑问。

“啊，帕尔斯的国王不是那个叫安德拉寇拉斯的人吗？”

自称为帕尔斯国王的人物为什么会出现在这种地方呢？听出对方话中有这种意思的席尔梅斯不禁觉得受到了伤害。

“他是个篡位者！”

怒吼声是用帕尔斯语发出来的。伊诺肯迪斯七世那松驰的颈部微微地颤动了一下，可是并没有其他的动作出现。他是没有办法动。他的身体都被绷带包得紧紧的，被马尔亚姆公主刺伤的伤口发着热，像针般地刺痛。帕尔斯王宫是用洗炼的建筑技术建造而成的，在夏天也一样干爽，是一个疗伤的好地方。只是，仰仗王弟吉斯卡尔鼻息的御医并没有尽心治疗。伊诺肯迪斯七世半被遗弃了似地，处于自生自灭的状态。他是那么地孤独、不幸，然而，他自己并不知道事情的真相。因为，远在被弟弟幽禁之前，他就是一个沉溺于自己迷梦中的人。

在不得要领的会面之后，席尔梅斯来到病房外。

“鲁西达尼亚国王的身体如何，席尔梅斯殿下？”

查迪以压仰住兴奋的声音问道。对他而言，鲁西达尼亚国王伊诺肯迪斯七世是侵略他祖国的可怕敌人。他甚至想现在就将对方五马分尸。

席尔梅斯显得有些不愉快。鲁西达尼亚国王的反应这么迟钝，使得他复仇的快感也大大地打了折扣。他原希望对方表现出更害怕、更胆怯的样子，甚至哭泣求饶的。

“不要立刻杀他。”

这是席尔梅斯的答案，这当然不是因为他的慈悲心之故。那时把安德拉寇拉斯抓来当俘虏的时候，他也没有马上杀了他。他对伊诺肯迪斯七世个人并没有那么深恶痛绝。不过，在席尔梅斯即位为国王时，伊诺肯迪斯应该以侵略帕尔斯的可恶敌国之王的身份被处刑。或许应该在数百万名叶克巴达那的市民眼前将之活生生地烧死才对，就像以前有那么多的帕尔斯人被鲁西达尼亚军这么残忍地杀害一般。

正午时分，一万名的鲁西达尼亚士兵在近百万名的叶克巴达那市民的报复行动下，几乎变成了浑身血污的破败衣絮。好不容易满足了复仇心的市民当中的几万人聚集在王宫的前庭。他们是在接获士兵们的通知，在不知所以然的情况下集合起来的。出现在眺望前庭、大理石砌成的巨大露台上的银假面承接着数万道视线，挺起了胸膛。

“叶克巴达那的市民啊！我是席尔梅斯，是你们的国王欧斯洛耶斯五世的嫡子，帕尔斯正统的继承者！”

席尔梅斯的声音在群众的头顶上回响时，所得到的反应是无言的宁静。这种无言并不是出于反感，而是因为知道太出人意料之外的事情以致于发不出声音来了。不久之后，低沉的喧哗声形成了波浪在群众当中扩散开来。

“是席尔梅斯王子啊！前代国王的太子！可是，那个王子不是在十几年前的一场大火当中被烧死了吗？怎么还活着呢？我们不知道的事情到底有多少啊？”

人们喧哗着。有些很年轻的人甚至根本不知道“欧斯洛耶斯”是什么人。

席尔梅斯鼓起他的三寸不烂之舌攻击安德拉寇拉斯王的“罪状”。然后，他把手搭上了覆盖在自己脸上的银色面具。

“看看这张脸吧！看看这张被篡位者安德拉寇拉斯烧毁的脸！这就是我是席尔梅斯王子的证据！”

金属扣发出了巨大的声音被拆了下来，银色的面具反射着夏日，仿佛本身就是个发光体般，发出灿烂的光芒。群众在一瞬间被这个光芒逼得眯起了眼睛，勉勉强强才又重新把目光投到露台上。被丢弃的银色面具在席尔梅斯的脚边发出了干裂的声音。

席尔梅斯把他的脸暴露在群众面前了。右半边的脸被烧得黑红，只有半半边脸像雕像般秀丽。

虽然只有前面部分的群众可以清楚地看见他的脸，然而，惊异的叫声形成一道比刚刚更巨大的浪涛，扩散到整个广场。席尔梅斯把自己最忌讳的伤痕暴露在众人面前。为了主张自己身为国王的正统性，他非得这样做不可。反过来说，席尔梅斯在这个时候是把自己伤疤作为收揽人心的利器。

当惊叫扩散工来之后，立刻就化为巨大的喊声重新涌了上来。“席尔梅斯王子万岁！”在这层层蜂拥而起的呐喊声中，沙姆在内心喃喃自语着。

“这些喊叫声并不是为欢迎席尔梅斯殿下而发的，只是一种对鲁西达尼亚军的憎恶和反感的表现罢了。如果席尔梅斯殿下行政失当的话，恐怕这些叫声会立刻变成指责的声浪吧！”

对席尔梅斯而言，欧斯洛耶斯五世是一个慈祥的父亲，是一个不可侵犯的存在。不过，如果严格说来，欧斯洛耶斯并不是一个有名声和业绩的国王，也没有受到民众的爱戴。民众没有理由因为席尔梅斯是欧斯洛耶斯五世的遗子就特别爱戴他。

席尔梅斯讨伐了鲁西达尼亚军，把王都叶克巴达那夺了回来，所以市民才对他拍手喝采的。同时他们也在期待，期待不要让叶克巴达那再度落入鲁西达尼亚军的魔手，期待食物和饮水的供给，期待王都早日恢复昔日的繁荣。如果席尔梅斯不能实现他们这些愿望，他们对席尔梅斯的期待恐怕很快就变成失望了吧？

事实上，有一部分市民很快就发出了不满的声音。

“为什么？为什么要关上城门？王都好不容易才获得解放的……”

面对这样的不满，沙姆得想出合理的说词。暂时离开城内的鲁西达尼亚军不知什么时候还会攻回来，所以要特别小心。这样的说词是暂时让市民消了气，然而，当帕尔斯军攻来的时候，又该怎么向民众交代呢？沙姆对自己和席尔梅斯的前途并不怎么乐观。

“席尔梅斯殿下确实当上了叶克巴达那的主人了。可是，或许为期只有一天吧？”

沙姆一边想着，一边在城内巡逻，重新整顿守备。回到王宫之后，席尔梅斯就对他说道：

“沙姆啊！辛苦你了！”

“完成了夺回王都的大业，这是殿下的功德无量！”

“唔，接下来就是即位及讨伐安德拉寇拉斯的事情了。在举行即位仪式时，就和你一起庆祝就任大将军之喜吧！”

席尔梅斯已经摘下了银色面具。他用白麻布缠在头上，然后垂往肩膀，若无其事地盖住了右半边脸。眼前是一个英姿焕发的王者。沙姆不禁在心中想着，这就是这个人原来的姿态吧？他不得不想起飘摇不定的命运之沉重。

带着沙姆和十名士兵，席尔梅斯来到了王宫的宝库。

席尔梅斯之所以来到宝库有两个理由。其一，尽管他并不像那尔撒斯知道的那么明确，但是，他也了解军需的重要性。如果现在向叶克巴达那的市民们征收税金的话，一定会立刻引起反弹。虽然向民众征收税金是国王的特权，然而，现在时机不对，还是从宝库里拿取金币来使用理想些。

第二个理由就是席尔梅斯身为王者的意识。因为他是国王，所以王宫中的宝库就是属于他的。确认宝库中有什么财富应该是理所当然的事。

不过，在踏进宝库的时候，席尔梅斯一阵愕然。在用巨大的石块砌成的宝库中，历代国王所累积起来的宝石和黄金应该有五十头象才能背负的份量那么多才对。可是，在他的脚边只有几根银棒躺着。沙姆将事情做了简单的推测。

“或许王弟吉斯卡尔把以前所掠夺回来的所有财宝都带到阵中去了。”

“这个我知道。但是，他为什么要这么做呢？”

席尔梅斯满腹疑惑。把掠夺来的财宝都带教养不就表示吉斯卡尔没有回王都的意思吗？吉斯卡尔到底有什么企图？他怀疑吉斯卡尔明明知道席尔梅斯在西方等待时机，却又偏偏留下不到一万名士兵守城，让王都处于近乎空城的状况。就因为这样，所以席尔梅斯才那么轻而易举地入城。太简单了。想起来，那不是太可疑了吗？

席尔梅斯的心中涌起了一层阴霾。吉斯卡尔绝不是那么大意的人，难道他是故意双手奉上叶克巴达那的吗？难道他料定反正席尔梅斯也不可能永久支配叶克巴达那吗？

事实上，当安德拉寇拉斯率领着十万或者更多的兵力攻向王都的时候，席尔梅斯以三万名的兵力是无法对抗的。就算叶克巴达那有坚固的城壁，再加上让市民拿起武器抗战，只是，粮食和水的问题又怎么办？

“现在不是举行即位仪式的时候。不过，如果我没有当上国王，市民或许就不会站在我这边。该怎么办好呢？”

夏日的艳阳亮晃晃地照耀着，然而，席尔梅斯知道自己头上罩着一片乌云。这个时候，席尔梅斯的脑海里浮现着帕尔斯国王安德拉寇拉斯和鲁西达尼亚王弟吉斯卡尔的身影，他却完全没有看到帕尔斯的王太子亚尔斯兰。

（四）

不被席尔梅斯放在眼里的亚尔斯兰，八月八日这一天位于王都东方二法尔桑（约十公里）的地方。

刚完成侦察工作回来的耶拉姆报告：

“悬挂在叶克巴达那城头的鲁西达尼亚军旗降下来了。是我亲眼看到的。城壁上的士兵们也都穿着帕尔斯的军装。”

耶拉姆的报告让亚尔斯兰的心中起了一阵骚动。事情已经明白了！席尔梅斯王子取得了先机。

“那个银假面还真是高明哪！”

达龙叹息着，然而奇夫却带着嘲讽的语气，闪着他那蓝色的瞳孔回答道：

“只要伸出手，谁都可以握得住啊！问题在于能抓住多久。反正很快地手就会麻痹了。”

军师那尔撒斯问他那个值得信赖的侍童兼弟子。

“耶拉姆，城门是开着还是关着？”

“被关起来了。东西南北四个城门都关得紧紧的，看来就像是一兵一卒也不准许进入一般。”

耶拉姆的观察既正确又精细。在问了几个问题之后，那尔撒斯回头对亚尔斯兰说道：

“这是银假面感到棘手的地方。叶克巴达那的市民好不容易才从侵略者的手中解脱了，他们一定很高兴。可是……”

可是，身为解放者的席尔梅斯并不是以叶克巴达那市民的幸福为考虑要件，他要的是拿到王都的支配权。

太阳在亚尔斯兰等人的头上游移，他们的影子向东方长长地延伸着。紧跟在耶拉姆之后，又有侦察者回来了。

这一次是加斯旺德。他负责探查安德拉寇拉斯王的帕尔斯军和吉斯卡尔的鲁西达尼亚军的动静。加斯旺德是辛德拉人，对帕尔斯国内的地理环境并不熟悉，然而，也就因为如此，他不会为自己一知半解的知识和执念所惑，能够将事实观察得鞭辟入里。就因为了解到这一点，那尔撒斯才让他担任重要的侦察工作。

“帕尔斯军从战场上向西移动了，在日落之前开始做野营的准备工作。另一方面，鲁西达尼亚军并没有整列好军队，全力往西北方前进。”

加斯旺德做了这样的报告：形成鲁西达尼亚军中心部队的一万名骑兵在王旗四周做森严的警备。这一团人马看不出有任何溃散的迹象，似乎还带着相当数量的行李。那尔撒斯一边听着报告，一边在地图上审视着，同时不断地点头。

“要攻陷叶克巴达那就数现在最容易了。”

那尔撒斯对亚尔斯兰这样说道。那尔撒斯并不是刻意卖弄奇巧。

只要亚尔斯兰一行人从城外大声对城内的市民呼叫：我们是叶克巴达那市民的同志，我们是帕尔斯军，我们为市民送来了粮食和用水。再怎么坚固的城门也会应声而开的。如果原本应该为帕尔斯人的统治者的那个人物想加以阻止的话，就会被帕尔斯的市民所杀。这个矛盾在紧迫的状况下会急速地扩大，而这一次，为了逃避可能再度出现的恐惧，一定会有人从内侧打开城门的。

叶克巴达那将会从城内往城外崩坏，除此之外没有第二个结局了。在做了这样的判断之后，那尔撒斯放弃了用武力攻陷王都的想法。

“王都的攻防就交给安德拉寇拉斯陛下和席尔梅斯殿下去负责就好了，我们还有其他该做的事。”

那尔撒斯对着同伴们说道。以达龙为首的勇者们固然对攻陷王都的计划被中止而感到遗憾，但是，他们也期待着“还有其他该做的事”的来临。

突然，亚尔斯兰仿佛想到什么似地环视着部下们。

“难道我就不能站在父王和堂兄席尔梅斯中间做个和议吗？”

“殿下的志向诚属高洁，可是，这一次是没有办法了。有时候个人的力量是发挥不了作用的。”

达龙选择性地说了这些话之后，其他的人也相继发表意见。

“不要说人力了，殿下现在的力量也发挥不了作用。如果在这个时候插手，反而会使事情更形恶化。”

那尔撒斯毫不客气地下了这样的断言。

“喂，那尔撒斯……”

“不，达龙，算了。那尔撒斯说得没错。”

亚尔斯兰红了脸。他知道不能自大，毕竟他还只是个少年，并没有一族中如长老般的地位。即使他提议双方坐下来好好谈，也只会落人笑柄罢了。

假如亚尔斯兰拥有五十万大军，以这个武力背景来劝双方和解的话，安德拉寇拉斯王和席尔梅斯或许会姑且答应。但是，事实上，他的兵力不到三万。以兵力而言，他没有压倒对方，使对方和其对谈的实力。

“殿下，达龙大人说得有道理。在这个世界上，有些事情不是光靠人的努力和善意就可以解决的。至少我们该从可能的事情一件一件来着手。”

侍奉密斯拉神的女神官法兰吉丝这样建议。

身为军师，同时又是王都之师的那尔撒斯再度开口说道：

“朝霞和晚霞是不可能同时出现的。”

人是不可能一下子就拿到一切东西的。只要有改革派的支持，就一定会有守旧派的反弹。亚尔斯兰如果坐上了王座，一定会遭到失去王座的人的怨恨。战胜的一方一定会遭败战的一方怨恨，充分发挥才能的人理所当然会遭到无能小人的嫉妒。如果不想招任何人怨，什么都不想做的话，结果一定是一事无成。

“我知道了。我们就一件一件做吧！”

亚尔斯兰这样告诉自己。羽翼未丰的雏鸟想一飞冲天的话，结果也只落得跌死的下场罢了。

女神官法兰吉丝把她绿色的瞳孔从王太子的侧脸移到地图上，然后又移到那尔撒斯脸上问道：

“那么，我们该怎么做呢？难道就袖手旁观吗？”

“不，我们有我们该打的敌人。”

那尔撒斯摊开了另一张地图。包括亚尔斯兰在内，军队的干部们都围在四周观看。军师的手指头在地图上移动，众人的视线跟着他的手指游移。

“这是吉斯卡尔公爵所率领的鲁西达尼亚军。在王族们为私欲而流着那些无意义的血时，我们就去讨伐鲁西达尼亚军。”

那尔撒斯这样断言。

那尔撒斯了解吉斯卡尔的心思！他知道帕尔斯军分裂了。如果把叶克巴达那这块甜美的饵食丢到帕尔斯军的眼前，各路帕尔斯军一定会红着眼大肆争食吧？在这期间，他就把已军无用的战力都削减掉，只剩下精锐的部份，然后伺机东山再起。

听了那尔撒斯的说词，达龙露出了理解的表情。

“那么，鲁西达尼亚军的动向之所以令人费解是因为打一开始吉斯卡尔就不打算打胜仗了？”

“我想一开始也不完全单靠计算。或许吉斯卡尔要的是一半战争。

那尔撒斯经常预想事态的各种变化，然后研拟出各种因应。这一次也不例外。他虽然并不是很直接了解吉斯卡尔这个人，不过，如果在正确的观察之外，再加上适度的想象力的话，就可以充分洞察他的心理了。

吉斯卡尔在和安德拉寇拉斯王作战时是处于半调子的心理状态。就因为兵力处于压倒性的优势，所以胜算很大。如果胜了，那就是最理想不过的事了，所以，在战事进行到一半之前，他没有办法在自己的计划中下任何决定。

“那么，我们所做的事多多少少也有一些效果吧？”

奇夫说得没错。他们绕到鲁西达尼亚军后方放火烧了他们的粮食，这使得鲁西达尼亚军阵脚大乱，也使得吉斯卡尔不得不下决定。亚尔斯兰可以说是为父王立下了无形的功劳。

“只要亚尔斯兰殿下最后能坐上叶克巴达那的宝座就好，至于中间的经过就不是那么重要了。虽然这会让叶克巴达那的市民感到迷惑。”

那尔撒斯说完，一行人便开始行动。在安德拉寇拉斯王的军队夜营时，他们必须移动军队追上鲁西达尼亚军不可。既然知道了他们前进的方向，再加上途中一定有掉队的鲁西达尼亚军，所以要追上他们并不是那么困难的事。

那尔撒斯交代耶拉姆收好地图，自己骑上马之后。美丽的女神官带着笑意对他说道：

“那尔撒斯大人对王太子殿下也颇娇宠嘛！口头上虽然是那么严格。““怎么说？法兰吉丝小姐。我一向对殿下很严格的。”

戴拉姆的旧领主虽然刻意装聋作哑，可是，并不是那么成功。法兰吉丝用一只手轻轻地拍打着马儿的颈部。

“安德拉寇拉斯王和席尔梅斯王子之间的直接对立使得帕尔斯王家的血统污浊表面化了。不管哪一方获胜，都是凄惨而且令人不忍目睹的。军师大人的想法是不想让王太子殿下卷入那道血统浊流中吧！”

“……”

“如果真的对人不好，就不会顾虑那么多了。”

“这就是那尔撒斯的优点所在啊！”

突然间，头上缠着蓝色头巾的轴德族少女比当事人更热心地举出了那尔撒斯的优点来。法兰吉丝甩了甩她那黑绢般的长发，点了点头。看见那尔撒斯不知所措的样子，法兰吉丝笑着对亚尔佛莉德说道：

“亚尔佛莉德，那个鲁西达尼亚的见习骑士好像沉不住气似的。你们交情好，要不要去看看她？”

“其实我们也没什么特别的交情……算了，我知道了，我去看看她吧。如果她乱来，还真会造成大家的困扰呢！”

亚尔佛德德丢下这句话就策马走了。这时候，奇夫靠了上来。

“美丽的法兰吉丝小姐，不光是军师大人，请你也不要被我的假象所蒙蔽，希望你能看清我的真面目。”

“我是看清了。”

“是吗？”

“是啊！哪，从甲胄的那一端露出了奇夫特有的恶魔黑尾巴了。”

“呀！我是那么辛苦地把它藏起来的……”

奇夫故意高举起两手，看着下方。就在这时候，两个骑影掠过他的前方。奇夫的视线中映出了两个少女骑马急驰的身影。跑在前头的是鲁西达尼亚人艾丝特尔，亚尔佛莉德则在后面追赶着。

“我要到叶克巴达那去！我必须去救出国王！”

见习骑士这样叫着，轴德族的少女大吃一惊叫了回去。

“别开玩笑了！你现在去的话，一定会被杀的！难道你想以一个人的力量去对抗三万人吗？”

“我的生命不足惜！”

“这个不明事理的人！”

亚尔佛莉德大叫着，接着便将自己的马撞向艾丝特尔的马身。在马术方面，她是比艾丝特尔技高一筹。两匹马交缠在一起倒地在上，两个少女都被摔落地面。见状大吃一惊的亚尔斯兰和耶拉姆想要赶过去瞧过究竟，却被那尔撒斯制止了。

“先别说鲁西达尼亚的国王了，你得负起照顾那些从那个不知名的城里带出来的病人和婴儿啊！不爱惜自己的生命不是很不负责任吗？好好想想吧！光是有勇气和干劲是不够的。”

亚尔佛莉德终于说服了艾丝特尔，只是，那也是在两个人扭成一堆在地上滚了一阵子之后的事了。亚尔佛莉德扶起了艾丝特尔，没有顾虑到自己，先为艾丝特尔拂去沾在身体和头发上的尘埃。看到这个景象，达龙笑着对那尔撒斯说道：

“亚尔佛莉德是个好孩子哪，军师大人。”

“我从来就不认为她是个坏孩子啊！”

“先别说笑了，你怎么想？要救那些鲁西达尼亚军的伤病者们吗？那个见习骑士觉得他们可怜，我可不这么认为。”

“唔，事实上我也有同感。”

帕尔斯最强的勇将和最高的智将露出困扰的表情对视着，他们不认为席尔梅斯王子在占领叶克那巴达之后会对城内的鲁西达尼亚人们宽大为怀。

（五）

八月八日的夜晚就在沉重的紧张气氛中过去了。虽然很有可能再掀起一场腥风血雨，但是，时间在平静中渡过了，东方的地平线上升起了蔷薇色的朝霞。已是八月九日的清晨。

没有了昨日血色，在太阳高高升起之前的时间是一片凉爽的气氛。如果是在太平岁月，在这种夏日的早晨，帕尔斯的王族和贵族们早就带着弓箭和剑前往猎园，在早餐之前挥着汗畅快地打猎了，在时候早餐的餐盘上还会盛着当天早上的猎物。不管是鹿还是野猪，击毙它们的人就会用短剑切割着肉与大家分享，而列席者就会称赞他的手艺。廷臣们对还用着小小的手切着鹿的席尔梅斯大加赞赏。

“席尔梅斯殿下的技艺真是领人赞赏啊！等到长大成人时，一定是帕尔斯王国顶尖的击剑和弓箭高手。陛下，您就乐观其成吧。”

“嗯，我有一个优秀的继承人。这个孩子在十五年后将会成为帕尔斯的第一勇者吧？”

抚着席尔梅斯的头的欧斯洛耶斯五世的视线若有所思地一转，视线中便映出了王弟安德拉寇拉斯的身影……

席尔梅斯醒了过来。昨天夜里，他就会在王宫的宝座上睡着了。一觉醒来，残酷的现实仍然在等着他。席尔梅斯匆匆忙忙洗了脸，吃过早餐后，便传唤沙姆商量事情。

光是加强四个城门的警备，在地下水道配置兵力守卫王宫就用尽了席尔梅斯的三万兵力。守城的兵力只要有攻城兵力的四分之一以下就可以了，这是兵学上的常识。照这样算来，他们应该可以对抗十二万大军的。

然而，如果安德拉寇拉斯王站在攻城军的前头大叫开门的时候市民会有什么反应就不得而知了。不可能这近百万的市民都会宣誓效忠席尔梅斯的。对正统意识过强的席尔梅斯而言，这件事令他不快，可是却也是个事实。

当席尔梅斯和沙姆一而再，再而三地商谈作战计划时，一个骑士出现报告有奇怪的客人来访。

“有一个叫夫斯拉布的男子要求面见殿下。”

“夫斯拉布？我不认识，是什么样的人？”

“他说是安德拉寇拉斯王的宰相……”

“宰相？”

席尔梅斯吃了一惊，不过，在国王安德拉寇拉斯三世治世安定的当时有宰相是理所当然的事。

“就见见他吧！把他带上来。”

席尔梅斯下了命令，沙姆微微地皱起了眉头，陷入沉思中，却也没有说些什么。席尔梅斯很快地就和客人面对面了。那是一个中年男子，衣服看来虽然污脏，却是极昂贵的绢质衣服。

“你就是安德拉寇拉斯的宰相吗？”

“是、是的。席尔梅斯殿下小的时候，臣下在宫上曾见过几次。殿下在幼年时期就是一个出类拔萃的奇才。”

席尔梅斯没有这些记忆，另一方面他也不喜欢听到这种卑屈的谄媚话语。席尔梅斯讥讽地动了动嘴角。

“我光听到安德拉寇拉斯的名字就觉得憎恶无比而血脉贲张。对那些仰仗他权力的人，也没有任何好感。”

“是，是的，殿下生气是理所当然的事。”

“哦，你认为是理所当然吗？那么，如果我当场就定你的罪，你也不会有什么怨恨吧？”

席尔梅斯加以威胁，不过那个看来孱弱，像个贫民般的宰相却一点也不畏惧。

“不，臣下有事须禀告殿下，请殿下切勿心急。臣下之所以来到殿下面前，是因为希望有助于殿下。”

“伪善的人！”

席尔梅斯坐在宝座上交叠着腿冷笑道：

“既然你这么说，那么，你这个安德拉寇拉斯的走狗又有什么活命的价值呢？说说看！如果你认为能改变我的心意的话。”

“臣下知道一些事情。”

“唔？”

“臣下知道过去的那几年当中，殿下的父王发生了什么事。外界的流言根本不及臣下所知道的那么详细。”

当夫斯拉布刻意闭上嘴巴不说话的时候，席尔梅斯的表情完全变了。在无意识当中，他松开了交叠的两腿，从宝座上半探出身子来。

“你说知道我父王发生什么事？”

“是的。”

席尔梅斯焦急地问道，宰相的回答是这么地简洁。这是狡猾的算计，他知道这样可以引起席尔梅斯的关心。尽管席尔梅斯也知道他的伎俩，可是却有着骑虎难下的感觉。他认为就算要杀他，也要等探听出一切事情之后再动手。

“好，我就听听看，你说吧！”

夫斯拉布听到席尔梅斯这样说，脸上露出了满足的表情。突然间，他变了脸，发出尖锐的声音往后一跳，速度是那么快速而敏捷。他在千钧一发之际捡回一条命。原来是沙姆拔出了剑，朝着宰相砍过来。席尔梅斯吃了一惊，出声制止。

“沙姆，你在干什么？”

“殿下，这个人不是宰相夫斯拉布！”

“什么……？”

承接了席尔梅斯狐疑的视线，宰相夫斯拉布吃了一惊。他装出一副惊讶的表情，呼叫着万骑长。

“沙姆将军，我们可说是旧识，为什么你要这样对我呢？”

沙姆拿着剑，冷冷地回答。

“我和宰相夫斯拉布的确是旧识，可是，我却从来没有见过你。”

沙姆以毫无破绽的脚步逼近宰相。

“我只记得一件事！真正的夫斯拉布是不可能躲过我的斩击的。他完全不懂武艺。”

“……”

“可恶，你到底是谁？”

怒吼的人是席尔梅斯，而发动攻击的则是沙姆。夫斯拉布勉勉强强地躲过这一击，尖锐的剑尖已划破他衣服的一角。宰相的上衣发出了怪鸟振翅的声音，飞扬在半空中，然后落在地上。暗灰色的衣服掠过席尔梅斯和沙姆的视线，在宽广的谒见室门口站着一个人。为了躲过致命的一击，在跳向半空的时候，他的皮肤好像被剥下了一块。在丕变的人相、蓝黑色的脸上，来人的嘴巴露出了微笑的形状，看来像是生气地咬着牙似的。

“我原本是特意来告诉你宫廷中的秘辛的，没想到却被这个号称忠义的人所扰。尊师一定会骂我，昆迪，你这个愚蠢的家伙！”

“你是那个魔道士的弟子？”

席尔梅斯从宝座上站了起来，手搭上了腰间的剑，左眼中充满杀意。

“尊师是你的恩人，你这样称呼尊师诚属大不敬。不过，算了。尊师原本是派我来告诉你一些秘密的。”

“你知道什么秘密？”

“想知道吗？哼哼哼，想知道吗？自称为凯·霍斯洛的正嫡传人，好奇心挺强的嘛！”

充满了揶揄了笑声穿过席尔梅斯的耳朵直刺他的心脏。席尔梅斯发现自己被愚弄了，遂拔起了剑。化为夫斯拉布的魔道士尽管紧张，表面上仍然故作镇静状。

“不要这么激动。有时候活在这个世界上，知道得越少越幸福。”

“真正的夫斯拉布怎么了？”

“在王都陷落之后就死在半路上了。因为国事丕变，他变装成平民想逃出王宫，可是却被鲁西达尼亚军的马蹄践踏成肉酱了。没什么值得惋惜的。”

地板响起一阵吼声，沙姆跳了起来，挥下他的剑。魔道士脸上嘲弄的表情冻结了，再次勉强地逃过一劫。然而，他连使用污秽道术的时间都没有，就被逼到墙边。

“住手，沙姆！”

席尔梅斯狂吼，沙姆的剑在魔道士的颈部之前停了下来。

“席尔梅斯殿下，请不要听这种魔性之人胡扯。此人的企图就在于迷惑殿下的心思。”

沙姆的声音极为激动。

“啊，又戴着忠义的面具来扰局了。”

魔道士好不容易重整了自己的呼吸，发出奇怪的笑声，然后对着另外一个剑士说道：

“席尔梅斯王子哟！不要被这个家伙的忠义面具所骗哪！这个沙姆从安德拉寇拉斯那边获得万骑长的荣职，现在却又追随在你身边，他是一个变节者！搞不好又要丢下你回到安德拉寇拉斯的身边去呢！这种人可以信任吗？”

这是一段轻薄的谗言，是腐蚀人心的毒素。他在人与人的信赖情感中注入了腐蚀剂。

席尔梅斯心理上的弱点被突破了。在这之前，席尔梅斯给沙姆极高的评价，完全信赖他的忠诚、节义和将才，而现在，他却因为这个来历不明的魔道士的毒言毒语而产生了动摇。或许这是因为他想更了解自己和亡父、安德拉寇拉斯之间的事情的强烈欲求而形成的心态吧？

“沙姆，你到室外去！我想和他单独谈谈。”

“殿下！”

“照我的话做有什么不对吗，沙姆？”

席尔梅斯显得很焦躁，甚至连话都没有考虑就冲口而出。原本他就认为这十七年间自己的不幸和落魄是世界上最重要的事情，现在的他更没有办法去体谅沙姆感受的心情了。

沙姆把剑收入剑鞘，默默地行了个礼走了出去。在铺着石板的回廊上走着，沙姆既不丧气也不叹息。他不是那种会因为自己不幸和落魄而退缩的人。在走了十步远的距离之后，查迪的身影从回廊的转角处出现了。

“哦，沙姆大人，席尔梅斯殿下在哪里？安德拉寇拉斯的军队逼近了。”

“是吗？来了吗？”

沙姆沉着地点了点头，把席尔梅斯的所在指给查迪看。

（六）

经过一夜的休息之后，安德拉寇拉斯所率领的九万多名帕尔斯军逼近了王都叶克巴达那的东方。王都的城壁在晨光照耀下，泛着淡淡的紫色。有人以“大陆芳香的花朵”来谒歌都城之美，但是，一靠近城壁，血腥味却直刺人鼻。

“四个城门都紧紧地闭着。城头上高高挂着旗帜，看来好象是写着英雄王凯·霍斯洛名字的旗子。”

接获报告，兴味盎然的万骑长奇斯瓦特策马靠近城壁。独眼的克巴多与他同行。这两个人都很胆大心细，不过，最主要的是他们确信城内的军队不会就这样冲出来。他们从一阿马吉（约二百五十公尺）之外的距离看着挂在城头上的三角旗。

“是席尔梅斯王子的军队吗？”

“或许吧！”

城头上挂着凯·霍斯洛的军旗，城门则在国王的军队面前紧紧地闭着。不可能是王太子亚尔斯兰的军队。这种作法和亚尔斯兰的性格不合，而且也不象是军师那尔撒斯的计策。那么，王太子的军队到底先国王的军队而行到哪里去了呢？

“呀！看来万骑长们行要刀剑相向了。”

“什么意思？克巴多大人。”

“席尔梅斯王子的军中有沙姆哪！”

“沙姆大人？”

奇斯瓦特噤了声，克巴多也带着无趣的表情咬裂含在嘴里的草时。城壁上有黑色的小人影在移动，或许对方也对这两骑接近城壁的人影感到好奇吧？

“尽管有许多的因素造成了今日的局面，但是，站在国王的立场来看，沙姆无疑是一个背叛者。陛下一定会要我们杀了他。”

“沙姆大人如果死了也太可惜了。”

“我有同感。”

克巴多吹掉了草叶，在晨光中眯起他的独眼。

“我一直在怀疑沙本人是不是有求死之心？自从亚特罗帕提尼败战之后，他不就一直不想苟活吗？”

奇斯瓦特没有回答，克巴多摸了摸下巴，喃喃说道：

“我虽然喜欢打仗，可是我可不要那种阴郁的战争。这一仗我打算回去睡回笼觉，所以攻城之事就拜托你了。”

克巴多调转过马头，奇斯瓦特也跟着回过头提出了抗议。

“我也不想和沙姆大人刀剑相向啊。克巴多大人一遇到棘手的事总是要推给比你年轻的我，未免太自私了吧？”

“那是对你的一种尊敬。难道你认为我是那种适合辛苦工作的人吗？”

“这是不适不适合的问题啊！”

“啊呀！人本来就是该按照各自的生活方式去活的。辛苦的工作就交给你了。”

这个时候，飞箭纷纷从城壁上落下来，只是，连两个勇将的影子都没有碰到。

当克巴多和奇斯瓦特回到阵上来的时候，他们的主君，也就是亲率帕尔斯全军的人物穿好了甲胄坐在本阵的帐篷内。

“我们要夺回王都，从鲁西达尼亚军还有那些叛逆者的手中夺回来！”

安德拉寇拉斯王的声音从帐篷中流泻出来。他不是在自言自语。帐篷遮挡了朝阳，内部显得极为清凉。帐篷内还有一个人，没有武装，身上穿着凉爽的薄绢服，脸上罩着面纱。柔软的躯体却将国王的声音反弹了回去，现场一片沉重的静默。

“泰巴美奈啊！”

安德拉寇拉斯在发出了这个声音之后也陷入沉默当中，是不是因为深切感受到语言的无力感就不得而知了。打破这个沉默的是从帐篷外面进来的侍从毕恭毕敬的声音，报告将军们正在等待国王的指示。国王不加理会，他呼唤着王妃。

“一切事情都等进了王都之后再说。泰巴美奈啊！很快的，凡是和这件事有关的人都将受到痛苦的洗礼。就算丑角鲁西达尼亚军退场了，也不就表示会降下喜剧之幕啊！”

“对我来说，这并不是喜剧。”

王妃以仿佛如冬天沙漠般干冷声音否定了国王的话，她的表情因为面纱的阻隔而看不清楚。安德拉寇拉斯摇了摇他那包着铁甲的浑厚肩膀。

“是吗？我以为你只会笑呢！你的泪腺不是随着巴达夫夏公国灭亡而干涸了吗？既然不能哭，当然只有笑了。”

安德拉寇拉斯的甲胄发出巨大的声音，他站了起来，跨着大步走出了帐篷。在那一瞬间，夏天的朝阳射进了帐篷内，地上浮现一块闪着白色光芒的长方形。在光芒消失之后，帐篷内又回到原有的微暗当中。

来到帐篷之外的安德拉寇拉斯王召集了奇斯瓦特、克巴多、特斯、伊斯方等主将们，再度下令歼灭那些躲在叶克巴达那城内的叛徒们。

于是，对许多人而言，帕尔斯历三二一年八月九日就成了前所未有最漫长的一天。




第三章 亚特罗帕提尼再战
（一）

灼烫的热气化成了无数的波涛覆盖着大地，草木仿佛濒临死亡一般。正确说来，草木是在沉睡当中，酷热的夏阳停止了活动之后，大地在温和的夜之手的安抚下又恢复了生机。

在这么炎热的季节里，旅人们也都避免在大白天里行动。一般人利用白天在旅店里睡觉，晚上连夜兼程。为了不遭盗贼们的袭击，商队往往会组成几个团队，形成上千人的大集团，在凉爽的黑夜里旅行。这是在和平时期一种颇具智慧的作法。然而，在时局陷入一片混乱的时候，竟然也有冒着炙人暑气，胆敢两人结伴同行的人。

那就是帕尔斯人萨拉邦特和特兰人吉姆沙。现在也只有他们两个人才会以帕尔斯人和特兰人的敌对身份一起行动。他们离开了安德拉寇拉斯王，按照预定的计划，他们早该和王太子亚尔斯兰的军队会合了。但事实上，到现在他们还没能和王太子碰上，只好继续做无谓的旅行。

如果他们精通地理，停留在某个地方，耐心地等待王太子的部队，或许就可以达成目的。可是，偏偏这两个人都是急性子，没有办法在一个地方待太久。他们四处移动，结果常常形成擦身而过的情况。

吉姆沙是特兰人，所以他对帕尔斯的地理不熟悉是很理所当然的事；而萨拉邦特虽然是帕尔斯人，但是因为出生在东部，所以对王都叶克巴达那以西之地一无所知。和和平治世的时期比较起来，目前在街道上行走的旅人少了许多，要问个路也是很麻烦的事。除此之外，当鲁西达尼亚军或安德拉寇拉斯王的帕尔斯军一接近，他们还得赶忙躲起来。在这样恶劣的条件下，他们只好继续做漫长的旅行了。萨拉邦特叹了一口气。

“啊！真是无聊啊！如果有漂亮的小姐同行那就另当别论了，为什么我非得和你这个肮脏的男人在这种不毛之地旅行呢？”

“这正是我要说的话哪！我们这趟旅程老是运气不好，还不都是因为你总是恶运缠身的缘故吗？”

“什么话！如果说我恶运缠身的话，那都是因为你！不要把责任推到别人身上！”

他们一路策马往前走，一路交换着非友好的会话。如果是在平时，他们一定会立刻激动起来拔剑相向，可是，由于一连串的失望遭遇，已使得他们两人都显得有些没精打彩。他们都是名副其实的勇者、战士，和敌人刀剑相向从来不会令他们退缩，只是，在这种地方，如果没了同行者而落单，会让他们有一种难以言喻的胆怯感。因此，即使是在恶言相向的情况下，他们仍然得结伴同行，继续未完的旅程。

话虽如此，事情终究有个限度。他们的干劲虽然一天高过一天，旅费却所剩无几了。吉姆沙没有帕尔斯的通行货币，所以萨拉邦特只好负担起两个人的旅费。如果吉姆沙比萨拉邦特更会吃的话，或许就会形成纷争的种子吧？

他们是在八月九日，在太阳西沉的时候遇见一个奇妙的景象。他们两人看见一群步履蹒跚、脏污不堪，朝西北方前进的男人们，数目达几千人之多。有倒在地上、坐在地上、脱队的人，更有已经没了命的人。从丢在地上的甲胄和军旗看来，他们是鲁西达尼亚的士兵。

这两个年轻但战争经验丰富的人便有了这段交谈。

“看来好像帕尔斯军和鲁西达尼亚军之间有过一场大战，而鲁西达尼亚军吃了败仗呢！”

萨拉邦特洞悉了整个事态，而且感到非常可惜。

“啐！如果我手边有一千名骑兵的话，就可以发动夜袭，把鲁西达尼亚军打得落花流言。只有我们两个人实在搞不出什么花样。”

吉姆沙闻言轻轻地挥了挥手。

“唉呀！也不需要这么悲观。我们可以好好观察鲁西达尼亚人的动向，日后一定会有用处的。”

“说的也是。在这么没有秩序的状态下，他们可能也不会注意到我们。”

帕尔斯和特兰这两国的勇士一边安抚着疲倦的马儿，一边慢慢地靠近鲁西达尼亚军。如果能建立一些功绩去见王太子的话，那实在是再理想不过的事情了。

半数的鲁西达尼亚军没有了武器和马匹、甲胄，俨然一群流民般，他们已经倦了、饿了，也渴了，坐在炎热的太阳下一动也不动。为了止饥，他们用手撕裂倒在地上的马肉生吃，而为了抢夺生肉，甚至有战友们大打出手。

然而，还有一半的鲁西达尼亚军保持着军队的形态。总帅吉斯卡尔公爵健在，而实战的负责人蒙菲拉特将军也还平安。他们在前天到达了亚特罗帕提尼建立起阵营。

吉斯卡尔打算在这里布阵，重编军队。如果在这段时间内，帕尔斯军内哄而两败俱伤的话，那是最好不过了。当然，事情也可能没有这么顺利。不过，再怎么说，重整军队都是必要的，而这也需要花上一些时间。

“这里是亚特罗帕提尼。去年秋天，我们鲁西达尼亚军在这里击灭了异教徒的大军，让神的荣光照耀在地上。这是一块值得记忆的土地。我们以此为根据地，用神的铁锤击溃那些因一时胜利而骄矜的异教徒们！”

事实上，鲁西达尼亚军自从在亚特罗帕提尼获胜，占领了王都叶克巴达那之后，就一直处于劣势。如果让蒙菲拉特将军来说的话就是这样：

“因一次的胜利而获得的果实被相继而来的败北给蚕食殆尽了。”

反过来说就是亚特罗帕提尼之战为鲁西达尼亚军带来多么巨大的利益。拜此这赐，鲁西达尼亚军虽然在那之后经历了几次失败，但是仍然还有些后路可退。

然而，这最后的筹码也在这一次输光了。

吉斯卡尔不能从这里往后退了。如果再失去这个根据地，他就完全从帕尔斯国被赶出去，只有逃进西北方的马尔亚姆王国了。马尔亚姆自前年以来就在鲁西达尼亚人的支配之下，当地的领导人是大主教波坦。对吉斯卡尔而言，他是一个绝对不可以饶恕的政敌。如果败北的吉斯卡尔逃入马尔亚姆的话，他一定会拍手大喜。“这是背叛神和圣职者的惩罚”，然后把吉斯卡尔抓住，幽禁在某个城塞或寺院中吧？不，或许还会捏造莫须有的罪名将吉斯卡尔处死。

哪能让事情发展到这种地步？吉斯卡尔这样想着。倒不如在亚特罗帕提尼换取时间，静待帕尔斯军内乱和自灭，然后再发动最后的反击。

要反击就要丢掉一些不必要的东西！他不需要孱弱的士兵。毕竟也没有多余的粮食可以浪费了。

吉斯卡尔放弃那些在炙人的暑热中倒下来的脱队者。他只欢迎那些活着回到亚特罗帕提尼本营来的人，给他们水、食物和武器。吉斯卡尔真的就以生死来去芜存精，重新编组了十万名左右的士兵。以他的观点来看，这些人数还嫌过多了。他原本是想淘汰至五万人，召集真正的精锐部队。

吉斯卡尔在本阵中苦着表情喝着温热的葡萄酒，这时候，帐篷外响起了嘈杂的人声和物品撞击声。从声音判断好像是刀刃的鸣响声，吉斯卡尔不由得一阵紧张：难道是谋反吗？不久，宿营的骑士的报告否定了他这个想法。

原来是在侦察当中一不小心闯入敌营的萨拉邦特被鲁西达尼亚士兵发现了。慌张之余赶紧逃出来之后，吉姆沙不禁在马上直咋舌。

“太烂了吧，帕尔斯人。”

“啊！原来没打算要被发现的。”

“当然。难道有人打算被发现而在希望被发现的情况下被发现的吗？”

吉姆沙大吼道，不过，因为是外国人，一激动起来，说出来的帕尔斯语就显得有些奇怪了。觉得帕尔斯语太绕口，他便改口用特兰语大叫。

“你这个糊涂虫！”

鲁西达尼亚骑士当中有人稍解特兰语，听到吉姆沙的吼叫大吃一惊，同时不安地对蒙菲拉特报告。

“或许特兰军队就要攻来了也说不定。请将军小心。”

蒙菲拉特叱责道：

“特兰不可能来到这么西边之地的。太荒唐了。立刻追上去！”

蒙菲拉特的判断是正确的。亚特罗帕提尼原野中并没有特兰军，有的只有帕尔斯军而已。亚尔斯兰所率领的两万五千名士兵在这个时候来到距离鲁西达尼亚的本营四法尔桑（约二十公里）的地方。

（二）

萨拉邦特和吉姆沙一边逃一边合力斩杀了八名敌兵。吉姆沙并没有使用他最擅长的吹箭，毕竟在这逃命时刻是无法施展他的强项绝活的。在挡回了急袭而来的白刃之后，他们便驱策着在经过漫长的旅途之后已显疲惫的马匹狂奔。

此时，前方砂尘飞扬，他们看到了朝着黄褐色的落日杀到的骑影。一瞬间，吉姆沙和萨拉邦特都不禁心寒了起来。不久，一个在前面领头的骑士趋近了他乌黑的身影，带着疑问的语气问道：

“呀！达龙大人，没想到会在此地遇见你。王太子殿下还好吗？”

在久别重逢叙旧之前，他们还有更重要的事情要做。达龙指挥着左右方的士兵，把队形收缩成紧闭着的袋子形状，紧逼鲁西达尼亚军。在极短暂但激烈的小战斗之后，鲁西达尼亚军损失四十人，而帕尔斯军损失了六个人，然后双方各自带着士兵的尸体回到阵上去了。

被反击而回到本阵的鲁西达尼亚军的报告让总帅王弟殿下大吃一惊。

“是吗？王太子亚尔斯兰的军队在这里啊……”

吉斯卡尔公爵喃喃说道，他几乎完全忘记了亚尔斯兰的存在。说他粗心还真是够粗心了，不过，人的思考力毕竟是有限的。光是安德拉寇拉斯王和席尔梅斯王子的事就够让精力充沛的吉斯卡尔头大了。现在虽然知道亚尔斯兰的军队逼近中，可是，到底是单独的行动呢？还是和国王联手呢？吉斯卡尔没有把握。

亚尔斯兰统领的帕尔斯军有二万五千名，吉斯卡尔的鲁西达尼亚军大约有十万名。如果正面作战的话，鲁西达尼亚军应该不会输的。但是，鲁西达尼亚军并不知道帕尔斯军的总兵力。除此之外，鲁西达尼亚军在这个时候已经有些胆怯了，如果在战斗中有一点点不利的状况出现的话，或许会有士兵临阵脱逃也说不定。这个情况实在叫人感到不安。

“总而言之，以前是做太多的考虑和计算了。现在就只要考虑如何去打倒眼前的帕尔斯军就好了。”

在下了决定之后，吉斯卡尔叫来了蒙菲拉特将军及其他有力的骑士们，下达各种指示。他先拔出两万名的士兵去守住后方的粮食和财宝。财宝是从帕尔斯王宫带出来的巨大物资，吉斯卡尔是绝对不会交给别人的。然后，他慎重地配置剩下的八万名士兵，架起了栅栏，巩固了阵地，等着帕尔斯军的来临。

至于在帕尔斯军方面。

姑且不论亚尔斯兰，身为作战层面的最高责任者——那尔撒斯的想法就比吉斯卡尔来得贪婪些。

这一场战争有两个意识，第一个意义纯粹是击破鲁西达尼亚军，打垮帕尔斯最大至恶的外敌；至于第二个意义则是为了获得政略上的效果。在安德拉寇拉斯王和席尔梅斯王子为了王都的支配权而使两路帕尔斯军交锋期间，亚尔斯兰王子打败了鲁西达尼亚军。真正使国家从侵略者的手中解放出来的是亚尔斯兰。这是那尔撒斯要让天下人知道的事。就因为有这样的前提，亚尔斯兰的立场和发言权也就得以强化了。

那尔撒斯大致正确地掌握了鲁西达尼亚军的人数。再加上吉姆沙他们的侦察结果，把脱队和死者的数量、剩余的粮食数量再以计算之后，那尔撒斯算出鲁西达尼亚军大约有十万名的士兵。

于是，那尔撒斯有了一个布署。

在不久之前，当吉斯卡尔和安德拉寇拉斯王正面作战时，亚尔斯兰把他们储存在后方的粮食给烧了。这一次，吉斯卡尔当然不会让事情再重演。为了守住剩余的粮食，他一定会拔出相当的兵力去守卫的。因此，投入实战的鲁西达尼亚军的兵力就会减少了。那尔撒斯的推测是“应该有八万名左右”。

那尔撒斯更厉害的地方是他会反用已方极少的兵力，做为有力的武器。他打算让鲁西达尼亚军产生疑惑“帕尔斯军的兵力再怎么看都未免太少了，一定是在某个地方埋伏了相当多的兵力”，然后使对方不敢一下子把所有的兵力都投入战场。

萨拉邦特和吉姆沙终于和王太子一伙人会面了。亚尔斯兰当然是高兴地执起他们的手猛摇。以前，萨拉邦特和加斯旺德吵架时曾辱骂对方“黑狗”，现在萨拉邦特郑重向加斯旺道歉，同时表示今后愿尊加斯旺德为王太子阵营中的前辈，但求加斯旺德能够原谅他。

既然萨拉邦特这么低声下气地道歉，加斯旺德也不能一昧地记着过去的恩怨。萨拉邦特都能不追究吉姆沙用毒箭伤他的事情了，因此加斯旺德决定效法他的所作所为。于是，加斯旺德和萨拉邦特算是和解了。

至于吉姆沙在被迎为王太子的部将之后，他对达龙和那尔撒斯这样说道：

“我无法回特兰去了，在天地之间也没有我的容身之处。亚尔斯兰殿下的力量越强，我能待的地方也就越大。也就是说，我是为了自己而追随殿下的。”

这些话是道地的实话，但同时也显得有些曲折。吉姆沙接着说道：

“我不是帕尔斯人，对帕尔斯国和宫廷也没有什么心理上的情绪，所以，如果有能够有效利用这一点的时候，就请直接告诉我，希望我能帮得上忙。”

那尔撒斯朗声回答道：

“那就是指导暗杀安德拉寇拉斯王之事了。”

承接了达龙强烈的视线，吉姆沙觉得有点心寒。

“是的。如果王太子殿下有此命令的话。再怎么说，对王太子而言，那个国王都是一个坏事的人。”

“殿下是不会下这个命令的。你不这么认为吗？你应该已经知道殿下的为人了吧？这一点难道你还不能懂吗？”

“不，我懂。”

吉姆沙略微勉强地点点头。

“从他对我的态度我就知道他不是使用那种手段的人。”

就在不久之前，特兰的亲王伊尔特里休就亲手杀死了国王特克特米休篡位为王。对吉姆沙而言，那是很理所当然的事。

“难道亚尔斯兰殿下是个傻瓜吗？”

吉姆沙提高了声音。他不是有意要辱骂亚尔斯兰，只是因为以他的帕尔斯语的表现力来说，他只有这样说了。

“也就是说，难道只有循正途才能掌握王权吗？我实在不能明白。殿下他，该怎么说呢……”

“在特兰不能这样做事吗？”

“是的，在特兰，像亚尔斯兰殿下那样的人早就被杀了，或许连葬身之地都不晓得在哪里呢！”

“可是，在帕尔斯就有些不同了。”

那尔撒斯觉得吉姆沙的表现很有趣。达龙则无言地睨视着吉姆沙。当吉姆沙说出“难道殿下是个傻瓜吗”时，黑衣骑士差一点就拔剑出鞘了。他虽然知道以吉姆沙的帕尔斯语表现能力就只能这样说，但是，在一瞬间他还是不由得怒火中烧。

吉姆沙改变了话题。他问那尔撒斯，现在和鲁西达尼亚军作战可以获胜吗？

“我方只有两万五千名，但是，据我估计，敌方有十万人呢！”

“我们不让他们的十万人都参战啊！”

那尔撒斯轻笑着说道，吉姆沙只有相信异国的军师所表现出来的自信了。

就被特兰人质疑“难道是个傻瓜吗”的王太子亚尔斯兰而言，打一开始，他就完全地信赖那尔撒斯。如果说要怀疑那尔撒斯的才干，那么，亚尔斯兰或许也会相信太阳是四角形的。

自从离开南方的港都基兰以来，亚尔斯兰就好像在梦游一般。他觉得自己不能不去在意父王安德拉寇拉斯王和堂兄席尔梅斯王子在想什么？做什么？虽然现在去想这些事也于事无补。即使酷热令人讨厌，夏天毕竟还是来了；寒冷纵然使人不快，冬天仍然照着四季的轮转来临。和自己的命运对立的时刻也终究是会来到的。而在这之前，只有全面面对眼前的敌人了，那就是鲁西达尼亚军。

八月十一日，双方都判断战机已经完全成熟了。

第二次亚特罗帕提尼会战开始在这里展开了。

（三）

当夜晚最后的凉气消失，气温便开始像飞鸟一般地直往上升。到前方去侦察的耶拉姆和亚尔佛莉德回来了。耶拉姆一边安抚着马一边报告。

“鲁西达尼亚军的骑兵攻过来了！数目大概有五千之多。”

“是三千。”

亚尔佛莉德订正了耶拉姆的数字，耶拉姆不高兴地睨视着亚尔佛莉德。那尔撒斯闻言点了点头，向王太子亚尔斯兰进言。

“四千名骑兵攻来了。从数目上看来，应该是前来探路的。依臣下看来，跟我们预定的差不多。”

“我知道了。”

亚尔斯兰点点头。他举起一只手，负责执掌军旗的加斯旺德便挥了挥旗。当甲胄群开始整齐地移动之后，光波便无声地掩盖了整片原野。他们没有前进，反而开始往后退。帕尔斯军照着鲁西达尼亚军前进的距离往后退。

四千名鲁西达尼亚骑兵如入无人之境似地在起伏不定的亚特罗帕提尼原野上突进。帕尔斯军则像潮水从海岸往后退似的，不断地退却。这是经过完美算计的作战行为，所有的士兵就像被隐形的绳子拉扯一般移动着。

“好奇怪！敌方的反应太可疑了。”

鲁西达尼亚军感到极度的不安。指挥这个部队的是史福鲁兹、布拉曼特、蒙提塞可等骑士们。他们都是很勇敢的战士，而且身经百战，他们了解帕尔斯军的精悍。眼看着对方这么没有反应，他们确信帕尔斯军一定有什么阴谋。

回头一看，才发现自己已经离本军很远。突出行动固然好，只是这样一来也就被孤立了。是不是该放慢脚步呢？就在他们有这个想法的时候，凶报传来了。突然出现的帕尔斯军的骑兵正要绕到他们的后方去。

“不行，这样一来，我们的退路会被阻绝！”

“回头！跟我军会合！”

就在他们慌张要调转马头的时候，左右方扬起了震天的喊声。鲁西达尼亚军的队伍混乱了起来。马儿在半空中腾跃，只听得一阵如音乐般悦耳的声音。

“呀！鲁西达尼亚的勇者们啊！你们不是为了把异教徒从地上一扫而光才来的吗？现在连仗都不打就要回去，那岂不是太冷漠了吗？”

黑绢般的头发在夏阳下闪耀着，是服侍密斯拉神的女神官法兰吉丝。一阵骚动之后，有几个鲁西达尼亚骑士调转马头杀了过来。

法兰吉丝放箭。银色的线撕裂了热风，以极快的速度命中了鲁西达尼亚骑士。甲胄被射穿了，骑士从马上滚落下来。马儿从人和甲胄的重量中解放出来之后便狂奔而去。

随着第一个战死者的出现，状况马上有了转变，从静态转而为完全的动态。

“杂碎兵都闪开！我要的是主将的首级！”

现在，法兰吉丝的手上闪着细长的剑。

与其说是剑，倒不如说是条光鞭。挥着沉重战斧的骑士正要挥下斧头时，就已经毙命了。马儿跳了起来，把死者丢到地上去。在她的四周展开了谈不上优美却绝对激烈的战斗。剑刺入盾牌，枪刺穿甲胄，鲜血从被斫裂的伤口喷射而出。怒吼声和惨叫声夹杂着，原本干裂的大地因为人马的血而湿润起来，山丘仿佛也因为尸体和甲胄而增加了高度。

在鲁西达尼亚军本阵中。

“先发的四千名骑兵陷入苦战中。”

蒙菲拉特的报告使吉斯卡尔显得焦躁不安。

“我知道是一场苦战。帕尔斯军的阵容如何？”

“不太清楚。”

蒙菲拉特也注意到这一点，可是，帕尔斯军的行动极为柔软，巧妙地封住鲁西达尼亚军的行动，而且又隐藏起自己的阵容。

“像绵花一样柔软，像水蛭一般紧吸着不放。”

这是那尔撒斯的指示，法兰吉丝就按照这个指示彻底实行。在听到那尔撒斯的指示之后，奇夫依照自己的风格把内容做了一番修饰，“像美女的胸部一样柔软，像甜美的嘴唇一般紧吸着不放。”

不管怎么说，在激战中，鲁西达尼亚的前锋部队受到帕尔斯军巧妙的迎击，眼看着兵力被大幅地削减。策马再度到前方去侦察的亚尔佛莉德带着微微紧张的神色回来，向那尔撒斯报告：

“鲁西达尼亚的本队前进了！”

鲁西达尼亚军的本队确实开始行动了，他们不能眼睁睁地看着四千名被孤立的前锋就这样被杀。骑兵和步兵合起来多达七万六千名的大军遂开始在地势起伏不定的丘陵上前进了。在烈日下闪耀着光芒的甲胄群形成了四条宽广的河流移动，仿佛巨大的铁蛇在地上匐伏前进一样。

“好，就如我所预料的。”

那尔撒斯喃喃说着。他知道鲁西达尼亚军的阵容极为庞大，而他的基本作战就是要让这个大军在不能活用兵力的情况下败退。鲁西达尼亚军的铁蛇很快就要被这个世界上最强固的防壁给挡住进路了。

这是很突然的事情。鲁西达尼亚兵们不禁倒吸了一口气。在前方的丘陵线上，帕尔斯军的甲胄形成了一道银色的障壁挡在他们面前。在鲁西达尼亚军的惊愕尚未平静下来之时，达龙的命令就已经传下了。

“攻击！”

在下一瞬间，鲁西达尼亚军的头上响起了大大小小的石头和砂土落下的声音。超过一百台的投石车一起发射出这些东西。鲁西达尼亚军士兵们遭受石头的撞击、砂水的掩埋，发出了怒吼声和惨叫声滑落斜坡。砂尘漫天飞扬，遮挡住鲁西达尼亚士兵的视线。士兵们因为眼睛、鼻子和咽喉的刺痛而咳嗽、流泪。

“到底是怎么一回事？”

吉斯卡尔在鲁西达尼亚的本阵中哑然失声。另一方面，一个在帕尔斯军本阵中的鲁西达尼亚人了解整个事情的状况却也显得焦躁不安。

对见习骑士爱特瓦鲁，本名艾丝特尔的鲁西达尼亚少女而言，整个状况和她的心情都处于极复杂当中。虽然她骑着马站在帕尔斯军的本阵中，可是，她原本应该是站在和帕尔斯人敌对的阵营中的。然而，现在，艾丝特尔却身处异教徒当中，以王太子的客人的身份备受礼遇。尽管艾丝特尔本身并不觉得内疚，但对一个只看事情表面的人而言，她无异是一个背教者。

不管别人怎么想都无所谓。最令她挂心的是，和她同国的人们被杀了。当然，也不是只有单方面的人马被杀，也有许多异教徒们被杀。在祖国的时候，对艾丝特尔而言，整个世界的构造是那么的单纯！那就是正派的依亚尔达波特教徒的邪恶的异教徒。事情只要做这样的区别的够了。

在置身于帕尔斯军的异国人当中，也有一个男人是以极单纯的观点区分世事的，那就是特兰人吉姆沙。

以吉姆沙的观点来看，他必须让新的君主和同伴们知道他是一个很能帮得上忙的男人。如果不这样，以他一个异国人的身份又怎么能指挥帕尔斯人的部队呢？

特兰的年轻勇将多次对鲁西达尼亚军进行近乎无谋的激烈攻击，每一次都在斩杀了骑士之后全身而退。连蒙提塞可也死在他的刀下。对帕尔斯人、对鲁西达尼亚人都一样，他没有必要考虑太多。吉姆沙必须制造一个让自己比较容易生存的状况出来。为了这个原因，为了亚尔斯兰，他拼命地作战。他没有必要去想那些不必要的事情让自己平添烦恼。

（四）

轴德族的族长赫鲁达休的儿子梅鲁连一个人策马站在王太子本阵的前方。

尽管并不满意自己现在所处的状况，梅鲁连却不甘于被视为一个懦弱的人。总而言之，作战的对象是侵略者鲁西达尼亚人。相信帕尔斯的诸神们也会嘉许他的勇战吧？

因此，梅鲁连把箭搭上了弓，用他锐利的视线寻找着猎物。他看到的是正要对帕尔斯阵列射箭的敌兵。梅鲁连毫不犹豫地锁定目标，射出了箭。

箭掠过了鲁西达尼亚兵的弓，穿过他拉弓的手腕下方，深深地刺进左腋下。弓和箭朝着不同的方向划着弧线飞出，而弓箭的主人就落在地上。

因为意外地知道敌人就在附近，王太子身边的人都嗅到危险的气息。加斯旺德大叫：

“殿下，请退下。如果一不小心被流箭所伤就不好了。”

亚尔斯兰涨红着脸拒绝。

“不要，我不会乱动的。”

“太危险了，殿下。”

这一次是耶拉姆的劝说，他和加斯旺德轮流劝退退，可是，很难得的，亚尔斯兰竟然一直摇头拒绝，是责任感和兴奋的情绪让他有了这样的决定。军师那尔撒斯正确地察觉到王太子的心情。

鲁西达尼亚军是帕尔斯王国的敌人，但是，并不是亚尔斯兰真正的敌人。而这就是亚尔斯兰所背负的苛酷命运。

亚尔斯兰无法逃示这个苛酷的命运。没有任何人能代替亚尔斯兰去承担这个命运，四周的人也不能帮上什么忙。他们只能在一旁同情，在一旁激励他。结果，亚尔斯兰只有独自地进行这场孤独的战役。

相较之下，在战场上承受敌人的攻击反而是比较容易的事情。挺身作战、挥舞着大剑是能力上的问题，不是勇气的问题。

军师那尔撒斯策马来到王太子的身边。他用温和的语气跟王太子说话，企图缓和亚尔斯兰的烈气。

“殿下，请不要滥用您的勇气。只要有甲胄和盾牌就可以防御弓箭，可是，这些防具没有办法抵挡的时候，就需要用到您的勇气了。”

那尔撒斯的话很抽象，似乎稍嫌大胆了些。亚尔斯兰吃了一惊回视着军师。

“是啊，那我就不要增添大家的麻烦了。”

当王太子调转过马头时，他的近侍们也都跟在他后面走了，包括那尔撒斯、耶拉姆、亚尔佛莉德以及加斯旺德。亚尔斯兰退后一阿马吉（约二百公尺），把马停在一个山坡上，对着仿佛一只黑豹般的加斯旺德说道：

“加斯旺德，你可以去建立自己的功勋。”

“我的功勋就是负责殿下的平安。取敌人首级的工作是达龙大人和奇夫大人的事。”

真是一个认真而正经的辛德拉人。亚尔斯兰那如晴朗夜空颜色的瞳孔中含着笑意。

“这么说来，达龙就要以他一个人的力量去取下所有敌人的脑袋。看来，战士中的战士就要发挥他的实力了。”

亚尔斯兰说得没错。在这之前，达龙以帕尔斯军实战总指挥官的身份，所做的工作仅止于发号施令。一旦两军有了剑、枪的交锋之后，渐渐地就展开了激烈的肉搏战。

在石块和砂土弥漫当中，鲁西达尼亚军仍然奋勇地向前进。就因为军容壮大，一旦出击，就没有办法那么简单地改变行动。

“发射！”

箭风咆哮着，刺穿了鲁西达尼亚军的队伍。马儿倒地，人员摔落，痛苦的惨叫声和死亡的沉默此起彼落，人马的鲜血将所有的景物染成了一色。

鲜血的味道直扑入鼻，麻痹了生者的嗅觉。由于刺激太过强烈，甚至有人流了鼻血。当箭风暂时停下来之际，以达龙的帕尔斯军开始全面挺进。

“全军突击！”

尘砂飞扬，地轴摇撼。超过上万的马蹄像暴风一般掀起了狂涛，仿佛冲破堤防的浊流，快速地、强劲地、无限地扩展开来。壮大的景观让本阵了望着的耶拉姆和亚尔佛莉德都不禁异口同声叫着“好棒！好棒！”。相对的，鲁西达尼亚军也高响着喊声和角笛声迎了上来。然而，很明显的，鲁西达尼亚军在气势上已经逊了一筹，机会也被帕尔斯军先行制住。帕尔斯军形成了甲胄的波涛，袭了上来。

达龙先举起卷着水牛皮的白杨制刚弓，射出了黑色羽毛箭。只听得弓箭发出怒吼声飞了出去，射穿一个骑士的胸甲。四周的人从那沾着鲜血的箭头自骑士的背后钻出的样子就知道达龙的力量有多强。

在下一瞬间，两军的距离已经逼近到无法使用弓箭的地步。达龙手上拿的已不是弓，而是长枪，黑马气势轩昂地跳进了敌阵当中。

长着红色落肋胡的骑士首先被达龙的枪尖给刺中，从马鞍上拖着一条血水落了下来。其它的骑士从另一个角度对达龙刺出了枪尖。达龙在马上巧妙地变换姿势，对方的枪尖掠过他的肩胛上方，而他自己的长枪则化成了一道银色的闪光，刺穿鲁西达尼亚骑士的甲胄，让对方永远没有机会再发出喊叫声。

失去骑手的马高高地举起了前肢嘶鸣，在帕尔斯的勇将和鲁西达尼亚的骑士们之间形成了一道活生生的城壁。就在这突生的一瞬间，达龙的枪从牺牲者的身体拔了出来，他的黑马也高高地举起了前脚，改变了方向。长枪第三度闪过光芒，把第三个死者从马上击落。

鲜血洒在黑色的甲胄上，立刻粘际在炙热的铁甲表面。恐惧的叫声从鲁西达尼亚军当中响了起来。这个时候，意外的事情发生了。就在第四个人被刺穿颈部时，另一名骑士朝着达龙死命地冲撞过来。还有其他的步马砍向黑马，刀刃深深地吃进了马鞍。黑马弹跳起来，达龙遂和冲撞过来的鲁西达尼亚骑士纠成一团，滚落到地上去了。

鲁西达尼亚兵发出勇猛的叫声杀了过来，眼看着乱刀似乎就要将黑衣骑士斩成肉酱。然而，反弹而起的白刃却化成了雷光的风车般，向鲁西达尼亚兵横扫。在鲜血和惨叫声的漩涡当中，达龙就像巍峨耸立的花岗岩一般站了起来。

“黑影号！黑影号！”

达龙呼叫着爱马的名字。以帕尔斯最大勇将为骑手的帕尔斯第一名马，像从刚弓上发现而出的箭一般跑回达龙身边。

达龙在黑马的右侧面跑了两步，抓住了缰绳，第三步就把自己高大的身体弹上马鞍。当跨坐在马鞍上时，达龙的右手上紧握着沾满鲜血的长剑。翻飞的斗蓬内里也是鲜红的血色。

再度坐骑在马上的达龙跳进了敌阵当中，朝着左右方斩击。挡开敌人突出的枪柄，重击的敌人的甲胄，达龙乘着悍马在血海中潜游着。

攻击弹开了反击，反击引发再度的攻击。战斗在每一瞬间增加了猛烈度，人的生命就像供品一样被渴求着。

血落在血上，尸体重叠在尸体上。达龙的剑越挥越激烈，在天地之间卷起了人血的暴风。他所率领的骑兵们也纵横地挥舞着枪和剑，像撕扯着红色的破布般拉扯着鲁西达尼亚军的队伍。

只要兵数相同，帕尔斯军一向都能绝对地压制鲁西达尼亚军。一看见鲁西达尼亚军增加了数量，帕尔斯军就巧妙地撤退，拉开了距离，重整自己的阵形。

现在，上万的人用他们自己的眼睛证实了达龙不只是一个战士，同时也是一名卓越的指挥官，可以对敌人造成毁灭的命运。

“达龙真是一个强者哪！”

听到王太子的感叹，军师回答。

“只要在达龙的指挥下，一群羊也可以征服一个国家。”

大地似乎被死者和负伤者淹没，而横躺在血泊和砂土中的人有八成以上是鲁西达尼亚人。

对帕尔斯军的强悍感到咋舌的蒙菲拉特将军向王弟吉斯卡尔进言，在后方安置两万名士兵未免太可惜了。应该把兵力移到敌人的侧翼，一举击溃敌人。

看到吉斯卡尔还犹豫不决，蒙菲拉特不禁提高了声音。

“王弟殿下，请把财宝交给帕尔斯军吧！对我军而言，现在需要的不是金银财宝，而是钢铁啊！”

所谓钢铁就是武器，还有就是拿着这些武器的士兵们。既然属下都已经把话挑明说了，吉斯卡尔也得下个决断。他下令士兵们丢下财宝，把近两万名的兵力移动到敌人的侧面。这是一个大胆的决断，可惜，为时已太晚了。结果，这个决定却成了鲁西达尼亚军中枢部判断的失误。

当待在后方毫发无伤的两万名士兵开始慢吞吞地行动时，令人想像不到的事情在主战场发生了。

一队穿着鲁西达尼亚甲胄的士兵突然开始对着鲁西达尼亚军射箭、掷枪。原来这队人马是帕尔斯军在来到亚特罗帕提尼原野之前，从死者身上借来甲胄穿用，伪装成鲁西达尼亚军的。

“背叛者！背叛者出现了！”

当这个声浪传送到全军的同时，鲁西达尼亚军整个产生了动摇。好不容易才开始行动的两万名军队顿时也惊慌失措起来，在犹豫不决的情况下便停止了前进。

“王弟殿下逃了！”

“他带着财宝逃了！我们被抛弃了！”

这个声音在鲁西达尼亚军的中心部分爆发开来。悲惨地叫着“大势不妙了”，在汗水和尘埃中拼命的士兵们充满了绝望和败北感。他们心中只有一个想法：果然还是败了。于是，鲁西达尼亚的士兵开始抛弃了武器，背对着敌人没命地奔逃。

“怎么可以因为那样的流言而崩溃？这些没用的家伙！”

吉斯卡尔固然怒不可遏，可是，内心也不免感到惊讶。因为他无意和败军共存亡，在最终时刻，第一要务便是保住自己的性命。也就是说，帕尔斯军所散播的流言正好暴露了吉斯卡尔的内心盘算。

不管吉斯卡尔内心怎么想，鲁西达尼亚军是整个崩溃了。情况就和去年秋天，帕尔斯军在亚特罗帕提尼败战时一样。当全军的总帅丢下部下自己逃生的时候，还会有谁会赌上性命去和敌人作战的？

“不要逃，回来啊！这是神明在试炼你们的勇气和忠诚啊！”

蒙菲拉特将军骑着马对着士兵们吼叫，只是，这些话不能让那些不断后退的士兵们停下脚步。

“殿下，就是现在。”

军师那尔撒斯进言。亚尔斯兰闻言挥下了手，三千名骑兵见状立刻动了起来。这三千名骑兵就是由萨拉邦特所率领的精锐部队。萨拉邦特挥舞着巨大的战斧，站在部队的前头，猛然地朝着鲁西达尼亚军突击。

这一击实在是个致命伤。鲁西达尼亚军仿佛侧腰的重要部位被冲破，伤及了内脏，流出大量的鲜血。鲁西达尼亚军朝着死亡和灭亡的斜坡滚落。

（五）

在这一天的激战中，达龙折断了四枝枪，使坏了两把战斧。不管有名无名，被他送到依亚尔达波特神身边去的鲁西达尼亚战士们到底有多少人实在是数不胜数。好像打从开战以来，他就在战场上，而到战事结束的时候，他仍然在战场上。

现在，流血和破坏的旋风急速地移动着，逼近了吉斯卡尔的本阵。黑衣骑士所率领的帕尔斯兵从不断被逼压而逃到本阵的鲁西达尼亚兵背后杀来。

“鲁西达尼亚军的总帅在哪里？”

黑色的甲胄被鲁西达尼亚兵的血染得斑斑驳驳。吉斯卡尔感到一股战栗。眼前出现的就是去年秋天的亚特罗帕提尼会战中，单骑突破鲁西达尼亚军战阵的黑衣骑士。吉斯卡尔固然也是个出类拔萃的剑士，可惜的是，很明显的，他不是眼前这个人的对手。

“杀了他！”

吉斯卡尔朝着左右方的部下们大吼，然而，两个骑士立刻在他眼前喷出血烟倒了下来。随即身旁又传来了惨叫声，两个人又滚倒在地上。就在吉斯卡尔被眼前的危机所震住的时候，一个危险的敌人又出现在更近的地方，是奇夫。

“王弟殿下，请快逃！”

发出这个叫声的是蒙菲拉特。他命令部下们杀向穿着黑衣的帕尔斯人，自己则袭向奇夫。一个年轻的鲁西达尼亚骑士抢先一步，咆哮着杀向奇夫。

“少烦，滚开！”

奇夫吼道，长剑一闪，斩落了骑兵的头颅。不过，这个骑兵的确是赔上自己的性命阻挡了奇夫的去路。虽然被斩杀了，骑兵却死命地抱住奇夫的剑，从马上滚落下来。奇夫的剑被扭了下来。当骑兵落到地上断气之时，奇夫手上那把被夺走的剑就插在地上。

奇夫没有从马上下来。如果他这么做的话，只会让鲁西达尼亚人的剑在他落地的那一瞬间把他给杀了。

“流浪的乐师”从马鞍上探出身子，他的身体几乎和地面成水平。藉着绝妙的身体姿态，他在奔跑的马儿和自己的身体之间取得平衡点，同时伸出了手，拔起被插在地面上的剑柄。

就在那一瞬间，蒙菲拉特斩杀了过来，剑势极其猛烈。尚未能完全抓好剑柄的奇夫似乎就要被挑开手中的剑了。突然间，奇夫的一只脚从马蹬上松开，往鲁西达尼亚人的坐骑侧腹猛力一踢。马儿一跳，蒙菲拉特的第二击遂落了个空。

双方都重整自己的态势，相互睨视着。

“依亚尔达波特神啊！”

“美丽的希亚女神啊！请保佑我啊！”

两剑激撞，迸出了蓝色的火花。刀刃暂时分开之后，蒙菲拉特再度袭杀过来。奇夫回砍了过去。刀鸣声不断地响起，在残响尚未消失之前，奇夫挥出了决定性的一击。

刀尖掠过蒙菲拉特的颈子，在半空中穿过，发出仿佛吹响尖锐笛子的声音，拉出了一条血红。在鲁西达尼亚被誉为最高洁的骑士的武将临死那一瞬间或许看到了天使的微笑吧？只见他从马鞍上落到地面，滚倒在血和砂尘中，他的表情有着异教徒所无法理解的沉静。

总之，在击毙强敌之后，奇夫喘了一口气。他杀了鲁西达尼亚全军的副将，建立起一个辉煌的功勋。

“蒙菲拉特将军战死了！”

恶耗传遍了鲁西达尼亚全军，重重地挫败了仍然继续苦战的将兵的战意。恶耗不断地传进来，对帕尔斯军而言，那当然是吉报了。

法兰吉丝将鲁西达尼亚王室的姻亲波诺利欧公爵从马上射落，萨拉邦特和一个叫做肯萨卡的骑士格斗，取下了对方的首级，而肯萨卡的弟弟骑士霍拉则死在达龙的手上。史福鲁兹也一样，在和达龙交手之后被拿下了首级。布拉马特被梅鲁连杀了。在和安德拉寇拉斯王的战役中幸存下来的大部分有名有姓的骑士们，在亚特罗帕提尼的原野上都成了没有生命的尸体。经过了十个月，当初帕尔斯军的悲叹，现在则成了鲁西达尼亚军的呻吟。

一个鲁西达尼亚骑士大叫着。从帕尔斯王宫掠夺而来的财宝都被装进了皮袋和麻袋中堆积着。事情就发生在这些宝山面前。

“已经结束了。真是傻得可以！我们为什么要拼上自己的命守护别人的财宝？我要走我自己的路！”

突然一声惨叫响起。一个骑士拔出腰间的长剑，将怒吼着的同伴从马上砍落。红色的人血溅上了麻袋。

“凯鲁特马，你在做什么？”

面对战友们的惊愕反应和指责，这个叫做凯鲁特马的骑士毫不客气地笑着回答：

“哼，难道还不懂吗？这些帕尔斯的财宝我要定了。”

这些叛神背君的话让骑士们起了一阵哗然。

“可恶！你这样还算一个注重名誉的鲁西达尼亚骑士吗？我们受了王弟殿下之命就应该守住这些财宝不让异教徒夺走的。你竟然因一时的私欲想把这些财宝据为已有，真是太不知耻了。”

“我没见过什么叫耻。请你告诉我，那到底是什么颜色？”

“你这个混蛋！”

激动地挥剑砍过来的骑士在交锋一个回合之后就死在凯鲁特马的剑下了。在奉命守护财宝的骑士当中，凯鲁特马确实是最强悍的一个。

凯鲁特马看着畏缩不前的同伴们，傲然地笑着。然而，他的表情却立刻冻结了起来。只见他无声地从马上滚落下来，颈部贯穿了一枝箭。骑士们不禁倒吸一口气，用眼睛追寻着箭的轨迹。他们看到了一个帕尔斯的骑士站在高高的岩场上。马鞍的前面横放着弓和箭。是“流浪的诗人”奇夫。

“你、你是谁？”

这个质问是用鲁西达尼亚语发出来的，但是，在这种情况下，这个问题等于是万国共通的语言，因此，奇夫毫不犹豫地回答道：

“自己受益者尚可赦之，他人受益者则以正义之言讨之！”

有一半的鲁西达尼亚人了解帕尔斯语，听到这种愚弄人的话，他们不禁再度激动起来。

“你们难道不怕触怒神明吗？或者，依亚尔达波特神是盗贼及杀害同伴者的守护神？”

奇夫的话简直就像火上加油。他们拔起了剑，想用如林般的剑阵将这个有勇无谋的帕尔斯人包围起来，可是，对方蓝色的瞳孔中却浮起了冷笑。

“难道让贪婪的同伴拿走财宝是一件好事吗？你们丢掉了生命，他们却获得了财富。这样不是太不公平了吗？”

奇夫的毒言毒语的确道出了事实。骑士们不禁面面相觑，一时之间也不知道该怎么办才好。这个情况只持续两秒钟左右，奇夫就尖锐地吹响了笛子，随即在岩场一带涌现出甲胄和马蹄的响起，数百名帕尔斯骑兵出现了。

“哪，逃吧！不逃就会没命哟！”

奇夫怂恿道。虽然只是个小伎俩，却完全地瓦解鲁西达尼亚骑士们的战意。他们调转了马头，各自逃散。几枝箭从他们的头上掠过，不过那并不是真正的攻击。

财宝的四周现在成了真空状态。奇夫优雅地操控着缰绳，从岩场上下来，策马来到财宝面前。他用拿在手上的弓的前端戮戮装着宝石的皮袋。

“呀！太可惜了。我的钱包太小了，没有多余的地方容纳这些财物。”

奇夫笑开了。他虽然喜欢财宝，可是却不会被这些财宝给蒙蔽了双眼。不管别人怎么看他，奇夫总是自认为诗人。而财宝这种东西绝对是不成诗的。所以，对他而言，财宝并不是至高无上的东西。

奇夫在第二次亚特罗帕提尼会战中杀了鲁西达尼亚的名将蒙菲拉特，避免帕尔斯王室的财宝被暴兵所劫。不管从哪个角度来看，他都将是一个足以引发后世诗人们诗兴的重要人物吧？

在混乱的颓势当中，吉斯卡尔被达龙追着逃出了本阵。以帕尔斯的里程来算，他在退了半法尔桑（约二点五公里）之后停下脚步，在他身边的卫兵们只剩一百余骑了。除此之外，他也知道掠夺来的财宝被帕尔斯军夺去了。

如果知道敌人的总数不到三万名的话，吉斯卡尔一定会有许多应对之计的。同时，他可以将军队重新编制，实现精锐化，这样一来，他就可以另辟战场作战。然而吉斯卡尔却是什么也没有做到。这真是一场令他悔恨交加的战役。

悔恨应该是有的，可是，事实上却不是如此。即使到这个时候，吉斯卡尔仍然还不知道敌人确实的兵力。所以，他也不含感到后悔。那尔撒斯以细心的安排和略带冒险性的技巧不让吉斯卡尔去发现帕尔斯军的兵力到底有多少。

“王弟殿下，大势已去了。请您准备逃吧！”

宫廷书记官欧鲁卡斯颤声说道。如果说到整理文书方面的工作，他是一个很有帮助的人，只是，在这种状况下，他一点也发挥不了功用。即使他穿着甲胄，可是甲胄的带子却是半松开着，看来就像随时准备要逃命的样子。

“怎么会败得这么惨呢？难道我是一个那么无能的人吗？”

这是一个很深刻的疑问。当然，答案应该是否定的。主宰着鲁西达尼亚，率领着十万大军安安全全渡海而来，征服马尔亚姆王国，支配半个帕尔斯王国。能完成这些大事业的人不应该是一个无能的人。

“但是，现在我却一直败阵。就算我不是无能，难道人的能力真的有一定的界限吗？”

吉斯卡尔自嘲着。他并不想阻止欧鲁卡斯的逃亡准备。反正就算欧鲁卡斯在他身边，连个最下级的士兵的忙都不上。吉斯卡尔心想，这种小人物就让他去吧！

“就算鲁西达尼亚军全灭了，我也不会认输的。只要有我在，我一定还会东山再起的。我会打倒波坦那家伙，以马尔亚姆王国为根据地，再度称霸大陆。”

吉斯卡尔才三十六岁。不管是健康或身心方面都还极富精力，应该还可以在国事的第一线上站个三十年的。只要他活着，什么事都可以做，什么事都能完成。吉斯卡尔有这样的自信和执着而彻底利用吉斯卡尔的自信和执着的人就是那尔撒斯。近一年来，吉斯卡尔不断证明自己是一个有能力而且兼具理性和计算能力的男人。就因为这样，对那尔撒斯而言，他就是一个“明明白白”的敌手。

那尔撒斯把这些事情都向王太子亚尔斯兰做了说明。帕尔斯军有这样的余裕。亚尔斯兰的本阵慢慢地前进，从最初的地方大约前进了半法尔桑（约二点五公里）之多。他们的脚边堆满了尸体，而在前方则有背对着帕尔斯军，没命奔逃的鲁西达尼亚兵。

“逃者莫追！”

亚尔斯兰下令，那尔撒斯也很能体谅这个命令。既然胜负已经决定了，不当的杀戮就是无益的，而且俘虏剧增对后勤也不是一件好事。

在激战当中，太阳慢慢地西移。鲁西达尼亚的士兵形成了一群败战族群奔向落日的方向。先负于安德拉寇拉斯王，再败给亚尔斯兰王太子，鲁西达尼亚军看来就像受了致命的一击般。

（四）

鲁西达尼亚军全面崩溃了。在亚特罗帕提尼所得到的成果，又在亚特罗帕提尼完全丧失。而原为亚特罗帕提尼胜利者的吉斯卡尔却变成了失败者苟活下来。吉斯卡尔下定决心，既然要苟活下来，他就要继续活下去。因此，他也想了几种逃命的计策。

帕尔斯军应该没有人认得他的。对吉斯卡尔而言，这正是他的一线希望。他拿下了短剑，把装饰在自己甲胄上的豪华装饰品一个一个切断、削落。一旦没有了那些宝石和金银，他的甲胄就变成了一件极为稀松平常的骑士甲胄。他把宝石隐藏在甲胄底下。任何时候，宝石和金币都是必要的。

欧鲁卡斯不知什么时候已经消失得无影无踪。如果他纠缠在吉斯卡尔身边反而会惹来麻烦，所以吉斯卡尔也不甚在意，跨上了自己的坐骑。搞不好欧鲁卡斯已经被达龙抓了，为了保住自己的性命，也许他会拿王弟的所在地做交换条件，把王弟出卖了。

就在吉斯卡尔重踢了马腹一脚正要开始逃亡的时候，有东西从半空中朝着吉斯卡尔落了下来，那是一阵快速而尖锐、黑压压的风团般的东西。吉斯卡尔感觉到自己的甲胄承受了重击。马儿发出惊吓的嘶呜声，前肢高高地扬起。吉斯卡尔听到自己“啊！”的叫声，视线一转，随即掉落在地上。

砂尘飞进了他的眼睛和嘴里。停止了滚转，好不容易才要起身的吉斯卡尔又快速地旋转自己的视线。在他的视线中心点掠过一道银色的光芒。当确定那是一把长剑的剑尖的时候，吉斯卡尔不动了。

“你的功劳可大了，告死天使。”

黑衣骑士说完，一只老鹰一边在他头顶上拍着翅膀，一边用骄傲的呜叫声回应着。

不知什么时候，吉斯卡尔的四周已经被帕尔斯骑士们所围成的铁环围住了。鲁西达尼亚的王弟吉斯卡尔公爵在当过身为父亲的帕尔斯国王安德拉寇拉斯三世的阶下囚之后，又成了身为儿子的王太子亚尔斯兰的俘虏国。

被带到帕尔斯本阵中的吉斯卡尔并没有被五花大绑。当然他身上也没有任何武器，要逃亡是不可能的事。左右方随侍着骑士们，身上穿着黄金甲胄的少年大概就是王太子亚尔斯兰吧？有人从旁边进来，把用山羊角做成的杯子递给吉斯卡尔。里面装了水。一来因为喉咙确实是渴了，二来吉斯卡尔认为到了这个时候了，对方也不可能毒杀他，所以他接过了杯子。吉斯卡尔看到递水给他的人的脸之后不由得大叫。

“你……你不是那个见习骑士吗？”

吉斯卡尔想起来了。想起对方的身份对吉斯卡尔而言实在是很难为情的事。日前接见这个见习骑士的时候，他还是帕尔斯王宫的支配者，而现在，他以一个俘虏的身份坐在地上。

“我有事情请教王弟殿下。国王陛下现在在哪里？是不是还留在王都里？”

艾丝特尔谨守着礼仪问道。一时之间，她不知道质问的意义。仔细想起来，这是理所当然的质问。原本鲁西达尼亚军的总帅应该是鲁西达尼亚国王才是，鲁西达尼亚人担心国王的安危是当然的事情。可是，这同时也是一个跟事实相差极为悬殊的问题。喝完了水，滋润过喉咙之后，吉斯卡尔冷漠地回答。

“我不知道。”

“他不是你的兄弟吗？”

被人这么一质问，吉斯卡尔的怒气终于爆发了。王弟把他郁积了三十六年之久的怨气一口气吐了出来，他的语气就象煮沸了的熔岩一般。

“是啊，是我的兄长啊！就因为这样，我一直服侍着他。尽管不论以一个武将或以一个统治者的身份来说，我都比他优秀许多。就因为我比他晚生，所以我就得一直居于他的下风。够了！他得自己去解决问题。这句话我已经说过多少次了。我哪知道他在哪里？”

他语气之激烈连那些不懂鲁西达尼亚语的帕尔斯人也不由得相对而视。吉斯卡尔睨视着沉默不语的艾丝特尔，重整了自己的呼吸之后，语气带着嘲讽问道：

“对了，你自己又怎样？虽然身为鲁西达尼亚人，却置身于帕尔斯阵中。为什么会这样？”

艾丝特尔早就预料到吉斯卡尔会有这种恶意的反问。少女毫无惧色地直视着王弟殿下说道：

“因为原本被视为邪恶的异教徒帕尔斯人以公正的态度来对待我。如果国王陛下平安无事的话，我们两国之间将会订立对等的条约。所以才要请问王弟殿下，国王陛下现在可安好？”

“……对等的条约？”

吉斯卡尔的脸不禁扭曲了起来。一个他原本不放在眼里的小女孩的话竟让他受到了这么大的冲击。那个一开始就被他放弃的王兄竟然还有这样的政治价值？假使王兄伊诺肯迪斯七世还活着，并且和帕尔斯人们缔结条约的话，那么，吉斯卡尔的立场又如何呢？想到这里，他发现到自己实在没有什么立场。

“想把我怎样？杀了我吗？”

吉斯卡尔问王太子，站在王太子身旁的骑士代替主君回答。他就是军师那尔撒斯。

“你非得要每件事都问吗？真是一个罗嗦的家伙。”

“原来如此，果然还是要杀我？”

吉斯卡尔自觉到自己的声音中着颤动，冷汗濡湿了他的背部。难道自己就要死在这里，而那个无能而懦弱的王兄却活下去了？他觉得眼前一阵晕眩，眼眶中渗出了水分。他不知道那是汗水还是泪水？这是生命的意义吗？当吉斯卡尔觉得自己已受屈辱到顶点的时候，王太子说话了。

“我不会杀你。我会放你走，你可以到马尔亚姆去。”

王太子的声音虽然是那么平静，却仿如一道落雷般直击吉斯卡尔的耳膜。

“可是，让我活着对你有什么好处？难道你要我落下感激的泪水，发誓鲁西达尼亚和帕尔斯之间永远保持和平吗？”

吉斯卡尔挣扎似地问道。

“我也不想看到你落下感动的泪水。我们对你的期望只有一个，那就是回到马尔亚姆王国，和那个波坦大主教相互残杀。”

那尔撒斯的回答让吉斯卡尔全身一阵僵硬。帕尔斯人之所以让王弟活下去并不是因为感伤或是伪善，而是基于一个极为具体的理由。就象帕尔斯人为争夺王权而争斗一样，他们要让鲁西达尼亚人起内哄。而如果那个在形式上坐在王位的伊诺肯迪斯七世还有他们手中的话，今后，吉斯卡尔是对帕尔斯人莫可奈何了。

“真是高超的算计啊！如果你们认为事情会象你们所盘算的那么顺利进行的话，恐怕日后感到后悔的会是帕尔斯人。如果我和波坦那家伙和解，率领马尔亚玛军来进行复仇战的话，你们怎么办？”

吉斯卡尔原意是想威胁他们，然而，帕尔斯人却一点也不为所动。还只是个少年的王太子亚尔斯兰带着微笑回答。

“到时候我们就再一决胜负吧！现在我就给你马、水和食物。请你务必要平安地到达马尔亚姆。”

吉斯卡尔不禁产生了一种奇异的想法。帕尔斯人们入他一条生路的目的是为了他们的利益和打算。吉斯卡尔虽然明白这一点，但是，看着亚尔斯兰的表情，他却又只能相信亚尔斯兰是诚心期望吉斯卡尔平安无事。当然，亚尔斯兰是为了帕尔斯政略上的利益而诚心祈祷吉斯卡尔平安。不把吉斯卡尔抓来当囚犯是那尔撒斯几经思虑之后的结果。只要吉斯卡尔不到马尔亚去打倒波坦的话，他的人生就算完了。如果吉斯卡尔为了自己的将来而拼命行动的话，那就等于是为帕尔斯做事了。

于是，鲁西达尼亚的王弟吉斯卡尔公爵失去了未来所有期望，朝着马尔亚姆的方向策马急去。他仍然挺着傲然的胸膛，坚信自己有着可期待的未来，发誓要去打倒大主教波坦。

就这样，鲁西达尼亚军远征帕尔斯之举，在不到一年的时间之内便在流血和砂尘当中灰飞烟灭了。




第四章 英雄王的叹息
（一）

第二次亚特罗帕提尼会战在西北方的荒野开始了。

而在王都叶克巴达那，攻城安德拉寇拉斯王和守城的席尔梅斯王子之间也不断地展开作战。但是，那并不是全面性的作战。十万名的大军包围了王都坚固的城壁，地下水道中一直有小战斗发生，然而，城壁内外还没有全面展开激烈的交战场面。攻城的安德拉寇拉斯王也觉得叶克巴达那是他的城堡，所以想尽可能地不加以破坏。

在亚特罗帕提尼原野中获得胜利的亚尔斯兰朝着距离主战场一法尔桑（约五公里）之远的南方移动，并在该地宿营。那儿正是靠近密鲁巴兰河的丘陵地带，人马不虞没水喝。这是去年安德拉寇拉斯败战之际，席尔梅斯埋伏的地点附近，不过，亚尔斯兰当然无从知道这件事。

间谍每天传回王都的情报两次。情报内容说安德拉寇拉斯王的军队虽然完全包围住了王都，但是却迟迟没有屐全面的攻击。也有人建议倒不如乘着胜利的余威，一口气逼近王都。萨拉邦特就是个中的急先锋，可是军师那尔撒斯并不赞同这个作法。

“不让士兵们休息一阵子是什么事都做不来的。”

这就是那尔撒斯的意思。在第二次亚特罗帕提尼会战中，帕尔斯军动员了二万五千名的军队，战死者有二千人。而鲁西达尼亚投入了十万名的军队，有二万五千名战死。照道理说，帕尔斯军当然是打了个大胜仗，只是，一件事情总有两面的看法。那尔撒斯使尽了手段，拉着鲁西达尼亚军的首脑部的心理到处转。鲁西达尼亚军虽然有十万名之多，可是，实际参战的只有全军的六成左右，在没有举全军投入战场的机会之下，被帕尔斯军玩弄于股掌之间。他们遭数量显然少得多的帕尔斯军阻隔、分断，而且到最后还是没有发现到对方的实际兵力。

这场仗可以说有一半是鲁西达尼亚军自取灭亡的。一方面固然是因为帕尔斯军的作战方式太高明了，不过，从反面来说，鲁西达尼亚军还是有余力的。在后方待命的两万名士兵几乎是在没有参战的情况下被卷入败势中而仓惶奔逃。如果他们真正投入作战的话，应该可以将帕尔斯军整个包围起来一举歼灭吧？

另一方面，帕尔斯军的两万五千名士兵是一名也不剩地投入了战场，而且是经过一场又一场的激战，在广大的战场中来回奔驰。最辛苦的是勇将达龙，他驱策着爱马“黑影号”，从战场的一端跑到另一端，而在这段期间，他没有吃进任何东西。

因此，在战役结束之后，精疲力竭的帕尔斯军根本是瘫在地上一动也不动。达龙也脱了甲胄，趴在疲惫已极的“黑影号”身旁，咽喉干得有好一阵子连声音都发不出来了。

“如果鲁西达尼亚军现在回过头来攻击的话，我们一定会被杀得片甲不留。”

亚尔佛莉德沉重地说道，那尔撒斯环视着跌坐在地上的同志们，笑也不笑地回答“是啊”。

那尔撒斯释放王弟吉斯卡尔的理由之一就是在这里。如果硬要把吉斯卡尔留下来当俘虏，而抱着一死决心的鲁西达尼亚兵又执意要来救人的话，事情就一发不可收拾了。如果把吉斯卡尔赶到马尔亚姆王国去，那些忠诚的追随者也一定会随着逃到马尔亚姆吧？提出大主教波坦的名字给吉斯卡尔一些暗示乃是那尔撒斯最后的招数。

“总之，在这两三年之内，马尔亚姆应该会有一场势力争夺战吧？就算短时间之内就分出胜负，还是会有些后遗症，他们也没有办法马上就再度入侵帕尔斯的。而这个时候，东方的辛德拉国拉杰特拉王也应该开始蠢动了。不过，目前就维持这样的情况吧！”

天一亮，亚尔斯兰就把从鲁西达尼亚军手中夺回来的财宝中一部分分给部下们。不只是那几个主力将军，所有的士兵都有一份。

亚尔斯兰对宝石及金币这些东西不怎么关心，也不会在意。当他指示那尔撒斯把财宝分给活下来的士兵和战死的士兵遗族时特别叮嘱，除了王室相传下来的王寇和权杖，以及列王的遗物之外，其他的东西都可以分给部下。那不纯粹只是基于一种感伤的心情使然。

“由于我军禁止掠夺，所以，士兵当中或许会有人感于是不满。不能光要他们严守律法，把财宝分给他们，应该可以使他们更遵守军律吧？”

“遵命。”

就是在这样的时刻，那尔撒斯就会觉得亚尔斯兰是一个“心思很深的王者”。那尔撒斯原本就知道亚尔斯兰身为一个支配者的本质是在于“仁慈的理想家”，可是，能有这么敏锐的现实感却不是一件寻常的事。如果能够了解使现实和理想接近的方法，那么，就等于具备了王者的统治之术了。那尔撒斯发表他的感想之后，达龙愉快地笑着。

“什么？现在还讲这种话？我老早就了解王太子殿下的资质了。”

“我认为了解和相信是两码子事。”

“那是当然的。譬如，我了解你的某种才能和相信你这两件事是有着天壤之别的。”

“有什么话你就直说嘛，达龙。”

“我说得还不够清楚吗？”

达龙之所以有闲情说出这种开玩笑的话来，是发自一种完成某件大事之后的安心感。尽管并不是什么事情都解决了，不过，至少是完成了一项工作。如果用奇夫的方式来表现，那就是“中餐的着落就等接近中午时再来操心好了”。

特兰人吉姆沙也分到了财宝。分到了两百枚金币和装在一个如人头般大小的袋子内的砂金及大颗的珍珠一百个。当他满心欢喜地说道“真是一个大方的王太子啊！”时，就有人带着嘲讽的语气挖苦他。这个人就是辛德拉人加斯旺德。

“你对一个君主的评价基准就在于大不大方吗？”

“一个大方的君主和一个吝啬的君主对臣下有利得多，这是理所当然的事。”

吉姆沙闻言也不感到胆怯。毕竟他是特兰人。极端地来说，特兰国王最大的任务就是把掠夺来的财物公平地分配给大家。这是吉姆沙的想法。所以，他认同了毫不吝啬的亚尔斯兰的王者资格，同时他下定决心要继续努力建立更多更大的功勋，好获得更多的恩赏。虽然他个人也想对亚尔斯兰竭尽忠诚，可是，一旦把这种心情说出口却变成了这样的说词。

“呀，王太子也真是一个奇妙的人啊！”

“可以说是一个伟人。”

加斯旺德挑起了眉头。他和吉姆沙一样都不是帕尔斯人，但是，他们的性格却完全南辕北辙。加斯旺德也从王太子那边得到了即使没有优于吉姆沙却也绝对不会比他差的报酬。他当然心存感激，却也觉得“王太子未免太见外了”。就算没有任何恩赏，加斯旺德也打定主意要为亚尔斯兰尽忠的。

女神官法兰吉丝所获得的恩赏不是金币，而是以宝石为主的财物。看到那如彩虹碎片缀成的宝石，奇夫不禁赞道：

“法兰吉丝小姐的美丽是任何宝石也比不上的。法兰吉丝小姐堪称为彩虹女王啊！”

“你的舌头也像彩虹啊！而且你那有着各种不同颜色的舌头看来就有七根之多。”

“啊呀！法兰吉丝小姐有所不知。除此之外我还有十根透明的舌颈哪！”

法兰吉丝打算把所有的赏赐都捐献给密斯拉神的神殿，所以就接受了王太子的美意。虽然有些东西是用来装饰她自己本身的，不过，既然宝石不会减少也不会腐坏，因此她也就不怎么在意了。

奇夫分到的东西除了金币之外，还有一把剑柄上镶有四种宝石、黄金打造的短剑。宝石的颜色分别为蓝、绿、黄、紫色，虽然欠缺了红色，奇夫也却有着他的一套说词。

“啊，红色是要沾在刀刃上的。”

达龙和那尔撒斯则很率直地接受了恩赏。他们都是仕于宫廷中的人，所以很了解事实的状况。如果不好好论功行赏的话，秩序和人心都会大乱。不过，达龙担心一件事。日后国王是不是会责备王太子“任意给赏是什么意思”？那尔撒斯回答：

“什么嘛，有一半的财宝被鲁西达尼亚军带走了呀，在这里的只是幻影罢了，不要去在意这件事。”

萨拉邦特、耶拉姆、梅鲁连和亚尔佛莉德也都得到了自己的恩赏。

“这么一来，我就有钱和那尔撒斯结婚了。”亚尔佛莉德高兴地说道。不太以为然的耶拉姆于是接口道：

“是结婚准备金吗？是赡养费的订金吧？”

“胡说八道！不要嫉妒别人的幸福。”

“你幸福我是无所谓啦！我只是不能眼睁睁地看着那尔撒斯大人过着不幸的生活。”

“罗嗦！那么，我就先让你不幸！”

“认识你就已经够不幸了！”

姑且不论他们两人这种多如牛毛的争吵，在赏赐的工作完毕之后，亚尔斯兰叫来了达龙和那尔撒斯。

“达龙，那尔撒斯，我想回王都去。”

“现在？”

“我想到王都和父王、席尔梅斯王子谈谈。不，说谈谈是太荒诞了些，就说是去看看状况吧！”

达龙虽然非常了解王太子的心情，可是，他实在很担心。他认为安德拉寇拉斯王根本就是个敌人。

“父王那边有奇斯瓦特在。虽然会增加他的困扰，不过我想他应该会处理得很好吧？”

达龙歪着头，看着那尔撒斯。他用视线告诉那尔撒斯“你也帮帮忙劝阻殿下吧”。原来那尔撒斯也打算在安德拉寇拉斯王和席尔梅斯王子一阵残杀之后，再由亚尔斯兰出马收渔翁之利的。所以，现在他应该和达龙站在同一条阵线上制止亚尔斯兰才对。然而，在沉默了一阵子之后，那尔撒斯点点头，赞同亚尔斯兰的意思。达龙大吃一惊，不过，在那尔撒斯压低声音把他的理由说明之后，达龙也不得赞成了。

跟随亚尔斯兰前去的有八个人和一只鹰。那就是达龙、那尔撒斯、奇夫、法兰吉丝、耶拉姆、亚尔佛莉德、加斯旺德以及告死天使和艾丝特尔。萨拉邦特、吉姆沙及梅鲁连则率军南下，在欧克撒斯河和古拉杰会合。全军在该处休养生息，准备于近日内前往王都。负责引导全军的是梅鲁连。那尔撒斯写了一封说明事情概况的书信给古拉杰，他把信托给梅鲁连。

“就拜托你了。”

接受了王太子的请托，梅鲁连似乎很不高兴地点点头。事实上他是有着绝对的忠诚心和责任感的。只是，在他出生的时候可能把“交际”这样东西遗落在某种，所以才会有这样的表情。除此之外，王太了子一声“拜托你了”固然令他喜不自胜，但是，他深信一个独立自主的轴德族人即使受托于王者，也不可以有高兴的表情，因此，脸上的表情看来格外地不愉快。

八月十四日，亚尔斯兰和其他八个人及一只鹰离开了军队前往叶克巴达那了。

（二）

“蛇王撒哈克大名荣光照耀的这一天终于要来临了，叛逆者凯·霍斯洛的子孙们相互残杀流血的日子终于来到了！”

阴郁的声音中带着奇怪的喜悦感。这是潜伏在王都地下深处的人所发出的声音，声音就包藏在暗灰色衣服里，就像一种无法形容的声音在地底下盘旋、游移。

然而，在地上的人们却听不到这个声音。人们只知道在封住黑暗的大地表面，高声地响着甲胄和剑环的声音，昂首阔步，在强烈的阳光照耀下且战且休。

追随席尔梅斯的查迪为许多公务缠身。他不只要负责战斗的指挥工作，还得安抚守城的士兵们高涨的不安情绪。士兵们之所以不安并不是缘于战斗本身。

如果他们战败而成了俘虏，一定会被视为敌人而遭处刑吧？他们的不安就是在这里。

“不会有这样的事情，因为席尔梅斯殿下才是帕尔斯的正统国王。近日内，殿下就会举行戴冠仪式，如此一来，我们就会以国王亲卫队的身份而受到重视。”

查迪热心地安抚同志们的不安，而他自己则在心里面描绘万骑长和诸侯的美梦。他对席尔梅斯的忠诚心是无庸置疑的，一旦主君坐上了王位，他的飞黄腾达将指日可期。

查迪的激励奏效了，士兵们恢复了士气。查迪知道如果不问青红皂白地就责骂他们，只会引起他们的反感。

一般而言，守城总是以援军会自某处来援助为前提的。而席尔梅斯的情形却不同，他不含有任何援军来求援，他也不能永远关着城门躲在里面。叶克巴达那是一个大都市，粮食当然得从城外送进来。他必须在市民开始挨饿之前就把事情做个了结。查迪提醒他这件事的时候，席尔梅斯回答道：

“不要担心。我有方法在短期内就将事情做个了结。”

“殿下的意思是？”

查迪虽然了解，但是他还是毕恭毕敬地问道：

“我会和安德拉寇拉斯一对一单打独斗。用那个独一无二的王位为赌注，他是不能拒绝的，因为他可不愿意被讥为懦夫。”

席尔梅斯笑了出来。他的笑声并没有持续很长的时间，因为他看到了查迪欲言又止的表情。席尔梅斯隐藏在布条后面的左眼闪着锐利的光芒。

“难道你认为我会输吗？查迪。”

席尔梅斯觉得自己勇者的矜持受到了伤害，他提高了声音质问，查迪恐惧地缩着他那巨大的身躯。

“如果是光明正大的单打独斗，殿下是不会败的，可是……”

“可是什么？”

“安德拉寇拉斯那家伙说不定会被权势冲昏了头，然后耍些什么手段。殿下还是小心为妙。”

查迪小心翼翼地继续说道：

“而且，亚尔斯兰王子的事也得注意点。那个王子现在不知道在哪里，会不会在阵中呢？”

“那小子不足挂齿，不要畏缩。”

席尔梅斯只丢下这么一句话，就把亚尔斯兰摒在一边了。

席尔梅斯很清楚查迪在担心什么。好不容易夺回的王都立刻成了席尔梅斯一个沉重的负担。他必须一边防御安德拉寇拉斯的攻击，一边供给百万市民足够的食物。目前水源不足的问题已经到了严重的状态，连将城内的血迹清洗掉的水都没有。另一方面，城内也开始因尸毒而造成传染病的蔓延。鲁西达尼亚军的支配体系被毁，而帕尔斯原来的统治体制也还没有被恢复，不能不着手进行但是却又无法进行的事情不断地增加。而这些问题当中也包括对席尔梅斯感到失望的市民越来越多一事。席尔梅斯在支配王都之后，并没有任何改善的措施，所以，市民大感失望也是理所当然的事。

席尔梅斯要的是真确的东西：王都叶克巴达那的城壁、部下们牺牲的忠诚，而最重要的就是王位的正统性！

化装成宰相夫斯拉布的魔道士应该已经把秘密告诉席尔梅斯了。然而，就在安德拉寇拉斯攻向叶克巴达那的同时，魔道士即消失踪影，席尔梅斯因此错失了了解秘密的机会。魔道士的目的是要让席尔梅斯的内心产生不安。席尔梅斯虽然也隐隐约约地知道对方这个企图，却又无法让自己不起意。到底那家伙知道些什么？想说些什么？

席尔梅斯想到要见马尔亚姆的公主伊得娜。就算他一直知道，只有她才能让自己平静下来。可是，席尔梅斯却一直在逃避和她见面。至少在和安德拉寇拉斯对决之前是绝不跟她见面的，席尔梅斯这么想。

八月十四日之后，地下水道内展开了激烈的战斗。安德拉寇拉斯终于发动攻势了。他一举投入了超过一千名以上的士兵，想要突破席尔梅斯的防御。

如果此处被突破的话，席尔梅斯的阵营就永远胜利无望了。幸好，地利是站在席尔梅斯这边的。

沙姆负责防御的总指挥工作。很讽刺的是，去年秋天，沙姆并不知道地下水道的设施，而席尔梅斯就是由此处入侵，攻陷叶克巴达那的。现在，沙姆在地下水道内张起了网子和绳子，把安德拉寇拉斯王的士兵诱进来，封住他们的行动，然后再灌油进去。

在油点上火之后，整个地下水道闪着金黄色的火光。安德拉寇拉斯军的士兵在进退不得的情况下被火焰吞噬，发出了惨叫声呻吟着。他们就像网中的鱼一般，化成了火块弹跳着。

看见火影，听见惨叫声的安德拉寇拉斯军的士兵们想要再往前推进，可是进路却被网子和绳子所阻，被火焰所挡而动弹不得。这时只见飞箭从黑暗中对着扭成一团的来人飞射而来，士兵们纷纷倒在水和血沫当中。沙姆的指挥极其巧妙，安德拉寇拉斯军已经有一百个以上的死者出现了，却是连前进一步都不行。

“是你吗？在那边的是沙姆大人吗？”

奇斯瓦特的声音在石制的天花板和墙壁上回响着。知道席尔梅斯军极其巧妙的防御方式之后，奇斯瓦特亲自来到地下水道了。他猜测或许沙姆会亲掌指挥的工作，没想到竟然被他料中了。

“是奇斯瓦特大人吗？”

沙姆的回答沉重而简短。每杀死一个前来攻击的士兵，他就会有罪恶的自责之念产生。

两名万骑长在光暗交错的地下水道中对峙着，奇斯瓦特劝老朋友归顺安德拉寇拉斯王。

“叙任你当万骑长的是安德拉寇拉斯王啊！放下你的剑，重新宣誓对陛下效忠吧！我这样说或许有点僭越，不过，我一定会请示陛下赦免你的罪的。”

面对老朋友的劝说，沙姆用他干哑的声音低声回答道：

“奇斯瓦特大人，我已经换过一次主君了。”

“那是有特别的理由吧？”

“或许我可以为自己辩解那是命运的捉弄。可是，如果我再更换主君的话，那就纯粹是一种变节的行为了。不管别人怎么说，我自己知道。”

沙姆重新拿好剑，摆出了架势。奇斯瓦特两手拿着剑，想起了一件事，那就是独眼的克巴多所说过的话。克巴多曾说过，沙姆一意求死。克巴多是对的，奇斯瓦特这样想。

沙姆是一个少见的勇者，交战而被杀的可能会是奇斯瓦特。不管怎么说，奇斯瓦特必须再把话说一次。

“你再好好想想。如果活下去。你的正确选择终有获得认同的一天。”

“如果我再苟活下去，反正只会见到骨肉相残的景象。我好羡慕加尔夏斯夫和夏普尔，他们是死得其所啊。”

沙姆的剑尖慢慢地划着弧线，瞄准了奇斯瓦特的两眼之间。

杀气贯穿了黑暗。

哗地一声，水面起了一阵翻腾。沙姆跳向奇斯瓦特。他的刀刃反射着灯火，落向奇斯瓦特的头上。石头和水使金属的碰撞声四处反射，火花和飞沫在刀刃四周飞散。

两个万骑长交换了位置。在调整呼吸，拿捏好战机之后，两个人又对战起来。沙姆的剑挥落，奇斯瓦犄在额前承接了这一击。就在刀鸣声尖声响起的那一瞬间，奇斯瓦特右手的剑斜向划出一道光迹。刀刃和甲胄互撞。沙姆没有逃避奇斯瓦特的斩击，而奇斯瓦特也没有存心要让对方承受致命的斩击。结果这一击就等于半途而废，沙姆的甲胄上出现了龟裂，奇斯瓦特的剑发出了异样的声音应声折断了。

这两个勇将到底谁对这种结果比较失望就不得而知了。奇斯瓦特的剑的破片落在水中时，两人再度扬起了水花，然而，突然有一个声音压住了交击的刀刃声。

“就到这里！两个万骑长的决斗没有人观赏实在太可惜了。”

“陛下……”

交战的两个人同时喘了一口气。穿着甲胄的安德拉寇拉斯王的巨体就出现在他们眼前。

“沙姆啊，让路吧！”

“这个……”

“不让路吗？”

“虽然您是陛下……”

“哼哼哼，真是忠实的臣子啊！可是，如果我并不是要和席尔梅斯交战，而是有话跟他讲，你怎么说？”

安德拉寇拉斯王的笑声就像一道隐形的锁链一样捆绑着沙姆的身体。安德拉寇拉斯用他那充满压迫感的声音压住了企图做挣扎的老部下。

“再怎么愚昧的戏剧也该有落幕的时候，而现在就是时候了。或者，沙姆，你现在的主君是一个连跟对手一对一谈话都不敢的懦夫？”

国王说完话，地下水道里弥漫着僵硬的沉默，有好一阵子都没有被打破。

（三）

气氛有所变动了。不是一种柔和的气氛，而是一个堂堂的人影。即使不是席尔梅斯那么优秀的武人也应该可以感受得到。

“是谁？谁在那里？”

席尔梅斯的声音穿透黑暗。他现在在谒见室里。用布遮着右半边脸的王子没有在城头指挥作战的时候，几乎都待在这个宽大的房间里。对宝座那种孩子气的偏执正显示出席尔梅斯内心的不安。他害怕如果离开了宝座，宝座就会被夺走。打从少年时期他就是那么地渴望，好不容易才拿到手的宝座，现在却只让他有那么多的不安和恐惧。

他的不安形成了一种惊愕而爆发开为是因为他看到了出现在他眼前的宿敌。席尔梅斯从宝座上跳了起来，注视着不请自来的客人。

“安德拉寇拉斯……”

国王用充满恶意的声音回答席尔梅斯不知所措的呻吟。

“好久不见了，席尔梅斯，我的弟弟啊！”

“我不想跟你这么客气地打招呼！”

席尔梅斯激动地反驳着。激动之余，他因再度的惊愕而哑然失声。安德拉寇拉斯刚刚称呼他什么？席尔梅斯是安德拉寇拉斯的侄子，而不是弟弟啊！

安德拉寇拉斯无视于席尔梅斯的惊愕，他迈出了有力的脚步。他看着席尔梅斯把手搭在长剑上，却无意去在意这件事。

“要交锋我随时可以奉陪。不过，在这之前，我们总可以谈谈吧？因为以前我们只在地牢里见过面。”

安德拉寇拉斯把他那巨大巨大的身躯靠在直径一加斯（约一公尺）的大理石圆柱上。甲胄的响声刺激着席尔梅斯。

席尔梅斯压抑着自己的情绪。虽然打从去年在亚特罗帕提尼会战中把安德拉寇拉斯抓住以来，席尔梅斯一直想让自己立于优势中的……

“渊源应该上溯到我的父亲，也就是大王哥达尔塞斯陛下的治世之时。”

当安德拉寇拉斯开始说话的时候，席尔梅斯并无意加以阻挠。是一种莫名的力量让他这样决定的。他保持着把手搭上剑上的姿势，化成了一座活生生的雕像，动也不动地站在那边。

“哥达尔塞斯陛下被称为大王是实至名归的，但是他却有一个缺点。不是我刻意在这个时候批评，他实在是一个迷信过度的人。”

这是一个人尽皆知的事实。哥达尔塞斯大王即位之后，凭着他的能力和聪明成了一个明君，而且也建立了不少业绩。他曾四度摒退敌人的入侵，整备了街道和用水管路，扩建王立学院，保护学艺，提拔优秀的人出任审判官和地方总督。将野心大的诸侯贬职，把无辜的人从牢里放出来，遇有灾害的时候便提供食物和药品给民众们。

人人称颂的明君不知什么时候也出现在老态。他不听从值得信赖的武将和官吏们的谏言，反而采纳来路不明的预言家和咒术师的意见。因为这些人为他找回了他重要的失物，因为这些人预言原来不利的战事会有胜利的契机，而事实也证实了这一点。不管怎么样，国政和兵事的实权渐渐地从认真做事的人手手中脱离了。一个提出忠告的将军因触怒了国王而被问罪处斩。从此，再也没有人敢多说一句话，更有甚者，从此就离开了王宫。

“那些魔性者就会乘机进攻人们昏昧的心志当中。”

安德拉寇拉斯的声音中隐藏着憎恨的情绪。他自己对迷信深恶痛绝，在他即位之后便先后斩杀了不少来路不明的预言家。看见伟大的父王丧失心志，成了一个平庸的迷信者，年轻的安德拉寇拉斯不禁咬牙切齿。虽然后来自己也不听从戴拉姆领主那尔撒斯的忠告而把他赶出了王宫，但是，这个时候，他是真的为国家和父王担忧着。

安德拉寇拉斯的兄长欧斯洛耶斯比弟弟顺从父王，应该说是比较懂得去讨父王的欢心。只是，这个情形也在某个夜里产生了丕变。因为父王要求欧斯洛耶斯的王妃。据咒术师的说法，欧斯洛耶斯没有生孩子的能力，而为了保住帕尔斯的王统继承，必须有直系的孩子来继承王位。欧斯洛耶斯虽然深恨父王的昏昧，他却无法拒绝父王的要求。颤动着全身，眼睛暴满了血丝，欧斯洛耶斯把自己的妻子交给了父王。

席尔梅斯沉默地听着。他想激动地怒吼，想大叫“胡说”；他想狂吼“胡说八道”，把剑刺入那个满嘴胡言乱语的安德拉寇拉斯的嘴里。可是，这些事对席尔梅斯而言都是不可能做到的。安德拉寇拉斯继续对着连一根指头都动不了的席尔梅斯说道：

“我曾和兄长商量过，而且我们也达成了一个结论。与其束手看着那个被称为大王的人的名声归于尘土，不如隐忍着秘密守住他的名声……”

“……”

“你了解我的意思吗？席尔梅斯。”

安德拉寇拉斯掀起了他的嘴唇。强硬的牙齿闪着白光。席尔梅斯微微地张开嘴巴，然而终究没有发出声音。

安德拉寇拉斯仿佛预料到会有这个情况出现，他没有等对方回答就继续说道：

“如果你还不懂，那我就坦白告诉你。是我和兄长暗地里杀了父王。”

这个时候，安德拉寇拉斯的声音压得很低，几乎像是在喃喃自语。

“我们杀了父王。不过，我要把话说在前头，兄长欧斯洛耶斯比我更热衷于这件事。这也是理所当然的，因为他的王妃被自己的父王抢走了。”

“父、父王……”

席尔梅斯好不容易才挤出了一丝声音，安德拉寇拉斯却扬起了左边的嘴角看着他。

“你称为父王的是哪一个？是哥达尔塞斯大王？还是欧斯洛耶斯五世？将来，你打算认谁为父亲来确认自己的真实身份？”

“住、住口！”

席尔梅斯迸出了声音。他的手搭着剑柄，既不能抽出剑来，也没有办法将手拿开。他觉得如果自己动一步，他的过去就会发生碎裂的声音整个崩坏。他只是站在那里不知所措。他的脑袋就像沸腾而即将要爆发一样。

当安德拉寇拉斯和席尔梅斯王子之间进行着骇人听闻的王室秘辛之时，夜已经深了。不得已从地下水道退出，回到自己帐篷中的双刀奇斯瓦特听到了鸟叫。他掀开帐篷一角，看见一个生物的影子飞了进来，似乎喜不自胜地在主人四周飞舞着。原来是告死天使。

奇斯瓦特当然大吃一惊。

“王太子殿下，为什么到这种地方来……”

有告死天使的地方就有王太子。或者该反过来说呢？钻进帐篷里面的就是王太子亚尔斯兰和他的部下们。原本无人的帐篷内瞬间就挤满了人。

亚尔斯兰很快地就将事情做了说明：萨拉邦特和吉姆沙投到他的麾下，他们在亚特罗帕提尼大破鲁西达尼亚军，把王弟吉斯卡尔公爵流放到马尔亚姆去了。这次来到此地是为了要面见国王。听完王太子亚尔斯兰的说明，奇斯瓦特用力地点了点头。

“对国民而言，这些都是好消息。殿下没有受伤吧？”

“我只是站在那里观战罢了。为我作战的部下们，我一直受到大家的保护。你放心好了，我一点伤也没有。”

这个时候，亚尔斯兰一点也不发慌。在那尔撒斯的调教下，王太子很能辨别王者的义务啊！奇斯瓦特这么想着。

“话又说回来，殿下总算是平安地穿过阵地了。”

“是特斯带路的。”

听王太子这么一说，奇斯瓦特才注意到，那个一向沉默的铁锁术专家就无言地站在帐篷入口处。亚尔斯兰继续说道：

“伊斯方也帮了不少忙。为了引开士兵们的注意力，他跑向另一个方位了。”

“唉呀呀！我们军队里都是一些背叛者哪！”

奇斯瓦特带着开玩笑的语气说道，不过，他着实对亚尔斯兰感到不可思议。那就是掌握人心的才能。和亚尔斯兰接触之后，大部分的人都会产生拥立他的想法。或许是亚尔斯兰真的具有成为一个君主的伟大资质吧？

奇斯瓦特对王太子说明自己这一边的情形。安德拉寇拉斯王声称要和席尔梅斯王子对谈，已经单枪匹马入城。因此王太子是无法和国王见面了。

“那么，我想见见母后。”

“殿下……”

奇斯瓦特顿时噤了声。对亚尔斯兰而言，这是一个理所当然的要求，可是，任谁都知道，身为母后的王妃泰巴美奈对亚尔斯兰有多冷淡薄情。突然，一个女人的声音传进了正感到左右为难的奇斯瓦特耳里。

“不要阻止他，奇斯瓦特大人。王太子想跟我见面，而我也有事想跟王太子说。”

在知道声音的主人是谁时，奇斯瓦特微微地吓了一跳。出现的人正是王妃泰巴美奈。戴着面纱挡住自己的她就站在帐篷入口。特斯赶忙退出入口的位置，一行人早已下跪，奇夫则微微迟疑了一下才跪下来。

奇夫带着嘲讽的视线凝视着王妃的脸，而王妃被面纱遮盖着的脸掩去了她的表情。王妃对这些人不发一语，然而，她的要求却已经很明显。奇斯瓦特挥挥手，摒退了其他人，亚尔斯兰的部下们都退了出去。帐篷里面只剩下王妃泰巴美奈和王太子亚尔斯兰了。

（四）

奇斯瓦特设想周到，他让亚尔斯兰的部下们暂时栖身在隔壁的帐篷里。特斯回到了自己的阵地，帐篷的四周由奇斯瓦特自己选出来的士兵们固守着。这个措施当然是为了保护王太子一行人的安全，但同时也将他们层层包围。姑且不论奇斯瓦特的人格，事情往往都会有遽变的。他不敢轻视这些以实力突破生死界线的战士们。

“一旦有变，生死在所不惜。”

达龙下了决心，若有必要，他要以自己的一把剑把王都的城壁涂成鲜红色。即使是安德拉寇拉斯王，他也不再顾虑什么了。达龙只让自己长剑的剑环响了一声，随即就像雕像一般坐着动也不动。

和达龙呈现鲜明对比，一直动个不停的也大有人在。那个自称为流浪乐师的奇夫打一开始就没有进帐篷来。他无声无息地从同行的一伙人中溜了开来，钻进亚尔斯兰所在的帐篷内，他隔着一层布，贴上一只耳朵，偷窥着内部的情况。突然，他的肩膀被拍了一下，奇夫不禁全身僵硬起来。他没能发出声音，慌忙转头一看那个“美丽的法兰吉丝小姐”就站在后面。

“偷听别人说话可不是一种有教养的兴趣吧！来到这种地方你最好放老实一点，学学人家达龙大人吧！”

“可是，法兰吉丝小姐，那对母子到底是用什么表情谈什么话呢？我那天真无邪的好奇心渴求着吸收知识……好痛啊！”

奇夫的耳朵被法兰吉丝白皙头手指头捏着，他那高大的身躯吊在半空中。

“不天真的人不要乱用天真这样的字眼。扰乱人家母子会面是件很不解风情的事。”

“啊啊……法兰吉丝小姐是不了解那个王妃所以才会这么说。我是为了保护亚尔斯兰殿下的呀！”

“我知道。”

法兰吉丝干脆地回答道。

“我想我已经说过了，我工作的神殿在亚尔斯兰殿下诞生时就收到了王室的捐奉。”

法兰吉丝不再说什么，揪着奇夫的耳朵走向他们的帐篷。看见这个景象的士兵们有人窃笑着，有人则带着狐疑的眼光。

在帐篷中的亚尔斯兰虽然听到了外面有人声，但是，他并没有去注意。和母亲再见面毋宁是重要得多。笨拙、令人不快的沉默被泰巴美奈王妃的声音打破了。

“亚尔斯兰，你真是英勇啊！我似乎看错你了。”

“母后平安经什么都重要。”

母亲和儿子都遵守着礼仪。所谓礼仪应该是自古以来为了缓和人际关系而衍生的智慧。然而，在这个时候，礼仪却形成了一道看不见的墙，矗立在这对母子之间。

而这个情形更形强化了亚尔斯兰的沉稳。如果母亲流着眼泪挣抱着亚尔斯兰的话，他一定会很高兴吧？可是，这样一来，同时也会使得亚尔斯兰的决定产生动摇而不知道该怎么办才好。看见母后的态度，亚尔斯兰心想“啊，果然没有错”，他也因此得以做好心理准备。

“亚尔斯兰，你不是我的孩子。”

王妃丢过来的这句话并没有击碎亚尔斯兰的心。最坏的想象成了事实，亚尔斯兰没有张惶失惜。然而，心虽然没有被击碎，亚尔斯兰却没有办法抵挡那种魂魄似乎被冰水浸泡般的冷沏感。他重整了自己的呼吸和声高，再度开了口。

“我早就想过或许这就是事实。那么，我真正的父母亲是谁？您知道吗？”

“我所知道的是，你的母亲是一个没没无闻的中等骑士的女儿。”

而这个女人嫁给一个同样是中等骑士的人，并生下了儿子。她原本就体弱多病，在生下孩子十天后就力尽而亡了。临死之际还让孩子含着乳头。束手无策的年轻父亲接受了来自王宫使者的访问，把自己的孩子交出去。他拿着收到的金币，顶着百骑长的身份上了战场，从此就没有再回来。这个家门从此断绝，小小的家被毁了，原来的土地上盖起了其它的房子。一切被设计得好像都被遗忘了似的……

“是这样吗？我想事情清楚了总是比较好。我不喜欢事情悬在半空中。不过，现在我可以放下一颗心了。”

亚尔斯兰重重地喘了一口气，直直地看着王妃。在今天之前，亚尔斯兰从来不曾隐藏自己的身份，今后也绝对不会吧？

“总而言之，我并没有帕尔斯王室的血统，我没有要求继承王位的资格。”

“嗯，是的。”

“话是这么说，但为什么要换孩子呢？”

“因为那个孩子是个女孩。”

啊，原来是这样啊！亚尔斯兰了解了。在生下一个孩子之后，泰巴美奈的身体受到了伤害，再也不能生产。在帕尔斯，女孩子是没有王位继承权的。安德拉寇拉斯为了保住心爱的王妃的地位，遂想出了换孩子的下策。或者，他想让将来让其他的女性生下男孩子吧？

“那么，母后的真正孩子在哪里？”

称呼对方为母后或许已经不正确了，然而，亚尔斯兰实在不知道该怎么称呼才合宜，所以只好将就着这样称呼。泰巴美奈也无意去纠正他。

“我不知道孩子在哪里。我曾问过陛下好几次，只是，陛下就是不肯告诉我。”

亚尔斯兰可以感觉到王妃的声音中有着充满怒气和怨恨和焦躁。泰巴美奈是一个亡国的女人。她的祖国被安德拉寇拉斯所灭，单方面为征服者们所爱恋着，同时也被批评为“不祥的女人”。泰巴美奈一直在等待。巴达夫夏公爵、帕尔斯国王及鲁西达尼亚国王，这些非出她所愿的爱恋之情不断地朝她涌来，可是，她仍然在等待着。她在等待什么？或许连她自己都不晓得。

“亚尔斯兰，我不该憎恨你的。我知道不该，但是，我也只能憎恨我所能看到的东西。”

泰巴美奈的声音中有着动摇。事实上，原本被认为没有感情的她绝对不是无情的人。

“每次看见你。我就会想起我自己的孩子到底在哪里？而一想到这件事，我就受不了。可怜的孩子！我可怜的孩子！”

亚尔斯兰凝视着悲叹着泰巴美奈。我才可怜呢！亚尔斯兰虽然这样想着，他并没有说出口。至少，亚尔斯兰还有几个忠实的朋友。而王妃除了她那失去了的孩子之外，她什么人都没有。泰巴美奈的孩子真的是很可怜。

还有一件事是必须要确认的！那就是抚养亚尔斯兰长大的奶妈夫妇的事。因葡萄酒中毒而死的他们真的是意外而死的吗？

“一样是被杀死吗？”

“是的，为了避免日后的纠纷。”

王妃的话冰冷地直沁亚尔斯兰的心窝。亚尔斯兰的脑海里浮现了过去的种种景象。那些被奶妈抚养的日子……奶妈那双温暖的手。而突然间，这些都被切断了，豪奢但冰冷的命运朝着亚尔斯兰罩过来，只是为了王位，为了王家的安泰。亚尔斯兰感到一股轻微的晕眩。他喃喃说着：

“那么，如果我不能即王位，那些为我而死的人该怎么办？”

亚尔斯兰在无意识中握紧了一只手。他自己也感到惊讶，然而，现在的他只能感受到一股澎湃的怒潮。他觉得胃部有一种灼烧似的激情，而这种感觉实在让他无法忍受。

“不要只顾到自己的事！”

他很想这样怒吼出来。不是针对那原本以为是生母的泰巴美奈。泰巴美奈也只不过是一个牺牲者罢了。不过，反过来说，牺牲者也不只有泰巴美奈一个人。亚尔斯兰又该怎么说？他的亲生父亲又该怎么办？奶妈夫妇又该如何交代？那些相信亚尔斯兰是真正的王太子而战死沙场的士兵们又该如何？

付出了那么多的牺牲就只是因为王家的血统不能不守住吗？为了守住王家的血统，那些多没没无闻的人们被杀了、毁了是理所当然的事吗？亚尔斯兰可没有办法这样认同。

“亚尔斯兰……?”

王妃泰巴美奈的表情和声音都变得有些暖昧。亚尔斯兰的反应让她感到意外。亚尔斯兰不是应该更错乱、喧闹、愤怒的吗？她是这么想的，而且她也把这个疑问提了出来。

“你不责怪我吗？亚尔斯兰。”

亚尔斯兰闻言，把那如晴朗夜宽的瞳孔投向王妃。王妃又说道：

“我想，就算你再怎么责怪我都是合理的。就算你跳向我，殴打我也无所谓，我会心甘情愿承受的。”

听到这些话，亚尔斯兰醒悟了。他了解到这个美丽的女性终归是不了解亚尔斯兰这个人的。泰巴美奈所说的事是表现她本身的诚实性吧？只是这也证明了她根本就不了解亚尔斯兰这个人的事实。如果达龙在场的话，他一定会代替王太子对着王妃吼叫“难道您认为王太子殿下是那种会殴打一个他称呼为母后的人吗？”亚尔斯兰控制自己。他闭上了两眼。当他再度睁开双眼时，他已经没有任何迷惑和犹豫了。

“母后，儿臣就此告别了。”

亚尔斯兰微笑着，一点也没有哀怨、悲伤或者埋怨的表情。对这个少年来说，他所能做的就是微笑。

“今后不知道是不能还能再见面，不过，我不再称呼您为母后了。谢谢在今天之前一直让我称呼您母后。请您保重，也希望您可以再见到您亲生的孩子。”

深深地行了一个礼，在抬起头的同一时间，亚尔斯兰转过了身子。泰巴美奈连发出声音的时间都没有，只得目送着少年的背影走出帐篷。或许这个时候她才稍稍了解一点亚尔斯兰这个人的一部分。然而，那也只是一瞬间的事。

走出帐篷的亚尔斯兰身上的黄金甲胄反射着拂晓的第一道光芒，他的部下们都迎了过来。

“您要到哪里去？殿下。”

飞跳上马的亚尔斯兰回答发问的达龙。

“到迪马邦特山。”

听到这个名字，骑在马上的一行人都不禁倒吸了一口气。亚尔斯兰继续说道：

“我要到迪马邦特山去寻找宝剑鲁克那巴德。如果那把剑是继承王位的资格证明，我就要把它拿到手。然后我要成为帕尔斯国的国王！”

“说得好！就让我奇夫做向导吧！”

奇夫插嘴说道。除了欣喜之外，他还有一种火上加油的快感。和站在地上的奇斯瓦特告别之后，亚尔斯兰一行人便开始在拂晓的晴空下奔驰。

在通过阵地之后，达龙在马上和朋友谈了起来。

“和你想的不谋而合哪，那尔撒斯。殿下下定决心一定要坐上王位了。原本我还有所怀疑，可是，我不得不承认，你的深思熟虑的确令人佩服。”

“事实上，我也没有多大的把握。”

埋然做这项告白的那尔撒斯的表情就像个淘气的孩子一样。当亚尔斯兰和他商量想来阵地拜访国王的时候，那尔撒斯不加思索地就赞同了，当时还真让达龙吃了一惊。他们两个现在谈的就是这件事。

亚尔斯兰会从国王或者王妃的口中知道自己并没有王室的血统一事。然后，他会怎么做呢？是为了拿到王者之证宝剑鲁克那巴德，而毅然决然前往魔山迪马邦特山呢？还是厌倦世俗，丢下黄金甲胄遁入僧院呢？

如果选择的是后面那一条路，亚尔斯兰个人或许可以获得心理上的平安。但是，其他的人却没有任何一个人可以得救。奴隶不可能被解放，更公正、清新的社会也将越离越远。亚尔斯兰会屈服于压逼而来的命运呢？或者会起而反抗命运的安排？对那尔撒斯而言，这是一个很大的试炼。

策马跑在那尔撒斯身旁的耶拉姆一边听着军师们的对谈，一边想起了前天夜里他和军师的对话。

“耶拉姆啊！再怎么强大的王朝，能持续三百年就已经很足够了。人老了就会死，树木也会干枯，圆满的人生总会有缺角的时候。不可能只有王朝能永远持续下去的。”

那尔撒斯曾对耶拉姆这样说道。这是大国的兴亡，是王朝的兴亡。只要有“兴”，就会有“亡”。这是一体的，“兴”不可能单独存在的。万物都会灭亡，即使是这片天地也不知道什么时候会消失。

“那么，人的所作所为都是虚幻的吗？”

耶拉姆注意到这件事。那尔撒斯笑了笑说“不是的”。就因为生命是有限的，所以不管是人或者国家，都应该在可能的范围内经营着最善的一面。圣贤王夏姆席德死了，英雄王凯·霍斯洛也死了。可是，他们的名字和他们所做的事还留存在人心的记忆中，永远在世界上传颂着。而总有一天，遵循他们的意志，想要继承他们事业的人一定会出现的。从这层意义来看，夏姆席德王和凯·霍斯洛王都是不死的。

“亚尔斯兰殿下也有可能成为一个不死之王。我敢这样打赌。”

那尔撒斯如是断言。

“或许殿下并没有王家的血统。然而信仰血统是一件很愚昧的事啊，耶拉姆。我们都知道圣贤王夏姆席德的名字，但是，有谁知道夏姆席德父亲的名字？”

耶拉姆答不出来。

“英雄王凯·霍斯洛是历史上无与伦比的英雄，而他的父亲又如何？”

耶拉姆也不知道凯·霍斯洛的父亲的事。那尔撒斯笑了笑，拍拍红着脸的耶拉姆的肩膀。

“英雄之子一定是英雄，明君之子一定是明君；如果人世间的事情是按照这个定律来运行的话，一定会变得很没趣。可是，事实并不是如此。就因为这样，活着是一件很有趣的事。”

……耶拉姆凝视着策马跑在右前方的亚尔斯兰的背影。当他的甲胄在黎明的霞光中闪烁时，耶拉姆突然觉得胸口一阵热。背负着某种历史可能性的少年现在正在耶拉姆的身旁。

“殿下！亚尔斯兰殿下！”

“什么事？耶拉姆？”

亚尔斯兰稍稍放慢了马的脚程，耶拉姆便赶上去和王太子并肩而行。

“我要一直跟在殿下身旁，可以吗？我只不过是一个没没无闻的解放奴隶的孩子而已……”

亚尔斯兰听完，左手放开了缰绳，把手伸向耶拉姆。

“我也只是一个没没无闻的骑士之子，但我有着超乎身份的志向。如果耶拉姆愿意助我去完成这个志向，我会很高兴的。”

勇将和智将从后方看着两个少年紧握双手的景象，他们交换着视线，相互点了点头。

（五）

在叶克巴达那的王宫中，安德拉寇拉斯和席尔梅斯的会话继续进行着。那是一场没有希望和光明的会谈。

虽然说是会话，可是，讲话的几乎全是安德拉寇拉斯。他的谈话内容也涉及了即位的事，包括欧斯洛耶斯五世的猝死、安德拉寇拉斯三世的即位，以及席尔梅斯的“烧死”混乱的真相。欧斯洛耶斯是病死的，安德拉寇拉斯并没有弑杀王兄。他只是冷漠地看着兄长因热病而死。不过，他还是答应了王兄临终前的愿望。欧斯洛耶斯握着弟弟的手喃喃说道：

“我已经不行了。所有的事情都拜托你了。可是，就这一件事请你要依我——杀了席尔梅斯。他不是我的孩子。我只是尽一个国王的义务而把他当成儿子一样来看待。现在已经没有这个必要了。不要让那个受诅咒的孩子活着……”

安德拉寇拉斯闭上嘴的时候，席尔梅斯用一只手覆盖在他那如铅色般苍白的脸上。在不断地激烈喘息和呻吟之后，他好不容易松开了手，挤出干涩的声音。

“安德拉寇拉斯，就算你说的都是事实，我仍然是帕尔斯的王族，我仍然是英雄王凯·霍斯洛的子孙。”

“没错。”

安德拉寇拉斯满含恶意地点点头。他很了解席尔梅斯是抱着什么想法来说话的，而席尔梅斯也知道这一点。

“你相信吗？”

席尔梅斯咬着牙道。

“你所说的话不足信。因为不管怎么说，你的告白中一定掺有掩饰自己过错的企图在内。谁会这么轻易就相信你？”

“随便你怎么说。相信月亮比太阳亮、狗比象大都是你的自由，我只不过把事实说出来而已。”

“为什么要告诉我这些事？”

“因为我认为你很想知道，哼哼哼……如果被锁链绑上个半年，多多少少都会有报复的心态，而最有效果的方法就是告诉你事实。所以我才这么做。”

安德拉寇拉斯并没有要刻意夸示胜利的样子。然而，他的每一句话都像铁锤一般重击着席尔梅斯的心房。激烈的败北感和孤独感仿佛把脚边的地板变成沼泽，似乎要把他淹没了。他忍受着这种强烈的压迫感，同时想起了一件事。他努力地伸屈着搭在剑柄上的手指头，然后问道：

“我心中有一件事记挂着！就是巴夫曼那个老糊涂在培沙华尔城上所说的事。”

去年冬天的某个晚上，在寒风吹拂的培沙华尔城上，席尔梅斯被四个强敌包围，那就是达龙、奇斯瓦特、女神官以及那个笨拙的诗人。当他们四个人所剑的那五把剑形成一道道银色波涛逼近席尔梅斯的时候，老将巴夫曼沉痛的叫声让在场的人都愣住了。

“不可以杀他！否则帕尔斯的王统就会断绝了！”

那个时候，席尔梅斯光要从这几个强敌的剑下逃命，就已经费尽了他所有的力气。在成功逃脱之后，他想起巴夫曼的话时也不甚在意。他认为知道自己真正身份的巴夫曼会出声阻止是一件理所当然的事。可是，事后再冷静想起来，他的话不是太不可思议了吗？就算席尔梅斯死了，只要亚尔斯兰还活着，帕尔斯的王统也不至于会断绝的啊！难道是巴夫曼错乱了吗？不，当时是在极度危急的时候，巴夫曼一定是迫于心理上的压力才有这种真实的呼叫。从这个迹象所导出的结论只有一个——那就是亚尔斯兰并没有王家的血统。

“亚尔斯兰到底是什么人？”

席尔梅斯原本打算要不择手段地杀掉亚尔斯兰的，因为他深信亚尔斯兰身上流着仇敌安德拉寇拉斯的血液。不过，如果亚尔斯兰并不是安德拉寇拉斯之子呢？

“你真是一个欲望深沉的人啊！我不是已经把你的真正身份告诉你了吗？想知道别人的来历到底有什么企图？”

安德拉寇拉斯动了动身体，甲胄并没有发出声音。安德拉寇拉斯是那么地小心，就像狮子的动作一样，而这是极度危险的。安德拉寇拉斯的动作和注意到其危险性的席尔梅斯都不是平凡的人。

谒见室里充满了杀气，无声地爆发开来。

不知道是谁先拔了剑，两把剑发出闪光交织在一起。凶暴的咬合着的刀刃在残响中分了开来，然后再度交锋。

两个帕尔斯王族为了宝座而交击着手中的剑。不管到底是兄弟，或者是叔侄，这两个英雄王凯·霍斯洛的后裔进行着一场旁人无法插手的激战。胜败不是那么容易就可以分出来的。安德拉寇拉斯想绕到席尔梅斯的右侧面去，因为席尔梅斯的右半边脸用布挡着，形成了一个死角。当然，席尔梅斯不会让他得逞，他用尖锐的剑尖封住了安德拉寇拉斯的行动。斩击和防御以令人目眩的速度交替着。这场令人怀疑不会有结束的决斗被一个冷酷的嘲弄声音勉强中断了。

“好久不见了，安德拉寇拉斯。自从哥达尔塞斯的治世之后，就没见过你了。”

这个声音化成了一道阴阴的震动，以眼睛看不到的手掌触摸着安德拉寇拉斯的席尔梅斯的颈部。两人出于反射地跳了开来。

对他们来说，这第三个人完全是一个突然的出现。人影竟然出现在原本没有其他人在的房间里，就在阶梯上方，宝座的旁边。那是一个穿着暗灰色长袍的人。在确认了来人之后，安德拉寇拉斯低声地咒骂道：

“混蛋家伙……!”

像巨大的岩盘一样，丝毫不动摇的安德拉寇拉斯第一次表现出犹豫的样子。不过，他也没有给席尔梅斯一点可乘之机。

“那是三十年前的事情了。这个魔道士当时已经进入老年，就算还活着，也应该有相当的年龄了吧？”

安德拉寇拉斯心目中的魔道士顶着一张焕发着光泽的肌肤，嘴唇拉成月形。

“你很惊讶吧？我是一个人妖，所以和常人不同，岁月不会在我脸上留下什么痕迹的。”

魔道士轻轻地笑着。在他的笑容中又隐藏着多少的邪恶和真正的喜悦？

“你们是旧识吗？”

席尔梅斯唐突的问题更招来魔道士的嘲弄。

“我喜欢帕尔斯的王室。在王室中我也有几个旧识，而现在还活着的就只有你们两人了。哥达尔塞斯王和欧斯洛耶斯王都很听我的话呢！”

“可恶，你到底站在哪边？”

站在席尔梅斯的立场，他的诘问当然是很理所当然的，魔道士却完全无视于他的抗议。或许他根本无意回答吧？魔道士的忠诚心不是对着地上世界的任何人的。

“先别说这个了，席尔梅斯王子呀，我告诉你吧！告诉你亚尔斯兰的真正身份。”

而魔道士所说的内容和亚尔斯兰和泰巴美奈王妃口中所听到的差不多。

“这么说来，亚尔斯兰身上根本没有一滴王家的血液了？”

面对席尔梅斯的质问，魔道士用他暗灰色的冷笑回应。

“或许是流有那么一两滴吧？自从凯·霍斯洛以来的十八代，其间也出了不少庶子或私生子。可是，至少亚尔斯兰并没有公认的王家正统血脉。”

很明显的，魔道士做了无情的宣告。在这一瞬间，亚尔斯兰的王位继承权完全被否定了。席尔梅斯低声沉吟着，而安德拉寇拉斯则苍白着表情没有说话。突然，安德拉寇拉斯一语不发地动了。他跃起他的巨体，一道宽广的光芒砍向魔道士。

魔道士的身影消失了。

在一瞬间的空白之后，他的身影再度出现在三十步之外的圆柱前面，暗灰色的长袍被安德拉寇拉斯的刀软裂了一个又深又大的裂口。魔道士就站在那里不动。安德拉寇拉斯迈开了大步，挥动他那尖端缠着衣服纤维的大剑。

“等一等，安德拉寇拉斯。”

魔道士的声音中有着些许的狼狈。他那充满着异样血色的手抓着暗灰色的衣服。

“难道你不想见你亲生的孩子吗？只有我知道你亲生孩子的下落。如果我死了，你就永远见不到你的孩子了。”

这个时候，席尔梅斯不能帮助任何一方，他只能一手拿着剑站在那里。安德拉寇拉斯的声音沉重地响起。

“如果真是我的孩子，那么，不管处于什么一半，她一定都有办法靠自己的实力出头的。如果她是那种被你们左右命运的软弱者，根本就没有资格再活下去，只好没没无闻地死去了。”

真不愧是一个有豪毅国王之称的男人。安德拉寇拉斯巧妙地将魔道士的胁迫化解开来。即使是憎恨安德拉寇拉斯至极的席尔梅斯也不得不有这样的感慨。

这个时候，谒见室外面涌来了甲胄和军靴的声音。来人前来探视席尔梅斯是否安然无羔，是察觉事态有变的查迪率领着部下赶来了。




第五章 永远的叶克巴达那
（一）

亚尔斯兰的命运是被强逼而来的。生在一个无名骑士这家的他在出生后十天失去了母亲，而父亲又从战场上永远消失了，很明显的，那是为了保密而被佯装成战死的杀人灭口伎俩。

之后，一直到十四岁之前，亚尔斯兰消失了一阵子，一直被寄养在奶妈夫妇家。在他这一生被主宰着的命运中，那对善良的奶妈夫妇的存在可以说拯救了亚尔斯兰。安德拉寇拉斯王也无意置亚尔斯兰于不幸当中。亚尔斯兰的身份在亚特罗帕提尼会战之前很都不稳定，他本人并不知道，可是，有人总有意要废掉他的王太子身份。如果鲁西达尼亚军没有入侵的话，或许亚尔斯兰根本不能随着国王上战场。

这一切都因他人的行事之便而左右着亚尔斯兰的前途。

就如许多人所深信的，如果亚尔斯兰是一个脆弱的人，那么，他或许早就被沉重的命运车轭给压断脊骨而死了。但是，亚尔斯兰却有着一颗四周的人都难以想象的强韧的心。

“殿下的心就像干涸的砂子吸水一样不断地吸收着知识和经验。而且，他还加上自己的思虑，使这些养分变得更浓。他真是一个象征着丰裕大地的人。”

军师那尔撒斯这样说道，欣喜于自己能成为王者之师，并得到了这么一个优秀的弟子。在去年之前，他一直认为自己的弟子只有耶拉姆一人而已，然而，帕尔斯整体的不幸和灾难却又为那尔撒斯带来了另一个杰出的弟子。就这一点，他衷心地感谢鲁西达尼亚军。

迪马邦特山的奇怪山容在十法尔桑（约五十公里）之外的东北方就可以看到了。到达该地村庄的亚尔斯兰一行人暂时停下行程让马休息，并且买了食物。这个村庄就是以前奇夫一个人独自前往迪马邦特山时所停留之地。村庄内只有一间旅馆。一行人在馆旅内用餐，旅馆的主人还记得奇夫。当奇夫问他有没有什么有趣的事情发生时，主人告诉他有一个奇怪的男人住进了村庄。

据说那个男人是丧失了记忆而出现在这个村庄的。他穿着异国风格的脏污衣服，喃喃说着像是外国话的语言。一开始，他看起来像是一个超过六十岁的老人，在经过三天的饮食和休息之后，他的皮肤和动作却又恢复了年轻。看来好像不到四十岁，可是，头发和胡须却又白得像老人家。

事情会这样一定是他曾有过什么令他难忘的经历，只是，村人和男人原本就语言不通，所以也就无法加以确认。现在，那个男人也只懂得粗浅的帕尔斯语，不过，因为他体格壮硕，很能劳动，所以村人们都将他当成一个宝看待，给了他一间小屋子住在里面。现在，他负责村里的一些杂事的劳力工作，人们还给了他一个名字叫“白鬼”。

“说是外国人，那么究竟是特兰人呢？或者是辛德拉人？”

亚尔斯兰一秆人对这个男人产生了很大的兴趣，他们决定在餐点准备好之前去看看那个男人。刚好“白鬼”就在院落里砍柴，来到内院的一行人立刻就看到了他。听到声音，白鬼狐疑地转过头来。

“是鲁西达尼亚人。”

艾丝特尔眼睛闪出了亮光，那个男人对她的鲁西达尼亚语有着极惊人的反应。于是，“白鬼”被请到了餐桌边，一边喝着葡萄酒和薄面包，一边回答艾丝特尔的问题。

“他说详细的经过他已经记不得了。不过，可以确定的是他是在地面剧烈摇晃的时候，拼了命逃出那座山的。”

艾丝特尔做了这样的通译。

“是那次的地震吧？”

奇夫歪着头追寻着脑中的记忆。当他为了宝剑鲁克那巴德而和席尔梅斯纠缠不清的时候，那场巨大的地震就发生了。在奇夫的人生中，那是他第一次遇上这么强烈的地震。

“白鬼”对着艾丝特尔装出笨拙的笑脸，大概是因为遇见了一个语言可以相通的同伴之故吧？有时候当艾丝特尔问他事情时，他不是摇摇头，就是低头沉思。

“或许是个骑士吧？”

这是达龙的观察。他觉得从“白鬼”砍柴时挥舞斧头的样子看来，不像是一个农夫出身的士兵。那么，或许就是一个逃兵或者无意间和同伴们失散而迷了路的人。这位骑士到底发生过什么事情呢？

“白鬼”的回答零零散散，而艾丝特尔的翻译也无法像流水般顺畅，因此，整段问答就没有个要领。这个对答之所以中断是因为一件意外发生：亚尔佛莉德发出了惨叫声。一只老鼠跑过她的脚边，而一条没有毒的绿色草蛇追着这只老鼠在地上快速地蠕动着。这一次扬起的另一惨叫声绝不是亚尔佛莉德所能比拟的。“白鬼”踢翻了椅子，蹲在房间的一角抱着头不敢动。他那充满恐惧之情的声音让一伙人都呆住了。达龙问道：

“到底怎么了？”

“好像看到了什么可怕的东西。镇定一点！大家都守在你身边，不要怕，你放心……”

这段话的后半部变成了鲁西达尼亚语，艾丝特尔拼命地安慰着她的同胞。

或许是因为极度的恐惧和苦闷带来极度的疲劳吧？“白鬼”昏了过去。达龙和加斯旺德架起了他的身体送进了小屋内。那尔撒斯把了“白鬼”的脉，叫来了村人给了药，吩咐等他醒来时给他药吃。回到旅馆后，艾丝特尔为难地谈论着这件事。她说，“白鬼”好像看到了什么奇怪的东西而使他感到极度的震惊。

“奇怪的东西？”

“他说他在地下遇见了一个巨人，那个巨人的两肩上长着两条蛇。这根本就像是小孩子说梦话吧！不要理他。”

艾丝特尔耸耸肩不把它当一回事，然而，所有的帕尔斯人都笑不出来了。在场的人没有一个是懦夫，但是，他们互视的脸上却都充满了骇人的寒气。除了辛德拉人加斯旺德之外，每一个人都知道那是什么，知道“白鬼”到底看到了什么。

“撒、撒哈克……蛇王的……”

原来精力充沛的亚尔佛莉德苍白着脸色，紧紧地靠着那尔撒斯。耶拉姆见状也无意阻拦，他青着脸颤动着身子。帕尔斯人在出生之后学走路的时候就知道蛇王撒哈克的名字了。对帕尔斯人而言，那是恐惧的泉源，是邪恶之名。

鲁西达尼亚人“白鬼”当然不知道撒哈克的名字。只是，他所看到的，除了撒哈克还会是谁？就因为他一无所知，所以没有先入为主的看法，而这才是真确的事实。

如果撒哈克复活了……

即使是曾经单枪匹马到过魔山的奇夫也无意识地按了按自己身上的甲胄。连身为外国人的艾丝特尔和加斯旺德也感受到这股不寻常的气氛而沉默了。

亚尔斯兰的脸上也微微地失了血色。当那尔撒斯问他要不要回头时，他却装出了笑容回答。

“讨伐蛇王的凯·霍斯洛既不是魔王也不是魔道士，他只是一个平凡的人啊，那尔撒斯。”

“是的，殿下。”

“那么，蛇王就没有什么好怕的了。我怕的是凯·霍斯洛的灵魂容不下我，我才是我所担心的事。”

不，事实上，亚尔斯兰连这件事也不放在心上。怕了也无济于事。亚尔斯兰吩咐那尔撒斯将一袋金币交托给村长，要村长好好照顾“白鬼”，让他今后的生活无忧。

在准备好食物之后，一行人正要离开村庄，这时，亚尔斯兰对部下们表示，他势必得走这一遭，怕蛇王的可以回头。当然，没有一个人会做这种事的。

亚尔斯兰等人始终不知道“白鬼”的姓名。他就是鲁西达尼亚骑士冬·里加路德，以前曾备受王弟吉斯卡尔的信任。

（二）

进入迪马邦特山域时，奇夫走在一行人的前头是理所当然的事。第二个是耶拉姆，达龙殿后守住阵势。一行人在险峻的山道上骑行。在进入山中之后，风越发阴冷了，天空越发地黑暗，根本就不像是夏天。甚至吐出来的气息都是白的。

“这座山的气象和天候变得还真快哪！简直就像个欺骗善良男人的坏女人。”

奇夫发表了属于他个人风格的感想。以前，他是单枪匹马踏入魔山的勇者奇夫，而这一次，他的身后有那么多的帕尔斯勇者守着，这使得他觉得更有恃无恐。当然，这种话他是不会说出口的。

女神官夹在耶拉姆和艾丝特尔中间策马前进，紧蹙着形状极佳的眉毛喃喃说道：

“精灵们逃走了，从刚刚就没了声息。”

当法兰吉丝仰望阴暗的天空时，水滴就滴在她那如白绢般的脸颊上。才说完“是雨吗”，数万根的雨线就仿佛连接着阴暗的天空和阴暗的地面一般哗然而下。这是亚尔斯兰一行人自从离开港都基兰之后第一次碰上的一场雨。不能说是甘霖。雨立刻形成了强烈的雨势，拍打着他们。

雷鸣声四处回响，世界被封在一个无色彩的空间中。甲胄在远雷和近雨的交织敲击下闪着银色的光。

“到这边来！”

奇夫大叫，把一行人带到岩壁下的凹洞中，里面宽度足以容纳九个人、九匹马和一只鸟。

雨势越发强大了，他们当天只有放弃再继续前进的念头。

天亮后，一行人继续在微微减缓了的雨中骑行。他们曾遇到断崖崩落，险些被活埋；也曾差一点连人带马从断崖上滚落，遇不到一次的危险；两天之后，他们终于到达了凯·霍斯洛的神域。他们在此处下了马，把马停在淋不到雨的岩石下，一行人徒步前进。每前进一步，风和雨都越发地强烈。泥水从因地震而裂出了的地缝中喷射而出。

“那就是英雄王的坟墓……！”

这个叫声也仿佛溶进了风雨当中。亚尔佛莉德等人千辛万苦地移动脚步，却也进不到一加斯（约一公尺），反面还被风雨逼退了。遇上上坡路段，简直就像在攀爬瀑布一样，连膝盖都淹没在泥水里。当亚尔佛莉德脚下一滑，差一点被水冲走的时候，耶拉姆抓住她的手。亚尔佛莉德笑开了她那满是雨水和泥水的脸道谢。

“耶拉姆，你真是个好孩子。我和那尔撒斯结婚的时候，一定会安排你坐在仅次于王太子殿下的好位置的！”

耶拉姆闻言突然松了手，轴德族的少女被强风一吹，差一点就被吹到半空去了。达龙伸出了手，抓住了亚尔佛莉德的衣领。

达龙的豪勇和那尔撒斯的智略在这种风雨之下完全没有用武之地。他们只有一味地忍耐，继续往前进。连奇夫也没有多余的时间再说那些轻薄的话了。法兰吉丝黑绢般的头发吸收了雨水，就像穿了甲胄一般重。

好不容易他们才到达平坦的场所，一行人好一阵子都站不起来。在确认了他们正位于神域的中心附近时，奇夫终于又打开了他的话匣子。

“啊呀呀！不管怎么死，我们是绝不会渴死的。”

“以你的情况来看，在口水中溺死的可能性会比较高吧？”

法兰吉丝带着嘲讽的语气回答，用手梳顺她那沉重的头发。而出声安慰亚尔佛莉德和艾丝特尔的亚尔斯兰顺势站了起来。那尔撒斯和达龙也相继想跟着站起来，于是，王太子举起了手制止了他们。

“剑只不过是一种道具。其所象征的东西才是最重要的。我一个人去就够了，你们在这里等着。”

“殿下……”

“没关系的。拜你们所赐，我已经来到这里了。我会回来的。”

亚尔斯兰的笑容在雨水的冲刷下消失得无影无踪，他毫不犹豫地大步走了出去。那尔撒斯伙同其他众人待在岩荫下。可是，达龙就站在风雨中任凭吹打，一动也不动。

“达龙。”

“我没有事。殿下现在也正被雨水拍打着啊！”

“达龙啊！这件事谁也帮不上忙的。殿下必须靠他自己的力量拿到宝剑才行，那才是帕尔斯王者的证据。”

“我知道。就因为我知道……”

达龙低吟着，透过雨幕，一意地守候着王太子。

“鲁克那巴德！宝剑鲁克那巴德……！”

在晦暗的天地之间，亚尔斯兰奋力地嘶吼着。他的身影在雷光的映照下，看来就像一座少年神的雕像。亚尔斯兰在如瀑布般的大雨中呼叫着那看不见的东西。

“如果你的身上真的附有英雄王凯·霍斯洛的灵魂，如果我想要做的事没有拂逆英雄王的心的话，就到我的手上来吧！”

他所得到的答覆是更为强烈的风雨。亚尔斯兰摇晃了半步，但是并没有倒下来，他再度向着天际呼叫。他把自己在今天以前以一个王太子的身份所做的事做了说明，讯问英雄王的魂自己是不是值得嘉许？他不需要以不输给风雨的力量来喊叫，因为他并不是对着常人讲话。

“我并没有王家的血统，我只是一个无名骑士的儿子。如果我坐上宝座，或许是一种篡夺的行为。可是，不管形式上怎么样，如何推行政事才是最重要的。如果您也认同这种说法，就请把您的力量借给我吧！”

这是亚尔斯兰第一次这样堂堂地宣言要把宝座拿到手。

“如果英雄王的灵魂不希望让他的子孙以外的人坐上宝座的话，就用雷霆把我打倒吧！我不会有任何怨恨的。一切就照您的意思！”

风卷了起来。雨滴形成了数亿把银锁包住亚尔斯兰的身体，令他觉得呼吸十分困难。尽管如此，他还是屹立在风雨当中，拼命地睁大自己的眼睛。他发现到自己脚底下大地的裂缝中充满了白光色的光芒。

“王太子殿下是不是有危险了？”

耶拉姆因担心很稀奇地向那尔撒斯发问：

“那尔撒斯大人，大致上说来，要成为一个国王是需要民众的支持吧？像这样，把事情交给一种超越人类智慧的力量去决定不是很奇怪吗？”

那尔撒斯并没有生气。

“是啊，话是这样说没错，耶拉姆。但是，要对民众表现出大义，有时候是需要某些仪式的。”

如果说英雄王凯·霍斯洛守护亚尔斯兰的话，民众一定会热烈地支持亚尔斯兰吧？要持续这样的支持就必须广施善政，结果，这个王者就必须做个好国王。所以打一开始借助英雄王凯·霍斯洛的灵力也就无所谓了。最不好的情况就是滥用英雄王的权威，一点也不为民众着想。很遗憾的是，帕尔斯历代的国王中有一半以上都是这样的人。而亚尔斯兰并不是这种人。如果连这件事都不懂，那么，凯·霍斯洛的灵魂也没有什么了不起了。

突然大地整个摇撼起来。先是左右、接着是上下。激烈地晃动起来。连达龙也没有办法站立起来，他跪下了一只膝盖。亚尔佛莉德原想抱紧那尔撒斯，没想到却弄错而抱住了法兰吉丝，女神官发出了低沉的叫声。

“那是什么……？”

女神官看见半空中有一个像是巨大影像的东西。其他的人也看见了。那个东西看来像是巨大的人形，也像是纠缠着的大蛇影像。这个影像在阴暗的空中翻滚了一阵子，然后随着一道雷光突然地消失了。

那到底是什么影子啊？即使在事后，这一行人也不想就这一点做任何说明。不过，再怎么说，那都是以后的事，最重要的是当时的情形。

现在，地缝中充满了白金色的光芒，而且在一瞬间，光芒加强了它的亮度，甚至让人无法直视。雨势反而趋缓了。亚尔斯兰虽然因为强烈的光芒而眯起眼睛，可是，他并没有完全闭上双眼。他感受到一种不可思议的力量而伸出了手。两手上增加了沉沉的重量，亚尔斯兰知道自己的两手抓着白金色的光芒。

雨不再拍打着亚尔斯兰的身体了。不知道是经过多久的时间，当他回过神的时候，但见他的部下们都跪在他在四周，也不怕地上的污泥会弄脏他们的衣服。

“我们的国王啊……”

达龙的声音因感动而战栗着。原本他就不觉得以前的战役有多辛苦，但现在，他却觉得一切的劳力都得到了回报。王太子的手上有着那把闪着光芒而长大的宝剑，对帕尔斯人而言，无庸置疑的，那就是“由太阳的碎片煅造而成”的宝剑鲁克那巴德。

那尔撒斯将两手伸向亚尔斯兰，收藏宝剑鲁克那巴德的剑鞘就在他手上。他从亚尔斯兰手中接过宝剑鲁克那巴德，静静地收入剑鞘之后，再度递给了王子。隔着剑鞘握着宝剑的亚尔斯兰仿佛才从梦中清醒似地环视着部下们。

“我身上并没有王家的血统。如果就血统而言，我根本没有当国王的权利。可是，我想，就算我不能将正义广施于大地上，至少也能推行一些比较好的政事。你们愿意帮助我吗？”

“就算付出生命的代价也在所不惜。”达龙说道。

“原尽我不才之力。”那尔撒斯说。

“愿以我之力为殿下效劳。”奇夫说。

“愿以密斯拉神之名宣誓效忠。”法兰吉丝说。

“请让我跟随您。”这是耶拉姆的肺腑之言。

“我愿和那尔撒斯等人一起行动。”亚尔佛莉德说。

“衷心追随殿下。”加斯旺德也宣誓效忠。

艾丝特尔沉默不说话，因为她不是亚尔斯兰的臣下。她只是沉默着，把视线投注在王子的身上。

（三）

亚尔斯兰从前往迪马邦特山到回到王都叶克巴达那，来回要十天的时间。而在这十天当中，叶克巴达那的情势又是怎样的变化呢？

很令人惊讶的是，竟然几乎没有什么变化。

席尔梅斯、安德拉寇拉斯和魔道士之间奇怪的三面对立因为查迪的忠勤而中途被打断了。当查迪等人闯入的时候，谒见室里只有手上拿着剑站在原地不动的席尔梅斯。

姑且不谈那个消失在空气中的魔道士，从地下水路逃出的安德拉寇拉斯应该还追得上的。然而，这个时候，席尔梅斯想到的是一种不像是有意称霸的王者该有的消极想法。原先他怕安德拉寇拉斯透露出事实，所以让查迪等人先行退下。于是，再度逃到城外的安德拉寇拉斯以国王的名义下令各地诸侯出兵，继续围攻王都。

反观席尔梅斯这方面。

八月二十五日，席尔梅斯在王宫中举行了第十八代国王的加冕仪式。本来，第十八代国王是安德拉寇拉斯，只是，席尔梅斯不愿承认安德拉寇拉斯是正式的国王。他的主张是第十七代国王欧斯洛耶斯五世的后继者只有席尔梅斯一人。

如果安德拉寇拉斯的告白属实，那么，席尔梅斯就不是欧斯洛耶斯王的儿子。因此，他只有站在把自己当成欧斯洛耶斯之嫡子的立场了。如果他变成了哥达尔塞斯大王的庶子，成了安德拉寇拉斯的弟弟的话，他的王位继承顺位就比安德拉寇拉斯还低了。这么一来，他就不能说安德拉寇拉斯是一个篡位者，他就不能从安德拉寇拉斯手中把王位“夺回来”了。现在他只有置安德拉寇拉斯的告白于不顾，继续进行他的野心大业。

虽然说是加冕典礼，但是，历代国王所戴的黄金宝冠已经被鲁西达尼亚的王弟吉斯卡尔带走。他只能将从城内收集到的金币熔化所制成一顶应急的小王冠，然后戴在他那满是不平的头上。除此之外，参加这个隆重仪式的当然只有席尔梅斯的部下们了。而这些人中，或许也只有查迪一个人是打从心底感到欢喜的吧？他到现在还深信席尔梅斯是欧斯洛耶斯五世的遗孤。席尔梅斯并没有将安德拉寇拉斯说的话转告给查迪知道。在这之前，席尔梅斯是以一个追求正义的复仇者之身份堂堂正正地活着。从别人的眼光看来，他虽然是有些偏执，然而，席尔梅斯本身并不觉得有什么可耻的。而现在，席尔梅斯却将事实瞒着他忠实的心腹。

由于这个缘故，席尔梅斯做出了一个没什么意义的行为。在仪式的半途，席尔梅斯把一个男人从病床上拖了起来。

“我要把这个男人，这个从鲁西达尼亚来、厚颜无耻的小丑献给神明们。”

席尔梅斯的声音既冷酷又残忍。听到这段宣言，伊诺肯迪斯七世不断地颤动着，他那松驰的脸颊上完全没了血色。

原本显得肥满的国王有砂糖水代酒的习惯，这更加重了心脏的负担。自从被伊莉娜公主刺中了下腹部之后，他就一直卧病在床，没有动到身体，对心脏也是另一种负担。鲁西达尼亚的医师和帕尔斯的医师也都只是应付性地为他治疗。于是，不幸而孤独的伊诺肯迪斯七世俨然是半个死人似地活着，而这一天，他就要当一个完全的死人了。

伊诺肯迪斯被带到了一个叫“北之塔”的地方。由于某个事件，这个塔日后被改称为“塔亚米奈里”。

“杀了这家伙，将他的尸骸从搭上投下去，让饿犬们争食！我要让各国的野心家看看，威胁帕尔斯和平的人会有什么样的结果！”

席尔梅斯如此宣言。

被拖出来的伊诺肯迪斯王并没有上绑。他既没有逃跑的力气，也没有那种体力，根本就不需要上绑。他的两眼无神。当席尔梅斯抓住他那皮肤已松驰的颈子想再把他拉向前的时候，门口响起了一阵激烈的人声。

“仪式暂停！”这个声音随着一阵刀鸣响起。看来原本隆重的仪式可能要变成一场流血的宴会了。

“可恶！是何方大胆家伙敢阻挠神圣的加冕仪式？神明是不会饶恕他的！”

席尔梅斯怒吼着。他的手上已经握住了那把他爱用的长剑。原来他就不是一个温和的男人，自从自己的真正身份被安德拉寇拉斯王揭穿之后，他就深信，最能信赖的只有剑而已了。

席尔梅斯的部下们纷纷倒地，神明们所不饶恕的妨碍们露脸了。站在中央位置的少年带着一个黑衣骑士，身上穿着黄金甲胄。亚尔斯兰一行人在奇夫的带领下，从地下水道潜进了王宫。如果是沙姆亲自指挥防御工作的话，或许他们的行动就无法成功。只是沙姆刚好也参加了戴冠仪式，待在大厅的一角。

“安德拉寇拉斯的败家子……”

席尔梅斯发出了怒吼。在知道亚尔斯兰的出生秘密之后，这个称呼已经不正确了。可是，由于自己的出身也有问题，所以席尔梅斯对亚尔斯兰也有意使用以前的称谓。除此之外，他没有别的路可以选择。

“小子，你是为了死在我手下才刻意跑到这里来的吗？难道你想用自己的血来洗净宝座吗？”

席尔梅斯刻意地嘲笑对方。亚尔斯兰动也不动。听到席尔梅斯的嘲讽，黑衣骑士皱了皱眉头，想要往前进。亚尔斯兰举起了一只手制止他，他对着席尔梅斯平静地说道：

“不，宝座是我的。既然不是你的，就请你离开宝座，席尔梅斯王子。”

“别开玩笑了！”

席尔梅斯吊起了嘴角嘲笑着，朝着亚尔斯兰踏前一步。他原想至少我可以慈悲地一刀就送你上西天，然而当他看到亚尔斯兰背上所背着的那把长大的剑时，他什么话都说不出来了。席尔梅斯曾经拿过它，那是忘也忘不了的事。

“……宝剑鲁克那巴德！”

席尔梅斯一阵晕眩，他甚至怀疑脚边的地是不是碎裂了？勉勉强强地站稳脚步后，席尔梅斯再度看着宝剑。在确认了那个货真价实的宝剑鲁克那巴德之时，他把晕眩的目光停在亚尔斯兰身上。心脏在他的体内如吊钟般鸣响，他怀疑血液是不是还在血管里面奔腾着？

“为、为什么你有鲁克那巴德？你是怎么拿到手的？”

“怎么拿到手？应该没有其他的方法啊！是英雄王凯·斯洛的灵魂将这把剑赐给我的。他要我用这把剑继承英雄王的天命。”

“胡说！”

席尔梅斯狂叫，泉涌而上的汗水濡湿了他的背部和颈部。

“跟我战斗！哪一个人比较适合当国王不是由剑来决定的吗？”

席尔梅斯想抓住最后的一丝希望。席尔梅斯不是欧斯洛耶斯五世的嫡子，而亚尔斯兰也不是那个可恨的安德拉寇拉斯的儿子。以前所深信不疑的事情都一件一件被推翻，而结果竟然是亚尔斯兰得到了宝剑鲁克那巴德，这么一来，席尔梅斯根本没有立场可言。鲁克那巴德曾经拒绝为席尔梅斯所有，难道它就能接受像亚尔斯兰这么一个乳臭未干的孺子吗？

对英雄王凯·霍斯洛的愤怒远超过对亚尔斯兰的不满，席尔梅斯抓稳了长剑。看见这个景象，黑衣骑士往前踏出了一步，这个时候，有人从旁大声要求与之一决胜负。是查迪。他的父亲卡兰就是死在达龙的手上。

“达龙，你我有不共戴天之仇，今天我们就在这里做个了断吧！总有一个人要从这个世界上消失的。”

“不管你在这个世界听哪个地方活着，我都不会介意的。”

达龙苦笑着，面对查迪，老实说，达龙一点痛痒都没有。姑且不为安德拉寇拉斯王或者席尔梅斯王子，以查迪来说，他根本不足以做达龙的对手。

“真是罗嗦！拔剑！”

查迪高声一喝，拔剑出鞘。达龙做出了咋舌的表情。那尔撒斯出声告诉友人，要他不用担心。

“殿下不会有事的。达龙，宝剑鲁克那巴德会保护殿下的。”

“知道了。那么，我就来收拾卡兰的不肖子吧！”

达龙一拔起长剑，查迪就挥舞着大剑攻过来了。于是，就在两组剑士正要将自去年以来即存在的因缘做个了断的时候，门口响起了一阵沉重的脚步声，一个隶属于沙姆手下的骑士半跑半滚地冲了进来。

“民众打开北门了！”

这又是一个恶讯。

叶克巴达那的市民已经忍耐到了极点。他们原以为好不容易从鲁西达尼亚军的暴政中解脱，没想到出现了个来历不明的男人指责以前的国王篡位，自称是正统的国王。结果，两路帕尔斯军隔着城门开始打起仗来，城门因此被紧紧地关闭着。食物和其他的物资都送不进来，用水不足的问题也迟迟未能解决。再也忍受不了的市民们于是揭竿而起，偷袭席尔梅斯的士兵们，从内侧打开了城门。以前曾亲手打垮鲁西达尼亚军的市民们，这一次却打击了帕尔斯军。不管是哪一国的军队，都没有义务要去追随让民众受苦的人。

划破天际的喊叫声在城门内外响起。声浪在夏空中反射，流进了王宫，告诉那些在北塔上的人们，结局就要来临了。

（四）

首先从大开的城门闯进来的是一队非常骠悍的骑队。他们身上没有穿甲胄之类沉重的装备，操控马的巧妙性在帕尔斯人当中也是数一数二的。他们骑在马上把席尔梅斯军的守备兵一个一个砍倒在地上，然后朝着王宫急驰。黑绢旗在他们队伍前翻飞。

“那面黑旗是什么东西啊？”

这个时候，“轴德的黑旗”还未广为人知。可是，任谁也看得出他们绝非普通人。

跑在黑旗旁边的是一个看起来还不到二十岁的年轻人。他就是前族长赫鲁达休的儿子梅鲁连。他是这一队人马的指挥者，也是前往王宫的带头人。他一边驱策着马，一边把弓搭在鞍上，一个接一个射倒出现在他眼前的敌人。

闯入城内的当然不只轴德族。奇斯瓦特和克巴多所率领的安德拉寇拉斯王的军队也争先恐后地闯入了。除此之外，进城的不只是士兵和武器，让叶克巴达那的市民狂喜不已的东西也进了城。那就是行李车上满载着的食物。

“喂！叶克巴达那的民众！要食物这边有！王太子亚尔斯兰殿下下令从基兰运来的。哪！各位，尽情地吃，解除你们的饥饿吧！”

这个朗朗的声音是出自基兰的海上商人古拉杰口中。他把上千台牛车和上千头的骆驼所载的小麦、干肉、茶、葡萄酒、米等交到民众的手上，萨拉邦特在古拉杰的身旁大声叫着：

“不要忘了王太子殿下的大恩！把你们从饥饿当中解救出来的是王太子殿下哦！他被那些只会为争权夺利而战的家伙给赶出了王宫！”

这样的做法多少会造成伤害，不过，可能再也没有其他的方法这么有效了吧？这一切都是军师那尔撒斯的指示。把民众拉拢成同志是最重要的一件事。他们的胃里刻着亚尔斯兰的名字，除此之外，那尔撒斯还抬出了英雄王凯·霍斯洛和宝剑鲁克那巴德的名字。

“让人民饥饿的国王没有当王者的资格。”

那尔撒斯有意将这么沉痛的指责加到安德拉寇拉斯和席尔梅斯的头上。急着要食物的几万名市民一起挤了过来，把街道都堵塞住，使得安德拉寇拉斯王的军队动弹不得。那尔撒斯连这一点都算计到了。

不可能什么事都顺利进行的。在大混乱中，艾丝特尔飞奔着马跑向一间民房——那就是好不容易才从圣马奴耶尔城来到王都的伤病者们寄宿的房子。来到门口的艾丝特尔闻到了洒在木材和石头上的血腥味。在犹豫了一瞬间之后，她打开了门，呈现在她眼前的是那些被惨杀而死的同胞们的尸体。不分男女老幼，每个人都全身血污地滚倒在地上。当帕尔斯人对鲁西达尼亚军的暴虐产生的愤怒和憎恶爆发的时候，报复的风暴也把鲁西达尼亚人最孱弱的一群人给吞噬了。

艾丝特尔愣在当场好一阵子。血腥味在她脑海里卷起漩涡，当激动平息之时，她知道自己哭了。

“在这个人世间，有些事情不是光靠个人的善意和勇气就可以做得到。所以，权力是必须被正确使用的。”

艾丝特尔想起了帕尔斯的军师曾说过的话。她一直守护着的伤患全被杀了，那么，艾丝特尔以前所做的事不都白费了吗？不是的。艾丝特尔这样告诉自己。只要活下来的人努力地不使这种不幸再度发生，那么，大家所流的血就是一种宝贵的教训了吧？她这样告诉自己。

……席尔梅斯的长剑在地板上停止了旋转。

在如死灰堆积的沉默中，席尔梅斯站着动也不动。他的剑被宝剑鲁克那巴德震飞了，现在他手上是空无一物。

不管是在技术或力量方面，席尔梅斯应该都足以压倒亚尔斯兰的。以一个剑士而言，他的实力足以与达龙匹敌。他不应该会败给那个尚未成熟、脆弱的“安德拉寇拉斯的败家子”的。

可是，只经过了两三回合，他的剑就飞离他的手，响起了败北之乐掉落在地板上。席尔梅斯的手上只剩下那近乎疼痛的麻痹感。他勉勉强强地移动如化石般的双脚，后退了两步，使出他所有的力气睨视着亚尔斯兰。

“我、我不可能输给你的！小畜牲！我是败在鲁克那巴德之下，我并没有输给你……”

席尔梅斯的声音打着哆嗦。

“我是英雄王凯·霍斯洛的正嫡子孙。这样的我没有理由会败给你的。你、你……”

“太难看了吧！席尔梅斯。”

一阵嘲笑重击着败者。胜利者也大吃一惊，凝视着声音的主人。以强力而具威压气势的脚步从门口走进来的是安德拉寇拉斯王。他的剑虽然收在剑鞘，但是，染着人血的甲胄却在在地说明了国王来到这里之前的经历。

“安德拉寇拉斯……！”

席尔梅斯只是这样呻吟着，之后什么都说不出来了。

亚尔斯兰沉默着。不管他说什么，一定都会伤到席尔梅斯的吧？因为亚尔斯兰有理由憎恨席尔梅斯，所以，他应该没有任何理由再去同情他，然而，他能了解席尔梅斯的心情。事实上，亚尔斯兰是没有打败席尔梅斯，是宝剑摒退了邪剑的。这件事，亚尔斯兰比谁都清楚。

看来安德拉寇拉斯似乎光是露脸就掌握了现场的主导权。被达龙挑落了剑的查迪、把剑刺在查迪眼前的黑衣骑士，以及在场的所有人都凝然注视着国王。

“孝顺的儿子啊，亚尔斯兰。”

安德拉寇拉斯已经把视线从席尔梅斯身上移向亚尔斯兰。

“你为父王拿到了英雄王的宝剑了吗？太好了。一把宝剑鲁克那巴德胜过五万名士兵。就凭这个功绩，你的流放令解除了。”

安德拉寇拉斯强而有力的手伸向亚尔斯兰，四周的人都摒住气息看着王太子。

“哪，把宝剑交给父王吧！只有唯一的国王才能拥有那把剑的。”

“我不能交给您。”

“什么？”

“这是英雄王凯·霍斯洛所赐给我的，是我获得的赏赐。我不能交给任何人！”

“你造反啦？你这个畜牲！”

安德拉寇拉斯大喝道。他的声音充满了压迫感，就像要震动墙壁一般。如果是几天前的亚尔斯兰的话，恐怕早就魂飞魄散，乖乖地把剑交了出去。可是，现在，亚尔斯兰以他总代表的坚强性忍受着父王的压逼。

在这个仿佛冻结了的情景一隅，一个人影慢慢地移动着。

（五）

首先从大开的城门闯进来的是一队非常骠悍的骑队。他们身上没有穿甲胄之类沉重的装备，操控马的巧妙性在帕尔斯人当中也是数一数二的。他们骑在马上把席尔梅斯军的守备兵一个一个砍倒在地上，然后朝着王宫急驰。黑绢旗在他们队伍前翻飞。

“那面黑旗是什么东西啊？”

这个时候，“轴德的黑旗”还未广为人知。可是，任谁也看得出他们绝非普通人。

跑在黑旗旁边的是一个看起来还不到二十岁的年轻人。他就是前族长赫鲁达休的儿子梅鲁连。他是这一队人马的指挥者，也是前往王宫的带头人。他一边驱策着马，一边把弓搭在鞍上，一个接一个射倒出现在他眼前的敌人。

闯入城内的当然不只轴德族。奇斯瓦特和克巴多所率领的安德拉寇拉斯王的军队也争先恐后地闯入了。除此之外，进城的不只是士兵和武器，让叶克巴达那的市民狂喜不已的东西也进了城。那就是行李车上满载着的食物。

“喂！叶克巴达那的民众！要食物这边有！王太子亚尔斯兰殿下下令从基兰运来的。哪！各位，尽情地吃，解除你们的饥饿吧！”

这个朗朗的声音是出自基兰的海上商人古拉杰口中。他把上千台牛车和上千头的骆驼所载的小麦、干肉、茶、葡萄酒、米等交到民众的手上，萨拉邦特在古拉杰的身旁大声叫着：

“不要忘了王太子殿下的大恩！把你们从饥饿当中解救出来的是王太子殿下哦！他被那些只会为争权夺利而战的家伙给赶出了王宫！”

这样的做法多少会造成伤害，不过，可能再也没有其他的方法这么有效了吧？这一切都是军师那尔撒斯的指示。把民众拉拢成同志是最重要的一件事。他们的胃里刻着亚尔斯兰的名字，除此之外，那尔撒斯还抬出了英雄王凯·霍斯洛和宝剑鲁克那巴德的名字。

“让人民饥饿的国王没有当王者的资格。”

那尔撒斯有意将这么沉痛的指责加到安德拉寇拉斯和席尔梅斯的头上。急着要食物的几万名市民一起挤了过来，把街道都堵塞住，使得安德拉寇拉斯王的军队动弹不得。那尔撒斯连这一点都算计到了。

不可能什么事都顺利进行的。在大混乱中，艾丝特尔飞奔着马跑向一间民房——那就是好不容易才从圣马奴耶尔城来到王都的伤病者们寄宿的房子。来到门口的艾丝特尔闻到了洒在木材和石头上的血腥味。在犹豫了一瞬间之后，她打开了门，呈现在她眼前的是那些被惨杀而死的同胞们的尸体。不分男女老幼，每个人都全身血污地滚倒在地上。当帕尔斯人对鲁西达尼亚军的暴虐产生的愤怒和憎恶爆发的时候，报复的风暴也把鲁西达尼亚人最孱弱的一群人给吞噬了。

艾丝特尔愣在当场好一阵子。血腥味在她脑海里卷起漩涡，当激动平息之时，她知道自己哭了。

“在这个人世间，有些事情不是光靠个人的善意和勇气就可以做得到。所以，权力是必须被正确使用的。”

艾丝特尔想起了帕尔斯的军师曾说过的话。她一直守护着的伤患全被杀了，那么，艾丝特尔以前所做的事不都白费了吗？不是的。艾丝特尔这样告诉自己。只要活下来的人努力地不使这种不幸再度发生，那么，大家所流的血就是一种宝贵的教训了吧？她这样告诉自己。

……席尔梅斯的长剑在地板上停止了旋转。

在如死灰堆积的沉默中，席尔梅斯站着动也不动。他的剑被宝剑鲁克那巴德震飞了，现在他手上是空无一物。

不管是在技术或力量方面，席尔梅斯应该都足以压倒亚尔斯兰的。以一个剑士而言，他的实力足以与达龙匹敌。他不应该会败给那个尚未成熟、脆弱的“安德拉寇拉斯的败家子”的。

可是，只经过了两三回合，他的剑就飞离他的手，响起了败北之乐掉落在地板上。席尔梅斯的手上只剩下那近乎疼痛的麻痹感。他勉勉强强地移动如化石般的双脚，后退了两步，使出他所有的力气睨视着亚尔斯兰。

“我、我不可能输给你的！小畜牲！我是败在鲁克那巴德之下，我并没有输给你……”

席尔梅斯的声音打着哆嗦。

“我是英雄王凯·霍斯洛的正嫡子孙。这样的我没有理由会败给你的。你、你……”

“太难看了吧！席尔梅斯。”

一阵嘲笑重击着败者。胜利者也大吃一惊，凝视着声音的主人。以强力而具威压气势的脚步从门口走进来的是安德拉寇拉斯王。他的剑虽然收在剑鞘，但是，染着人血的甲胄却在在地说明了国王来到这里之前的经历。

“安德拉寇拉斯……！”

席尔梅斯只是这样呻吟着，之后什么都说不出来了。

亚尔斯兰沉默着。不管他说什么，一定都会伤到席尔梅斯的吧？因为亚尔斯兰有理由憎恨席尔梅斯，所以，他应该没有任何理由再去同情他，然而，他能了解席尔梅斯的心情。事实上，亚尔斯兰是没有打败席尔梅斯，是宝剑摒退了邪剑的。这件事，亚尔斯兰比谁都清楚。

看来安德拉寇拉斯似乎光是露脸就掌握了现场的主导权。被达龙挑落了剑的查迪、把剑刺在查迪眼前的黑衣骑士，以及在场的所有人都凝然注视着国王。

“孝顺的儿子啊，亚尔斯兰。”

安德拉寇拉斯已经把视线从席尔梅斯身上移向亚尔斯兰。

“你为父王拿到了英雄王的宝剑了吗？太好了。一把宝剑鲁克那巴德胜过五万名士兵。就凭这个功绩，你的流放令解除了。”

安德拉寇拉斯强而有力的手伸向亚尔斯兰，四周的人都摒住气息看着王太子。

“哪，把宝剑交给父王吧！只有唯一的国王才能拥有那把剑的。”

“我不能交给您。”

“什么？”

“这是英雄王凯·霍斯洛所赐给我的，是我获得的赏赐。我不能交给任何人！”

“你造反啦？你这个畜牲！”

安德拉寇拉斯大喝道。他的声音充满了压迫感，就像要震动墙壁一般。如果是几天前的亚尔斯兰的话，恐怕早就魂飞魄散，乖乖地把剑交了出去。可是，现在，亚尔斯兰以他总代表的坚强性忍受着父王的压逼。

在这个仿佛冻结了的情景一隅，一个人影慢慢地移动着。




后记
《亚尔斯兰战记》的第一部就在这里结束了。多谢各位读者的捧场。感谢为迟交的原稿配上插图，以恩报仇、宽宏大量的天野喜孝先生，以及雪雨无阻、多次前来拿稿的编辑丰先生。另外，感谢今年二月一天工作十二个小时以上的笔者的右手。笔者衷心地感谢以上这些人（？）。

如果有人要问笔者，第一部分结束了是不是觉得比较安心了？其实根本不是那么一回事。因为还有第二部的七本书等著呢！除此之外，下一个作品的负责编辑人早就开始展开电1话攻势了，而笔者还必须做校正。且在这个时节，又要开始申报税金了，还得去看牙医，去理头发，腰也痛，手也疼，又得了感冒……对了，笔者必须亲自过目的读者们的来信也有五○○封之多。笔者一定会看的，请再给笔者一点时间。

在这样的情况下，真希望一天有三○个小时啊！还有几个问卷调查，提到“请在二月中给我们一个答覆”。这是不可能的事啊！因为笔者是在三月一日才打开来看的。真是对不起啦！毕竟在一天工作十二个小时的情况下，就算送来问卷调查，笔者也无暇、无意去打开来看。写稿子还是优先的工作。因为这种种缘故，还望各界忍耐。

对了，考生们可要小心自己的身体，考出个好成绩来。套一句那尔撒斯的话“没有战争是最好的，可是，一旦要战，就非得获胜，否则是一种损失。”

若要谈到第二部跟第一部有什么不同，最明显的就是亚尔斯兰成为帕尔斯国第十九代国王，敬称从“殿下”变成了“陛下”。作品中的时间是从帕尔斯历三二四年开始。其他的情节就请各位期待了。

第一部分结束，对作品的感想是，出人意料之外，大家都还活得好好的。啊，打一开始，笔者就不打算杀生的。如果要坦承算计错误的话，就是亚尔斯兰的部下原来预定是“十四翼将”的，结果却又增加两个人成了“十六翼将”。算了，多出来的部分就在后面加以删除就好了。哼哼哼！

《亚尔斯兰战记》一开始是以很朴素的形态展开的，幸好获得各位读者的青睐，使得卷数越来越多。在不知不觉中也赚进了不少钱，有声书也面市了，最近又推出ＯＶＡ。同样是由角川书店的制作群负责，笔者有十足的把握会做得尽善尽美的。话是这么说，不过，几万匹军马同时登场的战斗场面及中世纪波斯风格的衣服一定也让卡通画家绞尽了脑汁吧？再此先行谢过了。

那么，在对亚尔斯兰那些已死去的同伴或者敌人表示哀悼之意之余，暂且就让活著的人们喘一口气吧！

战士和作家都需要休息的。（非出自帕尔斯的谚语）

编者敬上

一九九○年三月一日



