文件发布时间:2010-05-27 07:58:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：妹妹公主
本卷名称：妹妹公主

可怜写给哥哥的信
录入：yanhan854
图源：抱歉，找不到扫描仪，只找到书前的彩页的用的原图
译者：内蒙古人民出版社
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
给可怜最喜欢的哥哥……
哥哥最近过的好吗？可怜昨天去听了一场钢琴的音乐会喔！
一直很期待这个音乐会，原本很想和哥哥一起去听的……可是哥哥好像很忙的样子，也不能老是说一些任性的话！呼呼……
但是呢，还是有一件事希望哥哥能听听，在音乐会结束之后，回去的路上……发生了一件很棒的一件事喔……
就是啊……昨天星期六的晚上。可怜去观赏从很久以前就期待的李斯特的钢琴演奏会。钢琴的演奏非常地美妙，让可怜沉醉到好像眼泪快流出来似的
最后……轻轻地闭上眼睛听着再一次演奏的的“爱与梦”，想着哥哥的点点滴滴。因为……那音调实在是太甜美了……听着听着，可怜彷佛看见，从小就梦想着的光景离可怜愈来愈近了
可怜……和哥哥一起在洒着阳光的客厅里。正在帮哥哥泡茶的时候，哥哥坐在沙发上，看着手里可怜刚烤好的饼说着……“可怜烤的饼真是不错！”在那四周还散发出从可怜泡着茶的茶壶里，甜甜的水果茶香味……那真的是……可怜最幸福的一段时间……
音乐结束后鼓掌地相当热烈……之后可怜走出了音乐厅。音乐会结束的时候大约是晚上的9点左右……就决定从广场通过商店街，到车站搭车回家。
商店街里有很多各式各样的店。因为已经有点晚了，所以店全部都暗暗的，不过呢，不管是哪一间店的展示窗都很漂亮的亮着……在那之中，紧紧吸引住可怜的目光的是某一间店的陈列窗……
哥哥……哥哥……还记得吗？那个时候，小缎带的事情……
那是在可怜还很小的时候，可以一直和哥哥在一起的，那段非常幸福的时光……
那一天，可怜在家里玩纸的时候──那时候……然而最后还是没和哥哥说，其实可怜是想用色纸做一束花要送给哥哥的──可是因为当时还小，而且还不太会用剪刀……结果却失败了……之后剪纸剪得有点入迷，一不小心剪到了头发的末端……现在回想起来，被剪到的地方其实只有可怜肩膀下一点点的头发，长度也只有那么一点点而已。虽然不仔细看根本看不出来，可是，可怜还是非常惊讶地哭了……
但是呢……正当可怜手中紧紧握着被剪掉的头发，哇哇大哭的时候……哥哥走过来……哥哥从头到尾听完可怜抽抽噎噎、越哭越大声地说的话之后，再一次慢慢地抚摸着可怜的头，之后对可怜这么说……“这样的话如何？”
不一会儿……“看！”哥哥拿给我看的镜子里，是过去完全没看过的可怜……
“哇……”
不知道什么时候，两颊边各多出了一条细细的三条编的辫子……整理后的可怜的头发，一点都看不出来有变短的痕迹，而且还有点像大人耶……相当的清爽
哥哥还有点自豪地笑着……呼呼
哥哥偷偷的看了一下镜子里的可怜，害羞地笑了笑……边用手轻轻地擦掉了可怜脸颊上的泪痕
哥哥……可怜从那天开始就一直像这样……留着辫子这样想着想着……虽然和哥哥常在一起的那一段时光，彷佛在眼前似地……但现在可怜总觉得……哥哥已经离我愈来愈远了……
哥哥……最近没办法和哥哥见面的这段时间，也常常会想起哥哥。
每一次和哥哥见面时，哥哥不但变得更帅，感觉也愈来愈可靠……可怜也愈来愈喜欢哥哥了。
但是呢……有时候也会感到有点不安……和哥哥这样相隔两地的这段时间，哥哥愈来愈像一个大人了……会不会就这样把可怜给忘了呢……
可怜在还是小孩的时候就已经决定，长大之后绝对要当哥哥的新娘……虽然现在已经知道那是不可能了……可是……
哥哥……或许可怜这样有点太贪心了也说不定……但真的是希望哥哥能够永远待在可怜的身边……只属于可怜一个人的哥哥……可怜已经喜欢哥哥到了无法自拔的地步了……最喜欢，哥哥……




鞠絵写给哥哥的信
给哥哥：敬爱的，我最重要的哥哥……您最近过的好吗？

秋天的气息已经相当的深沉……我所居住的高原的街道上，早晚的天气使人感觉很冷。

很快地……寒冷的季节似乎就要来临了。

我一边想着，今年冬天要回到哥哥的身边……这样度过每一天。心中只想着总是在我的身边保护我，温柔的、温柔的哥哥的笑颜……

现在已经是晚上了。哥哥您现在在哪里、作什么呢？

从门缝偷看的护士的脸上露出惊讶的表情……接着满脑子都是哥哥的事情、彷佛在梦中一般的我，慌慌张张地换上睡衣。我真是的，每次写给哥哥的信的时候就会这样……呼呼呼

最近我住在这里的点点滴滴，还有想传达给哥哥知道的，这里发生的许多快乐的事情等等，而且一边想着什么这一次时候才能和哥哥您见面……所以不知不觉地……忘了时间的流逝。

咚咚咚……

“熄灯的时间到了”

啊，不行……已经这种时间了……

虽然今天有点延迟……觉得有点可惜，但是明天继续好了……要就寝了。

“晚安……最喜欢，哥哥……”

然后我做了一个梦……

但是呢，这个梦和以往有点不太一样……

那是所有树木都开始由黄色转变为红色，不知名的街道……我高兴地漫步其中。途中从空中落下一片落叶……

“哇～～好漂亮的红叶！”

停下来的我，透过天空目不转睛地瞧着叶子，然后……从变色的叶子的锯齿边，看见对面的人影……那是我最重要的哥哥的身影梦中总是……会发生许多现实中不可能发生的事情……但是，这却是，我最高兴、最美好的梦境……

“好高兴……哥哥在梦中出现了！！”

我不知不觉地走过去……抱住哥哥

现在想起来……总是会觉得不好意思，无论如何也做不出那样的事情……但是梦中的我经常比平常稍微更多、更进一步地，和哥哥约会！！

在林荫道路散步、一起搭乘游览船等等。

在图书馆一起看书、喝着咖啡与茶等等……

然后也去逛街、到游乐园、在原野上奔跑着、也在秋天的海边散步……

现在回想起来，真的很快乐……如梦境般的时光……

然后等到那梦境般的时光过了之后……回过神来我发现只剩自己一个人了。

“唉呀……我什么时候……？”

刚才为止确实在我身边的哥哥不见了……所以那时候一开始……变的有点不安。

这时突然从后面“准备好了吗，鞠絵？”传来哥哥的耳语。慌忙转头的我眼前出现的，是比平常稍微更认真的哥哥的表情……

然后哥哥渐渐地靠近了我。

……这种感觉……嗯，这个……莫非是……

这时候我的头脑里一片空白、心跳拼命加速、大概脸也一片通红了……呀～～哥哥、哥哥来了！怎么办……我、我、还是觉得，很不好意思……

但是呢……梦中的我……和平常的、那样的我不太一样。

“等待您好久了……我的哥哥……”

慢慢地将脸凑过去，对着哥哥，我这么说……呀～～不可以这样子，我真是的……

之后……我和哥哥怎样怎样……是秘密

因为我……和梦中的我不一样，还是没办法做出那么大胆的举动……嗯哼

然后醒过来的我，想起了这些……就去摘了要附在给哥哥的信里的花。

梦中那有点大胆的我……那种活力，似乎还留着一点在我的身上……

哥哥……我真的，很喜欢哥哥！希望早日恢复健康、早一点回到哥哥的身边……那个时候一定一定，不只是被哥哥保护而已，也希望总是能待在哥哥的身边，对哥哥有帮助……希望能变成这样的妹妹。所以哥哥……请在那之前……等待我的所有……能成为哥哥的妹妹，是我最幸福的事情……

哥哥……鞠絵永远在的您身旁。




雏子写给哥哥的信
给雏子最最最喜欢的哥哥：

雏子最喜欢的哥哥过的好吗？雏子，过的很好喔！

暑假也已经结束，明天就要开始上学了！

雏子呢，明天要把和哥哥帮忙完成的作业，全～～部都带到学校去喔。因为有哥哥的帮忙，所以很努力全～部漂亮地完成了，一定会被老师称赞“好厉害喔”……嘻嘻嘻

啊……对了，这个！咻噜咻噜地转着……这个风车……哥哥还记得吗？雏子，一～直都记得这个喔好像是，雏子还很小、很～～小的时候……

那时候的雏子，是比现在还要小的多，还没办法乘坐游乐园里的东西的时候……

那个时候，和哥哥一起回到乡下的家。雏子在点心的时间，总是坐在看的见庭院的椅子上，等着哥哥到来……

比家更大更～～大的蓝天，很有精神的太阳亮亮地挂在天空，微微的风咻～～地吹着。安安静静、暖哄哄地，差点就要睡着了，不过雏子，很努力地醒着。

但是等到加冰块果汁的杯子里都变成满满的水，哥哥却还是不来……雏子再也忍不住了！于是就跑去找哥哥。“哥哥～，哥哥在哪里？”……

不断地打开许许多多的房间，却还是找不到哥哥……雏子有点怕怕的耶。不过呢，最后来到了房子里面的厨房……

打开门……厨房里微微地发暗，一下子雏子觉得什么也看不到！因此雏子“哇～～好暗喔！”这样子说……

接着感觉好像听见哥哥在什么地方偷偷地笑着说“哦～～被我找到了吧”……

虽然四周黑漆漆的，雛子几乎什么也看不見，但是听到这句话，雛子这么想着“哇～～是哥哥耶！”很高兴地朝着声音的方向跑过去

“是哥哥耶～～！！”

然后呢，哥哥就“嘿～～”地接住

雛子，然后把雛子抱起來“嘿嘿～～”地笑着，看到了雛子不高兴的样子，哥哥就“嗯～～”地把脸靠过來……然后呢，漸漸地浮現了笑容喔！然后呢，雛子也笑了出來……嘻嘻嘻嘻嘻

接下来呢，哥哥幫雛子在廚房的水槽裡洗洗手……然后吃点心！

不论早晚都和哥哥在一起的暑假……虽然是雏子还很小的时候的事情，有些事情不太记得了……但是还记得快乐的事情喔！

例如和哥哥一起到河边玩，看螃蟹先生……

“唧唧唧～～”地大声叫着的蝉先生，哥哥把它抓下来……

还有在旱田的两边吃着草的山羊先生……好像要把雏子的手指头也一起吃下去一样，吓了雏子一大跳……

啊，还有还有，祭典！

在准备要回去的晚上，因为当地有祭典，所以和哥哥一起去玩！穿着有向日葵图案的浴衣……卖面具、溜溜球的、捞金魚的，好多好多的摊子都出現了。哥哥还幫雛子买了最～喜欢的绵花糖。想起来了但是，最后呢……雏子看到了，从出生以来第一次见到的。

“哇～～！好漂亮～～！”

街道最边边的摊位，卖着有红色、黄色、橘色、绿色……各式各样颜色的风车放满了好大的框框！咻噜咻噜咻噜咻噜……地旋转着好漂亮喔，还将好凉好凉的风送给雏子喔

正当雏子很惊奇地看着，哥哥将其中的一个……大红色的风车，拿下来放在雏子的面前，然后呢，哥哥就对着风车“呼～～”地吹，风车就咻噜咻噜地………

哇～～！好厉害好厉害！哥哥好像魔法师喔～

雏子真的好高兴喔！因此拜托哥哥，把风车插在雏子的头发上喔。然后雏子“咻～～”地跑着，大红色的风车也转着……

“哥哥快看！雏子是不是也咻噜咻噜呢？”

雏子，最最最最～～喜欢哥哥了！！

雏子觉得有哥哥在真是太好了……所以也真的很喜欢哥哥，还有和哥哥在一起的暑假了！

哥哥总是会教雏子好多好好玩的事情。所以呢，雏子的第一次，总是和哥哥在一起的時候哥哥，一定要一直、一～直都待在雛子的身边喔！

……欸嘿嘿信这样子写……好像会见不到哥哥一样！

对了，下次放假，去找哥哥一起玩

等到雏子长大之后……要当哥哥的新娘子！哥哥，雏子会赶快长大的，所以一定、一～定要等雏子喔！




千影写给哥哥的信
04.千影写给哥哥的信

给永远地、如同我的半身般的……哥哥：

呀，哥哥……

在这之前经历了久违的，有趣的事情……而我……到现在为止，还带着一点新鲜的感觉、彷佛有了什么新的发现一般……

其实从那天之后……根本没有什么实际的变化……但是，一定还有什么……包含着哥哥残存的那个声音，一直在我的心中萦绕不去……

而且在我的心中反复作用着……现在也不停地、深深地影响着我的心思……

……哥哥、哥哥已经……把那一天的事情忘记了吗？

……那一天……

那是……一月渐渐地告一段落……已经过了七草(注：正月初七)……的时候的事情……

一时兴起……我来到了神社……

……嗯，虽然并没有什么特别引人注目的地方……只是……只是，总觉得……

该是严冬中最冷的时候……不过却是些许温暖的一日。我漫步在薄薄的暖风之间……沉浸在葱郁之间的参道，毫无人迹，万赖无声。

时间是两点……日过中天，最暖和的时候……石板路上飞舞的尘埃围绕在我四周……透过明亮的阳光照射着……相当地好看……

将手洗干净……登上通往正殿的阶梯。

拍手行礼……然后摇响头上的铃，抬头一看……眼前的东西吸引了我的注意……

在我眼前，正殿深处的障子(注：糊纸的木框窗)……本来应该是紧密地关着的……

现在看起来有一点……有一点缝隙……

好像有什么……在发光……

一闪一闪地……好像在呼唤我……

「……？」

然后，视线集中在障子的缝隙中……

「啊……」

那是……镜子。供奉在这座神社的、小小的圆镜……在那之中，映照着另一个我……

然后镜中的我……视线与我交会……无言地微笑着……双瞳间浮现了小小的黑点……

无数星辰……隐藏无限能量的，黑色球体……在注视之下完全覆盖了镜中的我的双瞳……

我的身体飘浮着……完全感觉不到重量，彷佛要飞到哪里。

闪烁的星辰……完全静止的、冰冷的空气……

完全感受不到生命的世界里……我是唯一的存在……君临此处的人……

虚无缥缈的开放感支配着我……我心中想着要前往哪里……就会飞跃到哪里……

不久……看见了……时间和宇宙的尽头。

一凡所有的光与力量皆被卷入漩涡，然后是……时间静止的场所……

相当地……美丽的世界……

被眼前的景象所慑服……受其魅力的吸引……我的神志彷佛慢慢远离……

这里的一切是那么地充实……在这压倒性的终焉面前……我的存在等等……比一粒尘芥的碎片还不如……

啊啊……就这样，我放弃自己的一切……我衷心地想着……献身于这片浩瀚之中……

希望就这样……融入这片苍穹，极意的快感……

但是，这时候……

「……影……千影……」

从某处传来，呼唤我的声音……

将我从陶醉在完全的愉悦中拉回来的……那个声音……

「别这样……不要就这样离去……」

但是，那个声音的源头……永远地、如同我的半身般的哥哥，是你啊……

是的，那是偶然、同时地来到这个神社的哥哥……

视线的远程看见哥哥的身影，然后我……一口气回到现实之中。

回过神来的我……和先前一般站在神殿前……

只有身旁和哥哥并列在一起……与先前不一样……

然后我很快地……注意到了……

以前……哥哥总是如此……

当我还是蹦蹦跳跳的年纪的时候，总是由哥哥表示决定……

突然地……出现我也无法预期的时候……让我觉得惊奇……以为能如此做的只有哥哥……试着这样想的话反而觉得更奇怪……是以到目前为止一直没这样想过……

是的……也许，不是我引领着哥哥，而是兄哥哥领着我也说不一定。

不只是我自己……哥哥的灵魂也是我寻求的……

而且，时常吸引着我们两人……不只是我渴求着哥哥……哥哥也时常盼望着我，然后……实际地、深深引导着我……

「呀，哥哥……哥哥也是第一次参拜？」

熟悉地说着……牵着哥哥的手腕……哥哥露出有点惊讶的表情……「怎么了？」

「フフフ……神社偶尔会发生不可思义的事情……吧……」于是我回答。

之后……邀请哥哥回家……带着相当平和的心情……好一个新年。

「偶尔……这样，也不坏吧？」

盛装劝着哥哥喝新年酒的我……哥哥通红着脸说「已经喝太多了……」也脸红了……

哥哥……爱你无时无刻……

约定着……就是今年……让我得到你的一切……




05.春歌写给哥哥的信
05.春歌写给哥哥的信

给最重要的……我敬爱的哥哥……

我最珍视的哥哥，您是否身体安康地过着每一天呢？

我现在……正一边想着哥哥您，一边书写着这封信

我最喜欢、最钟爱的……哥哥。在我生涯之中，想要守护着的哥哥……

新学期开始还没过多久的那一天。用毕午膳后，我愉悦地眺望着新教室。这一次换的新教室在三楼，从南侧敞开的大窗，可以远望洋溢着春景的、小学部辽阔的校园。和煦的春风轻柔地吹拂着……让我的前发摇曳着。随风而至的花香……ウフフッ，春天的气息呢。

在小学部的校园里，那是……三年级左右的男孩子们吧？许多年幼的男孩子们……正在打躲避球。ウフフッ……大家真是淘气呢。

我的哥哥……小时后也是那样的吗？呀～～好．可．爱

哥哥的话，毫无疑问一定是最强的！然后，经常会去对抗比哥哥那还小小的、年幼的身体更加强壮的高年级生……呀～～真厉害然后在那之后，一定会假装有擦伤之类的对吧？那时候我就会马上跑过去帮忙您……

……啊……果然我从那时候开始……就一直一直在哥哥的身旁了……呢……

「春－歌－！！」

正当我在想着这些事情的时候，从后面传来、很有精神的声音是，这次在新的班级刚刚成为好朋友的さやかちゃん……相当明朗、有活力而快乐的人呢

「怎么了？在发呆耶……」

我……稍微有点……脸红了。

「那、那个……方才正在想着最珍爱的哥哥的事情……」

「哇～～春歌有哥哥啊！？真好哪……欸，是什么样的人？」

呀～～什、什么样的人啊……怎、怎么这样……我的哥哥……是非常非常非～～常帅气……最优秀的，这世界上最棒的男子汉哪！！

さやかちゃん听我这么说……似乎感到有点高兴，我则是继续强调着……因为哥哥是如此地优秀超群、如此地英姿焕发、如此地威风凛凛、如此地温柔体贴……如此地光芒四射……要是能一起来到厨房帮忙的话……我是这么想的。然后，最后我稍微感到得意喔

「……所以哥哥总是对我这么好……今天放学也预定要和哥哥一起回去……ポッ」

不过，接下来就有点不太好……

「欸～～真的吗？哇～～这样的话也带我去！这么好的哥哥……拜托介绍给我」

……总觉得有点……没有意思……

难得和哥哥在一起的说……怎么会……这样……？

在会面的场所等待着的哥哥，邀请着我们进入露天咖啡店。看到哥哥的さやかちゃん，很高兴地笑了笑，就像平常般明朗而开心地聊着天……哥哥也似乎比平常稍微……显的更开心的样子……

我原本是想在哥哥面前，说哥哥是如何地优秀等等，不过看来……似乎没有我说话的机会。

……哥哥真是的……

不想看见……你对着さやかちゃん表现出那么……温柔的笑颜……

无趣地将眼前的咖啡一饮而尽……啊……这种心情难道是……是我……？

さやかちゃん回去的时候，小声地只对我这么说。「今天能带我一起来真的很感谢！哥哥果然是很不错的人呢……也许我很中意他也不一定喔」

回去的路上……总算和哥哥单独在一起的我，却一直比平常……更加无精打采。

不、不行！这样……会让哥哥觉得很无趣的……

明明总是应该由我……慰问着哥哥一天的疲劳、说些开心的话等等……

但是……但是还是很在意……さやかちゃん的那一句话……要是我今天没有这么失败的话就好了……想问哥哥的话，在我脑海里盘旋着。

「哥哥……觉得さやかちゃん如何……？」

但是在回去的当口……总算来到了分别的时候了……

然后……在我完全没有注意到该说些什么的时候，哥哥突然……将脸靠近我的耳边，对我说着悄悄话。

「哥哥……我、我……」

哥哥温柔地接住了……情不自禁地抱住哥哥的我……

我一直一直忘不了……哥哥对我说的话……然后和那时的哥哥的笑颜一样，我也有点害羞地笑了……

「因为我有春歌……目前当然不需要女朋友啊！」

那是……有点害羞的哥哥鼓足勇气对我说的、约定的话语……这么样想没错吧？……哥哥

哥哥……果然是我在这世上独一无二、耀眼出众的哥哥……

总有一天……总有一天，就像着樱花飘落的季节……在高砂(注︰一种喜庆时演奏的歌曲)清澈响亮的回响中……

陪伴在哥哥的身边……手轻轻地靠近棉帽子下、我的脸庞的……

绝对、绝对只有哥哥……我深信着




06.小卫写给哥哥的信
06.小卫写给哥哥的信

给我最喜欢的哥哥：

呀呵～哥哥！过的好吗？今天呢，有大消息要告诉哥哥喔！……嘿嘿嘿那个那个……我这次假期的庆典，要参加游行喔！

哥哥……还记得吗？我那个时候，因为非常高兴……所以马上就写了信……因为当初完全没有想到，事情后来会变成这个样子……

我的学校在每年这个时候，都会参加街道的嘉年华会中，游行队伍的行进乐团。乐团则是由社团的团员、志愿的人们等各式各样的成员混合组成的，而我呢……本来是没有特别想要参加的，不过受到班上的女生邀请，因此不由地被拉去参加。但是在一开始练习的时候，老师看到我非常努力练习乐团的表演之后，悄悄地把我叫到操场的角落边问我：「想不想当乐团的领队？」

我虽然吓了一跳，不过……觉得满高兴的

因为这是没办法的事情嘛……因为呢，走在行进乐团前端的领队，肩上会有很大的金色的缨子，看起来好帅气啊！帽子也只有我一个人不一样，摆出一副严肃的表情，宽大的短裤裤管，走起来觉得很灵活利落，有大人的架式……。虽然我对于自己能变的这么气派，感到有点吃惊，不过……这也是我一直一直……梦寐以求的。所以呢，当老师告诉我的时候，果然我还是非常高兴的……所以呢，不快一点让哥哥知道不行！我这么想着。

总算等到嘉年华会的那一天。我从早上开始，精神就很集中，比以往都更早起来！从房间的窗户向外眺望，一望无际的晴空……我兴奋的有点喘不过气来了

游行的时候虽然有点紧张，不过很成功喔！

我全神贯注地，没有做错任何一个手的动作，途中也看到来了很多班上的同学，对着我挥手喊着「小卫～～」，而且……我最喜欢的哥哥……也准时地来了

和哥哥目光相接的时候……我想着，能让哥哥看到我帅气的模样，真的好高兴喔！因为这样，哥哥一定会对我稍微刮目相看，然后呢，以后一定可以一直和哥哥一起游玩喔！心中着么想着

但是，尽管如此……

行进乐团结束之后，就这样穿着这套服装，想赶快到哥哥的地方的时候……我的手腕被某个人拉住了。「等一下，小卫！」

那是在班上很要好的ミカ……「是这样子的，因为有人请假，所以花之少女少一个人！拜托，再一下下就好……帮忙一下！」

欸～～！！花之少女？……还没回过神来「真是太好了，拜托喔！」ミカ塞给我一件新衣服之后就匆忙地跑了。然后我把手上的衣服打开来……真是受不了……

花之少女的服装……是裙子……

而且有着轻飘飘的裙摆，领口和裙摆边还附有蕾丝……啊啊！真是的，这样子写着都觉得好难为情喔，不过……这是真的……

被大家拉着，不得已走出队伍行列，就在那时候……我觉得好丢脸好难为情……脑袋里一片空白，真是的……我已经不知道该怎么办了！那时候祇知道很难为情而已……我都分不清楚了。

但是呢，花之少女的工作是在路边散播花的种子，看样子我无论如何非做不可了。接过别人手上的花篮的时候……

「哥……哥哥！？」

我顿住了。真想赶快从这个地方跑掉，但是脚却不听话，一点力都使不上来，好像冻住了一般……

但是这样的我，在下一瞬间，我听见哥哥温柔的笑声。

那声音是是「裙子满适合的嘛。」……嘿嘿嘿

哥哥……从小我就一直很喜欢和哥哥一起游玩……没有什么比这更快乐的了……所以为了能一直和哥哥游玩的我，一直都以这个为目标而努力。因为哥哥的年纪比我大……比我更快长大、变的更强壮……所以常常觉得，要是我是一个普通的女孩子的话，一定马上就被撇下不管了……哥哥无论何时……即使是捉迷藏、踢罐子……都是我全心全力的，最好的拍檔……嗯到现在也是一直没变……不论玩滑雪板或去海边，或者骑自行车，我全部全～部，都是和哥哥在一起的时候最开心！但是我为了要和哥哥在一起，再照这样下去绝对不行的……

哥哥对我说「裙子满适合的嘛」的时候，我有点不好意思，但是也满开心的，内心扑通扑通地跳的好快……现在那心跳加速的感觉……要是再越跳越快的话……我都不知道我该怎么办了……

哥哥……我要怎么样才能一直和哥哥在一起呢？要是我和哥哥，无论何时都能在一起游玩的话，将是这个世界上我最喜欢的事情喔！所以我希望永远……永远……都能和哥哥在一起……吧




07.咲耶写给哥哥的信
07.咲耶写给哥哥的信

给我最重要的哥哥

我现在，正在放暑假……比哥哥早一步来到海边

Brunch之后，来到海边游泳、作日光浴等等

所以每天，泳衣的痕迹都会附在身上，真不得了！

哥哥知道吗？不论怎么晒……都不会有泳衣的痕迹等等的方法……

那是……啊……还是……不告诉你！

赶快来这里吧……哥哥

让我直接地告．诉．你！

哥哥……这里的海，非常的美丽喔。海水有如玻璃般透明，海底因为覆盖着一层浅色的珊瑚，远远地眺望，散发出蔚蓝色的光辉。而且这里的沙滩是纯白的，仔细地看会觉得有如星星般的砂……ウフフッ拍打着的波浪也很安稳……在这个沙滩随便躺着，就好像躺在银河里一样的感觉……好希望哥哥能赶快看到……这里的景色。

哥哥，哥哥现在在作什么呢？一定在某处寂寞地忙碌着，很无趣对吧？虽然这些事情大～家都在作……赶快来这里比较好吧……。无论如何我都会在这里等着因为，哥哥不在的话，不管怎么说，我也会觉得很无趣……来到海边三天的我……总觉得有什么美中不足的地方……然后就写了给哥哥的信。……我真是的，这样不行喔……如果我这样子写，说这里有多好多好的话，哥哥一定会很羡慕的吧……所以……哥哥一定会为了我而这样想：“不赶快来这里不行”……。

这好像……算是强迫邀请吧？……。算了，管他的不论怎么说……我最重要的哥哥……在遇上各式各样的诱惑之前……赶快来到我的身边……

写完信以后，我亲了一下放在旁边桌子的哥哥的表，然后站起来。……这个是暑假开始之前，最后的“哥哥の日”的时候……从哥哥那里代为保管……与其这么说……还不如说是抢来的比较好吧？最后一次见面的时候……对哥哥说“暂时无法见面了”……半强迫借来的！所以这只表算是哥哥的替身这～～样子贴近它，彷佛能感受到在远方的哥哥的香味，内心的深处纠结在一起哥哥……真想早点和你相聚……

呀对了，写着给哥哥的信，把这孩子忘记了……下次写信一定会写进去！若是这样……哥哥是不是也想早点来呢？来这里以后，每天都和这孩子在一起……因为牠是在这一带长大的，所以我回去的时候，就不得不说再见了……而且他还帮我赶跑这附近的无聊男人……好像有代替哥哥的保镖的感觉吧？哥哥……再不快点来，就要没地方住喔

游完泳之后的我，将泳衣放在海边房子庭院里的旧洗衣机……然后淋浴

呼～～～真舒服啊……淋浴后不去买点东西不行！

那么，把泳衣挂在庭院的绳子上晾干……这样就OK了！

在晚饭之前……不赶快将给哥哥的信寄出去不行

骑上脚踏车，拿着信……出发吧！

请将我的思念……随着海风一起，尽快送到哥哥的身边……将我的爱……传达给哥哥

哥哥……我爱你

蕴含思念的一吻……怀着祈祷的心……将信投进红色的邮筒里。

回去的途中，心跳的好快、面红耳赤……讨厌，果然是因为把心思都花在写给哥哥的信，还是因为不小心做了太多日光浴的关系？………

或者是……我对哥哥的……

但是，回到海边的家之后……

「啊！我的泳衣………！」

本来正在晾干的泳衣……不见了。

……怎、怎么搞的？出去之前确实还晾在那里……将全部心思放在哥哥……最重要、最重要的……我最在意的泳衣……！

可能是被风吹走了吧，我这样想着，焦急地、拼命地到处找……泳衣……到处都找不到……

该、该不会是……被偷了吧……？不、不可以，这绝对不可以！我的泳衣……还没有让哥哥看过！真是的，笨蛋笨蛋笨蛋！绝对不原谅！这种人最低级了！！如果被我找到，我一定要惩罚这个家伙！……啊，不对，哥哥一定会帮我找到，然后处罚他……唉呀，这样也不对，要是被哥哥知道这种糗事……怎么办～～～！

这时，从远方……听见小小的哭声。

鼓起勇气一看，我看见了，小小的ワンちゃん的嘴里……我的比基尼的一晃一晃地……

啊……！真是的

如此，事件解决。

但是呢………我这么想着。

我……我忍不下去了！我……明天要回到哥哥的身边一趟因为，再这样下去，哥哥一定不会这么快就来，而且，ワンちゃん特别喜欢我的泳衣，都不肯离开……不买新的泳衣不行了，对吧？……如果这样的话当然，没有给哥哥看的话也不行……然后呢……就这样……把哥哥给拐来。这样可不可以？哥哥………一定会吓一跳吧？……

哥哥……不论怎么说，我的夏天，在和哥哥一起度过之前，还不能算正式开始。所以请快点、快点……快一点点也好……来到我的身边，哥哥……我爱你




08.四叶写给哥哥的信
08.四叶写给哥哥的信

呀呵～～！哥哥过的好吗？

四叶呢……呵呵呵呵非常非常的好喔啊，不过……今天倒是有点失败呢！所以向哥哥报告……欸嘿嘿嘿

那是一个很晴朗的假日里发生的事情。四叶那天，早餐很晚才吃，然后到庭院洗鞋子喔！

因为、前一天晚上……和平常一样喊着「呀呵～～！」回到家，在玄关把鞋子脱掉后……四叶突然觉得鞋子里面怪怪的，而吓的跳起来……嘿嘿因此慌慌张张地把鞋子排整齐，但是……

「哇～～全都变黑了！」

这样可不行。啊～～一定是几乎都没有弄脏鞋子的关系，所以才会觉得怪怪的吧好好好、乖喔……因为是每天都努力地陪伴四叶、针对哥哥调查行动的鞋子先生，不好好爱惜不行好～～那么明天就到庭院洗鞋子吧！

在庭院的地板上，拿出好大的杯子与刷子……哇～～今天的天气也好的不得了呢！太阳公公的光芒也相当耀眼呢！唔喔～～杯子里积的水也闪闪发亮着……好漂亮呢……真想让哥哥也看看！要是四叶与哥哥能变的更小、更～～小一点，像小小人一样的话，就能在这闪闪发亮的杯子里游泳了说……那么在这里看着的大四叶就会摇晃着杯子，让杯子里起大波浪喔！这样一来，杯子里的小四叶与哥哥就会大喊「呀～～暴风雨来啦！抓好啊！」……呵呵……好～～努力洗鞋子吧！

为了不要弄湿，所以把洋装的袖子卷起来……来吧！精神百倍地用水冲、用刷子用力刷！水洒出来也完全不在～意去吧！变的黑漆抹乌的四叶的鞋子，赶快漂亮地变回亮晶晶的白色吧！哇～～变的好漂亮呢！全白的呢……嗯嗯……

连鞋子的里面都很用心地洗，真是不知不觉地令人想亲亲它呢，四叶最棒的、纯白的鞋子。四叶真是开心的没话说因为呢，不知不觉地变的好像在梦里一样……水洒的到处都是……啊～啊，杯子的周围也浸了水呢！四叶会被骂吗……？啊，不过今天的天气很好，一定很快就会干了……呼～～有点累了呢……

不过，这时候……滴滴答答……啊、啊啊啊～～！！

放在四叶口袋里的，是调查这一周里哥哥行动的秘密笔记。啊～～是还没放进档案的部分呢……吓了一跳的四叶，眼看着白色的笔记帐吸了杯子里的水而变的软趴趴的……唉呀……这该怎么办咧……？

回到房间之后，四叶想着，如果设法弄干它的话，是否变的回来呢……努力地想弄干。不过……这一个星期调查的，哥哥重要的秘密……全～～部都流光光，笔记变成白的了……应该说变成灰色而有点糊糊的……这样下去四叶的“完美哥哥秘密档案”就要有遗漏了……四叶有点想哭呢。不过下一瞬间，四叶想到了。好吧，那么四叶就再一次地，调查这一周哥哥的行动吧！……四叶不会放弃的

面对书桌，准备新的笔记帐！来吧！四叶会努力地回想的喔四叶所发现的，哥哥这一个星期的秘．密

嗯……首先是星期一。四叶在上学途中，与哥哥的直接遭遇！虽然就算不来这些地方，对四叶而言也一样，不赶快去学校不行，不过没关系因为四叶要是没看见哥哥的的话，一天才不能算是开始呢正高兴地跟随着哥哥的，结果两人都迟到了！四叶……失败的一天……

接下来是……星期三！放学途中四叶给哥哥的来个跟踪Special！因为星期一的时候被哥哥的说早上不可以跟来，所以今天悄悄地在反省……但是正这么想着的时候……在远处的哥哥的突然影像变大了！正边想着边拼命地用放大镜看的时候……总觉得焦距对不上……耶、唉呀呀？一边觉得很奇怪一边靠近，等到回过神来的时候，就和哥哥的靠的太近而撞上了！……啊、啊哈哈哈不过之后哥哥的就邀四叶一起去喝茶……欸嘿嘿这是四叶快乐的一天

然后是星期四。这一天到哥哥的的家里去住喔！四叶一直紧紧跟着哥哥的，不论玩耍吃饭洗澡的时候都一～～直在一起，真的是快乐的不得了……不过唯一的失败是，晚上作梦梦到怪物！所以四叶吓的跳起来……连忙躲到哥哥的的床底下……呵呵

接着是星期五的早上……和哥哥一起吃早餐……四叶一边吃着，一边注意着哥哥嘴角的面包屑喔兄哥哥意外地像个发呆先生呢四叶，有点像大姐姐的一天

啊～～这样子回忆着……不知不觉就会变的很高兴呢四叶最喜欢哥哥了因为不论怎么说，最爱着这世界上唯一一个四叶的，就是哥哥了嘛不论发生任何事、自始至终都最喜欢的、总是想调查的，四叶的哥哥……

哇～～四叶好想和哥哥见面喔……对了！那么四叶来写给哥哥信吧！

Dear最喜欢的哥哥哥哥过的好吗？四叶最喜欢、最～～喜欢哥哥了喔！今天四叶洗鞋子，洗的浑身湿透了呢！不过也因此，鞋子也亮晶晶地、变的很棒喔……好想赶快洗干净后穿着这双鞋子，和哥哥起到远方去玩呢……




09.花穗写给哥哥的信
09.花穗写给哥哥的信

给温柔的、花穂最喜欢的お兄ちゃま……

お兄ちゃま过的好吗？花穂，每天都很有精神喔！

那个……嘿嘿嘿☆花穂，昨天在学校……有好事发生喔！所以……把好事向お兄ちゃま报告！因为很难得的，花穂被称赞了耶……お兄ちゃま也感到很高兴吗？……嘿嘿☆

昨天从下午开始是每周只有一次的家政课的时间。这次的课题是制作布偶！昨天，花穂已经缝的差不多好了，只剩下脸部的部分。粘上鼻子、放上眼睛……哇～这样子看起来，和外面卖的布偶几乎一样喔！连花穂都能做的这么好……总觉得很高兴呢☆

然后，正在做的时候，在大家的座位四周指导的老师，来到花穂的旁边……看到花穂做的之后，「啊呀～好可爱！将布偶加上脸部表情是最难的了，而这孩子的表情好可爱喔☆」这么说着呢！嘿嘿嘿☆然后呢，四周的同学们也「耶～怎样怎样？」靠过来……「哇～好可爱！花穂好会做布偶喔！」……☆

那时候花穂虽然觉得有点不好意思……不过，真的非常、非常高兴喔……☆因为，花穂做的布偶是熊先生的布偶……お兄ちゃま想起来了吗？那个……花穂最喜欢的，熊熊布偶的事情。

熊熊来的那一天，是花穂年纪比现在还要小的时候……生日的那一天。「呼～呼～」地努力吹熄大蛋糕上的蜡烛后……お兄ちゃま一边笑嘻嘻地对着脸红的花穂说「生日快乐！」，一边拿出一个系着粉红色大蝴蝶结的箱子☆花穂觉得既惊奇又高兴，到现在都还记得……那时候的事情。因为，那是花穂印象中……第一次从お兄ちゃま那里收到礼物喔！……嘿嘿☆

从箱子里出现的，是白色毛皮的，好大的熊熊！仿佛对着花穂说「你好！」的表情。真的好可爱……花穂好喜欢喔☆

所以从那时候……不论到哪里都和熊熊在一起。游玩的时候、吃饭的时候、晚上睡觉的时候，一直一直在一起。但是……

有一天，妈妈说「差不多该把熊熊放进橱柜里了吧？」……

纯白的、长毛的脚毛茸茸地，好可爱的熊熊……很快就被弄脏了，所以花穂经常将熊熊一起带进浴室。因此不知不觉中，身体渐渐地坏掉了，变的软趴趴的……一定是太常常和花穂在一起才会……

因为妈妈说再这样下去熊熊会坏掉……没办法，花穂只好将熊熊放进房间的玻璃橱柜里。熊熊坏掉了花穂一定会很困扰，而且，有可能从此以后再也见不到面了……

但是那天晚上……花穂却睡不着……

感到不安又寂寞……不知道该怎么办才好……好难过……躺在床上的的花穂，留下了眼泪……

但是那时候……「咚咚咚……」传来敲门的声音……来的人是……花穂最喜欢的お兄ちゃま☆笑着对眼睛睁的又圆又大、惊讶的花穂说「睡不着吗？」……☆

お兄ちゃま来到花穂的床旁边，靠在手肘上的脸朝着花穂……一边看着花穂，一边温柔地对花穂说话。花穂从棉被里往上看，お兄ちゃま的脸好温柔……花穂不知不觉地觉得好暖和……安心多了☆

然后完全放心的花穂渐渐地睡着了……再睁开眼睛时，仿佛还听的见お兄ちゃま那温柔的声音的回响……

「即使分离了，熊熊依然在花穂的心中喔☆」

「嗯……お兄ちゃま……☆花穂会……带着即使和お兄ちゃま分隔、也仿佛在一起的心情……熊熊也是……即使分离……也总是……一直一直在一起……对吧☆」

闭上眼睛的花穂……仿佛看见了熊熊变的小小地、在远程挥手道别。

所以现在花穂在做的布偶，就是和那只熊熊很像的、熊熊的弟弟喔！

缝的眼睛有点凹凹凸凸的，但是老师也说很可爱，可以的话想早点让お兄ちゃま看看☆

お兄ちゃま……花穂一直一直忘不了……那时候的事情……

因为お兄ちゃま总是给予花穂精神与力量。对于经常十分迷糊、常常失败的花穂，お兄ちゃま总是对花穂说没关系。即使花穂是胆小鬼、爱哭鬼……お兄ちゃま总是说「笑脸最适合花穂了」，而花穂也跟着笑了☆感到好高兴……好幸福……☆

お兄ちゃま是花穂的世界第一重要的人，所以花穂……希望能报答这样的お兄ちゃま，希望能成为有用的人，即使是一点点也好……总是这么想着。

虽然和お兄ちゃま分开住很寂寞，有时候也会掉眼泪，这时候就会想起お兄ちゃま说过的话。

即使分离……无论如何花穂的心都会和お兄ちゃま在一起……☆

总有一天，受到お兄ちゃま鼓励的花穂，也会回过头来鼓励お兄ちゃま的日子会来到。

最喜欢，お兄ちゃま☆




10.白雪写给哥哥的信
10.白雪写给哥哥的信

给白雪最喜欢最喜欢、最亲爱的哥哥……

这是呢，这之前的连休之前的那几天所发生的事。

白雪受到认识的大姐姐拜托……帮忙制作结婚蛋糕喔！

大姐姐结婚典礼的尾声快要来临了……很早很早以前，就这样决定自己结婚典礼上的结婚蛋糕，绝对要自己制作……

白雪也是第一次制作真正的结婚蛋糕，因此当天总觉得有点点紧张的感觉因为……白雪现在正在做的，是为了成就一生一世爱的誓言的蛋糕……呀～～好浪漫的感觉喔

在厨房一边和大姐姐谈各式各样的话题，作业也结束了。

大姐姐……显的很幸福的样子喔说到她那完美的达令的事情，很高兴地笑了出来……看的白雪好羡慕、又有点嫉妒喔但是呢……当大姐姐反问我的时候，白雪也很自豪地说了很多关于哥哥的事情喔！「哥哥……是白雪最棒的达令喔！」

然后呢，一阶段作业结束，原料也全～部放进炉子之后……

大姐姐露出淘气的笑容，悄悄地说“过来这边”……白雪就跟着来到大姐姐的房间。接着……

挂在那里的是……纯白的结婚礼服……

白雪，看的好入迷喔！纯白的结婚礼服一条绉折都没有，洁净无暇……好像会发光似地闪亮耀眼。白雪还是第一次，这么近观看真正的礼服……这样子看着礼服……心中不自觉地砰砰跳……接着更靠近一点……回过神的时候，白雪已经向礼服伸出手来了……所以白雪慌慌张张地，回头说：

「那个……只要一下下……摸摸看也好……可以吗？」

大姐姐「好啊」微笑着说。因此和大姐姐说声谢谢，战战兢兢地拿起礼服……啊啊～～这就是真正的结婚礼服……白雪的手，好像在发抖……女孩子一生只有一次……为了最心爱的人而穿的纯白礼服……只为了那一天而穿，彷佛是短暂的梦境、甜美的憧憬般的礼服……静静地……触摸到礼服柔软的下摆，胸中彷佛发出纠结在一起的声音，内心好像缩在一起……因此白雪轻轻压着胸口，走向镜前……

啊……好可爱，在镜中看到的，是搭配着纯白礼服，粉红色脸蛋儿的白雪……该不会是……真正的，白雪当新娘子的时间来临了的感觉？

白雪一直一直……想当哥哥的专任厨师……因为以后大概会当哥哥的新娘子……满脑子只想着和哥哥的新婚生活等等……一下子忘记了！真正在那之前……还有这个呢！白雪真是的……只会料理的事情，对于这个……嗯……几乎没有去考虑……呢。

对了对了……如果结婚典礼要举行，白雪的理想是在纯白的礼拜堂……屈膝在满溢着透过彩绘玻璃的阳光的祭坛前……然后伫立在身着纯白礼服的白雪身旁的，当然是……由纯白新郎礼服所包围的，白雪最～～喜欢的哥哥……神父问着问题……由炫目的光辉环绕着，哥哥目不转睛地注视着白雪，轻轻地说……「我发誓愿意一生一示爱着白雪」……誓约的话语……呀～～不要啦……哥哥真是的～～

之后……从炉子传来时间结束的“叮”的一声……白雪与大姐姐回到了厨房。两人同样地装饰着刚烤好的蛋糕，看着大姐姐和刚才一样，感觉很幸福的笑容……但是白雪心中不禁想起……白雪什么时候也会有这样的一日呢……？

微笑地和大姐姐说了再见之后，回家的路上……将用剩的装饰用人形带回去……目不转睛地盯着人形，一边想着……

白雪和哥哥像刚才想的那样两人……举行结婚典礼，一定办不到的。因为因为……哥哥是白雪的哥哥……

身为妹妹的白雪能做的，一定是制作为了在哥哥结婚典礼用的蛋糕……但是……不要、不要这样……绝对不要这样！没办法做那么悲哀的事情……

哥哥……为什么哥哥是白雪的哥哥呢？白雪最喜欢哥哥……假如哥哥不是白雪的哥哥的话，白雪对这种境遇很有自信的说……！若是这样的话，白雪就会成为哥哥所深爱的女人……然后白雪，一定会成为哥哥的新娘子……

白雪……所憧憬的……哥哥的新娘子……

哥哥对着新娘子，给予誓约的话语……接着一定会有温柔的、代表誓约的一吻……温柔的、深情的、代表誓约的一吻……呀

嗯，白雪，还是不会输的！尽管是兄妹……即使、即使这种事情白雪也不会放弃的！！因为妹妹可以待在哥哥的身边嘛……嗯，不对……应该说，正因为是兄妹，才能一直一直生活在一起……吧

白雪绝对，一生都要当哥哥的专任厨师！哥哥的新娘子的位置，一定是非我莫属！因为……因为因为哥哥的吻……总有一天会是白雪的……嗯～～所以请哥哥安心……白雪会以一生都不会动摇的爱……向哥哥立下誓约




11.铃凛写给哥哥的信
11.铃凛写给哥哥的信

嗨～～哥哥！过的好吗？

好久没有像这样子一本正经地写信了……有点难为情耶……嘿嘿嘿因为今天有个很想让哥哥瞧瞧的东西……所以呢，这是久违了的邀请信！当这封信送到哥哥的面前的时候，我的新机器一定能够……唤起哥哥的回忆……所以哥哥，希望你赶快来看看！

新年寒假的第一天早上。将决心隐藏在心底，一边十万火急地将早饭解决的我，晃了晃脑袋，把一点点忧郁的心情吹跑的感觉，因为今天的外头可是相当地冷——我对寒冷的天气最不行了——事先调查好御寒的对策之后，来到庭院。真是的……这种天应该待在实验室里面，一边喝着热～呼呼的可可，一边制作着小机械才对……算了，这也是没办法的事情！这是为了我最重要的哥哥……啊，或者应该说，是为了我自己吧！？……啊哈哈

放在宽广的庭院中央、还没完成的是……一台大型的机械。

剩一点就完成了……嗯，不加油不行了！

这是……最近我每天辛辛苦苦、持续不断地制作着，很快地……很快地，总算进入了完工阶段的人工降雪机。因为在学校，除了放学之后以外的时间都没办法利用，所以几乎没什么进展……从今天算起，为了它而特地腾出来的一天之内，一定要将大部分的进度赶上来！

作业进行着，活动了一段时间后，很快就感觉暖烘烘的。身体变热了，所以脱掉帽子……脱掉外套……结果呢，差不多就像平常的样子……即使这样还是流了不少汗喔！嗯、大型机械果然有趣

「……因为这是为了……哥哥的喔……嘿嘿嘿」

不由地这么说着……用手抹掉额头冒出来的薄薄一层的汗水。正当如此的同时……手背上小小的汗珠在发光……我想起了……还记忆犹新的，那时候的点点滴滴。哥哥的大手……同样地在发光的水滴……

那是……我还很小的时候……大约是幼儿园时候的事情吧……还和哥哥……住在一起的时候的事情……

那一天还是初冬，很难得地，下了年初的第一场雪。还没看过雪的我……很高兴地跑到外面来。那时候的我将玄关的大门打开一点点……从门缝往外瞧，迎面而来的冷空气……身体不由地打了个冷颤……但是我还是鼓起勇气，然后踏出一步……战战兢兢地在雪中踏出一步的我……提起用力踩下去的那只脚的时候，看见了生平第一次的，雪白的足迹，不由得高兴起来。然后跑回家……想分享这份喜悦……嗯，当然是和在家里的……我最喜欢的哥哥分享……之后……和哥哥一起玩，直到晚霞染红了天际……庭院里堆了排排站的雪人和雪兔、还有用雪作成的小小的，可以进到里面的城堡。

但是正兴高采烈的我，还想再寻找有雪的地方……想再拖延一下回家的时刻。哥哥当然很担心，一直说很晚了不回家不行，而我就「再一下子、再一下子」地……强拉着哥哥……那个时候……大概就像现在满身大汗的我一样，并不讨厌寒冷吧。不过毕竟是手小，所以变的非常的冷……偶尔会「哈～」地对着手呵气，想把手弄暖和……也和哥哥走丢了……看见哥哥小声地对我说「过来这里」的时候，我很高兴地飞奔过去然后呢，哥哥把小小的我夹在大腿中间，从后面把我抱在怀里……感觉好温暖然后从左右两边，温柔地包着我的手……

「哇～～哥哥的手好温暖喔！」冷到没知觉的手，很快地被好温暖的大手裹着，身体也觉得很暖和……非常地……该怎么说比较好呢？我觉得……好感动

就在这时候，眼前重迭在我的手上的，哥哥的手的上方，小小的一片雪花，轻飘飘地落下来……

「啊……」抬头向天空看，晚霞的天空那方，细小的雪花开始如飞舞般飘落……就像小小的天使降临般……

「又开始下了……」哥哥小声喃喃地说着，飘落在哥哥手上的雪花，在我的眼前咻～地溶化变成水。看到这情况的我……真是意想不到。

「雪是水吗？」

听着哥哥这样说。完全不知道这种事情……之前还一直一直玩着雪说。这种从雪变回水的变化，生平第一次见过……美丽的白色雪花……最后变成了水……感觉有点怕怕的……

然后哥哥笑了笑将我抱开，将堆积在枝头上、我的手构不到的地方的雪块，捧到我的面前。然后……战战兢兢伸出手的我，哥哥轻轻地将小小的，雪的碎片放进我的口中……「好冰！……啊，变成水了」

从那开始之后，哥哥教了我很多事情。那时候的记忆，哥哥现在还记得吗？

我从那时候开始，非常喜欢雪喔。

那一定是……不管如何地冷，都能将雪变成水的哥哥，无论哥哥在哪里，我也一定会在哥哥身边。無意識地感覺到，自己能變的很幸福……最近突然想起来，都没有话和哥哥说，不过如果只是单纯的说话就太无趣了……所以呢，再一次，让和那个时候一样的雪飘落……这次以我的力量，希望能将水变成雪的不可思议景象……呈现给哥哥……然后呢，想和哥哥一起咬咬看雪的滋味。這次一定要……由我先將雪送進哥哥的口中。我自己降下的雪……

「……嗯……不过在那之前……不先把这完成不行！……呼呼呼」

所以哥哥……希望你赶快来！哥哥来的时候……一定会有非常美丽的雪景，等待着哥哥……




12.亚里亚写给哥哥的信
12.亚里亚写给哥哥的信

给哥哥：

亚里亚……今天坐了船呢

虽然觉得如果哥哥也能在一起的话就更好了……啊，不过亚里亚觉得一个人也有点不错喔。

是因为，那个……

摇摇晃晃、摇摇晃晃……

船轻轻地摇晃着、太阳先生也暖烘烘地、庭院里花儿们的香气……吃着蜂蜜饼干，亚里亚觉得好愉快

刚才还和管家在一起的，不过因为管家有事情……好像去了什么地方。所以现在只剩亚里亚一个人……

啊……不对……

亚里亚不是只有一个人。……看着那边池水中……还有另一个亚里亚……

水精灵的亚里亚吗？

亚里亚知道喔，水精灵……住在池子里，有时候唱着歌儿，有时候跳着舞，偶尔会开一下玩笑……呵呵……真好呢。

在水里面一定没有管家，所以水精灵的亚里亚，即使开开玩笑也不会被责备……

啊……一闪一闪地……

从这里看着、那里看着也是……正在一闪一闪地发着光。

是什么呢？是什么……好东西……

虽然把手放进水里有点怕怕的……不过，一闪一闪地……因为很在意所以……嘿！

啊……

紧紧地握在手中，然后轻轻地打开手心……亚里亚的宝石箱，找到了！

那是亚里亚最重要的宝石箱……很早之前，亚里亚刚从法国来的时候……不见的……

亚里亚刚从法国来的时候呢，给哥哥的……亚里亚最喜欢的哥哥……装着亚里亚要送给第一次见面的哥哥的东西装着亚里亚珍藏的宝贝……认为哥哥一定会很高兴，所以很小心很小心地拿着，但是……

亚里亚……想起和哥哥第一次见面的时候了亚里亚很高兴地跑过去、紧紧地抱着哥哥，觉得好温暖……然后，然后就一起高兴地玩，还有吃点心……

之后呢……

亚里亚最重要的宝石箱，本来装着要送给哥哥的东西，不知道什么时候……不见了。

要是亚里亚说，把重要的宝石箱弄丢了……管家一定会生气的……

亚里亚，哭了出来。

……对了！亚里亚，不和管家说不行。

管家、管家……那个、那个……

亚里亚最重要的宝石箱找到了！在池子里闪闪发光地的喔一定是水精灵的亚里亚还给我的！

「那真是太好了，亚里亚小姐」

管家一边呵呵地笑着……一边微笑着褒奖亚里亚。

然后呢……

「对了，这里面到底装着什么呢？」

……呵呵这是……

变成茶色的金属扣子，因为很坚固所以亚里亚没办法打开，在管家的帮助下才打开了盖子。然后里面的是……

哇～～好漂亮

那是亚里亚珍藏的糖果……在法国的时候，亚里亚所拥有的糖果中，最漂亮的玫瑰花糖果。因为想送给哥哥，所以放在宝石箱里带来……因为，糖果……好像宝石般漂亮呢……让哥哥看见的话，哥哥也会很高兴吧……

「对了！亚里亚，现在去拿给哥哥吧！」

所以亚里亚，正想马上去准备……不过，管家……

「不、不行的，亚里亚小姐！一直在池子里，一定已经不能吃了……要是让哥哥吃了会肚子痛的。」

「哥哥肚子痛就不好了……」

「对了，再做一个同样的东西，然后送给哥哥，您觉得怎么样？」

「真的？」

亚里亚，真的感到很高兴呢

然后……管家一边帮忙……亚里亚，第一次做了糖果。亚里亚做的玫瑰花……一定很漂亮吧？要是能让哥哥高兴就更好了

好想拿着它，赶快去找哥哥哥哥……现在在哪里呢？在等着亚里亚吗？

最喜欢温柔而温暖的哥哥……亚里亚在这个世界上最喜欢哥哥了只要有哥哥陪着什么都可以不需要了。所以亚里亚要把最重要的宝物，献给哥哥……

亚里亚想要和哥哥一起过夜，然后让哥哥抱着睡觉……好吗……




13.小说连载最终话
13.小说连载最终话

HeavenlyLetter给最喜欢的哥哥……

我有一个哥哥……

长的帅又温柔，这世界上我最喜欢的，仅此一人……只属于我的哥哥……

「呼～～」地吹着蒲公英的绵毛的时候，轻抚着小猫的时候。

喝着加果酱的红茶的时候，闻着玫瑰的芬芳的时候。

不论做什么事情的时候，不论和谁在一起的时候。

没有什么能比和哥哥在一起的时候更快乐呢！

哥哥的微笑的脸庞与笑声，还有哥哥带来的温暖……充满了我的世界。

所以……

和哥哥在一起的时候，是我最开心最幸福的时光。

「无论何时

若是能永远持续这段时光就好了……」

在喜悦快乐的心底深处，总是如此想着。

不论身处何地，总是想待在哥哥的身边……

抱着哥哥、偷瞄着哥哥的双目深处，一边这样想的我……是坏孩子吗？

在梦中也好，想和哥哥相见……

如此思念着进入梦乡的日子。

这时在梦中，哥哥出现在我的眼前

在梦中也自由自在地出现的哥哥是那么帅气而温柔……不论何时都是我的Superman！

在梦中的时候……我是心爱哥哥的新娘子

虽然总是分离。

虽然总是无法在一起……

但是在我的心中，不论何时，哥哥都在身边。

最珍爱哥哥的温柔笑脸，还有爽朗的笑声。

总是能感觉到，在我心底的哥哥，一直都在身边守护着我……

然后，有什么困扰的事情，或感到悲伤的事情，快要哭出来的时候，出现在我面前的……不论何时都将至高的幸福……带给我

最心爱、最喜欢的哥哥……

要是能将我最喜欢哥哥的这一份心意，

传达给哥哥知道的话就太好了……

源源不断地延续着……

永不间断的，真心喜爱哥哥的这份心情……

每当想到哥哥的时候，

心底深处就不断涌出“最喜欢哥哥”……

所以，哥哥……不论何时何地……让我待在您的身边。

在我和哥哥一同化为天上的星辰之前，一直一直都在一起……

我总是这么祈祷着……

最喜欢，哥哥

……永远，爱你……



