文件发布时间:2013-09-13 11:10:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVELIVE！School idol diary(μ’s活动日志)
本卷名称：BD1附录小说

穗乃果 μ's活动开始！
网译版 转自 百度lovelive吧

翻译：sowo

今天是值得纪念的第一天。

因为是我们开始偶像活动的日子。

那个……初次见面。我是高坂穗乃果，16岁的高中二年生。

作为校园偶像组合μ's的一员，从今天开始活动了！

话虽如此，成员都还没募集多少呢。

这个呢，私下说哦。

说句老实话，到底偶像是要做什么的呢，我也是处于一知半解的状态——不过！不管三七二十一，总之从今天开始我就是偶像这事就没错了！

这是为了守护我们的学校。

你知道所谓的校园偶像吗？最初的时候我也不怎么清楚，好像是最近到处都有的活动似的，其实是基于学校的偶像呢！

——诶，糟糕啦。这样就和以前一样了。嘿嘿。

穗乃果从小就没有写作的才能，好头痛哦。

在小学生的那时日记也只有3行，结果被老师责备了一通。

“今天和海未和小鸟一起去玩了。

点心是馒头。

真的好开心哦！”

就是这样的感觉——嘿嘿。

所以这本活动日志的首发，应该由青梅竹马的海未那样写得一手好文章的人来着笔会更好——虽然我是这样想，不过大家都说谁提议谁开始，总之就由我硬着头皮先上了。

大家老是说我说话不经思考，让我以后说话之前要多想想。说起来，海未也经常和我说，在行动之前要先考虑好，别老是凭一时高兴就去做，那样会给周围的人添麻烦的。就在这段时间——等、等等，又想到什么就说出来了。

总之，那个——就是这样了！

所谓的校园偶像，虽然里面带个“偶像”，其实和电视里出现的偶像不太一样，是由各家学校的高中生建立的，非常自主的偶像组合！

嗯，举个例子说，就像俱乐部活动的一部分——那样说，对了，当成偶像部那样的东西就差不多了吧？放学后进行练习，在学校举行的活动里唱歌。就算服装当然是自制的，活动费也是从大家的零花钱里东拼西凑，充满泪水的储钱罐里得来的那么一丁点儿——

不过，我是这样想的。

那些刊登在杂志上，在电视出镜的那些偶像的女孩子们，真的闪耀着非常非常耀眼的光芒，可爱极了。她们是无论哪个女孩子都一度憧憬的存在。

不过大部分人就算对偶像充满憧憬，之后也只敢在房间照照镜子——像自己这样的人不可爱，身材又一般，唱歌更说不上有多好，连跳舞的经验也是零。

抱着这样的想法，在挑战之前就已经放弃了。

嘴角露出一丝苦笑，心中飘荡着扯不断的悲伤。

果然，偶像这种东西只是耀眼得让人眼花的过于遥远的梦想罢了，当不成也是料所当然的。于是就放弃了。

自己和那些被选中的特别的人是天差地别的。

我非常明白这种想法。就连我——也是个一无所长，普通的女孩子，家里也是小镇的一家卖包子的小店而已。

不过呢。

穗乃果不太喜欢那种做法。

不喜欢随便就放弃——这种做法。

因为，我们都是一样的！绝对绝对是一样的。

那些真正的偶像和我们这样的人。

当然外表呀跳舞的技巧呀唱歌呀，从水平上说大概没有可比性。不过——

在里面，在我的心中。

我坚信，想成为偶像的那种被磁铁吸引般的感情，绝对绝对是一样的！

每个人都有资格追求自己的梦想，对吧？

在开始之前就要放弃，穗乃果绝对不愿意。

所以我——绝对要当偶像。于是就下定决心了。

不管这是多么的有勇无谋，多么的辛苦，就算被别人耻笑也好。

因为我不要因为放弃自己力所能及的事而后悔。

所以，我要加油！

当偶像还有另一个原因，那就是为了实现自己重要的梦想。

最近，校园偶像在全国热火朝天的，到处都有。在网上看到的时候都吓了我一跳了~

不止东京的附近，在九州或者北海道，关西的四国，东北的北陆，远至冲绳的石垣岛还有好像小笠原群岛——真的可以在全国各地看到在愉快地展开活动的各个校园偶像的身姿。

每当看到那样的画面我就会想，我们也加油吧，不能输给她们。

我也要拼劲全力闪耀自己，一定要当上能鼓舞大家的偶像！

为了我们最喜欢的母校，音之木坂学院能一直存续下去。

没错。

其实我们就读的音之木坂学院，现在面临着废校的危机。

学校位于东京的千代田区神田须田町，我这个自小生活的这个小镇的附近。

北接秋叶原，东接神田，西接神保町、御茶之水和其他大町的这块区域尽管位于都心，却是一个好像被时间所遗忘，保留这从旧时流传下来的小店和建筑物的悠闲自在的小镇。据穗乃果的奶奶说，在战争的时候就这附近没有被烧毁，所以开发进展缓慢，保留着以前的街道风景。

在周围纷纷建起雄伟的大厦，变成热闹的都市的城镇之时，这个小镇就像河边风平浪静的小池塘一样平和——然而事今日。

终于要迎来巨大的变化了。

那些原先以为会一直存续下去的小店一家接一件的消失，回过神来之时已经建起了各种大小的建筑。小时候经常玩耍的学校旁边的大公园，现在开发得热火朝天，起重机和大卡车进进出出的，总是传来咚咚的打桩声和飞舞的尘埃。

尽管每个年级只有一个班也坚持下来的附近的小学，最终还是闭校，好像变为区的行政服务设施。

在我们这个不断变化的小镇中，果然还是要说说从奶奶的那时就存在的音之木坂学院。这是一家制服普通，面向本地的缺乏特征，但是带有悠久传统的古典女子校。

我毫不考虑，好像理所当然一样进入了这家曾经留下奶奶和妈妈身影的学校，和青梅竹马的海未和小鸟一起，度过了无忧无虑的校园生活。

然后某日——学校的宣传栏上突然出现了废校的通知。

“随着生源的减少，不得以之下本校将会采取废校的方针。”

虽然一点儿也没留意到小镇面临如此巨大的变化，确实是我们不对，不过什么话也不说就突然发表废校通知，却是我们发梦也不曾想过的——

还有3年时间。

现在的高一毕业之后就预定废校了，所以下年春天再也不会有高一生入学了。

穗乃果是这样想的。如果——我说如果。

如果有人无论如何也想入学的的话。

如果很很多很多无论如何都想入学的人——她们出现的话。

那么不就可以不用废校了吗？

要是大家都带着好像看到耀眼的偶像一样的眼神来到音之木就读的话，要是真的能实现——废校的理由不就没有了吗？

我不想就此放弃。

我们才不要放弃心爱的母校呢！

所以我们全力奋斗。我们要发出耀眼的光彩，成为得到大家的应援的偶像。通过给大家带来鼓舞而知道我们的存在——之后，就算是一点点也好，对我们心爱的音之木坂学院产生兴趣。

堵上我们全部的青春。

我们就叫做μ's。

虽然万事还在起步中，现在的情况——晨练还有放学后在屋顶上继续练习，这样应该会开一个好头吧？

明天我们还要继续努力。

为了音之木的复兴，要加油了哦——！

Comments：小鸟

小鸟也要一起加油了哦——！唔呼呼。穗乃果的心情，我再也明白不过了。小鸟也绝对不会放弃我们的学校的！借助穗乃果之力，大家一起努力吧！我最喜欢穗乃果了呢~


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




有志者事竟成
今天大家放学后集中练习。

还好是晴天~~

练习的地方实在不容易找，所以今天还是老地方——顶着蓝天的屋顶，要是下雨的话练习就泡汤了。每逢这样我就会想，如果体育馆之类的能多些机会使用就好了。

最早映进眼中的，是穿着运动服做柔软体操的1年生，凛和花阳。而另一对，真姬和妮可在进行发声练习。嘿嘿，虽然她们俩说话喜欢针锋相对，其实是欢喜冤家吧？啊，这里得说明一下，真姬是1年生，妮可是3年生。按道理应该是」前辈和后辈」的关系——但现在，「麻烦的关系和敬语都一概抛开！」我们μ's已经这样决定好了。

因为——大家都在为偶像活动而努力的，嘴上还要介意那些东西，那么见外一点都不好玩吧？

啊，那边的海未，把小鸟带来的试制衣服从包里拿出来一看，又因为裙子的长度而脸红了。

嗯，大家都在努力着！

虽然我们的梦想刚踏出第一步，但是现在为了大家，我们都希望能尽快做出实绩，好让作为社团活动得到更多的认可。

嗯，没错。虽然增加入学希望者复兴音之木是最大的目标，不过首先要达成眼前的活动目标才行呢。

今天的头条新闻是，噔噔噔噔——

第二首原创歌完成了！

嗯，实在实在太棒了啦~~~！！我们μ's竟然有第二首新曲哦？！简直和真的偶像一样~~呀，对了，我们本来就是偶像呀——嘿嘿。

到此为止，我们一直用别人的歌曲来模仿练习，今天终于随着第二首新曲的登场————向着只有我们自己的歌曲的舞台，迈出了梦想的第一步。

跳舞方面该怎么办呢————。再说只是第二首而已，最初带有模仿的痕迹也是逼不得已的，总之就在舞蹈里尽量加入可爱的姿势就差不多了吧？

就算是有的提升了难度也好，真想贪心点，跳带有我们μ's特色的舞呢。嗯，不过呢，像我们这样的菜鸟，能努力的地方只有衣服和精神面貌了。我们都希望表现出这些优点，绝对要让第二首歌得到成功————带着这样的想法，我们干劲十足。

「大事不妙啦~~！大家快看，A-RISE的新PV上传到网上了~~！」

屋顶的大门一下子打开了，小鸟跑进来了。

「诶诶，这么快！？离上一首歌也没过多久呀————」

「啊——，真的假的？唔哇，本来上星期就有风声了，妮可一直都在网上盯着的，太大意了~~」

最早反应的是真姬和妮可。

「唔哇————又是跳的超好看的喵？好想快点看看喵」

「肯定很帅气~~花阳好紧张！」

凛和花阳都被吸引过去了。

海未一言不发，一脸严肃的神情靠近，悄悄把手搭在我的肩上。

「穗乃果，所谓知彼知己百战不殆。好好看一看吧。」

「嗯，嗯————」

我怀着复杂的心情，吞吞吐吐的说不出个了然。自己居然会产生这种感情，连我也吓了一跳。

A-RISE是秋叶原UTX学院所为之骄傲的，拥有全国性知名度的超有名校园偶像。

UTX学院shiq在几年前秋叶原站附近再开发的时候建成的，位于一等地的新设私立学校。校舍就是巨大而崭新的黑色的大楼，运动场和游泳池都全部建在大楼内，简直就和高级酒店一样。

据说里面还有健身俱乐部、剧院和超市等不得了的地方呢。

其实说迟早连地铁都会开一个出口到学校的下面的玩笑呢————

当然了，说到学校位于秋叶原车站前的一等地的话，说白点就是在我们音之木坂学院的徒步圈内，实际也不到10分钟的路。

那就意味着双方是近在眼前的对手了。

说是对手————不过对方肯定没有把我们放在眼内吧……

你看，对方有那么高级的设施，建立没几年就有数以百计的学生，现在的录取率是1比15哦？

我满脑子就只有音木坂，完全没留意（不是没在意，是没留意呢————嘿嘿）UTX的事，不过最近周围的人好像基本都是以UTX为第一志愿。不管怎样，让我窝心的是连小我三岁，今年初中二年级的妹妹雪穗也去要UTX的简介册子————真是的，雪穗这家伙！我还想着赌上日式点心老店穗村之名，我们姐妹2人一定要入读音之木呢~~！

没错，音之木坂面临废校的危机，不仅仅是因为人口减少和少子化，一定也有UTX的因素搞鬼。

要知道对方有个每天都开放的表演大厅，里面有个偶像舞台，艺能科的学生们经常以轮流上台的方式进行表演。

耸立在舞台顶点的，就是君临UTX艺能科天下的校园偶像组合A-RISE————

老实说，让我们产生当偶像的契机也是A-RISE。因为————还要说吗。无比可爱，风度翩翩。第一眼看到的时候，胸口一紧，仿佛被勾魂了一样。

这才是闪光的星星。虽然我把这个想法告诉海未的时候被她取笑了。

正因如此，我才会那样想。

要是能像她们一样惹人注目的话。要是我们能成为A-RISE一样的偶像，得到大家的注意的话。如果我们成功了，想必能让大家对音之木产生更大的兴趣，从而增加希望就读的人。

你看，UTX是录取率1比15的超人气重点高中，而音之木就抱歉了，现在只是一家生源不足，谁都能进的The庶民学校罢了。

要是大家正有此意————马上就会入读了吧？

如果我们这个偶像组合出名了，从而提高音之木的知名度，就算一个两个也好，说不定愿意入读的人会由此增加。

让我们看到希望之光的，也是A-RISE。

即使对方有如夜空中遥不可及的明亮的皓月，但对手就是对手。

嗯，果然我对这种关系，还是不太理解呢！

「要播放了哦？」

就在我脑袋转个不停的时候，海未向我招手了。

回过神来之时，大家都围着小鸟带来的笔记本，观看A-RISE最新的PV。

「等等，我也要看~~！」

我急忙跑过去。

面对可怕的事物，怎么能闭眼当鸵鸟呢。就算那是闪亮得压倒一切的A-RISE。

现在我好歹也算是个偶像，和她们站在同一个擂台上，但心中对那个舞台的恐惧仍挥之不去。不过————没错。A-RISE一定会鼓舞我们前进。

消沉的人也好，疲倦的人也好，灰心丧气的人也好，无聊的人也好。无论对方是谁，必定会把那种灿烂感觉传达给每个人。

因为偶像就是这种存在吧？

小鸟开始播放视频，A-RISE所擅长的，夹带独特压迫力的舞蹈在屏幕上跳动。

「嗯————果然水平不一样呢」

「啊啊，跳的太好看了！」

「虽然不甘心，确实跳的好~~」

「现在不是佩服别人的时候啦！这种水平我们也能做到！」

「衣服的胸饰好漂亮呢~~」

大家边看着PV边发出各种感想————我很清楚，大家眼中的光彩越来越璀璨。

连我也是一样，心跳加速，喜悦万分，兴奋起来了————虽然自己也不太明白。

但是已经压抑不住跳舞的冲动了！

偶像真是太厉害了！！

「我们也试试看吧？」

我站起身跳了几下。「不对啦，这里动作错了！」

只要看了视频就能摸透动作的妮可会这样指导我们。

「啊，我们在这儿省略一下应该———」

转眼间，大家就站起身练习了。

诶，今天又暂停了新歌的跳舞练习，大家一起研究A-RISE的舞蹈了！诶嘿嘿。

回家的时候凛叫嚷着肚子饿，在她的提议下大家去买可丽饼吃了。

对于跳舞之后的疲劳，来一个涂满奶油的可丽饼最适合不过了呢~！

今天大家都很努力。

一鼓作气前进！目标μ's NO.1！

希望大家都能永远这样努力下去。

带着快乐，幸福的心情。实现吧————我们的梦想！！

Comments：海未

穗乃果死钻牛角尖的固执总是有股力量把大家卷进其中，我就是其中一个受害者。果然是穗乃果那份坦率在吸引着大家呢。偶像的资质————我觉得是有的哦？永远支持你。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




小鸟 好朋友，心连心
今天是μ's的休息日。

在休息日写活动日志有点怪怪的，不过现在μ's还没有正式的活动时间，往往会被天气和地点所左右，活动相当不确定。所以像「今天休息」这种事也作为μ's的活动记录下来，因此日志每天都写。

所以说————那个，今天μ's休息。就这样，完！

光这样有点冷清呢。

今天就写一写我现在的心情吧？

μ's的2年纪3人组，穗乃果，海未还有小鸟是青梅竹马的好朋友。

穗乃果是日式点心的老字号「穗村」的长女（对了，穗乃果一直都谦虚的说「卖包子的小店」，在战前就开业的日式点心老店「穗村」，可是经常上杂志的名店哦~！）

家里占地有寺庙那么大，里面有武道场和带有舞台的日本舞蹈练习场。爸爸是道场主，妈妈是日本舞蹈的老师。海未是这样一个正统世家的独生女。

和她们相比，我家只是父母是教师，其他不值一提的普通的家庭而已————我想，一定是因为她们是非常温柔，所以才会毫不在意我的身世，一直都愿意和我呆在一起。

小时候的我，比现在还要怯生————声音又小，说话慢吞吞的，当着大家的面就紧张得说不上话。快到我值日的时候，肚子总是隐隐作痛————

所以那时候，面对精力充沛，活泼得像小泰山一样的穗乃果，我可是有点害怕的呢。

而每天都在练习剑道、弓道、日式舞蹈和长刀等各种技艺的海未，身世散发在严肃的大人气息，总感觉和她搭话就会被斥责，也有点怕怕的。

在我们小学的时候，大概由于小孩子减少的关系，学校所有年级只有一个班————而女孩子仅有10个。

结果，同为街坊的我们一起活动的机会便多起来。回过神来之时，已经是整天在一起的好朋友了。

当然，最大功臣是对胆小怕事的我，一面正经的海未一视同仁，任何时候都以非同寻常的破坏力摧毁隔膜的穗乃果————嘿嘿♥

说起来，不久前穗乃果的外婆跟我说过了。

在过去，放学之后经常看到我们镇上玩耍的身影。事情总是一样。穗乃果爬上公园的树上摘树枝，海未为了提醒穗乃果也爬上去结果下不来了。在下面边摘花边看着她们的小鸟————总是一个人哭着跑去找救兵。外婆带着意味深长的笑容告诉我们。

我们边吃在穗乃果家名产的炸馒头，听到这故事后都回忆起来，禁不住哈哈大笑。

虽然我们3人关系很好，但其实兴趣和性格相当不同。

不用说，海未是那种性格认真，腰背端正的习武之人。

从小就修行，排练，锻炼，训练————休息日的日程总是排得满满的，一起玩的时间并不多。小孩子的那会我就想，当继承人可真辛苦了。

而且海未嘴里时不时冒出一些论语和道场训之类的深奥的话，她的这股威严的气质，让我不敢轻易地说出「一起加入手工部吧？」这种话。

至于穗乃果————总是到处乱跑。身为老字号「穗村」的看板娘，性格活泼开朗，在大人小孩中都很有人气，交游甚广。所以我也产生过「就算我是青梅竹马，也不能自认和穗乃果关系最好」这种念头。

穗乃果自小喜欢运动，经常参加各种活动，小学生的时候甚至参加过一小会少棒联盟。不过我运动不太在行，尽管穗乃果邀请过我很多次，我却很少参加————

所以我们打小就是好朋友，但实际上很少在放学后一起参加活动。

和活泼的她们相比，我更喜欢在家里做手工艺和点心这种悠闲的事。

在过去————我大概有点自卑感吧。

啊，当然现在没有了！反过来说，能够拥有性格和兴趣都截然不同的好朋友，对我来说是骄傲呢♥

正因为性格和想法不一致，她们让我注意到很多事情，教会我很多东西。她们有许多我佩服的地方。

多得这些μ's才会成立，而且最重要的是，和她们在一起我非常的快乐！

就这样————在μ's开始活动的现在。

我们意外的发现，大家呆在一起的时间是以往最多的。

像这样朝同一个目标拼命地，认真的奔跑，是以前不曾出现过的。

所以，本来是相识多年的好朋友，在μ's的活动中却发现了2人未知的，或者让我吃惊的一面，有点不可思议的感觉。

啊，说起来其他成员也一样吧？

随着大家一起活动的增加，慢慢地感受到每个人的优点了。

伙伴是好东西呢♥

能让我结识到这么棒的伙伴————果然要对穗乃果表示感谢才行。

海未也好，穗乃果和我也好，一定都这样想。

正因我们一直前进的方向有所不同，现在才能这样为μ's贡献不同的力量。

呼呼————我要感谢神灵给我这样的青梅竹马才行呢！你看，我们3个都出生在对方的附近，一定是神灵引发的偶然。

然后，能够募集到凛，花阳，真姬和其他人————一定也是神力的关系。

现在大家在干什么呢？

作为μ's的一员，我太幸福了。

谢谢大家，从今以后也要多多关照了♥

以上是小鸟在休息日的自言自语。

Comments：海未

小鸟所言深得我心。正所谓「天爱世人如爱自身，故我亦全心关爱他人」。从今以后我要反躬自省，努力精进，再也不对短裙发牢骚————


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




服装是大事&#9829;
今天大家在μ's举行个别部会。

所谓个别部会，就是根据各自擅长的部分，负责那一部分的活动！

唱歌跳舞当然是大家一起练习的，但偶像活动并非全指那些，比如说作曲作词（作曲作词也不是每个人都可以胜任的呢），舞蹈的编排，获取练习的场所，研究其他的校园偶像，还是拍摄视频等————还有很多诸如此类的事情。

因为我们的μ's聚集了充满多样性的成员。

这种不用全员集中的活动，正是根据自己擅长的方面而分配的。

穗乃果负责行程和练习场所的安排，真姬负责作曲和露出战略，而凛负责买东西，等等。

无需多言，今天小鸟的个别部会是————！

衣服制作！

哎呀~~对我来说应该是最开心的活动日呢♥

说出来的话会不会惹爱舞如命的穗乃果生气？

不过，悄悄说哦。

这是个小秘密，其实我原本非常喜欢cosplay哦！

啊啊————说出来啦。

啊，说是cosplay，其实并非想像那么激进，该怎么说呢？我喜欢制作，也喜欢穿女仆服，制服系等平时生活中甚少穿的戏服和衣装（啊，既然要坦白就说清楚，我也挺喜欢角色系的衣服）。

所以穗乃果邀请我，决定建立μ's的时候，心中对衣服的事期待得不得了，从一开始就为此努力！！

我一定是————从小就对公主充满憧憬。

小时候被连环画和电影中灰姑娘的礼服呀白雪公主、人鱼公主的衣服占取心房，不由得「唔哇♥」地叫出声来的那种心情，仿佛一直都在心中存续至今。

可爱蓬松的泡泡袖，配合由群撑所展开的7层裙子。缎带加花边，绸子配玻璃纱。粉红混水蓝，柠檬黄混珍珠白。整个人被满溢的色彩和散发不同光泽的布料围住。

一针接一针————饱含心意。

一直缝下去，仿佛自己也能变成公主。

平凡又胆怯，只是一个普通女孩子的我，心中所带着的憧憬。看一眼就觉醒了的，那种憧憬公主的心情————一针一针地倾注在每个针眼里。是否有一天能触摸到公主的存在呢。怀着这种想法，我心跳加速。

穗乃果一直在说————只要努力必定成功。带着这种想法直视前方，就和成为闪亮的偶像的憧憬一样。

满载心中幼稚但真诚的心意————由我制作服装。

对我来说，说不定梦想已经实现了一半呢。

因为现在为μ's所制作的服装，既可爱款式又各有不同，每件都想试一试，那踊跃的心情跟被偶像感动了一样！

那么，说说这次的主题。

没错，居然是「女仆」。讨厌，怎么办呀————这就跟赢了没两样嘛♪。

这次的助手是海未。

诶————那个，海未？！没事吧？

「海未好像不是很擅长裁缝————的吧？」

我小心翼翼地问刚打扫完教室回来的海未。海未露出一副毫无信心的表情。

「虽然家庭科全部都不拿手，不过小时候奶奶让我练习过针黹，直缝的话大概没问题。」

「针黹是什么意思？」

「简单地说，就是每天早上直线缝接一条抹布，规定在15分钟内完成，用来早上练习前擦地板」

「每天早上缝一条抹布？1、15分钟内？」

「是的。15分钟。听说旧时的女性要在一个晚上做好一件单衣。监督我针黹的一直是奶奶————」

「你说奶奶，那么抹布是用来擦道场地板的？」

「是的。奶奶曾经长刀的老师————」

后面的还是不听为妙了，我决定啪一声合上这本名为海未的书。

「嗯，可不可以试穿一下呢？」

我站起身，从自己的包里拿出试作的衣服。

「你说试穿————莫非已经做好了？！那我不是完全没必要裁缝了？不，为、为什么是我！？突、突然穿这个————！？」

糟了————海未看到衣服，红透了脸，一声不出。

「嗯♪。穿一下看看吧！一定会很适合海未的」

我慌忙地灭火。

「那个呢，当听到这次的新歌是主题是情人节的甜蜜情歌，服装是女仆服的时候我已经兴奋难耐，手擅自动起来了。这是试作品第一号！总之先试一试小鸟的力作吧！就算是完美的女仆服，考虑到是偶像，方便活动也是很重要的吧？我向负责舞步的妮可打听了一下，好像这次舞步强度很大————」

海未展开衣服，说不出话。

是不是太过激了点？

「这，这个，对不起呢。这是、偶尔、刚好露得多了点，接下来还要调整的，好不好？这只是试作品第一号。对，对不对？」

能这样蒙混过去吗————？

海未抬头看着我，脸带怨色。

「女仆服确实没错。小鸟？不过这也太————」

海未如履薄冰似的把衣服衬在身上。

「衣服的上半身，好像只看得到白色围裙的部分而已，这是我的错觉吗？」

「嗯，嗯————，我看看？好像是，也好像不是呀？啊哈哈哈————」

「小鸟！」

「嗯哇————对不起~~我觉得这样绝对会显得更可爱，更受欢迎的」

「这不就是和裸体围裙一样吗！学校是不会允许这么挑逗的服装的！！小鸟就是会把胆子用在奇怪的地方」

「海未好厉害哦，连裸体围裙都知道呢♥」

「啊，不，那个，那个裸体围裙只是————啊，小鸟真是的！」

「呀————对不起~~♥」

海未假装挥舞拳头的样子，我配合发抖。

「怎怎么啦，发生什么事了————」

在同一个教室的另一个角落与希讨论练习日程的花阳注意到骚动，走过来打探情况。

「哇~~好可爱的女仆服，和裸体围裙一样呢。海未要穿吗？哇——、好色哦~~任人看呢，好像也挺有效的！好羡慕♥」

啊，不能让她说下去————

可惜海未的肩膀已经抖个不停了。

「小鸟！！」

「在——」

「我无论如何也绝不穿这种衣服！听好了没有？」

海未一下子抓紧我的肩膀，脸凑近我。唔哇，披头散发————好可怕。海未，你变成贞子了啦~

「嗯，我，我知道了」

我无可奈何地回答，希却一脸高兴。

「啥呀，海未要穿这个呀。可以让咱也穿一穿吗？小鸟，怎样呀。啊，这是海未的衣服，咱穿起来可能会有点紧呢，胸口那块————」

啊，不行，再刺激海未的话————

「那，那个，小鸟，请把花阳的衣服领子收窄一点」

花阳小心翼翼地从旁插进我们身边。

「啊，嗯，明白了，不用担心。这次的主题是女仆服，款式可不能全部都一样吧？所以我想在今天和大家讨论一下，把衣服拿来‘测试’的♥」

呼呼呼————我笑了。

啊——啊，还差一点就能让海未穿上了呢。我是不是坏孩子呢，居然有点遗憾。

不过呢，海未。一定有很多fans想看海未穿上这件围裙的。

所以————后会有期呢。

小鸟绝不放弃，继续挑战！

因为作为μ's的服装主任，我还得继续打破海未的守身铁壁呢♪

Comments：穗乃果

啊————既然小鸟伸出了魔手，海未还是认命吧！。一直都干劲十足地给我们做衣服的小鸟，多谢你了！以上是能穿上可爱服装的穗乃果的感谢♥


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




海未 某个晴天
那是接近学期末，有点放松的一天。我们μ's最近一直专注于新歌的舞蹈，也差不多完成了，告白了一个阶段，心里松了一口气的感觉。

在这之前，大家为了服装、舞蹈、练习等林林总总的事聚集一起，好像被逼上梁山一样，早晚放学后闹得天翻地覆。这些台风般的日子，转眼间就过去了————

那天，大家对新歌的完成度感到满意，于是决定午休停止练习，给各人一点休闲时光。

而我，则心中带着是否应该中途松懈的想法，不紧不慢地踏上从道场通往教室的路————午休之时偶尔想起，瞧了一下道场的情况。在走廊里，我不经意透过窗口仰望蓝天，只见白云点缀无比广阔蔚蓝的天空，耀目的光彩直射我眼中。

啊，暑假快到了呢。

新歌能赶上夏天的live，实在太好了。我这样想着。

不过。

这段时间，大家真的放弃休息，全心全力地奋斗，所以这次稍稍放松一下，也不能说是奢侈吧？

回想起大家的样子，我不禁微微一笑。

穗乃果总是干劲十足地做无用功的，是那个叫着「赶不上啦~~」，大吵大闹的。

被逼得走投无路，默默地拼命穿针引线的小鸟。一个劲为杂务到处奔走倒地的花阳，稍稍开动脑筋就几乎麻利地解决问题的真姬，还有燃起来就意外的斯巴达的妮可。大家真的十分努力了。

比较我行我素的，应该只有我和凛了吧？

呼呼————有不同的成员，她们相互地取长补短。μ's真是一支不可思议的队伍。

我参加的弓道，在团体战中有5个位置，分别是大前、二番、中、落前、落。用剑道或柔道浅显说明的话，就是先锋、次锋、中坚、副将、大将。头阵是当前气势如虹的人，接下来是毫不畏惧，敢于挑战的年轻潜力股，中间的是不论结果如何也能保持安定的老手。μ's现在也像这样顺应个人特色分配位置，而且组织越来越得心应手了。

应该说本来成员合作性高吗？

不过μ's却没有center————武道中落或者大将这种最强的存在。

关于这点，之前妮可说过，这对于偶像组合来说不是好事。center的诞生，正是代表了队伍的首次安定————

不过我觉得这也不坏。

因为————我们都是为了学校拼命努力，充满诚意的少女。

并不是根据谁强谁弱，人气高低来排位的同伴。

我经常担任弓道比赛的落，剑道比赛的大将。

所以很清楚所谓落和大将所赋予的重压。当然我绝不可能担当偶像组合里的大将，不过————

如果这个不存在绝对王牌的队伍，能够顺利发展下去，这不是理想而幸福的事吗？

要是说出来，真姬又会发牢骚了吧。

真姬老说「就是因为这样，μ's至今也没有突破口，要走更积极的偶像路线才行」————呼。我觉得她挺适合当制作人。

让真姬或妮可主导的话，μ's一定会发展得更好。但是这种想法是否过于坐享其成了呢。老实说我对偶像这方面并不擅长。我早就知道的了————啊，有点像发牢骚了呢。这可不行。现在不是说这个的时候————

————等等。

自己也注意到，一松懈没什么好事出现。我还是当练习狂好了。「不曰如知何如知何者,吾末如知何也已矣！」，「每日精进！」。让我产生这般想法的，是那时候的事。

「啊，找到了，海未~~！」

穗乃果向我跑来。

「太好了，果然海未在这里呢」

跟在穗乃果后面的是小鸟。

而小鸟频繁地转过头搭话的第三人是————？

大概是我不认识的人吧？

对着脸带疑色的我，穗乃果笑容满脸的开口了。

「这个1年生特意走到我们的教室，说有事找海未。你认识她吗？」

笑嘻嘻地转身把那个1年生向我推过来。

「今天μ's中午不用练习，我想海未一定是去道场那边，所以就带她过来了」

小鸟也温柔地对我笑了。

这种时候我常想，真的是败给她们俩了。

既亲切又温柔，毫不顾虑，无比率直————她们的笑容正如蓝天一样。

我向穗乃果她们说了声谢谢。

「请问有何贵干？」

我望向眼前那个一直低着头，双手十指紧扣忸忸怩怩的1年生。

她为了找我特意来到这个远离校舍的道场附近，却一言不发，也没有说话的意思。

「是不是我留下东西了？还是老师找我？」

我心烦意乱，她的头越来越低，双肩发抖。怎么回事？穗乃果一脸困扰，毫不知情的样子。小鸟也呆呆地看着那个1年生。

「要是有难言之隐，让穗乃果替你说吧？没事的，海未有时看起来有点可怕，其实很温柔的哦。啊，对了，是不是在社团活动里被吓到了？那一定是误解，海未正义感很强，认真起来就会严格过头，完全不是因为她在生气哦」

「穗乃果！」

太过分了，我不由得大喊，结果1年生双肩缩得更加厉害了。糟了，吓着她了吗？我这个人真是的————

就是那个时候。

「那，那个！」

一直低头缄默不语的1年生，终于开口了。

我不禁挺起腰背。怎么办好呢。如果真的是来吐苦水的，是哪件事呢。平时我都非常注意，对下级生尽量温柔的————啊，又找借口了。我这个人真是的————

穗乃果代替沉默的我发问了。

「什么事什么事？」

「那，那个！！」

1年生随着这句话抬起头，她的脸红得像熟透了的西红柿。

「园田前辈！」

四周紧张得仿佛听得到吞口水的声音。

「我，我从入学的开始就一直、一直喜欢园田前辈了！」

她匆匆地说出这句话，把手中一直紧握的小包裹塞给我，然后迅速转身，如脱兔般跑开了。

这光景可谓一目了然。

我们3人目瞪口呆地目送她的离开。

一瞬之后。

「呀啊~~~告白啊！看到啦看到啦，真正的告白呀~~！」

兴奋的穗乃果晃动我的身体的同时。

「唔哇————好棒哦！海未，那孩子是很认真的哦♥」

小鸟双手掩住脸颊，好像在平息兴奋一样呼呼喘气。

————告白？

我悄悄的瞄着手中得到的小包裹。

那是手掌般大小，绑着细细的金色丝带的蓝色包裹。

「是戒指吗？」

穗乃果欢欣雀跃地把头凑过来。

「有可能呢♥」

小鸟回应说，脸上掩饰不住高兴的表情。

「说到告白，果然是约定的校戒呢♪」

像乘胜追击似的，穗乃果再次开口。

而我————思考有点停滞了，对眼前发生的事一头雾水。

「————告白？」

我被自己重复的这句话吓得打了个趔趄。

不，决不可能。

我整个人一下子松懈了，沐浴在穗乃果和小鸟欢乐的笑声中。就在声音在走廊回响，飘向远方的时候。

咚~咚。

响起了预备铃沉重的铃声。

暖洋洋的初夏里那个宁静的午休，一下子飞到爪哇国了。

Comments：穗乃果

呀————呀————唔哇~海未真是的，就写到这儿！？好狡猾哟~好过分哟~好在意后续发展哦~！！说起来，海未从小就很受同性欢迎呢。请务必把这个能力用在俘虏μ's的女性fans上面哦！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




某个晴天 续
被我塞进抽屉的包裹，就像一个随时会引爆的炸弹。尽管我若无其事的上课，心中却七上八下，难以平静。就在那一天的————下午。

「对于函数f和g，在下一条公式成立的时候————」

粉笔与黑板摩擦的沙沙声伴随老师的讲课声一同回响，大家整齐地翻动笔记，埋头解答问题————这么庄严的气氛中，我却魂飞九天。

果然，那是戒指吗？

我悄悄的伸手进抽屉确认一下。

那是卡套般大小，坚固的小盒子。

回头一想，这大小确实是适合装戒指。

我想起学校的小卖部出售的校戒。

我只看过前辈手上的实物。那是带有由细小的红蓝宝石组成音符形状的装饰，金银混拼的戒指。

基本上，这是赠予给毕业生的纪念品，偶尔会用于特殊场合，用法难以言喻。

那就是作为友情的见证，关系特别的朋友把带有名字首字母的戒指互赠对方————这样说明的话，又会被穗乃果吐槽说不干脆了。

说实话我也不太清楚，这种事甚少出现，好像是相互倾慕的前辈和后辈，作为感情的证明把戒指互赠对方。就是小鸟喜欢的，所谓的「姐姐大人」那个呢。

我的意见是，既然是毕业纪念的校戒，不如等到毕业的时候悄悄的送就好了。

啊啊————不过果然是那个吗。

想到这里，我心里掠过一丝犹豫。

她是真心的吗？

不会吧。

不过。

万一是真心的呢。

当然我是无法回应她的心意的。应该在见面之时把东西退给她吧。但如果我过度猜测，这并非戒指，而是后辈表示敬爱之意的礼物的话，就这样还回去会显得我太冷血无情了。

唔————。果然还是————。

我难得地烦恼起来了，之后的课完全听不进去，直到下课。

这样下去就糟了。

「我决定把礼物退回去」

下课的时候，我向穗乃果和小鸟宣言，她们俩大吃一惊，发出夸张的叫声。

「诶诶~~难得收到礼物，不能这样退回去啦！」

「就当成是普通的礼物，打开盒子看一看吧？谁也不知道里面是不是戒指呀」

「开了就退不回去了」

我这样说，穗乃果使劲拍我的后背。

「别怕啦！虽然偶像是禁止恋爱，对方是女孩子的话应该没问题的！」

嗯？感觉有点离题了————这是我的错觉吗？

「既然无法回应对方，我作为学生，不能无缘无故接受这么贵重的东西」

「绝对不能退回去哦！无论是什么礼物，这样做一定会伤害到别人的！海未在这方面就那么顽固啊。放松点，好不？」穗乃果重复说。

「就算是那样————」

我们的争执，以穗乃果接下的行动告终了。

「真是的，海未这熊孩子！我看你怎么退回去！」

穗乃果突然伸手接近我。

「啊！」

就在我发愣的一瞬间。

「拿到啦——！一击必杀！嘿，要打开了哦~」

「啊，快住手！这样会」

我正想说「无法回头」的时候已经太迟了，只听见噼里啪啦的撕纸声。啊，完了————

说起来，穗乃果从小就是这样的，见到礼物就要按捺不住，马上打开————

打开包装的同时，沙的一声，有什么东西落到我的脚边。

「啊，有封信！好可爱，用粉红色的信纸折成心形了哦！」

穗乃果天真无邪的说，把信捡起来。

「海未，给你。反正都退不回去了，干脆好好读一读吧。如果不知道该怎样回信，我会帮忙一起想的！」

然后。

信里所写的是。

那就是————1年生的她从开学日见到弓道部的表演之后，就一直仰慕我。

本来打算把这份感情一直隐藏在心底的。

但是入学后学校就发出废校宣言，她接受双亲的安排，准备转学到附近的学校。期间一直准备着转校的事，到今天就是在音之木的最后一天了————

「能够遇见园田前辈，我感到十分幸福。我很喜欢前辈所在的音之木，要是能继续在这件学校读书就好了。真想在教室的窗边，永远守望园田前辈。」

信的结尾是这么一段话。

放学后，我们朝屋顶出发，准备练习。

站在比地面更接近天空的地方，热辣辣的阳光从万里无云的天空倾注而下，开始烧灼我们的肌肤。

迎面的习习凉风，告知我们夏日的脚步已近。

「嗯，天气很好呢」

穗乃果嫣然一笑。

「快到夏天了」

我说。

「已经开始了」

小鸟的嘴唇有点颤抖。

废校的倒计时传入耳中。

没错，还有3年————

从屋顶可以清楚地瞭望学校的全体。映入眼中的，是有效利用以前的布局，占地面积广大的音之木坂学院的和平的身姿。

这里有大得可以打棒球的操场，地方活动经常用到的大礼堂，稍小点的体育馆。虽然排球场和网球场都有，但现在关闭了。

学生人数不够，已经没人在用了。

穗乃果咕噜地喝下盒子里最后一口牛奶，静静地说。

「呐，要是不用废校，一定不会出现这样的转学生了吧？」

「嗯」

我和小鸟点头。

「只有大人们决定废校的事，绝对不行的吧？」

「嗯」

喉咙像卡住了一样，我只能点头示意。

「所以一定还有我们力所能及的事————对吧？」

穗乃果最后的话，简直就像是对着我说似的。

我们连回应都做不到。

我们力所能及的事。

绝对不能袖手旁观，绝对不要袖手旁观。

穗乃果那几乎听不见的声音，仿佛直接传到我们心中。

我的心一阵绞痛。

所以，我再次向着蓝天起誓。

为了守护我们的学校。

一定要让μ's成功。

实现吧，我们的梦想————

Comments：小鸟

真不愧是写得一手好文章的海未，日志写得跟小说一样，我好感动，心痛得哭出来了！为海未送上我的热烈鼓掌。呐，海未，我们从今开始加倍努力吧♥


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



