文件发布时间:2013-09-13 11:10:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVELIVE！School idol diary(μ’s活动日志)
本卷名称：BD3附录小说

真姬篇 缘由为何
注：卷数未缺，BD附录小说仅在单数卷有

－－－－－－－

网译版 转自 天使轻小说日翻组&LoveEcho

图源：LoveEcho

翻译：chobitsnerv

校对：chengbohan

润色：村人B  

啊-啊，够了！

到底为何会变成这样呢？

完全不知道呢。

为什么，我现在会身处于此呢。

并且，为什么要写这么富有幼稚气息出尽洋相的日记呢。

啊~完全不明白！

那个呢，我的人生——作为医院的独生女出生，被双亲期待着成为医院继承人。

虽然从小时候开始，钢琴及小提琴，芭蕾和游泳，茶道和花道——虽然不知道算是招赘修业还是什么，对于各式各样技艺的学习以及，当然，幼儿教育也有涉及

作为地区的综合医院的继承女被世人们知晓着，依照理应拥有着广泛人脉的双亲的教育方针，为什么仅仅只有学校上的不是私立而是公立，不过补习班也有在上，生日庆祝会也是高级的饭店，休长假的旅行和连休的时候则是去海边的别墅或者进行海外旅行。

不论愿意与否——尽管是自己的一面之词， 理应是过着画像所描绘那般的大小姐生活（我的父母让人易懂到有点不禁笑出来的地步），这之后一定是女子医大毕业，以和爸爸一样的实力派的心脏外科医生为目标，作为名美女医生活跃于广泛的世界之中偶尔在电视上面露露面——之类的，他们一定是这样想的吧。

不，并不是玩笑。

……。

总之。

一直像温室的花朵一样，被养育成长起来的我，

为什么？

为什么，现在，就读于这个即将废校的本地公立学校。

而且在那里面弱小的偶像部，以最低年级学生的身份写着意料之外的活动日记呢？

话说回来，偶像部是个神马！？

再说，规模还不能算是社团！！

啊-和印象中也未免相差太远了吧……

真是的——到底为什么会变成这样的呢？

当然。我呢，也预想到了人生的一点弯道和变化球之处。

学校的考试一直都是100分。钢琴大赛如果参赛的话基本上能得奖。

而且中意的玩具也大抵能让父母买到。

不过——在那样的生活之中，真正想要的东西一直在手所无法企及之地。

唔嗯，话又说回来，什么是真正想要的东西——小时候的我也一定不完全明白吧。

被父亲和母亲褒奖，真姬酱真可爱呢、真了不起呢这样被说道而心生欢喜的，过去的我。

聪明灵巧的孩子是善于察颜阅色而行为处事的。

所以——终究还是没有说出口。

真的比起学习也好其他什么也好。

我是最喜欢钢琴的——晚上、香甜的沉睡在床上的时候，在梦中所看到的的自己的身姿，并不是一直『憧憬着的』医生的身影，而是身着淡粉色的连衣裙，与舞台上沐浴着聚光灯并弹奏着钢琴的身影——这是连自己都难以认同的事情。

由于我一直深信不疑，如果我长大成人了，要成为像爸爸一样出色的医生。那么做，才是我们家于情于理的发言。

这个世上最为正确的行为——是的、已经明记于心头之上了。

但是呢、一定。正因如此——一直在心中的哪一个角落隐约地有着这种想法。承蒙出生环境所赐，拥有着还不错的美貌和智慧，完全一帆风顺的我的人生，在一定就这样径直达到目标的道路途中，会遇到一些插曲。

该说是作为丰富人生的弯路呢，还是说偶发事件呢——发生那样的事情也不错这么想着。

将来、从第一线隐退下来，成为居住在这条街上的高级老婆婆医师的时候，来和孙子讲述——就像稍微做过英雄传那样。

曾经的我除了学习之外，对于其他的事情也有出色的投入到其中的时候——这样说道、孙子则是『哎—奶奶么！真意外！！』这样子感叹呐。

而且作为闻名的女医生在电视上露面之际，稍微有一些意外的过去这样，一定会比较受欢迎的。

说不定那个，可能会是弹奏钢琴，也说不定是唱歌（歌剧之类？），说不定之后会变得品行不端，嗯，不过虽然很明显我对于那些完全想象不来——之、之后果然是在街上突然被星探相中之类的？

之类的——对。虽然那样想那样做的时间还是有的——不过。

不过说实话直到目前为止都没有想象过。

现在、我的所做之事。

那究竟是哪里怎么不对劲了呢——我成为了校园偶像μ‘s的成员。

马上就要废校了的、当地公立学校的超小型的社团——都算不上、由某一位二年级的女生凭一时兴起独自一人开办的——从连一位观众客人都没有起步，完全就是从零开始的偶像活动。

唔嗯。

如果所想之人是我的话，我想不会让其成为这样吧。

因为——完全欠缺战略性不是吗？

从不知为什么而决定加入μ‘s以来，我也对偶像进行了各种各样的调查呢。

初次登台是很重要的大事情呢，果然对于偶像而言。

就像是人生仅有一次的结婚典礼一样的存在，于此能融入世间到什么程度而会在很大程度上影响那之后的展开这个样子的吧。

因此那个时候，组合的理念要更加明确地决定下来我想会比较好。

你看，有很多的对吧？相遇而行偶像呀，CA偶像呀，周末女主角呀，那样的——

因此本来，例如『有着钢琴大赛优胜成绩的音乐能力』之类，将那样的事情宣传出来我感觉也不错——不过现在的境地则是我们的理念什么的根本上就什么都还没有……

嘛、只不过穗乃果酱的厉害之处，我想则是就算处于那样一无所有的状况，就算是观众客人一名都没有的状态，仍会说『我们自己是偶像！』这一点。

毕竟，大家知道吗？姑且成员增加了些，活动稍微变的安定的现在，也要『讷讷，要不要一起来成为偶像？』这样在进行劝诱呢。

正如我说的那样，真的很厉害呢我觉得。我的话绝对模仿不了啊。

啊，不过、这难道说，也是为将来的成功故事打下基石的么？

嘛，确实，人生有些波澜不错。

好嘞，为了不忘掉记一下吧。

μ‘s故事（含：今后的预想展开）

其一：由于废校而奋起的『一无长处』一名女学生

（=穗乃果）

其二：窘困的出演，座无一人的LIVE

其三：在那里『被选中』而加入的纯真无邪的大小姐（=真姬）

其四：充分发挥『被隐藏起来的音乐才能』，创造了打破僵局契机的大小姐（=真姬）

其五：作为校园偶像并拥有着人气的组合在大剧院进行公演走向顶峰（=全员）

其六：贡献者的大小姐（=真姬）不知不觉成为了组合的核心

——啊，哎呀，重要的撤回废校忘记写了。不不，是追加呢。

追记：自从组合的活跃开始，母校拜托了废校的危机、这样。

唔嗯、真厉害呐，没想到真姬大活跃！开玩笑的❤

就算将来成为了有名的女医生，这段多姿多彩的经历一定会给我增添更多光辉呢♪

如果真的就像这样，我们的梦想——实现了的话就好了……

啊——对了。

虽然最初，入学的时候觉得有哪里不对劲。

我、说不定是为了加入μ‘s而进入这所学校的。

这个一无所有两手空空，我们无谋无计划赤手空拳的偶像活动。

如果我不在的话——会变成什么样的呢！？这样就算是现在也有想过呢。

虽然无法直接看到。对于穗乃果酱的那份热情无法视如不见，被吸引进来而联接在一起而——开始的我的μ‘s。

虽然对于大家的马虎会露出凶恶的态度，虽然对于活动成不了样子而会抱怨，不过对于为了μ‘s而在行动着的我——现在、μ‘s的活动，将为我的人生增添上新的色彩而更加耀眼。

并且，学习也好钢琴也罢，不知不觉间——现在，我的人生处在最高潮。

虽然我、并不喜欢用命运之类的，那样的词汇来解释各种各样事情。

不过最近，总是这么觉得——稍微有一点呢。

我，穗乃果酱还有海未酱以及小鸟酱外加凛再有花阳、为了和大家相遇——而来到这所学校的也说不定。

因为我对于入学而产生了强烈违和感的这所学校。

这个实在是想不透——绝对很奇怪。

入学当初对于大家而言非常的不可思议，为什么真姬酱没有去私立学校呢？这样从大家那里听到之际，是父母的方针这样回答着避开了。

不过，确实自己一直也很疑惑。而且觉得按照我的性格私立的学校也会好一些。

不过——由于和大家相遇了。

我，现在觉得有些坦率起来了。

想穗乃果酱一样——为了自己想要做的事情和喜欢的事情竭尽全力，这是由于能够和什么都不多考虑比值前行的人相遇的缘故。

这样，也不错嘛，我也感到自己变得可以这样认为了。

比起考虑将来的事情之类的——对于现在自己的心情如果内更加率直一些就好了。

因此——我于此写下。

我、和大家在一起很快乐。

因此μ‘s的事情想好好加油。想要更加更加努力，实现大家的梦想。

守护我们的学校、守护我们能够在一起的场所，实现那个梦想——

因此为了成为偶像这个目标，现在什么都不要多考虑比直前行。

全力地奔走前行的话到底能够走多远呢——总之和大家全力以赴先试着前行一下——我这样在心里想到。

是的，正是为了那个，现在给大家——贡献出更多我的力量也不错吧？什么的——(*′∀｀*)

啊，不过我可先要说清楚。

可不要弄错了——我并不是为了和妮可妮相遇，而来到这所学校的呢！

关于这一点，为了不误解，在这里记载清楚。

那么，从明天起活动要更加努力。

真姬。

啊，在追加记载一点。

总有一天我一定会成为核心的呢。大家、请好好期待♪

Comments：凛

啊~啊，如果写了这些的话，又会让小妮可欢欣雀跃的呦~真姬即使作为我们一年级生也是最为聪慧而且会作曲的唯一的人才，凛们也为真姬的加入而感到高兴喵☆强忍着自己想要做的事情对于健康可不利好了快别忍了吧喵~！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




梦之所向
哈啊。好累!

今天的练习结束了，来写一下今天的日志吧。

说实话。

对于至今为止和运动系神经以及体育部毫无缘分的我，由于每天的舞蹈练习，实在是累的不得了了！！！

啊~，明明如果能减少点练习量就好了，哪怕只是稍微一点点。

今天最后的时候，颓废不振，主旋律时候的队形，和其他成员撞了个惨烈。

虽然知道是我的不对，不过，不管怎么样这种错误也是第一次犯的说。明明再稍微体谅照顾一下我就好了——这样的想法——果然是我太娇气了么。

啊、受不了了、好不甘心！要问对什么不甘心，我是对没法跟上练习步伐的现在自己的体力的缺乏而感到不甘心。

诚然运动系的凛呀、海未酱呀、穗乃果酱当然毋庸置疑，稍显文系气的小鸟酱和小希也能完成的练习。

别看花阳那个样子，她都能加上一把油。

果然，是由于至今为止一直都只是在学习的缘故吗。

好嘞，如果这样的话，明天开始每天做仰卧起坐吧。啊，这个从明天起的说法有些不妙吧，果然——精明能干的女子，能做的事情当下就做，这是基本对吧？

不过——

啊——可是可是，果然今天再继续进行运动是没办法的！

腹部的肌肉已经疼痛不已了，变得什么运动都做不了了呢~

对了、姑且，肚子有点饿了——接下来去吃饭吧♪

接下来的部分稍后再写咯。姑且先休息下吧！

❤❤❤

那么，今天的晚饭是刺身和天妇罗以及茶碗蒸的纯日式食物。

虽然很少见的爸爸和妈妈都齐聚在了在桌上，有什么事——发生了吗？害得我都稍微紧张了起来呢

不好的习惯呢。

从以前开始就是那样的呢。由于父亲很忙而基本都不在家的缘故，偶尔在家就会显得很不得了，明明我应该是什么过失都没犯的，但总有种不知来自何处的『没做错什么吧？』这样的想法让我变得惴惴不安。

啊，不过今天还真是有些危险呐。

放学后扎扎实实的练习之后的晚饭，由于肚子实在是饿扁了——我很少见的、向在家里帮忙的和木阿姨再添了一碗天妇罗。

喀拉一下，眼睛之后深处的瞳孔放出了光，技能『老爸check』发动了呢。

「真姬什么时候变得那么能吃了？光吃油炸食物的话会发胖的」

为什么——好了，没什么的！！

毕竟还很年轻呢，就算稍微吃一点油炸食物也没什么的吧！！

真是的，这算哪门子的洞察力啊。真讨厌。我这纤细苗条的身材不管从哪里怎么看，都没法说是肥胖的吧？

那个样子白天真的有在做医生吗，这点令人怀疑呢。

比如实际上是每天把工作都交给部下，然后整天游手好闲之类的。

「由于正在成长期肚子很饿的！」

这样回答了之后——总觉得还是一脸怀疑的神色。每当那种时刻真的——很困惑。

都害我忐忑不安了不是么。

难道说，我——擅自推掉了补习班，每天参加μ‘s的活动这事露馅了吗？

不禁像这样想到。

由于似乎要堵住喉咙一般的思绪，晚饭就尽可能快地吃完，为了躲避父亲的视线返回了自己的屋子之后——来自玄关的电铃声响了起来。

「真姬小姐，您的朋友来了」

和睦阿姨一脸和蔼可亲的表情。

「这么快就在新的学校交到了朋友呢。真好呢。」

多管闲事。虽然，至今为止我基本上没有怎么带朋友回来过——不过那样毫无掩饰地一脸放心的神情总感觉有点，小小地受到伤害了。

也并不是我没什么朋友的缘故，只是这么看来就有种把朋友叫回家里炫富的不快感——

「谁？」

走出自己的房间下楼来到玄关之后，站在那边的是凛酱和花阳酱。

「呀，真的出现了！是真姬！果然这里，真的就是真姬的家呢喵~☆」

一如既往的用猫语（猫语是什么！？）大声嚷着的凛和『真姬酱在家中也很漂亮呢！私服也很可爱』一如既往的温和的眼神微笑着的花阳酱——

「怎、怎么了！？」

由于有些在意一副笑脸陪在身后的和木阿姨，有些焦虑了起来变得有点口吃。

「那、那个呢，今天真姬酱，有遗忘东西了的吧？」

「小鸟酱给做的，试作品的衣服呢喵！真姬那一套里面的裙子，里面有很多轻飘飘的部分说不定运动起来不很方便，想让你拿回家再检查一次这么说了，喏——是这件喵！」

凛将衬裙重叠了好多层的，新曲服装的迷你裙一副炫耀的姿态忽地一下拿出来的那一刻。

「嗯?怎么了，真姬——是客人吗？都到了这个时间了——」

我的背后响起来低沉冷静的——爸爸的声音。

「唔呀呀呀呀呀呀——！什、什么都没有，爸爸、朋友想稍微请教下作业——」

「嗯？并不是作业啦、是把μ‘s的服装给忘拿了哟☆啊、是真姬的父亲吗？初次见面，我、叫星空凛。和真姬同为一年级的学生，现在一起在μ‘s做Ido——」

「啊——啊啊啊I don't know！对了，I don't know ~也不知道这种程度的英痴呢，凛酱。因此接下来要在我的屋子里稍微学习一下英语呢，是吧是吧？可以的吧？那么——」

慌慌张张地捂住凛的嘴，拖着由于惊讶而一动不动的花阳酱的手腕朝着自己的屋子逃了回去。

逃跑的途中，侧眼看到了忍不住咯咯地笑着的和木阿姨的身影，爸爸他——啊，因为太害怕已经不敢看了！

别看他这样，其实是个不谙世事的单纯的人，所以我祈祷着能够成功蒙混过关吧！

呐，爸爸。真姬是每天在补习班努力学习到很晚的好孩子、哈——哈哈哈，偶像活动什么的完全没兴趣，是名认真纯粹的女儿呢。

「唔嗯。都到高一了连I don't know都不清楚——真头疼啊。好好择友呢，真姬——」

我好像听到来从远处传来的爸爸的唠叨声。

回到自己的屋子后。

「唔哇—，我说真姬的爸爸超帅气呢！有种上层人物的感觉喵☆」

凛喧闹着在床上接连持续地蹦跶着，对于放置在屋内的摇椅、钢琴以及床的华盖之类的事物用很稀奇的眼光回视着的花阳酱则忽然一下变得很担心似的说道。

「难道说真姬酱，你对家里的人，没有说关于μ‘s的事情吗？」

一瞬间，嗓子眼堵住了。

该怎么说呢，该说什么敷衍一下呢——就在这么想着的那一瞬间。

「是的呢」

吐露出了实话。

「我们家、由于父亲很严格的，在从事偶像活动之类的话没法说出口」

「哎哎—这样子么喵！？唔哇，怎么办、凛，刚才不小心自我介绍到了呢~！而且连服装的裙子都被看到了」

对于现在才惊慌失措的凛（钝感！），我接着说道。

「没关系呢、我觉得那个程度的话还不至于会露馅。家父该说他是个认真的死脑筋呢还是该怎么说呢，对于世事完全不了解的呢。我逃了补习班参加偶像活动之类的事情一定就连做梦也想象不到，说了的话我想也不会明白的呢」

这是怎么了。在这两个人的面前——很自然地吐露出了所想的话语。

花阳酱像是抬头窥视我似的一脸担心地说道。

「真姬酱、没关系吧？」

是由于大意了——么。那个时候，眼睛里面稍微有些变得微热起来。

「没、没关系——」

话才说出口，就沉默了。

当然——我没什么事的。对的、就算父亲说了什么，μ‘s的活动我也会继续呢。

因为已经下定决心了，要让自己直率地面对自己的内心，想要做的事情就随喜好好好地去做。

只是稍微有些——对爸爸说出那件事的勇气，仅仅稍稍有一些，不足罢了。

背叛爸爸的勇气，能向爸爸说出就算被讨厌也不在乎的勇气和自信，对我而言尚且还不足——

「当然，没关系呢。毕竟就算说了也没什么办法呢。明白了吧？在这个家。我是要继承家业的女儿，而且父亲是个顽冥不化的死脑筋所以没办法。监视不算很严格已经很好了。私自推掉补习班双亲也完全没有留意到——很好笑吧。就算对我有如此独断的期待，对于我的事情也没有在细致地关注着呢。」

十分讨厌就连自己都意识到了的那颤抖着的声音。

凛从蹦跶着的床上面跳了下来突然说道。

「凛来给你说明下吧！真姬酱拥有者了不起的音乐才能，虽然还是一年生，不过和凛们不一样是一名很靠得住的μ‘s的成员，我们一定很成为真正的偶像，把音乃木坂学院从废校之中守护了！」

「我想一定能得到他的理解的！花阳也一起帮忙说服下吧——」

看着两个人高举起握住的小拳头的身姿。

讨厌，那个说明，一定什么都说不清楚的吧——那样想着稍微笑了下。

「凛和花阳酱与穗乃果酱的关系真好呢，不知不觉我就明白这一点了——」

我那么小声嘟哝道。

「当然和真姬酱也是好朋友哟❤」

花阳酱微笑着。

「是的呦—！凛能和这么大家门户的大小姐成为朋友很开心呢下一次一定要拿些点心出来喵~♪」

凛酱咕噜一下给我们转了下。

「嗯，抱歉。下次——我会拜托和木阿姨准备好很美味的点心的呢」

那样一边说着，悄悄地用指尖将从眼角滑落出的一滴泪水拭去。

没有——露馅吧？对我的重要的伙伴们。

「小鸟酱很担心的喵、真姬酱今天舞跳的不是很好，是不是试穿的衣服不合身的缘故之类的」

「是的呢、所以两个人送来的时候顺便问一下情况如何什么的」

那天晚上，我向凛请教了舞蹈的秘诀，以及作为一个偶像需要成长和学习的。直到深夜为止都一直很嘈杂的屋子里的动静——似乎多半并没有传到父亲的屋子去，我已经别无所求了。

只有和木阿姨——第二天早上『昨天不知为何很开心的样子呐？』一脸别有意味的微笑。对了，下次凛她们来的话，要拜托准备很豪华的点心！一定要这样嘱托——

「好像交到了很不错的朋友呢，小姐」

「嗯」

是昨天的延续么。直率的言语再次——从我的口中吐露了出来。

那么，今天也像往常一样去学校，放学以后μ‘s的练习，必须要好好加油！

昨天晚上从凛那请教了表演wave的诀窍，今天已经不会再失败了♪

就这么全力向前奔走，一定会将center的宝座拿给你们看的呢！

Comments：花阳

不仅仅是头脑好，真姬也一直是名全力加油的努力家。我真是完全赢不了这样的人啊，花阳我一直是这样感叹哦❤就算吃很多也不会变胖的体质也很羡慕呢~虽说真姬酱的脑使用是最为消耗卡路里的，那样的话花阳我越想越觉得绝望了呢、呜呜呜。那么，谁来救救我——！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




星空凛 被相中了喵！
那天练习结束之后——在更衣室收拾收录机的时候。

「你是——星空凛酱？」

「是的、喵☆」

回头过去的的时候，听到了这些话——

「我想发掘你。不和我一起目标都大会的冠军吗？如果是你的话一定能够以顶峰作为目标的呢！」

哎哎哎哎哎——！这就是所谓的被相中了么、喵~！！

❤❤❤

「然后就这样，（唧唧歪歪唧唧歪歪）——呢喵！」

和花阳练习完后一起回家的路上。

今天也跳了很久的舞，流了不少的汗呐~这样一边想着，一边将制服的衬衣的下摆从裙子里面一点点地拽出来，用下摆扇着风走着。

因为呢，一把衬衣掖进裙子里，肚子部位就会贴上去使得不少汗水积聚起来。

真的，只是部活完回来的时候，明明如果能让穿着运动套衫就好了呢喵~凛最喜欢了，运动套衫！

穿着很舒服，又很凉快，就算流汗了也能马上拭去，洗了也很快就能干~

比较容易破这点有点像是玉之瑕疵一般。

「——那么，凛酱，难道说你要退出μ‘s了吗？」

直到刚才都一脸幸福的表情小口吃着荷叶饼的花阳酱，突然一脸担心的神情问询道吓了我一跳喵！

「哎~没有那样的事情喵~！当然拒绝了她啊」

啊、花阳酱的脸蛋上面沾上了奶油。吃了吧。

用舌头舔着脸蛋。如果舔舐奶油的话，啊、花阳酱的牛奶蛋糊布丁味。尽管凛今天吃的是酸奶奶油和巧克力香蕉味的，不过果然牛奶蛋糊草莓味的似乎也很美味呢喵~明天一定点个那个怎么样呐？

最近两个人回家路上一定会做的事情，就是去在秋叶原UTX学院附近的荷叶饼屋，买个荷叶饼边走边往回走。虽然在敌方阵地的旁边，可是练习之后肚子真的很饿嘛！

啊，对了、明天要不要多带个冰淇淋呢~零用钱、能坚持到月末么喵？这样想到。

「因为、因为因为——凛酱、真的走起来很快，而且中学的时候是区大赛的第一名的，花阳我可是记得呢。因此不是被田径队相中了吗？凛酱。花阳也在想——或许，凛真的去田径队是不是好一点呢。凛酱明明从以前开始就很擅长奔跑并且很喜欢，总觉得是不是由于花阳的缘故而加入μ‘s呢。而由于花阳运动神经比较迟钝，如果要和花阳一起进行部活的话田径队什么的绝对行不通的——」

啊——啊、花阳酱、两个眼睛变成了圈圈了哟。就像是可爱的小狗狗一样！

「没有那样的事情啦~是凛自己想尝试下偶像而加入μ‘s的，就算是万一，凛是由于谁的缘故而加入的话——那可是明摆着的。都怪穗乃果酱呢~是穗乃果酱把大家拉进来的呢」

啊，不错。花阳酱稍微笑了下。

「恰恰相反凛呢一直在想，最初并不是被田径部相中，而是会不会被其他的校园偶像、比如UTX之类的——相中呢喵。由于μ‘s的凛作为偶像很可爱~那个传言都流传到了很远的学校呢~开玩笑的☆」

表演了个滑稽的舞，花阳酱看到后哧哧地笑着，凛也变得很快乐♪

那个呢，凛呢，成为第一名之类的，取得冠军被大家表扬之类的，不管怎么样都好呢。

和喜欢的人们一起，做好多好多喜欢的事情，运动运动身体，吃着好吃的东西能就这么开开心心地话，就是最为幸福的事情喵。

啊，顺便说一下最喜欢的食物是拉面。豚骨风味系的最喜欢。

姑且先写这么多！下一次庆功宴一定要要求拉面屋。

大家、赞成票就拜托了喵~！！

那天回家之后的夜晚。

在自己的床上，凛呢，换好睡衣之后，很少见地拿出了以前的相册看了看。

呜哇~在奔跑着奔跑着！

照片上的小时候的凛，不管何时都在奔跑着。

系着头巾一副接力选手的姿态的照片也有，赏花的照片也是不知为何是一副穿着制服的样子并奔跑在公园水池的旁边的姿态，在远足地点的高尾山的坡道上奔跑着，在水族馆也是变成了海之王者金枪鱼模式而大加暴走被老师发火的照片——嘻嘻☆

然后——啊、这张这张，中学的时候在举办的地区体育大会上，成为第一名时候的照片。呜哇—真帅气♪

由于是专业的摄影师给拍的特别地帅气呢，这张照片。

那个时候——家里人也为我感到高兴，在区的会报以及学校的公告板上面也被张贴了，在学校感觉也变得有点像是名人似的了呢。

如果就以那个样子、一直奔跑下去的话，能到更远的地方吗？

回想起了白天田径部的前辈所说的话了呢喵。

「仅仅凭借公立中学社团活动程度的练习就能取得地区第一名，被这样的才能所眷顾的人十分罕见的呦？不觉得很浪费吗？校园偶像是谁都可以，老实说比起你来不是有更适合当偶像的人选么？但是这双超快的双腿——可是来自上天赐予的才能呢啊！」

可是。

虽然想起了美好的回忆——

确实，因为擅长跑步而被大家表扬会觉得很开心——

但是呢，凛、真的，不适合当校园偶像吗？

虽说不管是谁都可以——但是凛看到穗乃果酱呀、花阳酱呀、海未酱呀、真姬酱呀——看到大家的所作所为，觉得十分十分的厉害哦？这些人真厉害~这样觉得。

大家所有人十分的帅气而可爱，光芒四射呢喵☆

凛、和大家在一起的话——不亦乐乎呢喵！！

因此呢、虽然谁都可以、但是我觉得这是个并非谁都可以的活动呢——校园偶像。

嗯❤

虽然对花阳酱已经说已经拒绝掉了，但是实际上呢，田径部的前辈，并没有轻而易举的收手作罢——结果、变成了第二天早上去参观田径部的晨练。

不管如何希望能参观下练习，就算一次也好被这样请求了。

并且希望能和我们大伙一起跑一跑、如果那样还是不行的话就会放弃收手了~像这样的话语。

「如果说高板同学通过校园偶像而成名从而进一步拯救处于废校危机之中的母校的话，我想田径部在都大会上取得冠军会更有公众效果呢、因为那么有实绩的学校不能够那么简单就废除的对吧？」像这样——被劝说了呢喵。

是那么——一回事情的吗？

凛对于困难的东西——不是很清楚呢喵。

但是凛呢、当然对于音乃木会消失这件事十分讨厌。

那果然是因为——喜欢着能够和大家快乐相伴的地方音乃木的缘故。

田径部的部长、难道说——如果凛在晨练的对决上赢了的话，会放弃收手吗？啊嘞？如果凛获胜的话——会更加不松手了么？唔—怎么说呢果然，这种事情太难懂了——凛一点都不适合呢喵。

说真的呢，像这样的日志，我觉得我也不适合去书写呢。由于是轮班到我实在是没有办法才写的呢。但是果然——唔—嗯、写写什么好呢我也有些越来越不明白了呢喵！

下一次轮到我的时候，要不要偷偷拜托花阳酱代劳呢喵……

然后第二天的早上。

早起的凛，来到了田径部晨练的操场。

由于是晨练，就堂堂正正地穿运动套衫来校了！做到了呢❤制服装在了书包里带了过来呢喵。在操场上有数十名田径部的部员——似乎都在远处围观者凛。真讨厌呐~怎么说呢，这有种、好像要砸场子的样子呢喵。

拜托了拜托了拜托了—！像这样呐。真困扰呢喵。虽说完全不是凛所拜托的呢——

「早上好，星空同学。热身准备完毕之后，和我试着来一决胜负么？」

一脸强势的部长。呜哇，真帅气呢喵♪包涵队长气息的运动套衫身姿，十分的相称。

「好！但是、凛就算输了也不会加入田径部的哟？」

「哼哼、虽然正打算进行输了的话就要加入田径部这样的比赛——嘛，算了呢。久违地试着跑一跑，希望能回想起奔跑的快感呢。由于能看出来你一定是个喜欢着奔跑的人。希望你能察觉到比起校园偶像这边更明显适合你一些呢这件事情——」

心胸最深处稍微、感觉到像被针扎了下呢。啊嘞、早饭鲑鱼的鱼刺——在哪里扎了一下了么喵？

但是没关系，凛绝对不会输的喵♪

各就——各位。

久别重逢的短距离用的跑鞋穿在脚上感觉很舒适。

情不自禁地弯下了腰做出了蹲踞式起跑的姿势。

将头低下，注视着地面上的白线之后，能够听到自己呼吸的声音——逐渐明晓到心在渐渐平静下来。

清晨很早之际的清新的空气。唔、往进大吸一口——预备、跑！

那一瞬间、凛的心里和身体变成了一片空白奔跑了出去——

啊啊、想起来了，这个感觉。

直到刚才为止都堵塞在身体里面的什么东西，一瞬之间就都消失得无影无踪，一扫而空似的凛的身体只剩下十分舒适地放开奔跑。

在心中的仅仅只有纯白的令人舒适的美好的光芒而已。

凛的身体破风前行着呢，朝着那纯白的标线，那个所目标着的终点。

渐渐地、渐渐地——在变得如此透明的凛的身体之中。

再一次蓦地涌现了出来，然后，这感觉在体内渐渐地膨胀并满溢出来。

唔哇，就这么嗖嗖地奔跑着、想要以超特急的速度去参加μ‘s的晨练呢~！！

咩呵呵——☆

「撞线♪」

以十分微小的差距，超过部长撞过的终点白线的对面，用担心的小狗般的眼神看着的花阳酱站在那。

「啊嘞——哈哈，花阳酱早上也起得正是早呢——哈」

喘息起来了呢。没有稍微走一会儿的缘故么喵？

「这么早、要去μ‘s的晨练么？」

凛这么说了，花阳酱咬着下嘴唇什么都没有说，只是不断地点着头呢。因此、想都不想一下上去抱住了花阳酱♪

我说呢，大家。凛超级喜欢跑步。

但是那、并非是喜欢跑很快然后成为第一名——而是尽情地奔跑奔跑，不断奔跑。因为能回到一如既往的那纯白无瑕的精神状态。

然后在那纯白的感受中所想起的事情，那是——凛十分地喜欢于μ‘s的活动中所得到的迄今为止最大的快乐这件事。

好嘞、凛也要从此全力以赴拼命练习，为了不落后于大家，最大程度地闪耀着呢喵！

凛就算不是第一名也没关系，只是觉得、和大家一起闪闪发光的时间能够永远永远地持续下去就好了呢☆

Comments：花阳

依花阳来看的话，凛酱从很早之前开始不管何时都闪耀着，从小时候开始比谁都要更加光彩耀人。就算现在对花阳来说也是十分耀眼一般的存在呢。感觉迟钝的花阳总是差不多要被前行的凛丢下，但是、挽留又会感觉很抱歉。虽然就算是现在也会有心情复杂的时候，但是在μ‘s之中看到的凛酱的微笑很温柔超级的喜欢。❤


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




短裤和裙子
凛是短发。

从很小的时候开始一直都是那样子的。

实际上从一生下来开始我的头发一次都不曾有留长过呢喵。

但是呢、实际上那其中是有秘密的——其实凛的妈妈本来十分想要一个男孩子的！（说是要一起玩投接球什么的。妈妈她！）

因此婴儿服什么的也都只是准备了淡蓝色或者蓝色的款式、头发也一直留成短发——这么说了之后，哎—凛酱好可怜之类的、虽然经常被这样说，但是实际上——那样子对于还是婴儿的凛而言十分的相称的。

着实得到了周围的人们表扬，这么可爱的男孩子从来没见过~像是这样，在住宅附近的老奶奶们之间也很受疼爱，长大了的话能进入到宝冢剧团就好了呢之类的也有被这么说过的呢，妈妈也十分的开心，由于凛天生是一受到表扬就会很开心的性格——总觉得十分的幸福快乐的呢♪

而且头发留长了的话会妨碍到跑步，和附近的孩子吵架的话也会看上去比较强势些，就算出汗了也会很快就干掉！十分的便利呢。

虽然『要是大家真的都能来尝试一回就好了呢！』这么想过——由于μ’s的大家都超级的有女孩子气，果然一定不会那么做吧喵……

对了，因此，看了凛很小时候的照片，大家都是短头发，穿着蓝色或者绿色的裤子的模样。完全就像是男孩子一样！

嘛，从小时候开始就会喜欢在户外玩耍，是个粗鲁的人呢。

揪着青梅竹马的花阳酱的头发把她惹哭了的照片都有呢~真的、十分地对不起呢！

花阳酱。现在绝对再也不会做这样的事情了呢！

综、上所述——

拥有着一个喜欢在外玩耍像是男孩子一样的性格，稍微有一点暴力，这里呀那里呀的总有擦伤，总时常被说一副男孩子气的凛。

但是、最近稍微有点——在考虑呢喵。

因为——因为啊。大家知道么？

凛呢现在是μ‘s中出色的一员，真的真的是名堂堂的校园偶像！真姬呀希之类的，偶尔拿我开心，「哎—凛当然是志愿的帅哥事务所的吧❤」这么说道，但是不对不对，完全的不~对！！

凛呢已经是有模有样的、女孩子！偶像了的说。

——那么。今天在这里，对大家有一个事情要公布一下！

锵锵，那会是什么呢~！

那就是凛想要穿迷你裙！！！！

啊啊~一不留神说出来了！话说，是写下了——哎嘿嘿☆

因为撒~明明好不容易加入了μ‘s，如果仅仅只有凛成为了运动裤的专属那该怎么办呢。就连凛也很罕见地——最近一直在思衬着呢~！

呐、你想想，经常会有的吧？

偶像团体，虽然尽管每首歌都会新制作一款服装，但是大家的服装并不是完全一样的、会因人而异稍微改变着样式制作的对吧？

比如样色不一样，外形不一样，花纹不一样——之类很多很多。

配合着各自各种各样的性格，比如少女风格，活泼风格，稍微有点帅气的非同凡想的设计之类。

设计成领带的，丝带结的，领结的，围巾的，总觉得有千差万别的种类，多到对于凛而言已经不很清楚那之间有什么不同——

那么——想到了喵。

凛要说清了，比起时髦大众之类的来说穿得稍微偏小众一些、平常喜欢穿体操服的运动套衫。

但是，难得成为了偶像，衣装的话果然还是想要穿一下、很可爱的裙子呐~

哎、嘿嘿嘿——好害羞☆

怎么办，果然、会不合适吗？

但是，凛呢很想穿一下呢，迷你裙。

我们μ‘s的服装，一直以来都是由作为专属设计师的小鸟酱制作给我们的，可是成员也有九个人不是么？因此要有所改变一定很不容易，我觉得作为偶像必需品的迷你裙的变种短裤之类的一定会出现！

那样的话果然，短裤的代言人、不管怎么看不都是作为成员中最为活力四射的凛去担任么——现在这么试想到喵。

但是，如果成为那样，只会对那稍微感到些许灰心丧气的吧——凛这么感觉到。

那是由于，如果和大家其他人相比，虽然完全没什么女孩子气，而且美色之类的也谈不上，况且还是上下匀称的少儿体型腰呀胸呀之类的也完全没有、但是

凛呢也是偶像的说。

果然想要变得有女孩子气质一些的说！

……

尽管如此呢，你不觉得凛成为短裤专属人这事的所谓意外性这种事物完全不存在吗？

而且我觉得其他人里面有意料之外地更加适合短裤的人。

比如说小鸟酱——啊、嗯、说不定意外的不错！超级有清爽感、总感觉到像是成为了昔日的偶像一般不是么喵❤

小鸟酱、大推荐呦！因此，也希望大家快来地劝说劝说❤☆♪

于是凛呢一定要来穿下迷你裙！！

拜托大家投给我的宝贵的一票、喵~☆

Comments：真姬

虽然很遗憾不过凛酱的那个提案我想一定会被不予受理的呢。拼命地制作服装的小鸟酱——难以想象会选择短裤的。啊、当然、我也会排除掉短裤呢。平时就没有穿过短裤和牛仔服。好了如果这样的话大家都穿一下亲密超短裙如何？μ‘s以后严禁短裤。我个人有些想要看穗乃果酱和绘理酱的热裤身姿呐。那两人好像很合适的样子呢❤


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




花阳 咸味饭团
啊呜啊呜。

经常——妮可酱看着花阳的脸这么模仿着。

那个瞬间、花阳就会变得十分的害羞，脸蛋变得通红，头也低垂了下去，不过这一次「好可爱的脸—蛋❤」这么说着，脸蛋被捏了捏。

「呜、哇哇哇哇哇——」

不明所以脸蛋被捏的花阳变得有些惊慌失措起来。

「软乎乎的脸蛋、真是超可爱，妮可也好想要—❤」

虽然能被那么称赞很开心，果然心情还是稍微有点复杂。因为有着超级纤细娇嫩的苗条身材的妮可酱，不管穿什么样的服装都显得很可爱很相称，妮可酱才是，花阳所崇拜的对象的说。

花阳呢——有点丰盈。对略胖的脸蛋感到害羞，一直自己对此顾虑着，不知不觉中就选择了质朴的衣服——对了、穿着μ’s的服装的时候花阳总是心砰砰直跳呢。

小鸟酱给我们设计的、超级的可爱华丽的服装。

看了的话就变得十分开心起来，呜哇、能够穿这么漂亮的衣服就像是做梦一样这么想着心里激动不已、但是——

这个花阳这样的人来穿、可以的吗？

下意识地，这么思虑到。

那么漂亮的服装，如果由显得如此迟钝的花阳来穿的话——

心灰意冷。

服装也一定会毫无干劲的，对小鸟酱也很对不起呢。

啊啊、怎么办，谁能来帮帮我么、神——

那个、虽然花阳今天也有思索过了，果然花阳呢、就这个样子是没法加入到μ’s里面去的。

校园偶像、虽然现在真的有在渐渐流行起来，不过看一看网络之类的话，不论是哪里的学校，能看到的都是学校里面的一个个的组合，和预想一样那些成员普遍都是些就算在学校里面都能一争高低的可爱的女孩——果然总觉得感觉像是那个学校的代表一样。

这其中，类似选美的活动也在举办，举办校内总选举似的活动尽挑选出些可爱漂亮的女孩子们的事情貌似也有——

与此相比我们的学校·音乃木坂学院，是由于原本人数就比较少的缘故呢，还是说由于没有那么大张旗鼓的缘故呢，说起来开端是从想要做校园偶像的人完全没有情况之下——

但是像μ’s一样，由想要做偶像的女孩子们自发地组建起来这样的行事方式，果然不论在哪都觉得是少数派呢。

由于是社团活动，在人数有很多的地方当然就像名校棒球部的2队和3队那样，会有所谓的『编制』，在那之中，有拼尽全力在努力着，却不怎么能出场的人们。花阳有时候会去看她们的博客之类的，花阳呢，心中就会变得乱糟糟地、着实变得忐忑不安起来。

我们μ’s能够这么组成，我想完全是穗乃果酱的热心，和大家的才能以及力量汇集而达成的不过——正因为如此。

在这之中连花阳都能顺便混了进来，花阳真是幸运极了，到现在也觉得满怀感激呢、不过——

果然完全没有自信的说。

花阳，打着校园偶像之名，本质却是难以胜任这样不是么。

这样的花阳成了校园偶像什么的，如果换做其他的学校的话是绝对绝对不会允许发生的，大家看到了花阳一定会「音乃木的校园偶像居然还有那样的孩子么——真是的」这样想到不是么。

花阳的加入，一人导致μ’s的等级下降了难道不是么。

就算是现在，果然也会那么想到。

如果说些这样的话，好像又会让凛生气的呢。

花阳呢，明明如此的普通并且不怎么可爱，却从小的时候就十分喜欢偶像。难道说，正是由于感觉是和自己完全扯不上关系的很遥远般的存在，才越发喜欢的吗？

很喜欢看在电视上出镜，穿着可爱的服装唱着歌跳着舞的偶像的模样，不管怎么样都会觉得『那样好好啊』

到底是为什么呢？现在想起来也感觉不可思议。现在也好过去也好，偶像呢，歌唱的超级好之类的，是超级漂亮的美人之类的，演技超级的出色这些明明都谈不上。

不过，就算仅仅是笑一笑，说一说话，果然就会有什么东西在闪耀着——不知不觉间不知怎的视线就被吸引住了难以再离开。偶像果然呢，是超不可思议的存在。

因此在那样的不可思议的存在里面——穗乃果酱呀小鸟酱呀海未酱呀、还有妮可酱绘里酱希酱、凛酱以及真姬酱她们，大家都有着很厉害的特长，是美人，学校成绩很出色——那样的大家花阳绝对绝对变成不了。

但是、仅仅只有花阳。

仅仅只有花阳——真的什么都没有。

长相又不那么尽如人意，体型也有点丰满，唱歌和舞蹈也不擅长，所拥有的——只有这个柔软又有弹性的肥嘟嘟的脸蛋。

那么一想的话，啊啊——该怎么办。花阳果然，变得完全没有什么自信心了……一周之后在暑假开始之前将要在校园内举办小型的Live，我们现在进入了紧要关头而练习着。

啊~啊至少、如果能再纤细一点。明明觉得要是能那样的话就会稍微用有点自信的呢。

小鸟酱设计的，带有褶边的白色可爱蓬蓬袖新款服装。袖子的地方，仅仅只要穿在花阳的两臂之上，如果能不显得那么糟糕的话——觉得就能稍微拥有些自信露出笑容来。

「由于花阳酱真的很可爱的，再多些自信露出笑容来」

觉得为了回应那句话而能够笑出来了。

果然只有好好节食减肥了呐。如果那么做的话，真的能变成可爱的偶像花阳吗？

花阳最喜欢的白米饭。这是万恶的根源——虽然花阳也很清楚。但是果然花阳一直都胜不过食欲呢。

好好地练习一番回到家，如果肚子饿的咕咕直叫的话，对松软光亮冒着热气的白米饭，就会想要大口大口地吃很多。就算今天想着米饭和茶碗蒸忍一忍都吃半碗，妈妈就会说由于正处于长身体阶段，体重什么的不要在意好好吃饭这样劝说道，眼前的白米饭松松软软的——看到那个的话，嗯，那么只吃稍微一点、再稍微吃一点这么想到——回过神来，花阳都吃了两碗饭了。

但是——果然由于决定了要成为偶像，那种程度的忍耐必须要做到的对吧？

嗯。每天肚子里面装一大堆米饭的偶像什么的——不管怎么样，果然就连花阳也没办法想象到的说。花阳、加油！

对了。

这个事情现在，写进了日志里面，就对大家做出宣言吧！

从明天开始花阳要断绝吃白米饭，为偶像活动奉献出一切力量。

为了不再写这种『可是可是由于』连篇的令人遗憾的日志。

因此大家一定要应援哦！花阳、从明天开始，要脱胎换骨！

Comments：凛

哎~！！不吃米饭的花阳酱什么的，就不是花阳酱~了、喵！不好好吃米饭的话就没有精力了呦？我觉得比起偶像身材的纤细，充满活力的笑容才是重要的事情呢喵。由于花阳酱的笑容就保持现在这样就最棒了，明天凛一定会带着饭团和便当过去的喵☆要好好妨碍呢~♪


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




“咸味”饭团（续篇）
我是花阳。

节制吃白米饭以来过去一周了。

现在的话，总算没什么事——也战胜了凛酱的恶魔饭团攻击，花阳的米饭节制在持续进行。

节食减肥的成果——是『稍微有点成效吧？』这样的感觉，昨天真姬酱也『虽然只减了1千克，但是全身都觉得似乎苗条多了』这样表扬了我。

哎嘿嘿——真开心❤

虽然说不定是错觉，感觉到衣服两个袖子的紧绷程度也稍微减轻了些。这样的话——不管怎么活动也不用担心缝接口处会噗呲一下裂开了呢♪

啊、哎嘿嘿——是这样的，实际上有在担心那个，花阳的舞蹈现在还是有些笨拙，如果是要担心接口的问题的话，动作或许会变得更加缩手缩脚吧——花阳不禁这样想到。

但是现在那样的担心没有了，真的很开心！

通过进行着白米饭节食，发现的现象是，μ’s的成员之中节食减肥之类的完全没做着的成员大有人在这件事。

这个真意外呐。因为、大家都很纤细而且可爱，一定是平日以来注意着身材之类的而进行着节制饮食的结果吧~毕竟花阳是这么想的

现在的情况，对于花阳的解释表示理解的，仅仅是由希酱和真姬酱两个人而已，反对组则有穗乃果酱、海未酱、小鸟酱、妮可酱、绘里酱、凛酱呢，如此悬殊的2对6！

海未酱和小鸟酱呢、『由于会损害到身体、绝对不可以不吃饭』这样，认真生气的程度说道——好可怕。

虽然穗乃果酱温柔地『好了好了』，『花阳酱按照喜欢的去那么做一次也可以啦』这样帮忙打圆场说道是件好事，不过穗乃果酱在那之后悄悄地如此对我说道。

「由于花阳酱一点也不胖、不要有所在意，好好吃饭比较好呦？」

但是穗乃果酱一定，不知晓花阳每天都会添饭这件事情。

即使这样大家，真的完全无所顾忌地吃喜欢的东西，还那么如此的瘦这一点，花阳、真的很羡慕呐——

一边那么思虑着，今天也和大家进行了放学后的练习。

总算渐渐临近了周末的迷你live活动，大家都在做最后的调整。

穿着周末的演出服，在依照测量了的舞台的大小而贴付上的胶带线之中，进行和正式演出一样的表演彩排。

这就是所说的彩排么。

唔嗯，要唱的歌曲数目增加了，总感觉我们μ’s也开始变得十分的像模像样了呢❤。

因此花阳今天，也与往常相比更加地卯足了劲，全力以赴地跳了舞。

好厉害、果然感觉到和以往相比身体变轻了能更好的地活动了！

果然现在想来，那个时候的花阳稍微有一点点、洋洋自得了吗。

但是，有被表扬变瘦了，而且服装也比往常更加宽松了，心情舒畅、身体超级的轻盈易动——但是那并非这样。

身体轻飘飘的，感觉到哪里很轻这种情况，并不是状态很好——

♪当~当当当~当~  当当当当——

副歌之后不久间奏段的地方。

啊——感觉到双脚轻飘飘的同时、在为了不有所延慢而拼命想要控制的大脑之中，突然觉得世界一下子旋转并横了过来。

接着不知谁好像在远处哎呀地叫了一声——这么感觉到的下一个瞬间。

眼前变得一片漆黑。

不论是哪儿，都像是向黑夜的谷底、头朝下掉落下去那样——有种十分害怕的感觉。

「花阳酱、花阳酱、没事吧！？花阳酱、醒过来啊、不要——不要死掉啊~！」

轻飘飘的身体被剧烈地摇晃着，醒来的时候，满眼全是凛酱的脸。

「凛酱——」

慢慢睁开眼之后，周围都被白颜色的布包围了起来——啊、是保健室。花阳在跳舞的时候发生了贫血，就被安置睡在了保健室的床上。

「对、对不起——」

啊—果然、又给大家制造麻烦了。那么一想，脸就变得通红像是着了火一般渐渐滚烫了起来这点意识到了。

「大家呢？由于花阳的缘故而使得练习中断了吧？怎、怎么办，对不起、花阳已经不要紧了——」

慌慌张张打算起身的时候，又一次眩晕了起来——啊。不行，晕的厉害——慌忙扶住头的时候，凛用很大的音量说道。

「好了—花阳酱大笨蛋！超级担心你呢！！练习什么的不去在意就好呢！大家呢、担心花阳的身体，现在正在讨论着『明天的live要不要终止呢』这样的问题啊——」

呜哇哇哇哇、凛哭道。把脸埋在花阳衣服的胸襟处不停地蹭着。啊啊、对不起，真的让你担心了——连花阳也感到有点想要哭出来了。

就在那个时候。

穗乃果酱她们喧闹着进入了保健室。

「花阳酱、不要紧吧？似乎是由贫血导致的摔倒——腿脚之类的不疼么？」

这样子么、眩晕起来并摔倒了、我啊——

「那个、不要紧。对不起！我又失败了——那个、请不要管我，大家继续进行练习！明天的live也是，如果花阳没法参加的话就把花阳排除在外——」

对于这样刚开口说话的花阳，穗乃果酱则一脸可怕的神情。

「你说什么呢？μ’s是由于9个人都到齐了才叫μ’s的、就只有花阳不在也没关系什么的，是绝对不行的啊？」

「是的呢！如果花阳酱不在的话、凛我——」

对于话才出口的凛的脑袋梆地轻轻敲了一下。

「凛也不要说那种事！大家齐聚才称作μ’s的、穗乃果酱不是才说到点子上么？」

由于凛真的不会注意氛围——因此而发怒起来的真姬。

「纤细的花阳酱虽然也很可爱，果然健康要放到第一位呢。话说腿脚呀腰部之类的有哪里都没有在疼吗？治疗初期很重要哦❤」

希酱轻轻地为我摸了摸腿部。温温的柔柔的希酱的手。果然觉得蕴含有某种不可思议的力量。

「嗯、没关系——我想。真的很抱歉」

慌忙全身各处试着确认了一下，稍微有所变化的只是脑袋后方起了个小包。摸上去稍微有一点点刺痛、很小的包。小鸟酱已经帮忙贴上了冷贴。

「明天的live——怎么办？」

海未酱一脸严肃认真的表情问道小鸟酱一脸亲切的微笑——代替花阳回答道。

「当然可以的——是吧、花阳酱？因为是那么拼命努力地减肥——而作为目标着的live呢」

由于感觉到再继续说些什么的话又会有些快哭出来了似的，嗯嗯嗯——无言地不断点着头之际，被妮可酱笑话了。

「果然很可爱的脸蛋呢，在晃动呢~❤就算在进行节食减肥脸蛋却一点也没有减、妮可——真羡慕呐❤」

哎！？那、那么一回事么——脸蛋和体重难道说没什么关系吗？

那边咔嚓咔嚓——再次传来了保健室的房门打开的声音。绘里出现了。

手里拎着的是白色的手提塑料袋。

「买来了哟、这个——花阳喜欢的车站前面的饭团点的饭团。最喜欢的海苔饭团呢、恰好买到了最后一个❤不愧是最喜欢饭团的花阳酱呢？」

看着明显很不甘心的做着(^_-)-☆的表情绘里酱、花阳到底还是哇的一声冒出了眼泪。

大家太温柔了——身为μ’s一员的自己真是幸福。

明明花阳是这么不争气。花阳要是不在了就不再是μ’s了、既然大家如此说了，花阳觉得为了大家也必须要更加更加地努力才行。

那之后，凛酱打开袋子取出递过来的饭团，仔细咀嚼后尝出了与以往相比稍有些咸咸的眼泪的味道。

虽然节食减肥的事情这样一来又要再次回到最初那样——不过。

果然花阳从今往后也要多少努力一下，想着下一次，要是能变成为使如此重要的μ’s的成员们不感觉到害羞的花阳就好了呢。

大家、谢谢让这样的花阳加入了μ’s。

花阳、今后也会拼命努力的！

Comments：真姬

由于脸蛋里面的脂肪的量是随个人体质的不同而有所差别的，因此不是单纯的只是由体重来决定的呢。我喜欢花阳酱的脸蛋呢。看上去很美味而且十分的健康。情不自禁地想要啊呜地一口咬下去的脸蛋——不好吗？并且要注意不被凛和妮可妮啊呜地吃掉、呦❤


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



