文件发布时间:2014-11-01 19:31:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVELIVE！School idol diary(μ’s活动日志)
本卷名称：BD5附录小说

东条希篇 希、鸟居与秋日的天空
网译版 翻译：jogfi2002

咱抬起头，看见一片湛蓝的天空，空中有那么几片白云。轻轻抚过的微风让人倍感舒适。

“啊～正所谓是，秋高气爽那啥肥呀。”【译注1】

咱停下了握着扫帚的手，环视了一下四周。

接着咱心想，也快到果果的红小豆年糕汤变得好吃起来的季节了。

不行——咱又在想里想道，现在自己已经是有模有样的偶像了，最近老吃甜食，得注意别长胖了才好！

不知不觉中，日子一天天过去，咱所供职的神田明神神社的红色鸟居境内，树木的颜色也渐渐加深了。感觉到秋天终于来临，咱少有的做了下深呼吸。深深吸一口气后，秋天的空气也盈满了咱的胸中。

裙带也随之绷紧，发出了轻微的响声。

“好嘞！”

咱鼓起劲，叫出声来。

向谁叫的？

唔——果然还是对咱自己吧。

不知为何，突然就觉得想要鼓励一下自己，完全没有原由。咱好像很少这样子？不过咱确实偶尔会这么做，大概一年两次吧，应该还是有的。这时就会觉得，不能再迷迷糊糊地过日子，要换个心情加加油！

这通常发生在咱不经意间瞥见一些人无比上进的生活的时候，他们都非常努力、一丝不苟的人（比如说小海未？）。至于咱嘛——后来还是……。

就这样，炎热的日子一下子凉了下来，气候变得清爽宜人。在这时节里，咱还会想，要不要比平日稍微走远一点，漫步到温泉或者其他什么地方呢？

噗哧——这不对吧♪

哎呀，就是这么回事。咱自己少有的突然有了干劲，然后回想起了——昨天μ’s练习时和小鸟的谈话。

♥♥♥♥♥

昨天咱和平时一样，稍微晚了一点，正快步通过走廊，往活动室赶去。而咱看见小鸟少见地一个人伫立在活动室前的走廊里。于是咱故意放慢脚步，蹑手蹑脚地靠近她——然后从后面“哇”一声吓了她一下。

“呀啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

她高声尖叫，咱也不禁吃了一惊，连忙从后抱住小鸟的身体。

“小鸟、是咱、是咱！希呀——”

咱赶紧在她耳边说出这句话，她终于恢复了平静——。

“什么啊，是希吗——吓我一跳，真是的～”

小鸟微垂的眼睛里泛着泪花，看起来比平时更小孩气，感觉有些可爱。

“你一个人站在门口不进去，怎么啦？”

咱这么一问，小鸟露出了为难的神色。

“嗯——其实我有点困扰。”

咦？

“社团的活动经费，好像用完了啊。”

说着，小鸟紧紧地握住了双手。

接着她好像下定了什么决心一样，说道：

“不过也对呢——这种事情光站在这也没用呢，诶嘿嘿♥没事的，现在就和希一起进去！还是得和大家说清楚啊！！”

嗯？到底怎么了？？

咱脑中满是疑问，连忙抓住了正要走进活动室的小鸟的手臂，打算问个清楚。

“谈话”就是这么回事。

大家在这个暑假里，进行了大量练习，咱觉得这个夏天过得非常充实。但是，作为μ’s一起迎来的第一个暑假，老实说有些方面也是太过有干劲了。（说起来，不经意间大家一起吃了好多雪糕和果汁啊）在暑假结束之后，预算好像就差不多用完了。当然，平时的活动都是学校出钱的，一般的社团活动也不会每天都花那么多钱，所以大家也没太在意。可是小鸟负责的服装这一块，无论如何都得要不少钱。

今天原本是要大家一起讨论下个月学园祭舞台的事情，大家也非常来劲，但能用于制作新服装的预算已经所剩无几了。

但是——。

大家都很期待新服装，这件事不太能对她们说出口——。

“你在一个人考虑这件事吗？”

咱问完，小鸟就点点头说道：

“是的，不过我真是笨呢。预算这种事，就算小鸟我一个人去想也没法解决的——。见到希之后，就觉得即使这样直接说明白也没问题的！诶嘿嘿♥其实我原先是想啊，瞒着大家，自己掏点腰包的。因为啊，你看，服装一直都是按我自己的意愿去做的，做着做着材料钱就好多了对吧？我就感觉这也是其中一个原因。大家都很宽容，对我说最重要的是可爱。但不管怎么想，其中也加入了小鸟自己的东西——说不定一直以来都给大家添了不少麻烦呢”

小鸟说出这番话时，脸上挤出一丝笑容，表情有些阴沉。

咱不知道该和她说什么好了。

“怎么会，分明是咱们从来都将服装的事完全丢给小鸟，是咱们不好才对啊～”

拼命讲出这种老掉牙的话，咱也是挺没用的。

“诶～小鸟才是不好啊，之前因为自己喜欢，平白无故地加了好多花边什么的。现在钱用光了肯定跟这个有关系，我正在反省呢。”

“不不，都说了没这回事！”

看着不断道歉的小鸟，咱不由得有些恼火。

“这并不能说是小鸟的错，没钱的原因、没钱的原因——肯定是大家在每次练习回来时随心所欲地买雪糕吃！”

说完，小鸟笑出声来。

咱也跟着笑了。

“对啊，今年夏天大家在正门前的粗点心店买了好多苏打冰棒吃呢♥凛她总是能抽中奖，好厉害呢！嘻嘻♥”

♥♥♥♥♥

啊。

仰望着神田明神之上晴朗的天空，咱小小地叹了口气。咱的性格就是，越是在严肃的环境下，就越想说开几句玩笑。但开玩笑是不能解决问题的。

对了，既然如此，就让对着这秋日的天空久违地立下加把劲的誓言的Spiritual Girl东条希，久违地发挥出她的实力吧♪

咱环视了一下周边，对呀，咱是蒙受明神恩惠的Lucky Girl♥稍微拿出点真材实料，在这种时候为μ’s带来闪闪发光的财运吧♪

♥♥♥♥♥

第二天放学后，活动教室。

“什么～这是什么，希！？这是幼儿园拿来的祈愿护符吗！？！？”

妮可故意提高音量说道，咱鼓起了脸蛋。

“这怎么看都不是护符吧……！是绘马，绘马啊！”

“啊，妮可发现了——希呀，一被吐槽就不讲关西腔了！”【译注2】

“都说了不是这么回事啦！！”

咱拼命抵抗。

不过咱也无法否认，自己确实是没有画画的才能——好沮丧。咱自己也有点这样的感觉，这画就像是，幼儿园小孩画的一样。

没错，昨天在神田明神神社一时兴起，结果花了一晚上——咱想出来的μ’s财运up大作战就是，这个绘马！事情是这样的，当时咱想啊，咱绝对要做点什么，给μ’s带来财运。咱在明神神社里看了一圈，祈愿处两边有好多绘马，挂在那都快成风铃了。当即咱就觉得是这个了——别看咱们这样，也是校园偶像哦？

将印着咱们可爱画像的绘马作为商品卖出去不就好了吗？

还有，说、不、定有着世界第一的Lucky Girl、现役巫女Spiritual Girl小希希加惠的特制绘马呀护符之类的东西，应该挺受欢迎的吧？

真是的，之前都没想到啊♥别看这样，咱也是高中三年级的应试生啦♪弄个祈愿合格的护符好像不错啊♥♥想法是很好的，不过咱抱着膨胀的梦想，回家抖擞精神画好绘马之后——。

不行——。

不是咱自己说自己，真的没有才能……。

妮可的目光又回到这边，她远远地看着印着东倒西歪的画像的绘马，轻蔑地笑着说：

“话又说回来，为了挣到预算，于是贩卖商品，这跟妮可想的不是一样吗？”

呃——有种微妙的屈辱感。咱在想到要画绘马的时候，根本没料到自己会这么没有才能……。这时，可能是不忍看着咱沮丧得甚至没有反驳的咱，凛站起来说道：

“呃～不过，凛觉得这个主意很厉害啊！小希希特制μ’s开运绘马！给人感觉绝对会有加惠，我看会很有人气的！再说了，即使没那么有人气，如果神田明神里有μ’s的绘马，也感觉是件很值得高兴的事啊喵☆。对了，剩下的工作就只是μ’s的可爱图画了——让凛来帮忙吧！”

说着，她很快就开始在新绘马上使劲画着什么。

“咦～小凛这么会画画的吗！？真厉害，让我看看让我看看～♥”

花阳也靠了过来，她们两个开始很开心地画画。

“是不是再画一些心比较好？”

“说得对，那就给花阳亲握一个饭团吧喵☆”

她们二人乐在其中，咱和妮可完全被扔到了一边。十分钟后。

大惨剧呀——。

咱和妮可两个人一起仰天长叹，我们四个人忍不住一起笑了。就在这时，活动室的门被打开了，海未和小鸟走了进来。

“哇，大家都好高兴的样子～在做什么呢？”

小鸟带着灿烂的笑容问道。

“小鸟，你看看这个～！是凛和花阳亲画的哦。μ’s绘马♪要是画得再好一些，也许能成为神田明神的名产啊喵～☆”

小鸟刚看了一眼就忍俊不禁——以及眉头紧皱的海未。小鸟说了：

“再重新画一下，肯定会非常可爱的哦♥”

然后她就开始在绘马上刷刷地画上新画。

凛、花阳和咱画的创意就随他去了。

画家小鸟给出了可爱的μ’s九人组——。

果然小鸟相当有艺术才能啊♥

♥♥♥♥♥

第二天，大家先是将画好的绘马送到神田明神神社供奉。二拜二拍手，咱摇了摇铃铛，祈愿接下来μ’s能大显身手。

咱们将画家鸟所画的绘马系在了奉纳处边上最显眼的地方。

“到头来，这仅有的一块绘马是不能卖的了，不过要是本地的人看见了，说不定就知道μ’s了。这么一来，μ’s的人气可能就会再上涨了，对吧♥”

咱微微一笑，不服输地说道。

唔，今天就、先让它这样子吧♥

偶尔觉得有干劲去做一件事，三天打鱼两天晒网的计划却又流产了，咱不禁苦笑起来，虽然笑的是自己。果然啊，咱的擅长领域肯定不是像这样用实际的东西去筹集奖金，而是以一颗纯洁的心灵，向神祈祷，给大家召来Super Lucky♪

咱就这么安慰着自己——。

然后，今天咱也仰望着秋日的晴空，默默祈祷。

和大家一同，咱在心中再次祈祷，愿μ’s的各位接下来再接再厉。

真的，μ’s里都是些好孩子，请一定一定要让她们成功。

如此有艺术才能的小鸟——愿她以后可以不必顾忌预算，做出好多好多衣服来。

还有，愿大家能够和粉丝打成一片，给出精彩的表演。

愿冬天时能再来一次愉快的合宿。

啊，还有希望预算买得起有那么点多的鸡肉，用于圣诞节联欢会——呃、啊！

在神社求圣诞节的事，好像不太行啊？？

噗哧♪

不过，还好吧，神田明神的各位神明都是胸襟宽广、十分友善的神，一定不会在意这种事情的。

所以现在咱放开了喉咙——尽情祈祷。

愿咱们μ’s，可以永远永远这么快乐——永远永远在一起。

在秋日的晴空下，这样子和各位成员一起前来参拜，让咱有种感觉。

一切的一切——整个世界——都在咱手中。

所有的愿望都会实现。

咱们的梦。

μ’s的梦。

这也可以说是为了明神神社所在的小镇，所以——明神一定会支持我们的。

咱确实这么觉得。

秋风吹起，带着咱那崭新的、灵光一闪的预感。

就是这样，明神大人，为此，现今咱们需要的是一点点活动资金。

假如能让咱的超级幸运力量为同伴们发挥作用，届时咱一定会领着大家回来还愿，志愿侍奉您一段时间的♥

所以呢，虽说有点事情还没做就求回报的味道——

明神大人，还请您永世保佑咱们了～♪

【译注1】“秋高气爽那啥肥”的原文是「天高くなんちゃら肥ゆる秋」，来自日语的一个俗语「天高く马肥ゆる秋」，意思是形容秋高气爽，马儿都养肥了，是收获的季节。这里希可能是不记得或是故意，将中间的词说成了“那啥”。

【译注2】上一句话希的结尾词用了关东甲州方言（大概）。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1500/59450/73342.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1500/59450/73342.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1500/59450/73343.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1500/59450/73343.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1500/59450/73344.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1500/59450/73344.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1500/59450/73345.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1500/59450/73345.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



