文件发布时间:2016-06-09 12:10:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVELIVE！School idol diary(μ’s活动日志)
本卷名称：第三卷 南琴梨

转载信息

LoveLive！School idol diary 3～南琴梨～
────────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：公野樱子
插图：室田雄平、音乃夏、清濑赤目
译者：陈竹颍
图源：裸淫
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：八嘎猫
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

────────────────────────────




01 LITTLE BIRD
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：裸淫
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：八嘎猫
==============================
南琴梨
年龄：16岁（高中二年级）
生日：9月12日（处女座）
血型：O型
身高：159cm
三围：B80/W58/H80cm
喜欢的食物：起司蛋糕
讨厌的食物：大蒜
兴趣：做点心
特技：柔软度吧。我能把脚放到肩膀上喔！
迷人之处：应该是大家都说看起来很温柔的下垂眼吧？
擅长科目：英文、现代国语
小时候的梦想：幼稚园老师
拿手料理：马铃薯炖肉和豆腐沙拉
　　什么是μ's？
她们是九名少女为了拯救即将废校的音乃木坂学院而组成的校园偶像团体。
　　μ's成员介绍①
南琴梨（KOTORI MINAMI）
就读国立音乃木坂学院的高中二年级生，应儿时玩伴的穗乃果邀请而成为校园偶像。擅长缝纫和做点心，负责制作μ's所有成员的舞台装。
　　μ's成员介绍②
高坂穗乃果（HONOKA KOSAKA）
高中二年级，是海未的儿时玩伴，μ's的队长。家里是当地一间日式甜点老店「穗村」。有一个可靠的妹妹雪穗。
园田海未（UMI SONODA）
高中二年级，和穗乃果是儿时玩伴。出身于日本舞蹈世家，从小学习舞蹈的同时，也致力修行弓道以及剑道等武道，是个气质凛然的少女。
西木野真姬（MAKI NISHIKINO）
高中一年级。擅长弹钢琴，也负责μ's的作曲。双亲共同经营一间大型医院，是一名千金小姐，成绩同样相当优秀，是全学年第一名的资优生。
小泉花阳（HANAYO KOIZUMI）
高中一年级，生性害羞不擅长面对人群。最喜欢吃白米饭，不过因为总是受不了诱惑，所以很在意体重。
星空凛（RIN HOSHIZORA）
高中一年级，和花阳两人感情非常要好。比起动脑筋思考更善于付诸行动，特别喜欢跑步。说话习惯在语尾加上「喵☆」。
矢泽日香（NICO YAZAWA）
高中三年级，从小就立志要成为偶像，最喜欢编头发和关注时尚潮流♥招牌台词是「妮可妮可妮──」。
东条希（NOZOMI TOJO）
高中三年级，喜欢游历各地能量景点以及塔罗牌等超自然事物。拥有成员当中最傲人的胸围♪
绚濑绘里（ELI AYASE）
高中三年级，音乃木坂学院学生会长。不仅头脑灵活，还是运动健将，身上流有俄罗斯血统，拥有模特儿般的身材，是个能够活跃于各领域的可靠成员。
==============================
01 LITTLE BIRD
　　早上一醒来──
啾啾啾。
总是会从窗边传来小巧可爱的鸟儿们鸣叫的声音。
一定是从附近公园里，那棵巨大榉树飞过来玩的可爱褐色小鸟们。
因为自己的名字和「小鸟」发音相同──所以特别在意牠们。（注：日文中两者皆是「KOTORI」。）
琴梨小学的时候，在自己房间的凸窗上设置了一个小小的饲料台──现在每天早上，都会有很多小鸟来这里玩。虽然只是小本教科书大小的小箱子，但是因为琴梨会将自己做的饼干碎屑、水果，或车站后方宠物店卖的鸟饲料──之类的东西放在那里，所以小鸟们都会过来，用鸟嘴拚命啄食。
啾啾♪
一、二、三、四──今天来了九只客人。
和我们μ's的人数一样呢。
即使我打开窗户将手伸出去，小鸟们仍聚集在那里不会逃走。牠们都睁著漆黑的小眼睛盯着琴梨看。
真的──好可爱！
想到在这种大楼林立的街上也有这么多小鸟、就觉得好开心──琴梨这天就带着愉快的心情，比闹钟还早起床，迎接暑假的早晨。
　　今天也要到学校参加μ's的练习。
虽然现在是暑假，却因为要继续练习，所以还是几乎每天都必须穿上制服。
反正马上又要换衣服开始练习，干脆就直接穿运动服来学校不就好了！──一年级成员凛凛总是这么提议。但毕竟这是学校的规定，果然还是要遵守吧。
而且琴梨满喜欢制服的。啊，与其说是满喜欢──这个嘛，真要说的话，应该是非常喜欢才对♥
也许看不太出来，但是其实我非常喜欢角色扮演。虽然自己这么说也怪怪的。但是大家好像从以前就觉得我是个乖巧认真的孩子──
其实我很喜欢角色扮演，很喜欢吃甜食，很喜欢那双只有下雨天才会拿出来穿，系有粉红色缎带的雨靴──也很喜欢和朋友们嬉闹。
还有我最喜欢可爱又软绵绵的偶像了♥
所以当小学就认识的儿时玩伴小果说出「我要当偶像！」的时候，琴梨真的好惊讶。
但是心里又有点兴奋地想──
好棒～！！──嘻嘻♥
「我们的学校因为市中心的少子化而受到冲击，为了守护遭遇废校危机的母校──而成为偶像发光发热！」
小果总是会想出不同凡响的点子，就像惊喜箱一样。
面对这种除了小果以外谁也想不到的发展──我知道自己露出了非常惊讶的表情，还愣愣地张大了嘴巴。
不过事实上呢，在琴梨的心里深处──那群刚离巢的小小鸟们正成群拍打着翅膀，快乐地飞来飞去。
毕竟非常突然，又很令人惊讶，让人觉得无法相信，而且也不清楚是怎么一回事，但是──
总觉得忍不住有点开心。
因为琴梨喜欢角色扮演，所以也有在关注校园偶像──因此相当了解校园偶像是什么。要是将这件事──向琴梨另一位重要的儿时玩伴小海坦白的话，一定会惹她生气的！因为小海她──
身为武道和日本舞蹈的专家，总是一本正经且威风凛凛、努力不懈，但是性格也有点──顽固，完全就像外表一样，是个正义女孩！
所以当小果最先跑来找我们两个儿时玩伴，说出「要当校园偶像」这个不得了的想法时──
小海起初只丢出「绝对办不到」一句话，果断将这个点子拒于门外。
事实上当时琴梨就有想到──嗯～小海果然会这么说，但其实──当我这么想的同时──
心里某处──有种不明的预感。
虽然小海那么说，但最后一定还是会和我们一起──成为校园偶像吧。
因为现在回想起来，在小果那份无拘无束、自由发挥的超级正向能量面前──小海至今为止都是节节败退嘛！
琴梨知道小海一次都没赢过小果。
所以当我听到小果那有如大象轰轰吼叫般活力十足的声音时，当下其实已经有画面在脑中浮现。
小海害羞地──穿着水蓝色迷你裙唱歌跳舞的可爱模样。小海完全不需要担心喔，因为小海是个大美人，所以非～常适合那样的打扮──
　　跟你们说喔，琴梨偶尔会想到一件只有在这里能说的──私下的小祕密。
小海身为武道家和舞蹈家，非常适合穿袴裙或和服，而且一头长长的黑发也非常有型。难怪低年级的女孩们都会为她尖叫欢呼，因为小海总是散发出十足的自信，是位高洁帅气的女孩。完全就是「常胜女子！」的感觉。
但是啊。
琴梨有时候──会有些不一样的想法。
这真是有点难以启齿。不过现在就在这里偷偷和大家分享吧。
大家不觉得──那样的小海不知道为什么，比起「胜利！」──更适合「饮恨落败！！」四个字吗？
哎呀，要是小海知道琴梨心里其实是这么想的，下次绝对、绝对会换琴梨被拒于门外啦──但是小海──真的很抱歉。我还是无法停止想像。不管怎么样，我都觉得比起穿着帅气袴裙摆出胜利姿势的小海，反而是颓丧地跪倒在地，泛起懊悔泪水说著「我输了……」的小海要更帅气、更出色、更漂亮──
让人忍不住心跳加速♪
因为总觉得──那个画面就像一幅画嘛！
心里边想着这种事，边观看小海参加弓道比赛的琴梨果然很糟糕吧？
琴梨有时候真的很希望，至少能看到一次那样的小海，然后和她一起流下懊悔的眼泪啊！但是──身为常胜女子的小海并不常输掉比赛，而且那么正经的人即使落败，果然也不会做出像漫画里那种颓丧的姿势吧。
所以事实上，琴梨自从来到这条街后，从小学就一直和小海一同度过的这段时间里，也完全没看过那样的画面呢♥
　　啊，所以啊，之前用羊毛毡和刺绣线做了一个穿弓道服的小海玩偶送给她时──其实还偷偷做了一个饮恨落败的小海人偶给自己♥现在就挂在我的房间桌上那盏台灯上摇晃着。
真的非常可爱喔──是满眼泪水让人忍不住想去摸摸头的输家「小败海」。因为布还有剩嘛──嘿嘿嘿嘿♪
这是只有常胜小海才能带给琴梨的小小乐趣。
要是有其他志同道合的人，也很赞同琴梨的这个小祕密──请务必偷偷来告诉琴梨！琴梨会帮你也做一个一模一样的玩偶喔♪这件事当然不会告诉小海喽。
啊，所以小海──妳不能看这一页的内容喔。
开玩笑的──♥
　　我边想着这些事情。
边整理东西。
当我终于准备好要出门时，伸手摸了一下挂在台灯上的可爱小败海人偶。
「我出门喽～！今天也要活力百倍的加油喔♥」
──嘻嘻。
这是琴梨现在乐在其中的习惯。
啊，对了──我突然想到。
在做这个小败海之前，还做过在跳舞的小果「开心果」，下次就用吃饭团的花花为范本──做一个吃很饱的「吃饱饱小花」吧？啊，还是来做得意地拿着满分考卷的小真「满分真姬」，或是穿着猫咪玩偶装跳高高的凛凛「跳跳凛」也不错！拿着玉串除霉运的「除魔小希」好像有点太普通了，但是巫女服版本果然还是难以割舍呢──
嗯──要是把全员的人偶都做出来，一定会非常可爱吧～♥
还只是计画而已就让人迫不及待了，当我边这么想边走在路上时──
　　「啊，小三！」
遇到了附近的小花猫。
这只三色花猫脖子上戴着红色的漆皮项圈，总是在这附近散步。身体修长又有点胖嘟嘟的样子，完全就是只漂亮的典型日本猫咪。啊～今天也是个大美人呢！
「过来、过来～♪」
琴梨边说边模仿猫咪喵喵～的叫声和牠打招呼，猫咪也发出喵～的叫声回应我。
「啊，今天和好朋友小黑在一起呢！」
喵喵。
一只帅气的小黑猫从巷子的阴影走出来──红色的小舌头伸出来舔了舔，真是只时髦的小猫。牠过来舔了一下琴梨的手当作打招呼。呀啊──真是的，好瘦喔♪琴梨该不会是沾上了小鸟饲料的味道吧？
「琴梨现在要去参加社团活动了。我会好好努力的喔！」
在两只猫咪的目送下──琴梨悄悄比出YA的手势。夏日的蔚蓝晴空下有两只漂亮的小猫，简直就像特地来为琴梨加油打气一样。喵喵。真的很谢谢你们喔。
琴梨看了一眼手表──看来时间还有点早。
对了！今天先稍微逛逛车站附近的店再去学校吧。虽然专为夏季演唱会制作的新衣服已经大致完成──但总觉得头饰部分还能再下点功夫装饰，害我一直很苦恼呢。
心动不如马上行动──琴梨在途中改往学校的反方向前进，打算稍微绕点路。我以散步的心情在路上晃呀晃，当我走向开着五花八门商店的中央道路时──
来到了搭建在神田川上的万世桥。
即使是在炎炎烈日下炙热晃动的空气，但在这个河岸边──感觉好像较为凉爽。在桥的正上方，还有橘色的中央线奔驰著。
桥上有许多鸽子──啵啵啵、咕咕咕。
唔哇──鸽子们一看到琴梨就朝这边步步逼近。
抱歉、抱歉，今天没有带可以分享给你们的食物啊──琴梨慌慌张张地逃到桥边。
呼。当我从桥上俯视下面深绿色的混浊河川时──啊。是乌龟先生！
有好几只乌龟停在干燥的水泥护岸上，缓慢地伸出脖子。
琴梨常常想，在这条流淌于都市中心且充满水泥的河川中──竟然也有这么多乌龟呢。
其中有大乌龟，也有小乌龟，一、二、三、四──今天有十六只乌龟。大家都伸长了脖子，好像在看着琴梨这边。
「大家过得好吗？乌龟先生们，今天也很热呢──」
我轻轻地对乌龟先生们挥手后，牠们仍然像土拨鼠一样持绩盯着琴梨看──总觉得有点害羞呢。
那个──乌龟先生，就算那样注视著琴梨，琴梨今天身上也没有带饲料，或是其他好东西喔──
琴梨离开万世桥返回中央道路上，逛了几间店后转往学校走去。琴梨家和小果以及其他成员的家分别在车站两侧，而且离学校很近，所以在前往学校的路上──都不太有机会见到其他成员，这让琴梨觉得有些寂寞。
都没办法和大家一起顺路回家。
住在神田川这一侧的其他成员就只有小香而已，但是琴梨家和小香家的方向完全不同，而且小香好像很忙碌，练习结束后常常冲刺跑走，不见踪影──
毕竟是熟知网路和偶像情报的小香，一定是去收集情报了吧？之前和小香讨论到服装的事时，小香就告诉琴梨一间自己走绝对找不到，内行人专用的秋叶原偶像商店，真是帮了琴梨一个大忙！
小香真不愧是我们μ's的偶像参谋呢。参谋……军人……啊，那么下次的舞台装就走军服风，说不定会很有效果喔。好──趁还没忘记赶快记下来。
　　下次的服装走军服风？
让小香担任帅气的参谋角色之类的──♥
　　「妳好～」
就在我渐渐接近学校时，遇到警察先生在巡逻。
哇，今天来了好多瞥察先生──一、二、三、四──有五个人之多。
发生什么事了吗？
琴梨惊讶地看着他们，后来一位从小认识的派出所警察跟琴梨说明了情况。
警察先生说，因为暑假期间会有很多年轻人远道而来，聚集在秋叶原周边，所以目前正在加强巡逻。
原来如此，这里就是这样的街道呢。秋叶原──虽然仍是我平常看习惯的本地日常景色──但果然在如此炫目的盛夏蓝天下，仿佛能感觉到快乐的暑假，为这条街道带来充满干劲的清新空气。
呼──琴梨呼出了一口气。
才刚浮出某种预感，觉得今年夏天好像会有什么开心的事情发生──
啪搭。
就突然响起很大的声音，霜淇淋从手中的甜筒上掉下去了。糟糕！这是我在逛街途中悄悄买来吃的香甜北海道香草霜淇淋，本来打算要在去学校的路上赶快吃完的──
呜哇──怎么办──
不过也没有其他办法拯救它了，琴梨蹲下来盯着缓缓融化的霜淇淋，啊──
好厉害。
看着看着就有一群黑黑小小的蚂蚁先生──一只一只聚集过来了。
好厉害、好厉害，越来越多只聚过来了──一、二、三、四、五、六、七、八──唔哇，多到数不清了！原本纯白的霜淇淋，马上变成了一座漆黑的蚂蚁山。
蚂蚁先生真的好能干喔。琴梨都忍不住敬佩牠们了。能让那么多的蚂蚁先生们开心，掉了霜淇淋的事──就算了吧♥
请你们多吃一点，养足精神喔。不知道蚂蚁先生们──会不会中暑？希望蚂蚁先生们也能活力十足地度过这个酷暑──
我边想边发出了嘻嘻嘻的笑声，然后──
「啊，小琴！早安～妳在这里做什么啊？」
小果从前方走了过来。
看来我早就不知不觉走到了学校附近。
「啊啊啊啊啊！！怎么会有这个霜淇淋！！看起来好好吃～！有好香的味道。我闻闻──」
小果突然像是要将鼻子撞上地面一样，用力闻了起来。
「啊，不行啦小果，不能吃掉在地上的东西喔──」
听我这么一说，小果一脸哀伤地垂下眼睛点头。
「我知道啦──」
「小果该不会是肚子饿了吧？」
我顺势一问，小果马上睁大双眼──嗯嗯嗯嗯地拚命点头。
「小琴，妳怎么看出来的！？对啊，因为今天的练习比较晚开始，所以我就大意地睡了回笼觉──结果睡过头，来不及吃早餐。呜哇～肚子好饿喔～！」
小果消沉的表情真是太可爱了，让我忍不住笑了出来。
「啊，这样的话──妳等我一下喔。」
我伸手探进包包深处──里面放著昨天做的樱桃派。
本来打算在今天的休息时间和大家一起吃的。
「要吃这个吗？」
小果的表情马上豁然开朗，我也跟着高兴了起来。
「哇～♥谢谢妳小琴！真不愧是小琴。早就料想到穗乃果会来不及吃早餐──」
也不是这么回事啦──
我虽然苦笑着，但也觉得能帮上忙真是太好了。
今天──和许多不同的孩子们见到面。
我都只是单方面接受他们的鼓励──没能为他们做些什么──现在终于帮上忙了。
今天早上走过的路途中，直到最后的最后──有所收获的只有小果。
从以前到现在，只要我身上带着什么吃的──小果总会像是被食物吸引一样，从某处晃头晃脑地出现呢──呵呵。鼻子简直就跟野生动物一样灵光。
呐，小果。吃了这个酸酸甜甜的樱桃派后，今天一整天也要一起努力喔！
琴梨不论何时都会支援小果的肚子喔♪
　　Comments♥穗乃果
总觉得小琴总是散发出很可口的味道呢──为什么会这样呢？果然是因为喜欢偶尔做做料理和点心而沾上的味道吗──？所以穗乃果才总是像中了小琴设下的甜蜜陷阱的动物──忍不住晃头晃脑地靠近啊♥小琴，我今后也会期待妳做的食物喔～♪
 




02 最初的三人组。其之一
　02 最初的三人组。其之一
　　「今天的战果──新品一个，还有两个重复的稀有品，和一个充数的──」
我看着放在掌心上的小玩具们──忍不住露出了微笑。嘿嘿嘿♪
这些是仿造各种首饰做成的小巧坠饰。虽然觉得扭蛋有点孩子气，不过偶尔就是会无论如何都想得到里面的东西──而忍不住出手呢。
在秋叶原各处都有可以转扭蛋的地方，它们总是诱惑着我。我现在热衷的扭蛋，是假日早上播出的少女取向偶像动画系列的扭蛋。虽然根本没有想过要将全部种类收集齐全，不过──就当作在街角发现这个扭蛋机的消遣，久违地来转个扭蛋吧，然后忍不住转了一次、两次，结果就不小心收集了这么多──嘿嘿。
我并不会使用这些坠饰，而是会默默将它们整理好，排放进盒子里，再收进自己房间的衣概。
这些是只要得到手就会很高兴的小东西──就像女孩子们小小的梦想碎片。
　　喀锵──将衣柜打开后，深处有几个堆起来的盒子，当我探进去打算轻轻在最上方，放上装有这个新系列的盒子时──
有东西缓缓飘落──因为盒子堆得很高，使得挂在前方衣架上的柔软裙子轻飘飘地掉落到我脸上。我闻了一下──有股令人怀念的味道。
仿佛照射著阳光的花香。又带着陈旧布料特有的──岁月的味道。
「啊──」
我忍不住发出叹息。伸手触摸布料的质地，是会令人怀念起那一天的──触感。
这是件有点发黄成米色的象牙白洋装，我将洋装连同衣架一起拿出来，凝视著这件已经小到穿不下的衣服，突然有种无尽的感怀──害我差点掉下眼泪。
这是以前我常穿在身上──充满回忆的长洋装。
怀念、喜悦、紧张、不安──那时各种复杂的心情一瞬间突然又涌上心头。
哎呀，衣服果然有种不可思议的──能够从根本撼动人心的神奇力量──我按去在眼角浮现的泪珠，忍不住笑了起来。
　　＊
　　琴梨是在上小学前不久，才来到秋叶原这条街。
所以虽然和小果、小海算是儿时玩伴──不过却不像她们两人一样，是从在妈妈肚子里时就在一起了。
琴梨家原本是住在东京偏西边的地区，由于妈妈在那一年决定接任音乃木坂学院的理事长一职，为了替将来忙碌的工作做准备──而选择住到位于老家的这所学校附近。因为这一带在当时已经开始有少子化的问题──所以能轻易插班进托儿所和小学就读。
我是出生在双薪家庭的独生女，而且从小个性就不是很积极，因此我记得自己当时因为第一次搬家而紧张到心跳加速。
新家会是怎么样的房子呢？
又会是在怎么样的新街道上呢？
必须和之前幼稚园里要好的朋友分开觉得好寂寞喔。
我能够交到──新朋友吗？
每个搬家的小女孩心里都会有这些──不安的要素。
不过即使如此，现在除了「想到就觉得心跳加速」这点以外，其实也记不太清楚当时的心情。
所以那时的琴梨尽管因为搬家而感到不安，之后一定也是自然而然地──顺利融入了这条位于秋叶原边界的新街道吧。
因为毕竟──小孩子总是热衷于眼前的事物，不太会瞻前顾后──而且我和小果、小海她们在相遇的第一天就成为了朋友，再加上身处的这条街道是如此的温柔而安稳。
因为这条街道不管是从前或现在，就像是乐于接受任何人一般──结合了变化与传统。
没错，这里是个神奇的地方。
一般来说，像小果和小海那样，出生在当地颇有历史的家庭里的小孩，以及像琴梨这样出生在父母皆为上班族的双薪家庭的小孩──多少都会有感官上的差异，思考方式也有所不同，因而无法融入彼此，或是会有让对方感到惊讶不解的地方吧？
不过即使如此──我们之间却完全没有那些嫌隙。
现在想想，何止是没有嫌隙──性格正面又活力十足，而且不拘小节的小果，和个性正经极富正义感，完全不会去在意多余琐事的小海──两个人各自都拥有非常鲜明的特色，个性和想法大不相同，兴趣和感性也是相差甚远。
在琴梨看来，她们两人之间的差异──如果不是因为互为儿时玩伴，又或者不是在这种小孩子少的狭小街道出生成长的话──现在可能也就不会有机会在一起成为朋友。
不过性格迥异的两人，却很理所当然地成为要好的朋友。
在她们两人之间，又加入了生活环境和成长历程完全不同的琴梨、但即使如此──我们三人还是很理所当然地总是腻在一起。
我们能够彼此认同、互相尊重，以最真实的自我成为要好的三人组──这对琴梨来说，真的是一件非常幸福的事。不过像这样的事──总觉得在女孩子们之间有点少见。
该怎么说才好呢？
要用言语来说明这种感觉，对琴梨来说有点困难呢。不过无论如何，我都想传达出自己的想法。
我觉得──这一定都是因为受到这条街的氛围影响。
这里是日本有名的电器街，世界各地的顾客都会慕名前来，目前因为受到街道再开发的冲击，店家和居民汰换的速度非常快速，真的是每一天──都因为过度的变化，而充斥着各种五花八门的事物，还有很多在夜里闪烁的看板和灯光，以及许多招揽客人的女仆们──
简直就像打翻了金光闪闪的玩具箱。不过在箱子内侧，仍有许多从未改变过的事物。
虽然概括称为秋叶原电器街──但除了最新的电器店以外，还有老旧的零件店，以及高级音响制造商和贩卖铁道模型的店。嗜好方面的店家贩卖品从扭蛋到等身大模型都有，另外这里既有UTX的剧场，同时也存在着地下偶像──秋叶原就是这样的地方。另一方面还有老牌的奖杯、奖牌工艺店，和一定会有的咖啡厅，除了有卖传统的豆沙包，也有时髦的可丽饼专卖店、以及美味的豚骨拉面店和高档日式料理老店──哎呀，真是什么店家都有。
没错。这里的一切都无比耀眼，各种千变万化的事物都在散发光芒。而这些事物都在跟大家说──
你们可以待在这里喔。
不论新旧、普通或奇异、需要或多余、闪耀或黯淡──完美或缺陷、坚硬或柔软──所有一切的一切──全部的事物。
这条街道仿佛在说：任何事物都有其存在价值。
「所以大家都到这里来吧，这里很好玩喔！」──
这条街道就像在呼唤大家一样──
所以琴梨才会这么想。
在这样参杂了各种氛围，又应有尽有的街道上成长的我们──一定都是很自由自在且忠于自我地成长至今。
所以小果才会诚实地忠于自己的决心，决定要守护我们的音乃木坂学院，决定要守护这条街的传统──
巨大的变化浪潮现在正扑面而来，我们则决定要起身对抗。为此我们自己──也必须「变身」成为校园偶像。
变化与传统。
这条街会一视同仁地对两者说：「你们可以待在这里喔。」
琴梨并不清楚这两者是以什么方式在这条街上取得平衡。不过我只是希望这个让每个孩子都能释放真实自我，快乐生活的街道和音乃木坂学院──能够永远长存。而且啊，在这之中──那个小果的超级正面意志和能量，绝对能够改变现况──我真喜欢能有如此信念的自己。
变化的事物和不变的传统──我觉得这两者可能就像谁也不让谁的永恒对手。
他们一定会在某一天拼尽全力与彼此对决，到时会分出胜负诞生赢家，但输掉的一方也不会化为乌有──迟早有一天，绝对又会再次升起反击的狼烟。
因为这就是──战斗漫画的王道剧情嘛，对吧♥
现在的琴梨是属于传统组的一员。
虽然现在有点趋于劣势──不过为了避免惨败到所有阵地都必须拱手让人，琴梨决定全力以赴。这是因为从我来到这条街道时起──就一直都很幸福。
因此我相信着给予我这份力量的传统之力。
然后啊，琴梨认为，像这样引人入胜的场所──绝对要为了那些比琴梨晚出现的小女孩们好好地保留下来──
　　Comments♥希
我也是──以和穗乃果以及绘里不同的角度喜爱着这条街道，所以觉得非常能够体会琴梨说的话。这条散发著本质不明却光彩耀人的稀奇能量街道──根本是为我量身打造的住所嘛♥琴梨下次要去转扭蛋的时候，也找我一起去吧。和我一起去保证百发百中♪我就坐等惠方瑞士卷当谢礼喽～！
 




03 最初的三人组。其之二

03 最初的三人组。其之二
　　我说呀。
在琴梨最初和小果、小海两人相遇的时候──
她们两人是从还在妈妈肚子里时就相处在一起的儿时玩伴──而琴梨是从别的街上搬来的新居民。
不过她们两人都是非常乖巧的孩子，既开朗、又温柔──尤其从小就对万物充满好奇的穗乃果，更是马上与新转进幼稚园的我搭话。
「哇──妳叫琴梨啊，好可爱的名字喔！妳从哪里来的？这个发型是怎么弄的啊？好像有股香香的味道，这该不会是蛋糕的味道吧？我闻闻──好像有种奶油的美味香气，是和我们家的豆沙包完全不一样的味道──嗅嗅。」
后来站在后面的小海出手制止了小果，「穗乃果一直不停问问题，人家要怎么回答嘛。」──然后露出有点傻眼的表情向我自我介绍。
「我是园田道场的园田海未。她是高坂穗乃果。是附近一间日式甜点店的小孩──所以非常喜欢蛋糕和饼干之类的点心──真是不好意思。」
当我和语气中充满歉意的小海对到眼时。
感觉到了小海自律的个性以及认真的态度。
现在回想起来，当时看起来天真烂漫的小果，以及跟着小果到处折腾的小海，旁人一眼就能看出两人之间的相处模式──真是有趣。小海像是看出了我的想法，仿佛在对我说「你能了解吧？」似地耸起肩膀──而小果完全不在意我们两个人──继续闻着我身上的味道。
「讨、讨厌啦──小果，这样我会痒啦。呀～♥」
我不知不觉就以小果来称呼了。
这两人就像这样──马上和我成为了好朋友。
从那之后我们就一直是三人组一起行动。这么一回想起来，那天早上吃的涂满奶油的特制松饼，就是我们友情的开始呢。
　　虽然交到了朋友──
但是小果和小海两人的家真的距离很近（在同一条街上只相隔数十公尺），而且从妈妈那一代开始就一直是儿时玩伴，和她们相比，我──虽然也算住在附近，但我家和她们家各在车站的两侧，还有相较于两人仿佛从出生前就在这条街上认识了许多人，琴梨对这条街上的许多事都还一知半解──所以多少感觉到有点自卑。
所以接下来──琴梨要说一件发生在彼此认识了几年之后的事，那天和今天一样，是个炎热的夏日午后。
　　＊
　　「南琴梨小妹妹──」
听到护士小姐的声音使我立刻抬起头，然后感觉到了从别处傅来的视线。
这里是医院的等候室。
刚升上小学三年级的我，来到离家有点远，御茶水的大医院。
「今天不用领药，可以直接回去了喔。」
我慌慌张张地对露出微笑的护士小姐说了一声谢谢，然后转过身去──心里有点七上八下地跟在妈妈后头走向概台。
怎么办，好像被谁看到我在这里了。我的脑中一片混乱。妈妈则心情很好的笑着摸摸我的头。
「小琴，这次检查也没有异状真是太好了呢！已经预约半年后要再来检查喔。」
妈妈看起来很高兴，所以我也很高兴──不过，还是很令人在意。
刚刚感觉到的视线，到底是谁呢？会是班上的同学吗……
怎么办。明天到学校后──可能会被问起啊。
要是被问到怎么会去医院？那我该怎么回答呢──其实我已经好得差不多了啊──不过我还是──
妈妈跟我说她现在要回去工作，问我会不会自己回家？我非常慌张地点了头──然后赶紧走出医院。
通往车站的道路上人潮众多，而我则抱着包包，埋头在路上小跑步，太好了，只要笔直穿越御茶水车站前的红绿灯，马上就能回到我们所居住的范围了──
我才刚感到安心时──
「果然是──琴梨。」
当我焦急地边原地踏步边等待绿灯来临时，身后传来果断的叫唤，害我吓到缩起肩膀。这个声音──是最近每天都会都到的熟悉声音。
我战战兢兢地转过头，在我身后的，果然是──
「小、小海──」
那时候的我，一定就像是做了过分的恶作剧还被抓到的小鬼头一样，一副坐立难安的样子。被我抓到了──小海像是在宣示一般抓着我的手腕，刚刚还一脸严肃地呼唤我──但一看到我的脸却又笑了出来。
「噗、啊哈哈哈哈──为什么怕成这样啊？是我啊，我是海未。不是什么可疑人物喔──」
这个我当然知道啊──刚开始琴梨还觉得很苦恼。但是发现小海严重会错意，以为我是因为把她错认成可疑人物而感到害怕，甚至还笑到流眼泪，让我也──
忍不住笑了起来。
「真是的──讨厌啦小海，妳不要吓我嘛～琴梨都差点跌倒了。」
我不经意地脱口而出。拍了拍自己的膝盖后──感觉到小海的视线，又赶紧低头看着自己脚边。
糟糕，因为才刚在医院检查完，不小心就松懈了──
我这天穿着自己很喜欢的象牙白连身长裙。
而这件长裙的长度，正好能完美隐藏住膝盖──
小海有点无奈的说。
「穿着那么长的裙子当然容易跌倒。现在是夏天啊，琴梨又那么可爱，应该多穿一些更可爱的裙子啊。」
这么说的小海──今天还不是穿着七分裤。琴梨反驳后，小海又说──
「因为琴梨和我不一样，很适合穿裙子所以我才这么说的。你看，其实只要像这样将裙子拉到膝盖上面──」
小海突然握住琴梨的裙䙓往上提。
「呀──」
害我忍不住叫了出来。周围的人都看向我们这边。
「啊，我、我并不是想要掀妳的裙子──」
小海满脸通红地收回手，那模样实在太可爱了。
嘻嘻。简直就像顽皮的男孩子一样。所以──
「说的也是。只要照小海说的做──一定能成为更可爱的女孩吧？」
这件轻轻舒展开来的象牙白长裙。
琴梨自己将它提高到膝盖以上，完全变成一件飘逸可爱的迷你裙了。
这样一来也能清楚看到整条腿吧？就像电视上──我所憧憬的可爱偶像一样。心里想着这些事的同时，琴梨的膝盖正完完全全暴露在外。
但是小海的视线仍让我感到恐惧。
当我一言不发看着地面时──
「膝盖上──有道疤呢。是受过伤吗？啊，原来如此。所以今天才会去医院──」
小海自己一个人下了注解。在琴梨的左膝内侧，突起一道大约三公分的浅色伤疤。
有那么一瞬间。
脑中浮现想要蒙混过去的想法，只要说这是最近受伤留下的疤痕，就可以顺利带过了吧。
但下一秒后──我已经开始说明了。
「因为琴梨──小时候脚有点毛病。」
小海维持着同样的表情、只是有点惊讶地睁大双眼。
也是呢，这件事──没有必要瞒着小海和小果啊。
我当下突然──意会到了这件事。
好像在那一瞬间，直到刚才都还积蓄在我心底深处的少量自卑感──并发出光芒，然后消失了。
为什么会这样呢──
直到现在都还觉得那是非常神奇的一瞬间。
并不是因为小海说了些什么，也不是因为──出现了什么契机。只是那个时候，看到小海总是认真严肃的表情──突然就有了这个想法。觉得应该诚实说出口。虽然我还是能够选择继续隐瞒下去──不过我已经不想再这么做了。
一想到自己竟然一直拘泥在这种事情上，突然感到有点羞耻。这并不是什么应该隐瞒的事情──因此现在不需要任何逞强，也没有必要为了避免他人同情而强装开朗，更不用害怕自己被大家的好奇心伤害，而编造去医院的借口──只要顺其自然。
和这个人说实话就好。
更何况现在也已经完全痊愈了──
「就是因为这样──」
小海后来告诉我，她是在去书店的回程中，顺道去医院帮祖母拿药。而我之后就在和小海一起回家的途中，说明了我去医院的理由。
其实我──从出生以来左脚的膝盖就很脆弱，虽然不到无法走动的地步，但小时候偶尔会拖着脚走路。也曾经因为这个原因而被捉弄，或是相反地获得过多的同情而感到困扰。之后在我五岁的时候动了手术，现在已经完全康复，能够正常走路和跑跳，不过仍然必须定期回医院检査有没有异常。
虽然我并没有要刻意隐瞒的意思，只是觉得没有必要也没机会提起这件事──我只是想和大家一样，做个普通的女孩子。
毎当我想要告诉大家实情时，脑中就会反射性地浮现以前那些令人烦闷的过往──所以才会下意识地隐瞒，虽然就连自己都觉得这样不太好。
　　「原来是这样啊──」
小海听完后虽然面露惊讶──但下一秒又马上展露笑容。
「能够痊愈真是太好了呢。」
小海真切的笑容──让琴梨不小心看得有点入迷。
小海的笑容成熟又帅气。如果是小海的话──比起迷你裙，果然更适合和服吧？
「那么琴梨该不会是因为──在意膝盖上的伤疤，所以才总是穿着长裙吗？」
注意到这件事的小海问道。
「嗯──因为在手术之后有段时间戴着装具──所以才会不知不觉习惯把脚藏起来吧。而且──不觉得这种裙子穿起来就像公主一样吗？所以只要穿上长裙，大家就会很羡慕喔──」
我笑着摇动轻飘飘的裙摆给小海看。
「──是因为这样吗？」
小海目不转睛地窥视着我的表情。
琴梨忍不住──垂下眼帘。
「嗯。还有因为我果然──还是会在意伤疤──」
所以直到现在一次都没穿过短裙──我说话的声音越来越小──而琴梨自身也希望像自己的声音一样，直接消失在某处，不过小海直率的目光不允许我就这么做。她一直凝视着我，直到过了一段时间后──
「我明天早上能去接妳上学吗？偶尔一起去上学吧。」
小海说完后便从长椅上站了起来。
小海真不擅长安慰别人──这种时候应该要一起去吃冰淇淋，然后打起精神才对啊──我边苦笑边跟小海一样站了起来。
不过在这种时候，没有刻意伸出手，小心翼翼扶我起来，就是小海很贴心的地方。要是突然一被像病人一样对待，琴梨一定会后悔讲出心里的祕密。
我无论何时──都想维持自我。
我好喜欢对现在的琴梨给予认同的小海，所以──
「呐，小海，先一起去吃冰淇淋再回家吧？」
虽然小海不情愿地说学校禁止边走边吃，但我还是硬拉着她──朝冰淇淋店GO！谁叫琴梨身上刚好带着冰淇淋的优惠券嘛。怎么能错过这个使用机会呢？
小海点了──抹茶和香草口味。
琴梨点了──香蕉草莓和黑巧克力。
和小海非常相衬的巧克力口味，是拥有浓郁的巧克力色泽且香气四溢的冰淇淋──香蕉草莓则是以黄色和粉红色形成大理石花纹，配色明亮且香甜可口的冰淇淋──简直就像琴梨和小海一样。
　　＊
　　「早──安！」
「小琴～早安～！！」
隔天早上，当我坐在家里的饭厅吃早餐时，两道充满活力的声音从对讲机飞跃而出。
是小果和小海。
我看向时钟，现在才七点半──时间还很早啊，该不会是因为小海太兴奋，所以提早到了？就连小果也一起来了。但是我还在吃早餐啊──在我这么想的当下，两人已经来到了玄关。
「小果、小海早安──对不起喔，我还没准备好，现在马上去──」
我带着还在嘴里的食物，话才说到一半──
「锵锵锵锵──♪小琴早安。妳快看这件可爱的蛋糕裙！穗乃果把自己珍藏的裙子带来喽♥」
在我眼前展开的，是小果的迷你裙。
粉红色的格纹，还缀有可爱的缎带──
站在旁边的小海笑着说。
「穗乃果竟然有这种东西很令人吃惊吧？好像是之前亲戚送的喔──」
「啊──小海妳太多话了！不要多嘴！」
小果摆出有点生气的表情。
「事情我都听小海说了。听我说，我觉得这个绝对非常适合小琴喔！可能比穗乃果还要适合一百倍！！话说回来小海怎么好意思说我嘛，还不是因为小海一件迷你裙都没有──才来找穗乃果商量。」
小果还伸出舌头做鬼脸，真可爱♥
小海难为情地搔著自己的头说──「我、我就算了吧，反正──那种可爱的造型也不符合我的个性，应该说根本不适合我──所以才一件也没有啊。如果是要借袴裙或和服，我那边就要多少有多少──」
这是件轻盈飘逸的裙子。
裙䙓缀有蕾丝的迷你裙尽情展现出可爱的一面。
我将小果递出来的裙子拿在手中──
「唔哇──好小件！」
琴梨因为这夸张的尺寸而吓了一跳。
长度大概是三十公分左右吧？和以往琴梨穿的膝下长裙一比，根本有如大人和小孩之间的差别──
她们两人都笑出声。
「这是当然的啊，毕竟是迷你裙嘛！」
「和长裙一比较，长度──可能只有三分之一左右喔。」
跳起来的小果和认真点头的小海。
我忍不住张开双手紧紧地──
紧紧地──
抱住她们两个人。
「谢谢妳们，小果、小海。我其实──从很久、很久以前就一直想穿穿看迷你裙了！谢谢妳们──察觉到我的心情♥」
　　之后我听她们说。
平常琴梨都会对穿着可爱衣服的同学很有反应，或是称赞那些裙子短到快曝光的偶像很可爱──自己却总是穿着长版的公主风装扮，两人一直觉得很匪夷所思。所以她们才在互相讨论过后──一起来找琴梨。
因此我后来有个想法。那就是这两位如此善解人意的朋友，一定就是琴梨一辈子的宝物──
　　琴梨那天就穿着短裙去上学，大家都很惊讶地问我怎么了，或是称赞裙子非常可爱，要求我以后也这样打扮──让我过了很快乐的一天。虽然有稍微被男孩子们取笑──不过我才不会在意这种事呢。
琴梨是因为自己喜欢──才穿上这件裙子。
至今为止不管如何的渴望，但又因为过于胆小而不敢穿上──令人向往的迷你裙。琴梨穿上迷你裙之后，好像增添了一份连自己都很意外的明快自信心。
　　一直以来──莫名让我感到不如人的脚所带来的自卑感，好像在那一天消失的无影无踪。
虽然直到现在──
仔细看还是能发现──在琴梨的膝盖上有道一公分左右的伤疤。
不过这个伤疤，现在也成为了和两位儿时玩伴之间美好回忆的印记──对琴梨来说是很令人开心的伤疤喔。
虽然像这样拥有悲伤的记忆和疼痛的伤痕，只要忠于自我地活下去，总有一天──快乐的回忆一定会将悲伤与疼痛取而代之，这道伤疤也是让琴梨看清这件事的证明。
从此以后，琴梨完全成为迷你裙的拥护者，现在由琴梨负责的μ's的服装，当然也全～都是迷你裙。毕竟我们是偶像嘛，迷你裙是基本配备啊。
所以小海──追根究柢都是因为小海怂恿我穿「可爱的迷你裙」。以后妳可不能再抗拒穿迷你裙囉♪
现在琴梨的脚已经和其他人完全一样──甚至已经康复茁壮到能够顺利跳完μ's激烈的舞蹈动作。啊，不过好像有点太过茁壮了──希望不要再更胖了──
今天就边许愿边告一段落吧。
我看下次就以这件回忆中的粉红迷你裙为蓝本，改造成μ's的服装吧──
　　Comments♥海未
「克己，临于万事欲克而不得。故先修身养性而后成也──」虽然琴梨时常说自己是最普通又胆小的女孩，不过我认为，琴梨是在关键时刻拥有坚强心灵的人喔。拥有在这世上最珍贵的克己之心的妳──却拥有这么娇柔可爱的外表，这件事宣到现在都还让我很困惑。
 




04 阵雨。

04 阵雨。
　　哗啦──
突然降下的大雨发出巨响。
当我走出校门时，巨大的浅灰色云群已经开始默默在天空翻涌──就在我感到不安时……
一滴雨滴答落下。
才刚意识到骤雨来临，不一会儿功夫──下雨的力道就像在敲击万物一般，周围的景色马上就被浓密的水色雨墙给遮蔽。
因此──虽然我伫立在这栋好不容易找到的小建筑入口处下方。
使街道模糊不清的水珠还是会喷洒到我身上。
这个盛夏黄昏，感觉就像站在坏掉的水龙头下。
这天μ's没有练习，在我回家的途中──遭遇到了有如南方岛屿上才有的滂沱骤雨，只好一个人在回家的路上躲雨。
这场让小型折叠伞完全派不上用场的都市骤雨。
雨水哗啦哗啦落在脚边的水泥地上──已经形成一条小河了。
「怎么办──这样看来在雨停之前都回不了家了。」
甚至开始从远方传来雷鸣──心里有些不安的我小声地喃喃自语，就在此时──
　　啪撒啪撒啪撒啪撒──有脚步声从远处逐渐靠近。
有个身影气势十足地朝这边跑来，那个即将从我眼前跑过的人──是μ's的一年级成员凛凛。
看着凛凛心无旁惊地跑着，在她快要从我面前通过时，我忍不住大声呼唤。
「凛、凛凛──！！！」
　　「嗯？是谁喵──」
凛凛的语气在这种时候也是那么悠闲，她头上撑著包包转过头来──
「啊，小琴！雨下好大喔！！」
凛凛也躲进了这栋小建筑入口前的小空间，她已经全身溼透了！
「湿得好夸张喔──凛凛完全没撑伞跑到这里的吗？」
我用自己的擦手巾，帮没带手帕的凛凛擦拭溼答答的身体，当我这么问时，凛凛看起来很高兴地回答：
「嗯！雨大到像淋浴一样，好厉害喵～☆凛要离开学校的时候就已经开始下雨了，所以本来还有点犹豫──可是凛想到今天回家后有想看的节目，干脆就──嘿～冲回家吧，然后就一直跑到这里来了喵。」
凛凛夸张地舞动身体和双手说明，我擦拭着她的身体，发现淋湿的白色制服衬衫已经完全变得通透──怎么办，总觉得眼睛不知道该往哪里摆，有点心跳加速♥
在这段期间雨依旧下个不停──
凛凛再次看向天空说。
「看起来──雨好像还不会停啊喵。」
一不注意──下雨的哗啦声变得比刚才更剧烈，夸张的雨声大到几乎要盖过我们说话的声音。天空也终于暗了下来──
「啊！」
「是闪电啊喵！」
又一次──闪电一闪而过，伴随着一声雷鸣。
「怎么办──好可怕。」
我下意识地脱口而出。
然后下一秒──
凛凛的手轻轻滑进我的掌心──啊，好温暖──
「没什么好害怕的喔，打雷的声音不大，所以离我们很远啊。」
握着我的手力道加重了。
「比起这个，凛果然还是──」
凛凛锐利地瞪着眼前的雨墙。
我忍不住──凝视著凛凛突然严肃起来的表情。
总觉得有点──心跳加速，一定是因为还在害怕打雷吧──
「凛果然还是──无论如何都想看到那个节目，我要赶快回家！没问题的，用跑得马上就到家了啊。那么──我走喽。小琴──就稍微在这里等一下吧喵♪」
怎么这样──
明明直到刚才都还是一个人，现在却有种被凛凛抛弃的感觉，突然觉得很不安。
怎么办──不过这样的雨势──
当我还在烦恼的时候。
「那么小琴干脆也一起走吧喵☆」
凛凛更用力地握紧琴梨的手──将琴梨拉进自己怀里。
「啊──」
我被全身溼答答的凛凛抱住了。这个触感──让琴梨的心脏猛烈地用力跳了一下。
「没问题的，在这样的大雨中跑步──意外地很好玩喔喵♪反正都要跑回家了，有点湿和全身湿也没什么差别嘛。所以就和凛一起走吧？」
说完后凛凛放开了我的身体──面带微笑看着琴梨的脸。
「糟糕──凛都忘了自己溼答答的，害小琴的衣服也湿了！」
对不起、对不起喔。看着边笑边道歉的凛凛──觉得心里安心了许多，连雨声好像都变小了，不知道是不是我的错觉──就在我这么想时。
「好，就是现在！出发吧喵！！」
凛凛才刚说完，就突然跑了起来。非常突然又充满气势地大步跑走，而且──仍然握著琴梨的手。
　　呀啊啊啊──凛凛、凛凛、凛凛──
　　被凛凛拉着跑的我，在心里无声呐喊。
大雨立刻像是在敲击我的全身一样──沿着我的脸和身体滑落，身上的每一个角落都被淋湿了。
我马上被淋到全身湿透──就像只落汤鸡。
跑在我身旁的凛凛以不输给雨声的音量大喊著。
「总之──只要先踏出第一步就没什么好怕的喵☆」
嗯──就是说啊。
虽然我很想回话，但是雨声真的太大了，害我无法好好说话──
不过凛凛握住我的手，感觉非常可靠──让我觉得好开心。
「反正都会淋湿──干脆淋得彻底一点还比较舒服啊喵！」
说完后凛凛突然停了下来，仰头对着天空张大嘴巴大喊。
「喂──凛在这里喔～！雷神大人一起来玩吧～！！」
「这、这样不好啦，凛凛──琴梨还不想死啊！」
琴梨一不注意──也发出不输给雨声的音量大喊著。
「啊哈哈哈哈──太好了，小琴终于变回原来的样子了♥」
凛凛的笑容连在雨中都散发著光彩──感觉跟小果有点像呢。
会像这样──在雨中跑步这点也很像。
而且她们两人都是不管遇到任何困难──只要是为了自己所追求目标，就不会有任何犹豫的人，能够在完全没有准备的情况下，很突然──而且轻而易举地踏出最初的第一步。
还有能够如此坚持到底，越过重重难关的坚强之心──
这段路程所需要的──一定就是心中这份纯粹的坚强吧。
　　＊
　　当我们即将到家时──雨势也稍微转小了一点。
我们身上已经湿到不能再湿，不过却非常乐在其中──甚至在雨中小跳步前进。
此时在前方──在这还称得上滂沱的雨中──一把晃动的粉红小伞朝我们走来。
「花花！」
凛凛张开双手──像只闻到了什么的小狗一样跑过去，原来是拿伞来接凛凛的花花。
「呀啊啊，凛凛全身都溼透了！」
凛凛又不由分说地飞扑上前，这次害花花也被弄湿了！
「为什么不只凛凛这样，连小琴也全身溼答答的呢──」
花花无力的问道，不过要说明起来好像有点困难──我和凛凛两个人只好相视而笑。
「在大雨中跑步──还满好玩的喔，这可是凛凛刚刚告诉我的♪」
花花好像对我说的话一知半解──而露出有点困扰的表情。
　　这就有点像──在看着以前的我、小果和小海。
我──已经和小果一起踏出最初的第一步了吗？
小海她──早就已经往前迈进了吧？
不论在多大的雨中──只要身边有人一起欢笑，就能好好享受这种天气。
今天不经意从凛凛身上学到了这点。
胆小的琴梨──害怕淋湿也害怕打雷。不过有这么棒的伙伴在身边──就会希望自己今后也能一直、一直是能够享受傍佗大雨的人。
各位──今后也请多多指教喔♥
　　Comments♥花阳
凛凛总是不在意被淋湿或被弄脏──大雨和打雷就像凛凛很要好的朋友一样。这样的凛凛和小琴一起淋到全身溼答答的那天，花阳真的吓了一大跳──不过两个人看起来都很开心，那就没关系了吧？后来借给小琴的蝴蝶结图案的浴巾非常适合妳喔。我也是──今后也请一直、一直当好朋友喔♥
 




05 直到永远

05 直到永远
　　学校的正门对面，从很久以前就有一间店。
那是一间老旧的两楼建筑，作为自用兼店舗。建筑正面有一块大大的招牌──写着「上田屋洋品店」。
这里是唯一一间有卖音乃木坂学院制服和校章等小东西，以及体育服和书包的洋品店，店面有一半的空间用来专卖学校用品和文具，剩下另一半则是卖怀旧零食，只要是住这附近的孩子，应该不管是谁──小时候一定都时常光顾这间店。
一走进店里，老爷爷和老奶奶就会带着一如往常的温柔笑容迎接每个人。
「你好──」
今天店内却安静无声又有点阴暗。拉开拉门时发出卡卡的喀哒喀哒声，当我走进店里时──奇怪？没有人在吗？
「你好！」
这次发出更大的声音再挑战一次！
「有人在吗？我想买泳衣──」
音量加大后，老爷爷沙哑的声音就从后面传来了。
「啊──欢迎光临──马上就来，稍等一下喔。」
太好了。有在营业♥
从后方我看不到的位置，感觉到有人的动静，在等待老爷爷过来的短暂时间里，琴梨又重新环视了店内。
　　现在是平日下午三点半。一个客人也没有的店内，因为没有开灯而显得阴暗──感觉有点恐怖。
装饰在入口处的两具人体模型穿着音乃木的制服，布料已经严重褪色──还积著一层薄薄的灰尘。
　　「好的，要泳衣是吧。真不好意思，最近耳朵不太灵光。」
老爷爷说完后，便在柜台后方的泳衣架上翻找──老爷爷的腰是不是又更弯了呢？
「那、那个，请帮我找160L号的泳衣！」
「好的──160L，160L、160L──有了。」
老爷爷递给我的深蓝色学校泳衣，是一件平淡无奇，而且非常普通的泳衣──果然很有音乃木的风格。
这是件一如既往的洋装式泳衣。最近好像也很流行下半身是短裤的上下分离式运动型泳衣。不过琴梨──还满喜欢这种普通的样式呢。
总觉得──比较习惯♥毕竟从小学时期就是穿这种泳衣啊。今天会来买泳衣，是因为去年买的泳衣胸前感觉变得有点紧，所以就来买一件新的。
在老爷爷帮我将泳衣装袋的时候，我偶然抬起的视线前方──排放著各式各样的怀旧零食。话说以前常和小果她们一起来这里呢。玩耍的时候常来这里买零食吃，不过喜欢手工艺的琴梨偶尔也会自己过来──看着塑胶串圏和莉莉安编织器，还有现在看到会忍不住想笑，装在粉红色透明塑胶盒里的公主变身首饰组合，当时一直很想拥有这些东西，时常跑来垂涎观望──
「最近──怀旧零食也不太受欢迎呢。」
老爷爷大概是注意到琴梨的视线，语气寂寞地补了一句。我、我并不是──有意让老爷爷感到寂寞的啊。
「啊，抱、抱歉──不过我现在也还是很喜欢怀旧零食喔♥下次会再来买喔。」
我慌慌张张地说完后。
「谢谢啊。那么妳可要趁早喔。因为这间店──今年也要因为经营不善而歇业了喔──」
咦？脑袋一瞬间好像被掏空了一样。
我目不转睛地──凝视著老爷爷的脸。
老爷爷将装有泳衣的手提塑胶袋递给我，而我在接过的同时问。
「请问──这里真的要歇业了吗？竟然会经营不善──那么我们以后要去哪里买学校用品──」
老爷爷看着僵硬的琴梨，带着苦笑说明情况。
原来这是很久之前就考虑过的事情。
音乃木坂学院的学生人数减少，连带来这间店的客人也就渐渐减少。
即使如此，他们还是带着几分老人家的闲情逸致继续经营这间店，不过在得知音乃木坂学院废校的消息后，最终仍是有所觉悟。
怀旧零食的情况也大不如前，因为附近开了间大型的连锁廉价零食商店，而且现在的小孩子手头阔绰，吃习惯那些高级的零食，也就不会来买一个十块钱的怀旧零食了。
因此认为以小孩子为主的生意今后只会每况愈下吧，再说夫妇俩都上了年纪，要继续经营店铺也变得很吃力──
「也已经很久没有盘点高处的商品了呢。那些覆满灰尘的存货──也不知道怎么样了，真是伤脑筋啊。」
老爷爷说完后勉强挤出了笑容，而我也是费尽全力才跟着露出微笑。
对琴梨来说，这真的、真的是一非常具有冲击性的消息。又有一件我们所重视的事物即将消失了──
　　＊
　　隔天。
「唉──」
小果对坐在位置上大叹一口气的我问道。
「怎么叹了那～么大一口气啊？小琴──是睡眠不足吗？这样不行喔～就算身负制作衣服的重责大任，也不能一直一个人熬夜刺绣或干嘛的啊──」
小果边说边轻微舞动着脚步靠近。
小果今天也非常有精神。「听我说，其实昨天──」不过当琴梨一说明完后──
　　「咦咦咦咦咦──！？！？！？」
小果一如往常地发出终极惊叫声传遍整间教室，大家都好奇地看向我们。
此时刚好结束负责工作回来的小海，从走廊走进教室后也同样疑惑──
「穗乃果又在为什么事吵吵闹闹的──」
「因为──因为、因为，这太夸张了啦！小琴，那么我们以后就再也买不到制服了吗！？现在穿的制服竟然要成为绝响──」
啊，和我想的一样──看着有点慌乱的小果，反而让我冷静了下来。
「那、那个，不是这样的，小果，不会发生那种事──上田屋今年如果因为经营不善而歇业的话，听说之后就会在学校里设置简单的贩卖部。只是像制服或是书包这种重要的东西，则完全采事前申请制，必须透过教师办公室购买──」
「就算──就算是这样──」
小果颤抖著双唇，像是难以将想说的话诉诸于口。当我和后来的小海说明完来龙去脉后──小海也落寞地说：
「那么以后──即使当天忘记带橡皮擦，也不能在休息时间去买；也不能去买齐一不注意就会用完的笔记本──这些事情以后都做不到了吧。」
「就是说啊～！那种时候老奶奶还时常给我一颗大大的糖果，对我说：『来，这个给妳，要好好念书喔！』那颗糖果可是穗乃果在音乃木生活中唯一的绿洲啊──」
小果着急地在原地踏步。
「说是唯一也太夸张了，不过──说得也是呢。琴梨也觉得很可惜又难过──而且爷爷奶奶还说店收了以后要把那里卖掉──说不定会搬到别条街去住。毕竟店没了也就没有理由住在这里了，他们打算两个人一起到更悠闲的地方去──」
咦咦咦──两个人又发出了悲鸣。
「我不要这样！又一个穗乃果最最重视、最喜欢的地方要消失了──从小就一直、一直──在那里买怀旧零食、在那里买运动服、在那里抽签、要去玩的时候会和大家约在那里集合──」
小果越说越激昂，小海和我也在一旁点头附和。夏天时曾经在那里吃了百圆刨冰而染红舌头，偶尔遇到贩卖小彩龟的时候──大家就会一直贴著玻璃观看。
我还记得──第一次到那间店买音乃木制服的时候。
是我们三个人一起去的。
个头比现在还要小。还有点稚气的──我们。
终于要成为高中生了、而且是那所音乃木坂学院的学生──
期待的心情在胸口膨胀。期待与快乐展现在我们三人脸上──那时是在还很寒冷的冬季尾声。
「我不要！不要不要不要！穗乃果要去劝老爷爷他们！」
小海制止了用力站起来的小果。
「就算妳去劝──也只会让老爷爷他们困扰而已。老爷爷他们也不是自己想结束营业啊。作为学校专用的洋品店，最根本的原因还是因为音乃木的废校问题──」
「音乃木才不会废校！」
小果大声喊道，小海──露出了苦笑。
不过琴梨也感到很不安──忍不住喃喃开口。
「这附近的商店，都会像这样渐渐没落吗？虽然秋叶原这条街人很多，不过──为这所学校设立的店果然会受到影响吧？不只上田屋，还有学校后门那间小小的馅蜜甜品店，还有──」
「不要不要不要不要！穗乃果绝对不会让音乃木消失！真是的──小海和小琴怎么这么说嘛！？现在绝对不能说这种好像要放弃一样的丧气话啊！！」
面对小果的气势──我和小海都吓了一跳。
「对了！这就跟音乃木一样嘛！因为客人减少了，所以才有可能会歇业对吧？所以重点是──只要增加很多、很多客人就好了嘛。」
小果的眼睛闪闪发亮。
察觉到事态不妙的小海迅速向后退了一步逃开，不过小果马上环住她的腰，不让她逃走。然后小果高举食指宣布。
「只要音乃木还在，上田屋就不会消失！我们μ's会拼尽全力守护音乃木坂学院，然后当然也会一同守护上田屋！Let's上田屋揽客宣传活动！我们三个人要一起帮助上田屋♪」
哎呀──果然会这样。小果笑着眨眼睛，伸手拍拍我们的肩膀。
「那么首先呢，就从做海报开始吧♥」
看着小果那自信满满的笑容──嘻嘻。
啊，又忍不住笑出来了♥
我真的时常这样呢──每当小果有什么像惊喜箱一样惊人的想法时，都会忍不住跟着笑出来。因此──最后总是彻底被卷入其中呢。
最后成功说服了心不甘情不愿的小海，小果马上就到美术社去借麦克笔。小果在这种时候真的很有行动力。
我认为──小果的这种活力也是种才能呢。
所以小果绝对也非常适合当偶像。只要待在她身边，就会不知不觉露出笑容，她是个不论何时都像惊喜箱一样的女孩。
　　＊
　　我们在校舍内到处贴了三十张手绘海报。
下方还剪出一排撕取式的糖果一颗兑换券（当我问起这样擅自决定好吗？小果则回答，反正老爷爷和老奶奶也总是会额外送给大家，所以没问题的啦──真的没问题吗？有点让人不安呢♥）。
之后──就是向遇到的每个人宣传活动。上田屋可能就快消失了，拜托大家去那边买东西──连校职员办公室也没放过。
不过，果然就像小海所说的一样。
那里是贩卖文具和学校用品的店──大家不会突然需要好几套制服，也不会突然需要好几颗橡皮擦。
即使如此，小果仍意气用事地突然摆出认真念书的好学生模样，一口气买了十本左右的笔记本，但果然还是──
突然多几个学生去买些怀旧零食，并不会对现状产生任何改变──我们不得不认清这个事实。
　　某天μ's练习结束后的回程路上──那时我们擅自举办的上田屋宣传活动，已经开始了一个礼拜。我们在那天──来到了果然还是没什么人的冷清上田屋。
「穗乃果进来喽～♥今天有很多客人上门吗？」
自从知道消息后，小果好像每天都会来，俨然就像这个家的女儿一样──
「欢迎光临，哎呀，又来啦？不用勉强自己每天来也没关系啊──」
老奶奶露出温柔的笑容。
柜台上的记事本上，有小果要求记录下的来客人数──虽然客人好像有稍微增加，但还不到能称作生意兴隆的地步，顶多就只是来凑凑热闹的人数。
「请问，今年──果然会因为经营不善而歇业吗？」
琴梨又再问了一次，而老奶奶说──
「孩子们，很谢谢妳们这么帮忙。这礼拜看到了许多令人怀念的面孔，真的很令人高兴呀～大家和第一次来这间店做制服时相比──已经成长为出色的姑娘了啊！真的很谢谢妳们。现在的高中生都很忙吧，才会没时间到这种店来。所以这样就够了。我们已经在这间店享受到足够的快乐了喔。一直在这里看着音乃木的学生们一代接着一代──看着每一年的世代交替。也多亏了妳们，总是带给我们活力。虽然心里很愧疚──无法陪伴这所持续了百年的学校直到最后。不过啊──我们的时代也已经结束了喔──」
吸吸──
旁边传来吸鼻涕的声音，没等到老奶奶把话讲完，小果就已经泪眼汪汪了。哎呀──真是个爱哭鬼。
小果真是的──和平常充满活力的笑容一样，连泪水都传染给琴梨了啦──吸吸。
小海看着吸鼻子的我们，吐出一口气后静静地说道。
「好怀念──我们三个来玩久违的抽糖果吧？」
我们同时抽出棉线上的糖果，只有小果抽到了大奖，正开心的欢呼著──小果又迅速地恢复了笑容。
我和小海又忍不住相视而笑。
小果的奶奶从以前就常这么说她呢。
小孩的脸就像六月的天──
当我们要离开时，这间店的老奶奶一如往常地给了我们额外的糖果。是用薄薄玻璃纸包起来的大颗黑糖球。
放入口中后，脸颊跟着被撑了起来。
散发出仿佛在刺激牙齿的甜味。
　　＊
　　那天晚上──琴梨把房间弄得乱七八糟，还稍微不小心晚睡了一点。因为──我就是觉得很坐立难安。
虽然这只是我灵机一动的点子，但还是忘我地动着手中的针线。我熬夜做出来的──是穿着音乃木坂学院制服的女孩人偶。
因为是收集手边剩下的材料做出来的人偶，所以并不是那么精致，不过却是我用心努力做出来的成品。
因为──即使已经没有琴梨能帮上忙的地方。
我果然──还是无法默默地坐视不管。
这个做得和琴梨有点像的人偶。
手上拿着用毛毡做成的看板。
上头写着「欢迎制服重制」──
这个啊，真的只是琴梨突然想到的点子──最近不是常有这样的服务吗？像是将小学时使用过的书包重制成更小的版本作为纪念，或是订制一个和初生婴儿一样重量的玩偶。琴梨之前听说，也有这种将高中制服重制成纪念品的服务。
其实原本──说到高中制服，我想大部分都是毕业的学姊传承给学妹，或是姊姊转让给妹妹，不过──
依照音乃木的情况，已经没有──能够传承的对象了。
再也不会──出现能够继承这件制服的学妹们了──
不再被世界上的任何人所需要，只能孤单卸任的众多制服。
这样实在是太令人感伤了。
所以我想，要是有这样的服务，大家一定都会很开心吧──
　　听过老奶奶的话之后，我们都无法任性地勉强他们继续经营那间店。不过最后──
还是希望那间店──能稍微热闹起来。
让那家店充满著老奶奶最喜欢的音乃木学生们的笑容──
我希望能为这间至今以来守望了许多音乃木学生的店，多少做些事情来报恩。
明天早上，我要带着这人偶到店里，然后装饰在柜台上。老奶奶会不会吓一跳呢？对了，下次就试着做μ's服装版人偶吧。
然后用μ's的CD代替看板，放在店里贩卖。如果μ's出名了──那么店里的客人说不定就会增加。是这样没错的吧。然后如果──如果学校废校一事真的延期或是取消的话，说不定老爷爷他们又会重新考虑歇业的事啊。
总觉得只要这么想──心情就豁然开朗了♥
没错。果然──要谈放弃还太早了呢！
命运──绝对不会只有一条路。
我觉得现实就像由各种五颜六色的「可能性丝线」混合组成──要从中决定真正的命运，就像是决定布料表面的颜色──而决定一切的，只是一瞬间的偶然。
很好，琴梨也要向小果学习──今后也要活力十足，不管遇到任何困难都不灰心丧志！μ's的活动也要全力以赴！！
我要向让我拥有这种畅快心情的音乃木坂学院──致上最深的感谢之意。
　　Comments♥绘里
我也是──从小就受到上田屋许多的照顾。每当听到这样的消息，真的会让人觉得胸口疼痛。不过我想，琴梨妳们的心情一定有传达给他们两位了。我们的战斗──真的只要稍微气馁，就会马上终结。我认为妳的温柔之心──总有一天也会为我们带来帮助的♥
 




06 我成为夹心饼干了！

06 我成为夹心饼干了！
　　「讨厌，人家不理小海了啦！！」
小果一别过脸，小海就转过身背对小果。
「我也不想理穗乃果了──」
哼的一声，面无表情的开始准备回家。
「小、小海──」
然后对柔弱呼唤她的琴梨说。
「就是这样，抱歉我要先回去了。今天辛苦了，琴梨──」
说完后小海也没有看向我，只是轻轻点了头──哎呀，真的就这样回去了。
「小果──小海她──」
──走掉了喔。我带着无助的表情转向小果。小果她──啊，嘴唇嘟得高高的，还不甘心地颤抖著──
「小海她──根本就当穗乃果是笨蛋嘛！」
这、这无法否认──不对，当、当然没这回事喔！？不过──这种时候只会不知所措的琴梨，就这样直盯着始终呆站在原地的小果。
「讨厌──小海这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。竟然当穗乃果是笨蛋──最先说人家是笨蛋的人自己才是笨蛋啊。」
小果眼中泛起些微泪光，口中还念念有词。
──嘻嘻。真可爱。要是小海看到这样的小果──一定也会笑出来──然后原谅她的。要是琴梨有积极挽留她就好了。不过──每次吵架小海都会像那样走掉呢。琴梨大概能猜到小海的心情。小海在这种时候心里虽然很生气，但还是──很不喜欢吵架的吧，然后嫌弃有点孩子气的自己，竟然为了这种小事生气。小海好像曾经提过，身为薙刀师傅的祖母告诉她的──「时间药」。所以在这种时候──就别深入追究，让彼此转换心情才是最重要的！对吧？
「小果──我们也赶快回家吧？为了明天的假日，今天要早点休息──保留体力才行啊！」
琴梨说完后打起精神站了起来，小果则焦虑地抬起头。
「咦──可是小海──怎么办？」
「没关系。就算小海不在──只要小果还愿意来，一定也会很开心的。而且说不定之后小海不生气了就会出现啊，好吗？不过真不好意思，难得的假日还让妳来陪我。明天琴梨请小果吃冰淇淋当作谢礼吧♪」
　　＊
　　明天是礼拜日。难得μ's没有预定活动，是个实实在在的休假日。在暑假期间，我们μ's为了新曲发布演唱会──每天都很认真练习。
琴梨从很早之前就在思考，要怎么度过这个难得的假日～要来做只完成了一半左右的暑假作业呢，还是干脆偶尔过个悠闲的假日，做做手工艺或饼干呢？或是为了即将到来的秋季活动，上街寻找制作μ's新衣服的灵感也不错啊──脑中浮现出各种愉快的点子──但当我看向月历时──啊，对了！
明天是音乃木小鸡合唱团的练习日──
　　琴梨从国中起──就在国小合唱团中担任义工。会去那里帮忙，原本只是因为小学时加入的手工艺社顾问老师来拜托琴梨──请我帮忙制作合唱团的团服。
啊，虽然是合唱团，不过这只是在音乃木坂小学这所每个年级都只有一班的小学校里，集合了有志参加的学生组成的合唱团，目前入团人数也只有八个人──所以我本来只是带着轻松的心情，接受制作团服的委托。不过当我第一次去送衣服时，看到了大家的练习，这群年幼的小学生们努力唱着歌，看起来实在是好可爱──
再加上他们只有一位老师，弹钢琴伴奏的同时还要指导孩子们、照顾孩子们（因为其中也有刚从幼稚园升上来的一年级小朋友，动不动就会马上哭出来呢）──感觉好像非常辛苦，让我忍不住很在意，然后在我一次又一次的来访后──就完全成了大家的「合唱团姊姊」。啊，我当然不会一起唱歌，只是来看看大家练习，帮忙带领大家去参加发表会，偶尔带手工饼干来慰劳大家──我也只做得到这些简单的义工工作。
大约一个月两次吧？偶尔会像这样度过我的假日，不过──自从开始μ's的活动后，各方面都变得很忙碌，所以最近完全没时间参加合唱团那边的活动。前阵子在秋叶原街上，偶然遇到其中一位合唱团的小朋友和他的妈妈，就在那时被问到──
大姊姊，下次什么时候要来？
说的也是呢。也差不多──该去着看大家了。感觉只要看到大家的笑容，琴梨一定也会笑着恢复元气！像这样度过假日──也不错呢♥
　　所以当我和小果、小海两人说起明天的行程后──
「哇～好像很好玩！穗乃果也好想去看看喔。呐、呐呐呐，小琴，穗乃果也可以一起去吗？哇──好怀念音乃木坂小学喔。好久没去了呢──现在是暑假嘛，不知道泳池有没有开放？对了，如果有开放而且我们又带着泳衣的话──不知道能不能让我们进去呢？我记得泳池好像不只限在校生，只要是地方上的居民都可以进去的吧？要怎么申请才能──」
小海冷静制止了过于兴奋的小果。
「琴梨是去合唱团帮忙的，怎么会有时间去游泳池呢？带着这种好玩的心态一起去──可能会造成大家的困扰，我看还是算了吧？要是穗乃果一开始嘻闹，小朋友们也跟着一起骚动起来，最后一定会没办法好好练习。更何况，穗乃果──妳的暑假作业一个字都还没写吧？」
小海的眼中散发出锐利的光芒。
「啊，啊啊啊啊──对耶──」
小果马上想逃避话题。
「那个……反正暑假还有一半以上的时间，还不用那么着急啊──」
琴梨出面缓颊后，小海的眼神便撇向琴梨，用有点不悦的口气说：
「话说回来，我都不知道琴梨有在参加这样的活动──至少先知会一声也好啊。」
小、小海──怎么连我都受到牵连……
「总而言之──穗乃果应该先处理一下作业会比较好。因为绘里又在气势汹汹地说，没有完成暑假作业的人就不能参加夏季演唱会喔──」
小果惊讶地缩起肩膀。
「咦──辛苦过了能力测验这关，就连作业也要──！？」
「因为念书是学生的本分啊。我也赞成绘里这一点。而且也不该说『就连作业……』这种话，做作业可是理所当然的事喔，穗乃果。」
「这我当然知道──」
小果鼓起脸颊，拿起放在桌上的疲罗面包咬了好大一口！
「噗──」
咬下时发出的声音，和──
「啊！」
小海大叫的声音几乎同时响起。
「那是我的菠萝面包──」
指向面包的手指不停颤抖著。小──小海！？
小果马上把嘴巴打开，露出一脸「糟糕了！」的表情，不过已经为时已晚。
「穗乃果，那是──琴梨买给我的菠萝面包，是从秋叶原车站附近新开的店买来的，因为很好吃所以──」
「对、对不起，小海，穗乃果忘记自己的已经吃掉了，结果眼前又出现一个，不小心就──」
小海打断了不知所措的小果。
「不小心──穗乃果根本就是太粗心大意了！虽然凡事都很豁达大方是穗乃果的优点，不过像刚刚那种做不做作业都没差的心态，还有像这样想都不想就把别人的菠萝面包吃掉──」
「才──才不是这样。穗乃果也认为应该要好好做作业，也不是故意要把小海的菠萝面包吃掉啊。刚刚只是有点恍神，又发现眼前好像有个很好吃的面包，不小心就──」
啊。小果也渐渐开始起身应战了。
「所以说就是这个『不小心』很要不得啊。刚才琴梨提起的话题也是。要是穗乃果跟着一起去，一定会『不小心』就和小朋友们玩起来，也会『不小心』想到游泳池玩耍。如果事情演变成这样，因为琴梨很温柔所以不会说什么，不过不仅对方会感到困扰，同时也关系到琴梨的信用问题──」
「噗──好啦，我知道了！穗乃果明天会乖乖做作业啦！可是小海，妳也不用像老妈子一样教训我嘛。那么爱说教的话，额头会长出皱纹的喔！身为偶像，额头上有皱纹不太好吧。而且也不用为了一个菠萝面包这么生气吧。小海这个小气鬼──」
啊，说到痛处了──在我下意识缩起脖子后。
「穗──乃──果──！！」
终于，变得像「我好恨啊～！」的阿岩（注：日本鬼故事《四谷怪谈》中的妖怪）一样恐怖的小海，缓缓地站了起来。
铿──♪战斗开始的锣声终于响起！
「怎、怎样──」
哦，穗乃果选手也接受挑战！
「穗乃果自己还不是都一年级了还不敢自己去上厕所的撒娇鬼！」
「小海才是在小四换教室的时候因为想家就哭了！」
「妳还不是到现在只敢吃佛蒙特甜味咖哩！」
「那只是单纯的喜好问题啊！真要说的话，小海还不是到现在都不会喝汽水，每次喝都会呛到！」
「唔──小时候让妳抄数学作业的可都是我喔。」
「笨蛋──都是因为小海这样做，才害得穗乃果数学这么差啦！」
「唔──穗、穗乃果比我还矮！」
「唔哇──就算我们是从在妈妈肚子里就在一起的儿时玩伴，小海也还是比我晚出生啊──！！」
最后已经像是在互骂「妳妈妈是凸肚脐！」一样的幼稚争吵。
演变成了比谁最后一名的战争。
最后──总是会以这句话结束。
「讨厌──我不理小海了！」
「讨厌──我不理穗乃果了！！」
两个人异口同声。
真的是──很合拍的两个人呢。
──嘻嘻嘻♥
　　＊
　　♪男孩看见──野玫块──
荒地上的──野玫瑰──
音乐教室里响起钢琴伴奏，小朋友们透彻的歌声也回荡其中。
「大家都很厉害吧？」
我站在窗边看着大家练习──并向坐在地上的小果搭话。
「嗯，大家都好可爱喔。我们以前也是这个样子吗──」
但是小果说话的时候──感觉很心不在焉。一副很没精神的样子。
「小果，要去游泳池看看吗？今天好像真的有开放喔。小朋友们练习结束后也打算去那边玩。所以只要和老师说一声，我们就能一起下水了──」
就算我这样提议，小果也还是没回过神来。
「嗯──也是呢。但是──」
就在这个时候。
喀恰──从后方传来很小的声响，音乐教室的防音门被悄悄打开了。咖撒咖撒──随后便听到白色的塑胶袋摩擦发出的声音。
「啊，小海──这边，这边♪」
吓一跳的小果马上转过头看。
小海她──啊，一动也不动了。毕竟昨天打电话给她的时候──并没有说今天小果也会来嘛。
只说了有东西想拿给她──所以邀她过来。
不过──琴梨觉得精明的小海，一定多少察觉到了会是这样的情况。
而证据就是──慰劳大家的饮料。袋子里除了有给合唱团的大家喝的大罐宝特瓶装麦茶，还有蓝色塑胶瓶装的弹珠汽水。小海买了──三瓶喔♥
这是不会喝碳酸饮料的小海──唯一能喝的碳酸饮料。
也是每次逛祭典的时候、我们三人都一定会一起喝得很开心的饮料。
「小海，昨天──」
小果迟迟说不出口「对不起」三个字，而小海则沉默不语地将弹珠汽水的瓶子递到小果面前。
透明的蓝色瓶子上，流了好多冰凉的水滴──真是最适合盛夏的饮料。
「谢谢──」
小果表情怯懦地轻轻抬头看向小海的脸，不过看起来好像又有点松了口气。小果站起来收下了小海递出来的瓶子。太好了──那么该琴梨出场喽♥
「小海能来真是太好了──对了，琴梨今天要给小海的东西，是这个──」
琴梨所准备的东西，当然就是──
「啊──是昨天的菠萝面包～！」
小果首先发出了欢呼声，然后是有点脸红的小海说。
「妳带了这么多啊──」
「嗯！这是给合唱团的慰劳品啊♥全部有二十个。平常都是带琴梨的手工蛋糕啦，但是偶尔吃吃这种时髦的点心也不错啊！小海也可以多吃一点喔。」
这时歌曲刚好结束──
「哇～琴梨姊姊带了菠萝面包～！？好棒～好高兴喔～谢谢琴梨姊姊♪」
合唱团的小朋友们都笑容满面的聚集过来──♥
我先向老师征求同意。
「请问──可以发点心了吗？」
大家吃着菠萝面包和小海买来的麦茶──稍作休息。
结束之后──小朋友们好像都朝游泳池出发了。
「对了，小果、小海──既然没有要去游泳池，那要不要改去那里啊？」
琴梨忽然灵光一闪──提出让两人和好的最后仪式。
「久久去一次热水池也不错耶！」
「作为菠萝面包的谢礼──就配合一下琴梨的喜好吧。」
两人都露出了灿烂的笑容──
　　＊
　　「呀──好舒服！好～舒服的热水呀，好～舒～服～♪」
小果自在地放声高歌，小海则难为情地摀住小果的嘴巴。
「穗乃果，妳的声音太大了──」
我们三个人所处的大浴池中水波荡漾，溅起了温热的水花。
哎呀，又来了。这种模式──不太妙呢。
「小海──」
所以我悄悄戳了小海白皙的美背。
小海就转过身来，连带牵动了热水。
透过袅袅热气也能看到小海白嫩的肌虏──
「我们三个好久没来这里了呢！」
听到琴梨这么说，小海便笑了起来。
「小学的时候因为穗乃果的父亲很喜欢这里──所以常常带我们来呢。」
「因为只有叔叔在男生浴池，我们觉得他一个人很寂寞，好像很可怜，所以常常三个人在女性浴池这边朝男性浴池那边大声唱歌喔，小海妳记得吗？」
「有这种事吗？」
「啊──我记得！唱了音乐课学到的歌，或是学校的校歌之类的，还有──那时候流行的──」
「偶像歌曲♪」
琴梨和小果和声了♥
「我们有做过这种事吗──」
小海还是歪著脖子一脸疑惑。
这里是──云雀澡堂。是位在秋叶原和御徒町之间的怀旧澡堂。
虽然这里离秋叶原有点距离，不过小果的爸爸很喜欢这种有点怀旧的氛围，所以以前假日的时候常常来这个澡堂。那个时候啊，小果爸爸也会带着常到小果家玩的我和小海一起去──在此之前从来没去过澡堂的琴梨，从那之后起──就变得好喜欢澡堂喔♥
宽敞的浴池和充足的阳光。轻松惬意──白天的澡堂充满了某种不可思议的气氛。
只要踏进这个空间一步──就感到温暖舒适。
好像生活中的琐事都不再重要了──
「话说回来──小海的胸部──又变大了？」
「妳、妳在说什么啊琴梨──才、才没有变呢！！」
琴梨目不转睛的盯着小海的胸部看，小海马上慌张地把胸部挡起来。嗯──真是毫无破绽♪
「小果呢？因为小果喜欢喝牛奶嘛，一定有变大吧？」
这次则出奇不意地一把抓住小果的胸部，啊，好软♥小果发出唔呀的奇怪叫声，然后又马上笑了出来。
「好、好、好痒喔～小琴！」
小果嘻嘻嘻嘻地笑着扭动身体──还真是怕痒呢。果然很可爱♪
红著脸看着一切的小海也是──
热水有那么烫吗？小海她从以前──就意外地很容易泡景头呢──
「琴梨真是的──从以前到现在只要一到澡堂来──就会说什么要身体检查，然后马上开始毛手毛脚的──」
──嘻嘻。这也不能怪我啊小海。
谁叫我那么喜欢妳们两个呢──
只要像这样三个人一起泡在热水里，沐浴、玩耍。
袅袅升起的雾白水气和温热的空气──就会将先前吵架的事，都冲刷的一干二净。
所以我──最喜欢澡堂了。还可以占到一些软绵绵的便宜♥后来我和在热水中玩得太开心而全身通红的小果，以及一头湿发闪著艳丽光泽而显得有些诱人的小海──一起离开了洛池。
三个人站成一排喝水果牛奶。
神奇的橘色牛奶──
仿佛乘载了我们小时候的回忆。
最后──小海悄悄地小声对我说了一声「谢谢──」。所以我──
「小海真的那么喜欢菠萝面包吗？能让妳开心真是太好了呢。」
「我不是这个意思──」
嗯。我了解喔，小海。不过──其实妳可以不用这么在意这件事喔！
后来最先喝完水果牛奶的小果突然「啊！」的一声，提议之后要不要去唱卡拉OK──呵呵。已经完全变回平常的三人组了。
「啊，那么也把大家叫来吧！问看看大家有没有空，有空的人就到卡拉OK集合──利用这个休假日和大家一起到卡拉OK去玩，妳们觉得怎么样？」
小果因为这个开心的主意而蹦跳了起来。
「哇──好啊！那么穗乃果马上打电话给花花她们！」
「那么琴梨就打给小绘她们！」
在一旁听着的小海──叹了一口气。
啊，糟糕──小海并没有那么喜欢唱卡拉OK。不过──还是希望小海可以一起来呢。
「那么──我来打电话去卡拉OK预约。九个人都去的话，不订个大包厢挤不下吧──」
小海！琴梨觉得太开心了，忍不住伸手抱住小海的脖子♥
结果不知怎么的──连小果也抱住了小海♥嘻嘻。小果──真是天真可爱。
琴梨最喜欢小果和小海了！
　　结果后来成员全部到齐，而大家在夜晚热唱卡拉OK的光景──真的不太适合记录在这里，所以就当作是我们的祕密吧。
啊，顺便回答一下──之前凛凛问的问题。她问说，偶尔会看到小果和小海在吵架──那么小琴会和她们两人吵架吗？
老实说，在我们三个人之中，琴梨从来没有为任何事和她们吵过架喔♥所以其实啊──琴梨看着像两只小猫一样吵架的两人时，总会觉得很好玩而有点羡慕呢。
　　Comments♥日香
哎呀。真是的，俗话说：「夫妻吵架狗不理』──小果和小海两人感情真的很好耶妮可！小琴也辛苦了妮可。不过结果那天大家一起去唱了卡拉OK，气氛非常热络──就箅圆满落幕了吧？日香那天吃了太多蜜糖吐司，隔天体重稍微增加了啦！明明那么努力地唱歌跳舞，真是奇怪妮可──
 




07 μ’s泳装大赛。
　
07 μ's泳装大赛。
　　暑假马上就要结束了。
今年──因为组成μ's而过了个从早到晚都在练习的夏天。
平日几乎每天练习。周六也是只要有场地就绝不休息。
除此之外，大家一有空就会集合起来，讨论舞蹈动作、帮舞台效果出点子、制作服装──校园偶像意外的有很多事情要做呢。多到吓了我一跳！
不过今年夏天，大家靠着「为了夏季演唱会！」这个口号一起努力过来了。
大家真的、真的都非常努力──让这个夏天过得既充实又美满。琴梨也是第一次度过了这么忙碌、做了这么多事情的暑假！琴梨都想颁发一座夏季努力奖给μ's的大家了♥
　　对了──干脆来做些好东西给大家吧？琴梨的手工吉祥物或是奖牌饼干怎么样呢？要是大家身上带着同款的东西一定很棒──那天早上在前去练习的路途中，琴梨边走边思考着。此时有个东西闯进了我的视线──
　　夏日祭典泳装大赛！
今年夏天即将进入尾声──大家都过了一个开心的夏天吗？
──町委会将举办泳装大赛、为大家留下今夏最后的回忆！
对自己的泳装造型充满自信的妳──敬请踊跃参加！
我们将准备豪华奖品恭候各位。
妳将成为夏天的女主角──
报名资格：可著泳装上台的各位
报名办法：于町委会领取报名表
　　这个海报就阽在街角上的公布栏上。
「妳将成为夏天的女±角──吗？」
因为标语实在太引人注目，忍不住又折回去细看。这里的商店街──还真是用心呢──很好♪
每年暑假一进入尾声，商店街就会举办夏日祭典。
商店街的人会出来摆夜市，还有儿童祭典，也会请来演歌歌手在小小的舞台上唱歌──全都是这种地方性活动，不过看来这次还打算举办泳装大赛。泳装大赛──总觉得听起来很像以前的偶像会做的事呢♥
我因为自己的想法而偷笑了一下后，注意到海报上还有其他资讯。
那里写着「奖品」两个字，有大萤幕电视和旅行券这类的商品，然后是商品券五万元的──三奖。
「唔哇──有五万啊。如果有了这笔钱──」
琴梨的脑袋开始怏速转动，马上浮现出各种想法。
要是有五万元的话──就能尽情购买制作衣服的布料，裙子上的裙折也能增加两倍──还可以缝上之前太贵而放弃的弹性蕾丝荷叶边，内里也能使用漂亮的双色缎面材质耶──琴梨在前往学校的路上喃喃自语着。
　　＊
　　「呐呐，小真──妳之前说过μ's的活动经费很拮据吧？」
后来到了练习的休息时间。
琴梨不经意向小真问起──
「没错──因为我们在早春的时候，毫无预警地开始活动，所以也没有学校发的社团费可以用，只能尽量减少开销来节省用费，同时和大家集资维持经费──虽然这也无可奈何，不过老实说，这次的夏季演唱会已经让我们的资金见底了。」
哎呀，果然──小真边换袜子边继续说：
「所以演唱会结束后──看是要再和大家一点一点地收费──或是暂时忍耐一下，在不动用经费的状态下进行活动吧。但是大家每天辛苦练习──偶尔肚子饿就顺路买东西吃或干嘛的，零用钱也是默默用得很凶啊──之后要再办演唱会可能有点困难。毕竟要举办那样的活动，光是器材或海报之类的东西，难免会增加各种成本──」
「说的也是──琴梨原本也很想在这次夏季新曲的服装上多下点功夫，也因为经费问题只好稍微降低标准──」
这么说的同时，脑袋里又涌现出各种欲望。
之前一直想着等到秋天来临，终于有机会做女仆系的服装──但是因为预算不够只好打消念头。毕竟女仆装需要用掉很多布料，而且白色围裙一定要使用上等质感的布料这点，琴梨绝对无法让步──
「就是说啊。小琴那时候还说就算自费也没关系，要提升服装品质呢，结果小绘说绝对不行所以否决了。还说因为校园偶像是学校的活动，由其中一人自掏腰包很不恰当，应该要决定好预算然后从中取用──」
就是这样。
为了夏季新曲难得要做新的舞台装，其实琴梨很想做出更精致的成品，但是因为预算问题只好作罢──超喜爱服装的琴梨原本是想，就算要砸下自己的存款也在所不惜！结果就被小绘骂了，说这样做不对──
「我也认为那样做不对喔。毕竟μ's是大家一起下定决心组成的团体，却让其中一个人背负金钱负担，我认为这样不太好。小琴──妳一定对瞒着大家默默承揽这些事物很拿手吧？」
小真轻轻眨起一只眼睛。
「我、我没有──特别──做什么啊──」
琴梨说话忍不住结巴。
「我可是都看在眼里喔。像是最常带饮料来慰劳大家的就是小琴啊──还有平常收拾整理，服装的保养、保管、修复──这些麻烦事，琴梨时常瞒着大家一个人默默接手嘛。」
那、那是──因为──因为其他人都比琴梨还要忙碌、还要辛苦啊。
像是小果每天都还要帮忙家里的豆沙包店，小海回家后还要练习日本舞蹈和武道，就连小真也是──为了让爸爸允许自己参加μ's的活动，约定好绝对不怠慢课业，每天都努力用功读书。
小希也在神田明神神社当巫女，小香则是还要负责网路活动，不仅一手包办μ's的宣传企划，在其他方面好像同样非常忙碌，而小绘当然就是还有学生会会长的事务──那么平常只忙于μ's的成员──
──就只剩琴梨和花花、凛凛了啊。
而且花花和凛凛两个人都还是一年级生，更何况当初琴梨就是和发起人小果一起到处招揽成员的人啊──
琴梨的父母都是普通的上班族，因此完全不会有需要帮忙家业的情况，而且父母都是老师，所以他们告诉我，要趁还是学生的时候多方尝试自己想做的事。所以总觉得只有琴梨一个人过得很开心──而且是不得不这么认为。
「因为琴梨就只能做到这些事而已啊──所以希望至少这些事情能交给琴梨来做。」
小真露出微笑。
真是的，琴梨好像不太会应付这种情况──
「呐，小真，话说回来，关于经费，琴梨有个点子──」
所以琴梨赶紧转移小真的注意力。
我向我们μ's的参谋兼会计小真传连了早上看到的招募海报，最后我们的参谋给出的答复是──
「要是真能获得那笔临时预算，当然──夏季演唱会的服装要做新裙子也OK！」
好──只要是为了大家的新裙子和荷叶边，琴梨就算赴汤蹈火也在所不辞♥
　　＊
　　「嗯──虽然泳装大赛听起来有点不妥──不过要是能得到这五万元的确是帮了个大忙呢。而且站上本地夏日祭典的舞台，还能顺便宣传μ's。请大家多多支持有这种可爱成员的本地偶像团体μ's～之类的。嗯，好像不错♪再加上──也差不多是时候，该让总是努力制作衣服的小琴，尽情去做那些平常因为预算而放弃的手工了啊。」
因为小绘笑着这么说，让琴梨又吓了一跳。
「讨厌──小绘一直是这么想的吗？」
琴梨只是──很高兴自己的兴趣能够帮到大家，所以一直尽心尽力而已──完全不想让大家觉得自己在这方面有志难伸呢。
感觉有点──难为情。
「只要看着小琴就很清楚了啊──妳对服装所投入的无比热情。之前还和小海争论裙子的长度到底要长两公分还是短两公分嘛♥」
「那、那是──」
那是因为小海总是反对穿短裙，但是偶像的裙子就该是短裙啊。那样双腿才会看起来细长好看，再加上因为布料不够，所以多少想要节省一点──
只是因为刚好我的兴趣和实际利益一致之类的原因──
小海低声对红著脸的琴梨说。
「我觉得──让琴梨尽其所好制作服装令人有点不安。我大概能想像她到底会做出怎样的衣服来──」
小海说到一半便被打断。
「我──我我我我──！」
小香大叫着跳了起来。
「我！日香要第一个报名参加那个泳装大赛！」
大家一脸「出现了！」的表情看向小香。
「只要小香香一出马，大家就会发现μ's里原来有这么可爱的女孩，绝对会大受好评。如果拿到商品券日香当然会贡献给μ's喔──但是如果得到大型电视，负责偶像研究的日香绝对要纳为己有妮可！啊，能同时录下三台节目的录影机也不错呢♥有了录影机，就算偶像出场的节目时刻重叠，也能全部完整收录，如此一来之后就能轻松重播，充分检视细节了～♪」
小希马上吐嘈开始手舞足蹈的小香。
「听妳说得那么开心，但真的能赢吗？小香香的泳装造型有点──那个──当然不是不好。只是硬要说的话，只能满足特定客人，提供小众服务吧──」
「什、什么嘛，才不是这样呢！像小希这样的大胸部才会吓到大家吧！我跟妳说啊──大胸部的女生在现在的佳丽选拔中可是无法得到第一名的喔。要是选了胸部太大的女生，会被大家怀疑只是单纯喜欢大胸部而已，评审就不太会投票给那样的女生啦，所以──」
「哎呀？那不就更适合目标第三名的我们了吗？」
「唔！──总、总而言之，现在这个时代追求的，就是像小香香这样形象清新、身材苗条的泳装造型妮可！所以绝对要派日香去参加大赛喔～♥然后帮日香买件新泳装♪」
在这段欢乐的争论一旁──
其他人非常认真讨论著──该由谁出赛泳装大赛。因为我──不喜欢μ's的成员互相竞争排名，所以提议希望可以选择其中一人出赛就好，大家也都赞成这个想法。再说──也没有预算准备那么多件新泳衣啊♥
大家在白板前讨论著，最后视线全都聚集到──
「啊，咦咦咦，我、我吗──！？」
　　小希和小绘出场的话好像会让大家误会μ's的概念（日香「妳们这是什么意思啊！？」）
很遗憾只能退出
日香因为相反原因退出
好难为情！
容我拒绝
才不要在本地夏日祭典穿泳装
↑真姬和花阳和海未本人「拒绝」出赛
剩下：凛、穗乃果、琴梨
该派谁参加呢？
　　＊
　　哎呀──真是吓了我一跳──
那天晚上。
琴梨坐在自己房间的床上，一针一线缝着衣物。
同时回想起今天那个令人吃惊的事件──嘻嘻♥
啊，还是忍不住笑了。
因为──这很反常嘛。琴梨一直在μ's里负责制作衣服，也就是负责后台人员的工作，是相对低调的职务。啊，但当然琴梨是自己喜欢才做这工作的，而且琴梨自己本身也不是特别显眼──所以认为这真是适合自己的工作，就很开心地接下了。
而这样的琴梨竟然被选为μ's唯一的代表──要去参加泳装大赛！
当大家都在烦恼该从小果、凛凛、琴梨之中选择谁时──小果突然大喊出这样的话。
「我不行啦──要是只有穗乃果一个人，总觉得绝对会失败啊！我平常就很少根筋了，如果在泳装大赛上失败的话──我有预感会造成无法挽回的糟糕后果！！」
小果正经的表情和发言内容之间的反差，害大家愣了一下──之后马上哄堂大笑。
「说到泳装大赛上失败，也就是担心会不小心走光喽──是这样吗？一般都是害怕这个吧。」
小希边笑边这么问，惹得小果满脸通红地说：「也、也不是只担心这个问题啦──总之就是很担心。」
琴梨并不觉得小果有少根筋到那种地步啊──嘻嘻。但是小真却一脸严肃地说：
「不过这样的确令人很不安心啊──万一泳装真的松开了，不只没办法帮μ's提升形象，隔天网路上一定会像开派对一样闹很大，从另一个角度来看，μ's毫无疑问会成为传说呢。处理不当的话可能还会依公然猥亵罪被警察先生──」
小真都还没说完，小果就呀啊啊啊啊──发出凄惨的叫声。后来凛凛也站起来说：
「我、我我我──！那样的话凛也不太适合喔喵☆因为凛的头发这么短，看起来就像男孩子一样，不适合参加泳装大赛啦──之前去游乐园的泳池时甚至被误认成男生了──要是传出谣言说μ's中有成员是男生！那就糟糕了喵。」
──嘻嘻。竟然是因为这样的理由吗？嗯──不过凛凛的话，的确比较有可能在少年风少女大赛得到优胜呢──
这么想的同时我也看开了──
那就这样吧。就由提议的琴梨来出赛。
然后赢来的所有商品券！都要投入新的女仆风服装制作经费里♥这样的话琴梨可要卯足全力加油喽♪
　　好，完～成了──
缝制完毕。琴梨今晚拚命赶工，将大赛用的这件夏季泳装改造成更可爱、更健康的造型。
我将小花缝在泳衣短裤上。果然还是会想多下点功夫──好在大赛上透过泳衣，传递出μ's健康、可爱的形象呢！
我选择的泳衣造型，是有点淘气又充满活力的比基尼加罩衫的混搭风格♪马上就来试穿看看吧。
我站到镜子前──啊，明明穿着罩衫却又刚好能露出肚脐──这种有活力的感觉果然很不错呢♥
　　像这样试穿衣服──使我稍微想起了一些小时候的事。
因为琴梨的爸爸和妈妈都在工作，所以家里不太有机会在暑假的时候去旅行，当我在家感到寂寞时，总是会偷拿妈妈的衣服──自己穿起来玩耍。不过理所当然，每一件衣服的尺寸都过大，穿在当时还是矮冬瓜的我身上一点也不合身──
但是每换上一套衣服，就像遇见焕然一新的自己──总能让我觉得自己不是一个人。
穿上泳衣，就会觉得自己来到海边玩耍。
穿上洋装，就会觉得自己是在舞会上初登场的公主。
穿上套装戴上眼镜，就会觉得自己是学校里精明干练的老师。
还有──穿上可爱的裙子并绑上缎带唱歌跳舞──就会觉得自己是偶像。
总是吸引著大家的目光，受到大家喜爱的──闪耀动人的偶像。
只要像这样站到镜子前──唯有此时会觉得自己也能成为偶像。这样的心情，一定就是我喜欢上角色扮演的原点吧。
真是的──只是稍微回想一下，就忍不住鼻酸了。
那时候的琴梨──妳正在听我说话吗？
琴梨现在和大家一起组成了μ's。
非常幸福快乐喔。虽然可能和真正的偶像有点差别，而且自己这么说也很奇怪──
但是现在──琴梨觉得自己一定正闪耀着非常、非常耀眼的光芒。
　　＊
　　「优胜者是──音乃木坂学院二年级生，南琴梨同学！」
当我在台上听到这个结果时，也听到从观众席上传来μ's成员们的尖叫声。
啊，我开心到──好像要失去意识了。
　　在大赛结束后的回途上。
「果然──让小琴代表参赛是错误的策略妮可。就像日香之前说的，要是让日香出赛，就不会──」
小香遗憾地这么说后，小希马上回嘴。
「嗯，要是日香参赛的话──一定不会得到优胜嘛♥」
「唔──总觉得被妳这么一说感觉更生气了妮可。」
听着他们的对话，琴梨就──
「各位，对不起，琴梨──」
垂头丧气和大家道歉后。
「不管怎么样，得到第一名真的很厉害啊～！小琴果然非常可爱呢。」
小果为我拍手喝采，小海也对我微笑并抚摸我的头。
「优胜可是很得来不易的。真是厉害，不愧是琴梨。」
从后面小跳步过来的漂凛也说──
「嗯，小琴真的超级可爱喔！在舞台上也落落大方，让凛吓了一跳呢──虽然最后不是原本期望的结果，但是能拿到奖品还是非常高兴啊。」
这么说的凛凛看向落后在大家最后方──满脸笑容抱着一个大纸箱的花花。
附在箱子上的标签纸上写着──「优胜最新型电锅（南部铁器 极致压力锅）」这几个字。
「花阳今后──每天都会在社团教室煮美味的白饭喔♥这么一来我们μ's就不用烦恼慰劳品要带什么了♪」
花花第一次露出这种──像小孩子一样满足的笑脸。
「话说回来，真没想到──优胜奖品竟然是电锅呢。最近的确是有十万元左右的电锅，以金额上来说是比较高价没错。」
小真一脸正经地抱起手臂──
这时凛凛大喊：「唔哇──凛才不要毎天都吃饭团──！偶尔也想吃拉面啦。」惹得大家开怀大笑。
总觉得──虽然在某些方面有点事与愿违。但这样也满有μ's的风格啊。
这也算是夏季中快乐的一天吧？
暑假马上就要结束了。
能够享用到花花煮的热腾腾白饭的季节也快到了呢──
　　Comments♥凛
当我听到优胜奖品是电锅时，真的吓了一大跳啊瞄！再加上同样听到这个消息的花花主动说要帮忙拿奖品，然后就抱着不放手的样子──凛还是第一次看到这样的花花喵。小琴谢谢妳喔。秋季文化祭的时候凛也会帮忙做很多饭团到处发送喵☆希望可以招揽到很多观众～♪
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/199/82/bd1056fc08938c29664c450ca3ff96bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/199/82/bd1056fc08938c29664c450ca3ff96bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/199/82/bd1056fc08938c29664c450ca3ff96bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/199/82/bd1056fc08938c29664c450ca3ff96bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/199/82/bd1056fc08938c29664c450ca3ff96bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/199/82/bd1056fc08938c29664c450ca3ff96bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/199/82/bd1056fc08938c29664c450ca3ff96bd.jpg




