文件发布时间:2016-06-09 13:28:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVELIVE！School idol diary(μ’s活动日志)
本卷名称：第九卷 绚濑绘里

转载信息
　　LoveLive！School idol diary 9～绚濑绘里～
────────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：公野樱子
插图：室田雄平、音乃夏、清濑赤目
译者：陈竹颍
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：八嘎猫
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
────────────────────────────




01 两人的理由。
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：八嘎猫
==================================
绚濑绘里
年龄：17岁（高中三年级）
生日：10月21日（天秤座）
血型：B型
身高：162cm
三围：B88/W60/H84cm
喜欢的食物：巧克力
讨厌的食物：梅干、海苔
兴趣：拼布缝纫与饰品制作
特技：俄文、缝制服装
迷人之处：凹凸有致的身材
擅长科目：化学、英文
小时候的梦想：播报员
拿手料理：有着大块蔬菜的罗宋汤
　　什么是μ's？
她们是九名少女为了拯救即将废校的音乃木坂学院而组成的校园偶像团体。
　　μ's成员介绍①
绚濑绘里（ELI AYASE）
有四分之一俄罗斯血统的金发碧眼高中三年级学生。作为音乃木坂学院的学生会长而相当活跃。不仅头脑灵活，还是运动健将，再加上对自己的身材也很有自信♥是个能够活跃于各领域的可靠成员。
　　μ's成员介绍②
高坂穗乃果（HONOKA KOSAKA）
高中二年级，是海未的儿时玩伴，μ's的队长。家里是当地一间日式甜点老店「穗村」。有一个可靠的妹妹雪穗。
园田海未（UMI SONODA）
高中二年级，和穗乃果是儿时玩伴。出身于日本舞蹈世家，从小学习舞蹈的同时，也致力修行弓道以及剑道等武道，是个气质凛然的少女。
南琴梨（KOTORI MINAMI）
高中二年级，穗乃果和海未的儿时玩伴。擅长缝纫和做点心，负责制作μ's所有成员的舞台服装。
西木野真姬（MAKI NISHIKINO）
高中一年级。擅长弹钢琴，也负责μ's的作曲。双亲共同经营一间大型医院，是一名千金小姐，成绩同样相当优秀，是全学年第一名的资优生。
小泉花阳（HANAYO KOIZUMI）
高中一年级，生性害羞不擅长面对人群。最喜欢吃白米饭，不过因为总是受不了诱惑，所以很在意体重。
星空凛（RIN HOSHIZORA）
高中一年级，和花阳两人感情非常要好。比起动脑筋思考更善于付诸行动，特别喜欢跑步。说话习惯在语尾加上「喵☆」。
矢泽日香（NICO YAZAWA）
高中三年级，从小就立志要成为偶像，最喜欢编头发和关注时尚潮流♥招牌台词是「妮可妮可妮──」。
东条希（NOZOMI TOJO）
高中三年级，喜欢游历各地能量景点以及塔罗牌等超自然事物。拥有成员当中最傲人的胸围♪
============================
01 两人的理由。
　　像个傻瓜一样。
　　意识到自己差点忍不住开口这么说。
赶紧忍住冲动，闭嘴咀嚼著刚刚那句话。
放学后的学生会室。
在莫名喧嚣的春季校舍里。
因为新学期才刚开始，总觉得和平时不太一样，感觉好像特别忙碌──往来于校舍内的学生们看来相当显眼。
在这之中，我们所在的学生会室里──更是喧闹不已。
因为工作量比平常多了20％。
大家也加快了手上的动作。
此时我却停止动作。
在旁边一起帮忙准备发送文件的二年级学妹用眼神询问我：怎么了吗？
从半开的窗户外，随着春风飘进了带着些许土味的淡淡桃色花香。
我突然回过神来。
嗯，没什么事──我微笑着表示。然后又再一次自言自语。
这次有好好藏在心里，不让任何人听见。
同时保持着脸上的学生会长式微笑。
　　「真是的，怎么在这种忙碌的时候聊得那么开心呢，今天可是还有很多其他事要做啊──！」
笨蛋希。
为了不被察觉到自己很在意而拚命移开视线，眼角看到的是刻意面带灿烂笑容，夹带肢体语言快乐聊天的──希的侧脸。
哼。
只不过是可爱的二年级学妹有事相求，就露出那么色瞇瞇的表情。
像个傻瓜一样。一脸奇怪的表情！
说起得意的假关西腔也比平常起劲──啊，看吧，对方不就已经是一副听不太懂妳在说什么的样子，看起来很困扰了吗？
「喂，希！我这边已经完成了喔，只差送去教职员办公室了。妳那边呢？」
我突然向她搭话后。
最应该感到惭愧的希却是一脸呆滞的表情。
反而是和她说话的二年级生慌慌张张地说──
「啊，不……不好意思！因为聊得很开心，就不小心待太久了。抱歉打扰了。我现在就离开──」
这位连焦急挥舞双手也能散发出可爱气息的人，是可爱程度在二年级生中能够争夺第一、二名，最近颇受好评的──南琴梨。
「啊，讨厌，真对不起。我不是那个意思！因为在我听起来好像是希又在拉拢别人当偶像，或是姓名运势占卜之类的，尽是说些不明所以的话让妳很困扰的样子，所以才想说差不多该解救妳了。」
说完后我便眨了眨眼，小琴看到后轻轻笑了。
讨厌啦，真是的。都怪希害我被误会了！每次我只要和希聚在一起，总是得不偿失──
「唉，真受不了，就算小琴再怎么可爱，反正希一定又是一时兴起问妳要不要成为偶像，以让学妹困扰来打发时间吧？真是不知道该说她想法特殊，还是意义不明。我只是想告诉她不要再偷懒了，这里还有很多事情──」
我才说到一半，小琴就急忙解释：
「啊，不是的！那个，是因为我们想成为偶像所以才来商量──」
小琴有点害羞得脸红了。
嗯？
什么意思？
希用一脸得胜后骄傲的表情俯视我。
「就是这样，刚刚正说到要帮她们取一个能大幅提升运势的好团名呢♪」
「非常谢谢妳──不过真的不用了。因为这是为了音乃木的大家，以及为了音乃木坂学院的存续而开始的校园偶像活动，所以团名果然还是公开募集比较好，先前已经和小果她们讨论定案了──♥」
为了音乃木坂学院的存续。
校园偶像？
　　在这春暖花开的日子。
从开学日那天起，终将到来的废校日在开学典礼那天开始了三年的倒数计时，而在开学典礼几天之后。
就这样──初次传进我耳里的，是这个真相不明的小小传闻的一小部分。就像乘着干燥的春风飞进来的桃色樱花花瓣──
又小，又脆弱，又虚幻。
实在无法将其看作现实中的产物。
感觉只要用手使劲一抓，一定马上就会崩塌消失。
即使如此──
那则传闻始终莫名地──
像那魅惑人心的小小花朵一样轻巧地──
一直悄悄跩着我心里的某处不放。
并撼动着那一部分──持续如鸟鸣般弹奏著不可思议的音色。
　　＊
　　「校园偶像到底是怎么回事？」
我两手提着沉重的纸袋，为了赶上延迟的行程而急急忙忙赶路，看都不看走在旁边的希一眼这么问。
秋叶原车站附近的路上，一如既往都是人潮。
周围有似乎是来购物的外国人，和一看就知道是狂热粉丝的大学生──除此之外也有穿着西装的普通上班族，和穿着制服的学生，当然还有一些电器店或咖啡厅的招揽人员──嗯，总之在眼前展开的，真的就是和平常没两样的秋叶原平日午后风景。
希瞬间止住了和平常一样看似缓慢，却不知为何仍能确实跟上我的奇妙步伐。并再次露出夸张的惊讶表情。
「咦咦～真不愧是Elichika，竟然还不知道校园偶像是什么吗？嗯～那可能会有点难说明呢，那个啊，就是比起时常挖掘绘里里而让绘里里很得意的读者模特儿还要更那个的──该怎么说昵，感觉就是『现在校园偶像才是潮流！』这种女孩子所憧憬的存在喔♥毕竟女孩子们不管是谁都最喜欢那种闪亮亮又软绵绵的感觉嘛♪只要是住在那个由星星、爱心、缎带所建构出来的偶像世界的居民──都会想说『总之先从社团活动开始吧！』就是像这样的感觉──」【录入注：「Elichika」原文做「エリーチカ」，エリ是绘里；チカ是俄文чка的片假名转写，意思相近于日文的「～ちゃん」、中文的「小～」。所以这个称呼就是「絵里ちゃん（小绘）」的意思。】
希边说边舞动着。
恶心鬼。我忍不住伸出舌头。
「讨厌，我当然知道啊！最近很流行校园偶像这种事我也是知道的喔。再怎么说我可是现任学生会长。毕竟在社团活动计画书上盖印章的是我，另外也有参加和其他学校合办的联络协商会，所以对其他学校的社团活动也很清楚──」
我边说边看向拿在手上的沉重手提纸袋。
里面放著的东西，是预定接下来要配发到附近国中的学生会自制音乃木坂学院宣传手册。
上头写有关于音乃木坂学院的未来。
也就是最近才刚公开的──预定废校的将来。
唉。
光想到就忍不住轻轻叹息。而于此同时。
「啊，妳知道？」
希舞动到一半便停在奇怪的地方，因此形成了奇怪的姿势。
这家伙──绝对是故意这么做的吧。
「没错。所以啊，我们学校里没有校园偶像社团这种事，我也知道得一清二楚喔。但是为什么──」
到底是怎么回事呢？
话语一瞬间卡在喉咙深处。
是说小琴要新设立一个校园偶像社团吗？
而且。
还是为了音乃木坂学院的存续──而存在的校园偶像。
为了这所已经决定再三年就要废校的学校？
我无法视而不见。
因为我是这么想的，所以看向希的眼神变得更加险峻。
「到底是──怎么一回事？该不会是希又随便说了什么，然后就轻易答应了吧？」
我边说边感到背脊发凉。讨厌，要是果真如此的话该怎么办──都这个节骨眼了竟然来向学生会申请新社团，根本就没有余力去处理啊！
我煞费苦心地尽力让音乃木坂学院在现在这个阶段活跃起来，并为了送上尽可能纯洁又出色的完美结尾──
才成为学生会长候选人的啊。
　　＊
　　我想起来了。
那天的事。
那是在我和希都还是二年级时的秋天──不对，是在那一年最初吹起秋末寒风，预告冬天即将到来的时候。
我边发呆着想「已经差不多到了该穿大衣的季节了呢。」边走在回家的路上。那时的我──因为屈服于老师们的说服而感到心情郁闷。
　　唉，竟然成为了学生会长的候选人。
我明明一直以来都是回家社，也不曾积极参与过学校活勖，靠着这张看就知道是混血儿的外表，过着相较之下只知道玩乐且慵懒的非模范生女子高中生活。
不可能、不可能、不可能──虽然这句已经回答几百万次的话，一直在我体内翻腾。
但是至今已经传唤我好几次的老师的说服之词，和摆明著就是没有任何候选人的现实──这也是当然的，这所公立学校据传明年就会决定废校的命运，升上高中三年级后也有考试要准备，怎么可能会有人想接下麻烦的学生会长一职嘛。再说又不是国中生，在私立学校通常都是由高二学生担任学生会长的吧？就算我们是公立学校，但是由三年级学生来当任学生会长的体制，本身就很奇怪了──
面对这种原本应该和我完全无关的校务情况，和因为没有人要做才来说服我的老师的强词夺理──我在脑中表达反抗。
但是在我的心里──班导师在热烈说服我时所说的话，却硬是压制住了我体内的某一点。
「已经没有其他人可以拜托了。其他成绩好到可以推甄，又从小在本地土生土长的三年级生──」
听到这句话让我大吃一惊。
啊，并不是因为「成绩好到可以推甄」那句话。
而是「从小在本地土生土长的三年级生」──
咦？我的立场──是那样的吗？
真的没有其他人了？真的？
虽然我的脑中马上浮现了几个熟悉的同年级学生的脸。但是这么说来，也觉得可能真的是这样呢。
虽说这所学校因为受到少子化的影响，全校只有六个班级，但毕竟还是国立高中，附近的学生有从御徒町或门仲通勤上学的，也有很多从距离一两站车站的地区搭电车上学的学生。
当然也有其他徒步或骑脚踏车上学的学生，这么一想，其中住在这里最久的学生就是我了。
从音乃木坂小学到音乃木坂中学，再来是──音乃木坂学院。
是市中心少见的THE公立完全中小学。
而且我居然还是金发的四分之一混血儿。
嘻嘻。连我自己都忍不住笑了。
老师还在说个不停：
「如果是从视父母那一代就住在这里的绚濑同学，对这个地区的事情也很熟悉，所以我觉得非常合适。如何？就当作是向这座一直以来照顾著自己的城镇报恩──妳的妈妈和奶奶一定也会非常开心吧？」
我的胸口感到刺痛。
对于听到这些话便心软的自己感到有点意外。
「呃，不过即使我的成绩还可以，但也没有好到可以被称为优等生，所以果然还是不够资格──」
这么说的同时，我的心里某处却好像已经放弃挣扎了。
「但是我们真的很烦恼，绚濑同学是我们最后的希望，如果妳不接任，会长之位就会从缺，学生会将不得不空转──」
面对站在自己眼前的老师。
总觉得有点讨厌起一直欲言又止的自己。
所以话也就忍不住脱口而出。
「我知道了──能帮上忙的话我会尽力而为！」
眼前老师的表情瞬间亮起来，我却感觉到背上好像背负起了什么沉重的包袱。
因此感到忧郁。
唉～真是受不了！
我一直以来都太软弱了。
就像懦夫博奕。
不管是班长、鼓笛的指挥、成果发表会的司仪──都是被步步相逼。只是因为不想抽到下下签，就低着头祈祷自己不要被抽中而沉默不语，我最讨厌这样的时间了。
所以总是等得不耐烦而不小心自爆。
这次──我想过得轻松一点。
想要抛弃自己奇怪又伪善的自我牺牲精神，明明在进入高中后一直是这么想的啊。
结果在最后的最后竟然来了个大麻烦。
　　「唉～讨厌！」
离开教职员办公室后的回家路上，我这么大喊──默默走在我旁边的希说：「既然妳那么讨厌，我也稍微陪陪妳吧？如果这样──能让绘里里比较轻松的话♥」
我觉得好高兴。
忍不住笑着哭出来了。
　　那之后我们就莫名赌气了起来，充满干劲地一起制作学生会选举用的海报，那张海报至今仍放在我家里。
因为希说参加选举很重要的一点就是「提升人气的开运设计」，因此照着她的提议做了一张「运势满点」的海报，当我们想要拿去学校复印时，却被老师笑了。
「因为没有其他候选人，理所当然的是无投票当选喔──所以没有要举办选举。」
说得也是呢，如果这是个需要在选举上竞争的人气职位，打从一开始就不会那么努力说服我了。
那天回家路上，我们两人都因为自己的傻气而放声大笑。
我突然──开始觉得在自己逐渐变得缤纷的学校生活中，有这样的发展也不错，所以就下定决心了。
既然决定要做。
就绝对要让大家看到这个学生会的成功。
然后所谓成功的学生会，也就是──让这所终将朝向废校结果开始迈进的音乃木坂学院能够走向美丽的终点并安然落幕。
为了敬爱这所学校与这座城镇的──所有人们。
开始准备迎接无悔的最终章。
所以废校前的三年计画──其第一阶段就由Elichika我本人的双手来妥善完成吧！
没错，为此首先要做的，就是让作为学生会主要活动的校园活动，在废校前的倒数阶段能确实热络起来。再者为了让那些同废校一起废社的所有社团不会在最后有虎头蛇尾的结局，必须好好维持高涨的气氛。然后也思考了像是时空胶囊或植树这类必办活动在回收时，要针对废校举办什么样的原创活动──真是的，该做的事可是堆积如山呢。
制定了这些目标的我，原本决意要从今年春天开始后一口气执行到底。
应该是终于要正式开始行动了才对啊──
　　＊
　　「喂喂喂──♪绘里里～妳在听吗～？要是只有意识神游到哪个超级欢乐的乐园，那也带我一起去嘛～♥」
听到希开玩笑的声音。
我从一瞬间的白日梦中清醒。
那些烟消云散的想法──还有些微留在我体内。
「真是的，希要是跟来了，就会一直给我添麻烦，乐园都变得不像乐园了！」
我轻描淡写地回应后，突然想起了刚刚的问题。
「等等，不要想扯开话题，希──到底是怎么回事？明明才宣布三年后就要废校，却要从现在开始成立『校园偶像』？就学生会的立场来看，光是要维持现有的活动就已经费尽心力，不可能同意学生创立新的社团！看妳一副什么都知道的样子在跟小琴谈话，该不会连希也有参与吧？如果真是这样，我──」
像是要打断我的话。
希微笑着说：
「就跟妳──猜测的一样喔♥」
　　真是佩服，绘里里理解得真快～♪我目瞪口呆地看着希玩笑似的拍手。
无言。
这个人真的是──让人不明所以，真是的！
　　Comments♥琴梨
那时候的小绘真的很认真尽力做着学生会长的工作，再加上又是个大美人，也很聪明。在琴梨看来，小绘这个三年级学姊真的非常出色又令人憧憬──却也是个有点难亲近的遥远存在。能像现在这样──和小绘一起组成μ's，琴梨真的觉得非常幸福♪即使嘴上说话冷淡，最终还是平常可靠的小绘。懦夫博奕就是输家才是真正的赢家，对吧♥
 




02 两人的理由。（续）

02 两人的理由。（续）
　　「总觉得那几个女孩子──很可爱呢♥」
希嘟哝了一句让人大吃一惊的台词。
「啊，我没有别的意思，只是觉得她们拚命努力的样子很讨人喜欢，又很让人同情呢。」
根据后来希有点羞涩地说明──或者该说是辩解后。
事情好像是这样的。
　　＊
　　四月的新学年开始，在大家各自迎接新学期的那一天。
二年级的高坂穗乃果，好像是在那一天──
才初次得知这个事实。
也就是我们的音乃木坂学院将要废校的这件事。
……唉。
真是悠哉的女孩呢。
虽然从以前到现在她都是一个样。
不过这所音乃木坂学院的废校传闻，在这因为少子化使得学生人数开始减少的十年以上岁月里一直存在（我们入学的时候就已经不知道还能撑几年了！），明明这几年大家一直都在窃窃私语着「终于开始读秒了」或是「就是今年了」这样的话语。
　　如此根深柢固的当地小孩之中（小果家里可是在当地也非常有名的日式甜点店喔），不知道这件事的大概就只有小果了。毕竟我和她是同一所小学毕业的，所以当然也知道比我小一岁的小果这个人。
但是该称她为天兵吗──嗯～总觉得她已经是超越天兵的傻福之人了吧？
我可是在入学前就有点担心音乃木今后的未来，入学后就想着「至少不会在我们在学期间废校吧。」或是「要是这间学校消失了，原址上会改成什么呢？果然会在这里建造大楼吗？既然如此干脆盖间大型商场……」──之类的。
我都已经事先想到了以后的事情。
小果却在得知再过三年音乃木「竟然」要废校的事实后。
她吓到几乎要昏厥，而且──下一秒后又不知道为什么，竟然擅自下定决心要成为校园偶像（明明在此之前音乃木里都没有人提到校园偶像啊！），并让学校热闹起来──
……都搞不懂她在想什么了。
啊，该不会就是这一点和希很合得来？
不过刚刚跟希开心聊天的是小琴啊──
反正总而言之呢。
我也是知道校园偶像的。
就是最近开始流行的社团活动。
用一句话来形容，就是向往成为偶像的普通女孩子们所发起的玩乐性质偶像活动吧？
虽然我觉得学校里一般会有的舞蹈社或啦啦队、舞棒社──就很符合她们的需求了。
总而言之校园偶像好像就是很流行。
其中的先驱好像就是在音乃木坂学院附近的新设学校，UTX学院所开设的艺能科所推出的半职业式偶像团体，但因为我对这方面完全没有兴趣，所以也就没有特别花心思关注更多资讯。
再说音乃木坂学院不要说是校园偶像了，根本连舞蹈社和啦啦队都没有呢。
试问为什么突然想成立「校园偶像』呢？
好像是因为──
「成为能够让大家向往的校园偶像后，学校也会变得有名，那么想入学音乃木的学生也一定会增加！」
唉。
到处都是破绽，根本让人提不起劲反驳了。
光是要成为「能够让大家向往的」人就已经很辛苦了，「偶像」还必须要唱歌跳舞，要想成为出名的偶像，可不是那么轻易就能实现的。假设退让一百步后真的让妳们成为了知名偶像──「学校也变得有名」这种事谁也说不准，更不要说入学志愿生会因此增加了──
根本是天方夜谭。
总之像这种已经决定三年后要废校的学校。
一般来说到底有谁会想来就读呢？
我──想起了装满在手提纸袋中的手册上所写的书信内容。
是我自己写的学生会长问候词。
　　「即使我们能和音乃木坂学院一同度过的时光所剩不多，但仍将满怀感激地为学校送上完美的结局。」
「能够和这所拥有悠长传统与历史的学校一同度过最后的时光──」
　　我都这样写了，却又要从现在开始进行阻止废校的活动？
而且还是以创立校园偶像的方式？
我拼命鼓舞著自己气力全失的心，硬要说的话──
我觉得已经有点太迟了。
如果是在去年──不对，如果是再一年前的话，可能还能看到些许希望之光。
这么想的同时，脑中浮现出了希所说的三位成员的脸。
高坂穗乃果、南琴梨和园田海未。
她们在二年级生之中的确是一群有活力，有朝气、又可爱的学生。
虽然她们是一群会让人想声援的可爱女孩，不过──
　　因为希对着突然安静下来的我露出不怀好意的笑容。
「所以希到底正在和她们做些什么？妳应该没有天真到──觉得自己能够成为偶像吧？」
于是我以自己最冷淡的语调回敬她。
「哎呀～用不着这么说嘛♥就算是拥有不吉利的死之号码的第四号入社成员，如果是身为强运女孩的我，也能将这点转化为自身魅力从而克服魔咒！我是这么想的啦──」
「怎么可能有那种事！再说我们今年都已经三年级了喔，现在可不是当什么校园偶像的时候，而且希不是在我要成为学生会长的时候，说了会和我一起努力的吗！所以我──」
本来是打算开口狠狠责备轻浮的希，结果脱口而出的话连我自己都吓了一跳。
我开始支吾其词。
讨厌，我这样不就像是因为希被抢走而心生忌妒吗──
我知道自己一定脸红了。
接着希就慌慌张张地说：
「啊──对不起对不起！我不是那个意思。我当然还是以协助绘里里的学生会事务为优先啊，而且──就如同绘里里所说的，说不定对升学推甄也会有帮助啊♥所以说老实话，小琴和小果只是来找我讨论该怎么申请社团活动而已喔。毕竟我其实很能干啊，而且也时常出入学生会♪」
「那只是──因为妳老是黏着我而已吧。」
「嗯，也是啦♥话是这么说，但其实我前阵子打算到屋顶翘掉下午的课时，碰巧遇到她们在练习。然后就觉得她们实在很可爱，真是一群让人无法置之不理的女孩──」
希说得支支吾吾的。
呵呵──讨厌，她好像误会我脸红是因为真的生气了。
算了，这样的话就原谅妳吧！
真要说起来，本是就因为希翘课跑到屋顶上不好。
先不提这些──
「也就是说，她们果然在考虑创立校园偶像社团吗？」
「嗯，好像是这样。不过我有和她们说『要创社没有那么容易』。毕竟这所学校只剩下三年时限，喜到如今才要创立新社团实在很困难吧，只要是有在学生会帮忙的人，就算是我也能感受到，连老师们也觉得现在不是做这种事的时候。再说也不知道那种社团是不是真的能招揽到学生──」
「嗯，不过像希这样傻呼呼的人，也许就会因为『能够成为偶像』这样的饵而上钩呢。」
「也是♥再加上那孩子──就是那个提议的女孩，是叫小果吧？她家里好像是开豆沙包店的，跟她打好关系后，说不定可以得到豆沙包打九折之类的好处呢♪」
原来是看上这点啊。
我才刚这么想──希却又突然换上正经的表情接着说：
「即使如此──虽然我难得多管闲事对她们苦嘴婆心地说『放弃吧～』，但是……」
是苦口婆心。
我没有将瞬间浮上心头的纠正说出口。
「但是什么？」
「但是──她们却完全没有要放弃的意思呢。我啊，前阵子去神田明神那里的时候看到了喔。」
「看到她们三个去祈求音乃木坂学院不要废校吗？」
「不是喔，明神那里不是有个长阶梯吗？我看到她们三个人穿着运动服──一边拼命唱歌，一边往返那条又长又陡的阶梯。明明已经累到快要不行了，却还是像小孩子一样自暴自弃似的对着夕阳唱歌。」
我的心里一瞬间静了下来。
但是──一想到那个光景。
就忍不住噗哧笑了出来。
希也跟着笑了。
「看到她们那个样子──就忍不住想声援♥之后我就送上甜酒，顺便听听她们的想法。像是为什么突然开始做这种事──」
后来希又突然换回正经的表情，将视线从我身上移开。
她的眼神就像是眺望着一条我看不到的道路──一直笔直绵延到远方。
「问了小果有关校园偶像的事后，果然全部都是她的灵光一闪──过程中完全没有像绘里里一样慎重思考过胜算如何，只是单纯想到附近的UTX会那么有人气。可能就是拜A-RISE所赐，所以就去看了她们的演唱会。看完后的冲击远远超越了体育系天然少女小果的想像，小果好像是一看到那个充满闪亮能量的舞台后马上决定『就是这个了！』──」
果然。
就猜到会是这样。
我感到心情五味杂陈。
要是拿拥有最新设备而自豪的UTX和音乃木比较的话，从设施和性质上的差异来看，音乃木输人一等也是无可奈何的事。
不过相反的，音乃木拥有歴史和传统，比起这种针对一间学校的正统背景所给予的评价，音乃木的人气竟然是因为校园偶像这种庸俗的东西（而且UTX的校园偶像与其说是自发性社团，更应该说是学校所计画推出的团体）而输给UTX──我一点也不想承认。
再加上又是处于这种情势中的音乃木的学生──而且还是根深柢固的本地小孩小果，事到如今才双眼闪亮地说校园偶像比较好，我根本不想听到这种话啊──
「然后深信『自己也必须成为校园偶像！』的小果，马上拉拢了儿时玩伴的园田海未和南琴梨，后来好像就演变成『组成音乃木坂学院校园偶像！首场演唱会就在三周后！』这样的事态。」
「已经要举办首场演唱会了？从开学典礼到现在──发展不会太快了吗？」
我不自觉地这么说后，希也点头同意。
「我也是这么想──所以才会有点在意她们的速度吧。」
速度？一看到我露出不可思议的表情，希便微微一笑。
「听闻废校通知后马上就想到要成为校园偶像，又马上召集了成员，然后又马上攻进学生会，接下来马上又要以自创曲开演唱会──」
光听就让人头晕目眩。
「既然有如此行动力，小果如果是学生会的一员就好了。」
希在听到我的喃喃自语后大笑出声。
「我也这么觉得──但是她果然还是无法胜任吧。」
「为什么？」
「我刚才也说了吧？虽然有足够的马力，但是小果一点计画性都没有喔。任何想法都只是灵光乍现。虽然组成了校园偶像团体，目前也只是穿着运动服在阶梯上跑步，说要自创歌曲，凭她们自己却一点办法也没有，现在好像就在思考该怎么解决呢。」
希嘻嘻嘻地笑着。
「所以啊，我才会──看着这样的她们渐渐觉得很有趣。明明这么靠不住──却为了学校的存续必须做些什么，而且一定能做些什么，看着对此深信不疑的小果，总觉得有种无论如何都必须看顾着她的心情，还有──一股莫名的歉意。」
歉意啊。
好像──能够理解。
「应该是所有人之中最晚知道废校传闻的女孩，竟慌慌张张地如此拚命努力想要守护学校。相较之下，老早以前就知道这件事却对此没有任何想法，早早就放弃一切随波逐流的我──到底是在做什么呢？」
希避开了我的眼神。
「我也是──因为这整座城镇都成了灵地，所以受到吸引回到这片土地上，并进入这所学校。我自认从音乃木这里得到了许多东西。例如──至今活了十几年，第一个能掏心掏肺的朋友。」
我突然感觉到眼眶发热，无法再看向希的脸。
「只要能过完三年的幸福时光，之后的事就不闻不问直接逃避──这么做真的好吗？我觉得有些疑惑。呵呵──虽然总觉得这种乖宝宝的想法很不像我。不过我觉得自己会有这样的转变，一定跟这所学校的氛围有关。也许就是因为这样──我才会有点想去帮助她们吧。不过我当然也有其他一大堆该做的事，而且也无法丢下绘里里不管，所以学生会那边当然也会尽力帮忙──」
「这是当然的啊！学生会也是为了音乃木在运作的。比起那种校园偶像，我们可是一直、一直更直接地在为了让音乃木能有个完美的结局──」
我说到最后时声音有点颤抖，不知道有没有被希察觉。
当我感到不安时，希她……
「绘里里──」
又开口说道：
「尽管如此，我总觉得她们身上──有股看似很厉害的强运气场喔。好像只要跟她们打好关系就会有好事发生呢♪所以我打算带着这种不单纯的想法，继续试着去帮助她们。事实上前阵子我有帮她们占卜看看，结果出现了会大获成功的挂──虽然这张牌反过来看也可能代表了失败。」
因为希说完后一副打算从书包里拿出牌的样子。
所以我苦笑着制止她：「那个就算了！」然后指向前方的道路，示意我们差不多该继续前进。
「对了！我们还在要去附近学校发手册的路上呢～☆」
　　＊
　　有过那次对话后又过了一阵子。
那天放学后能够比平常早一点回家的我──决定到神田明神看看。
因为那天是希去那里当巫女的日子。
所以就打算去找她事先商置明天的会议内容。
我在那里──
看到了阶梯。
就如希所言──有小果她们的身影。
　　在逐渐开始西沉的春日明媚夕阳之下。
她们喘得上气不接下气。
即使呼吸困难，大家仍然拚命在阶梯上来回奔跑。
人数──不知道什么时候增加了。
已经不再只有三个人。
她们就像希形容的一样，像是在自暴自弃似的大喊，对着天空──唱着听都没听过的歌。
各自都抬高下巴。
即使气喘吁吁。
仍然拼尽全力。
带着仿佛要传递到这片天空各个角落的热情──
　　在那之后，成员们开始在神社境内练习跳舞。
跳舞时也是不时跌倒碰撞。真是为她们捏了把冷汗。
不过至少感受到了她们的努力──
我躲起来看着她们跳舞的身影，忍不住就想晃出去指导她们，真是伤脑筋。
呵呵。
别看我这样，跳舞其实是我的强项呢。
我要是加入了她们，可是绝对不会输的喔──啊，讨厌，我在说什么啊！
　　那天黄昏──我用书包遮著脸回家去了
　　＊
　　回到家后，我一边洗澡一边思考了一下。
我这样可以吗？
感受着热水从头顶淋下来。
果然还是觉得──这样就好。
因为就跟希说的一样。
我一定没办法像那样──一心一意地跑步或跳舞，一定也没办法像在自暴自弃地大吼大叫着唱歌。
所以我决定走我自己的路。
朝着前方迈进。
努力守护学校。
能够永远存续的未来──我果然还是无法预见。
不过她们却是凝视著如此美好──
又如此令人羡慕的未来，并直视著那条道路的前方。
心无旁骛地奔跑前进──如此可爱的学妹们所前往的道路。
我要是不挺身守护她们，又有谁能代劳呢？
无论何时，在投入一件事务之前都会事先掌握一定的胜算才出手──这就是聪明伶俐又可爱的学生会长Elichika♥
不就只有这样的我能办到了吗？
　　换上浴袍后，我擦拭著湿润的头发回到自己房间。
马上就看到手机的讯息显示闪著红灯。
我收到的──是一封从熟悉的信箱误寄来的邮件。
　　小果：
今天练习辛苦了～♥
我有跟小绘里宣传过了，也完全挑起了Elichika的兴致，所以她今天好像有去看妳们练习喔♪其寅她这个人意外地很容易害羞，所以看过就回去了，下次要是又来的话，就算用点强硬的手段也要邀请她加入喔～♥
如果让绘里里加入μ's，绝对是如虎添翼、天作之合♪
根据我的占卜，距离绘里里陷入的那一天──说不定已经不远了喔☆
　　嗳，她果然──
是故意的吧？
　　Comments♥希
真受不了，固执的绘里里要是我不事先安排好就迟迟无法察觉，真是个令人操心的孩子♥我可是非常了解绘里里的喔，想要让绘里里上钩，最好的饵不是偶像，也不是九折豆沙包，而是令人想守护的可爱学妹，这点我最清楚了♥作战圆满成功！如此一来，小果不知道会不会给我穗村豆沙包的八折优惠呢～♪
 




03 Elichika包围网。

03 Elichika包围网。
　　「啊，是小绘喵！喂～小绘，妳什么时候才要来练习～？快来嘛～凛在等妳喔喵～☆」
　　在我走出校舍前往礼堂的途中。
刚好经过的操场边似乎正在上体育课，穿着运动服并将足球揽在身侧的一年级生星空凛，朝着我这边用力挥手。
「喂～喂～喂～！小绘～！奇怪？没有听到吗喵？在这里喔，这里，这里啊，喂──！」
原本想无视她通过道里，但还是忍不住脸红──失败。
我转向小凛，大动作地举起食指抵在唇上说：
「真是的，现在是上课时间吧？怎么能擅自找人聊天呢。像这样打混摸鱼可是会被老师发现喔──」
听我这么一说，凛马上慌张地缩起肩膀环顾四周。
「糟糕──凛之前才刚因为在体育课偷跑去买肉包被发现，还被骂了一顿──」
同样是一年级生的西木野真姬坐在附近的树荫下接着说：
「不用担心，那只是小绘惯用的威胁。我从刚才就一直在注意了，老师一直在排球场那边亲自示范呢。还听得到那些欢呼声吧。老师以前好像是排球社的，所以一直跃跃欲试地期待着能在球类课程上指导排球，我可是事先都调查好了喔。所以才会为了可以偷懒，特地选择没什么人选的足球。」
真姬装作一副若无其事的样子。
凛的儿时玩伴小泉花阳在她旁边轻轻笑着。
「原来如此──真不愧是小真。竟然还调查了那种事……所以足球的情况才会是这个样子啊。」
小花看似伤脑筋地环顾操场。
听她这么一说，虽然是在上足球课，却没有一个人在踢足球──就只有两个人靠在球门上聊天，还有──
「只有五个人也没办法踢足球吧？在这之前，要全校只有一个班的一年级生在体育课踢足球根本有问题啊。」
真姬冷淡的回应很有道理──我重重点头后忍不住笑了。
明明刚刚才说自己特地选了足球──嘻嘻。
话又说回来──
「即将废校的少人数学校在上体育课时果然很麻烦呢……」
听到我随口嘟哝后发出的叹息，小凛随即反应过来说：
「就……就是说啊～！就是因为这样☆所以为了让这种少人数学校的未来能够发光发热，小绘才加入μ's的吧？嗳，小绘什么时候会来练习呢？今天？明天？还是说，啊，现在就一起来跳跳看吧喵？啊～超级期待喵～！就像小绘看到的一样，我们现在很闲喔喵～♪」
我急忙阻止就要跳起舞来的凛。
「等等！现在是上课时间吧！不是可以跳舞的时候啊──」
我一边说，脸也跟着发热。
「话说回来，我不知道凛到底是哪里误会了，我可不记得自己说过要加入μ's喔！到底是谁说了这种话──」
「咦咦咦～是这样吗喵？因为花花昨天是那么说的啊──」
我为了掩饰发红的脸而以锐利的眼神看向花阳。
「咦？啊……那个，这个──对……对不起，花阳也是听小真说了之后，就完全信以为真，所以觉得很开心──」
花阳眼泛泪光，一直小声重复著：「对……对不起。」
心中带着对花阳产生的些许罪恶感，把视线转向真姬。
真姬马上别过脸。
我在逃过花阳的泪眼攻势后便松了一口气，顺势质问：
「等等──到底是怎么回事？我至今说过很多次，我可是学生会长，和μ's的活动在根本上可说是格格不入──」
真姬接着我的话尾说：
「──这只是表面，其实小绘也很有兴趣，再说小绘就是因为喜欢这所学校才会成为学生会长，面对想要守护学校的μ's不可能没有产生同感。『她啊，因为很固执所以才会表现出那种态度，但其实是口是心非的类型喔♪』──」
听着真姬别脚的模仿。
我接下来的反应别说是脸红了，根本就像是要从头顶喷发出岩桨一样大喊：
「讨厌，希这家伙──！」
真姬看到我这个样子便转过来说：
「欸，不过──小绘真的没兴趣吗？我之前也说过，并不是因为受到小希哄骗，我真的也觉得小绘加入μ's是很理所当然的。就我看来──小绘的外貌在战略上非常有帮助。再加上──μ's这个团体里目前只有我是冷静的头脑派，很明显地人手不足啊。本来还想说要是有学生会长加入，就能让人很安心──」
她的眼神是认真的。
咦──
花阳也像是看准了我瞬间退缩所露出的破绽。
睁著还带有些许泪水而湿润的双眼说：
「其实──花阳也是这么想的！从小学的时候开始，小绘就一直在大家的中心担任领导，像是担任鼓笛队的指挥，就连在祭典抬神轿时也总是在前头带领大家──现在也担任学生会长的职位，真的是比花阳更应该成为校园偶像的人啊！』
所以说我就是当了学生会长才无法成为校园偶像啊！
──但就算我这么说好像也无济于事，唉，别这样──不要用那种像弃犬一样的眼神看我！
我想办法摆脱了嬉闹著说「对嘛对嘛，所以就一起来跳舞嘛喵～！」的凛后，就逃离了现场。
唉──真是的。
因为产生动摇，害我都忘记自己本来要去哪里了！
总之──先回学生会室一趟吧。
　　＊
　　在走廊上朝学生会室前进时──我果然还是觉得有点生气。
真是的，到底是怎么回事嘛，最近μ's的成员所张开的──包围网。
不知道为什么在不知不觉间，话题总是围绕在要我加入μ's这件事情上。
前阵子中午的时候，在面包贩宝部碰巧遇到琴梨和海未时也是──「最后还是被牵扯进来了呢，请节哀顺变。」海未含笑对我这么说，小琴也说希望能早点帮我量身制作衣服──
穗乃果则是一如往常地在我去「穗村」买奶奶爱吃的豆沙包时，每次都会说服我早日加入μ's，感觉上根本已经完全把我当成员看了，有时候还会收到她们的联络事项。
「明天可以使用体育馆喔，所以大家绝对要准时集合！穗乃果留（>▽<）♥」
──跟我又没关系！
这种护城河被渐渐填平的感觉。
是怎么回事？
我自己心知肚明。
一切的元凶当然就是──
　　我到目的地后──刻意大声地打开学生会室的门。
而在里面的是──
「奇怪？绘里里，怎么了吗？不是说要去礼堂那里和戏剧社开会──这么快就回来了啊♥」
满脸笑意吃着豆沙包的──希。
那个该不会是穗乃果送来的贿赂品？
我态度严峻地开口斥责：
「开会什么的怎样都好啦！放话说我会加入μ's的人就是妳对吧？──这样真的让我很困扰啊。像是刚才也遇到一年级的那三个人，还跟说我之后要一起练习。最近每当在校舍各处遇到那些成员们时，都会被问到什么时候要来练习？什么时候要加入μ's？什么时候──」
「什么时候──可靠聪明的绘里里才要听天由命贡献出自己的力量，真心帮助那些让人莫名不放心又松散的μ's成员们呢──是这样没错吧？」
希微笑着说道。
　　真心帮助──
想要出口反驳，却一句话也说不出口──只能哑口无言。
肩膀突然无力地垂下。
音量也降低了。
「像我这种人──怎么可能有能力帮助她们。」
小声低语的同时，自己也感到震惊。
听希这么一说，我才初次意会到自己的心情。
从刚开始还只是半开玩笑来邀约我的时期起，直至大家似乎渐渐认真起来的今天、现在、这个时间点。
每当成员们开口邀约时，我就像是条件反射一样地表示──绝对不会加入μ's、办不到、不可能靠μ's阻止废校、再说我可是学生会长──不断重复这些说词来蒙蔽自己的双眼──该不会就是因为这个原因？
我又说了一次：
「像我这种人怎么可能有能力帮助μ's。」
因为很重要，所以又说了一次。
不对，因为这就是事实。
为了让音乃木有个完美结局而担任学生会长的我，以及和我在同一片土地上土生土长的小果，其家里还是已经在当地扎根的老店──我们明明就是在完全相同的环境下生活，我却和她做了完全相反的选择。
看到小果的行动，我才初次注意到。
听到音乃木要废校的消息后──不对，其实是从这个消息得到证实以前。
在得知废校传闻的那一瞬间，我就已经放弃了。
因为少子化所以无可奈何。因为校舍老旧，设备也不够好，所以无可奈何。
废校传闻一直都存在，附近又有间热门学校所以无可奈何。
我在冠上这些听起来顺耳的理由后。
就弃械投降了。
不过还是希望最喜爱的学校──至少能有个气派的结尾。
由我来的话一定能办到。我将这种肤浅的心思，误解为是自己展现出的爱校心，一个人自得其乐。
即使那不过是逃往轻松的道路而已。
但是穗乃果不一样。
应该同样喜爱着这座城镇的我和穗乃果。
其中一方马上就举手投降，想为了让学校完美结束尽一份力。另一方却是──不论被如何嘲弄、羞辱，伤害──都立志要成为守护学校的力量。
我看着那样的光景，总觉得──有种败给她的感觉。
穗乃果正看着我所看不到的景色。
这点令我有点羡慕。
而且也很尊敬──她那份用来执行对我来说绝对是不可能任务的力量。所以我才打算至少在自己能够做到的范围内，默默支持μ's。我觉得自己只能做到这点程度──
这样的我──事到如今要成为μ's的力量──成为μ's的一员，根本就是痴人说梦。
我觉得有点想哭。
我慌张地抿紧嘴唇并转身。
讨厌，我不想被希看见──
　　希在我背后又平静地说了一次：
「大家的想法一定都很单纯。只是因为喜欢绘里里。只是希望绘里里能够加入。大家都觉得绘里里一定能办到。希望绘里里以目己独有的能力──从中帮助μ's。」
我的胸口在颤动。
我说不出话来。怎么办？
光是要忍住涌上心头的心情就已经费尽全力。
　　「听我说，绘里里──我觉得现在跟那时候很像喔。」
「──什么时候？」
我好不容易才以颤抖的嗓音问道。
「就是绘里里──被拜托担任学生会长的时候。那时候明明不停拒绝、拒绝、再拒绝──最后却还是拒绝失败──而接受这项职务的不是吗？」
噗──我忍不住笑了出来。
的确也许真的很像呢。
连我自己都这么觉得。
我很不擅长懦夫博奕。
因为总是会在最后冲刺──然后自爆。
我边哭──
边笑着。
然后这么说：
　　「那么希会成为同路人，一定也是一样的意思吧？」
「当然，我早就做好觉悟了──」
希悠哉地说完后便嘻笑出声。
　　Comments♥凛
真的就和小希说的一样～！凛也最喜欢小绘了喵☆所以那时候每当在学校里看到小绘，凛就会大喊：「喂～小绘什么时候要来参加μ's的练习──」结果常常被凶呢喵♥嘿嘿嘿☆小绘和小希加入后μ's就有九个人了，虽然还不能组队踢足球，但是已经是可以打棒球的人数了喔♪如此一来全员都是正式队员，「出赛后下一个目标就是甲子园！」这样的感觉好像也不错呢喵☆
 




04 КРАСНЫЙ САРАФАН（红色萨拉范）

04 КРАСНЫЙ САРАФАН（红色萨拉范）
　　那间店就开在一条小小的坡道上。
在我从以前──就经常走过的熟悉道路上。
木质门板和旁边的小窗户。虽然是一间门面只有门和小窗的小店，不过屋顶上挂著一块大大的看板。
看板上用陌生的文字写着──
　　КРАСНЫЙ
САРАФАН
　　「我回来了～」
我边说边打开门，门铃的声音轻轻响起。
从吧台后方的厨房里，也听到店里的人回应我「欢迎回来。」
这间店是在这城镇上经营了很久的正统俄式餐厅「红色萨拉范」。
我穿过并排在吧台前的座位往里面走去。
悬桌座位区的墙边还有一道连接着一间小房间的门。
就像小矮人家的门一样，顶端是圆弧形的，上头还有小小的玛利亚圣像。
原本还以为打开门后能够听到一声温柔的呼唤。
对我说──欢迎回来。
「奇怪？今天不在吗？」
我急忙转头对着门外正在进行开店准备的伊莉娜小姐这么问道，随后就听到她回说：「町内会有事所以出去一下，马上就会回来了──」
「这样啊！」
我一个人进到房里，一屁股坐到胡桃木制的简朴沙发上。另外一张舗著橄榄绿天鹅绒布的摇椅，是这间店的主人──也就是我的奶奶的专属座位。
平常都是奶奶坐在那张椅子上，所以我从来没坐过。
嘿～趁主人不在来坐坐看♥
有些地方已经被磨薄的天鹅绒布料。
散发出旧家具特有的──带有尘埃的阳光气味，不禁让人想起奶奶明亮的银色发丝。
──哎呀。
在我视线前方的置物概上。
放著平常看不到的──全红服装和闪著亮光的小小──
「戒指？」
因为很在意所以站起来走近一看，那是──
「是音乃木的学院戒指──」
　　那是个暗灰色且光泽有点黯淡，大大的银制学院戒指。
戒指看起来非常老旧，到处都有轻微的磨擦痕迹──
「这个该不会是妈妈的──？」
当我想要拿起戒指而伸手轻触它时──舗在下层的衣服也跟着晃动。那是肩头部分缀有大片蕾丝的白色纱质衬衫，以及用深沉的红色和黑色布料制作，并缀有金黄刺绣的豪华萨拉范。
「唔哇～好怀念！」
我忍不住大声说道。
好怀念、好怀念的──俄罗斯传统民族服饰。
红色的萨拉范是代表新娘的服装。
妈妈曾经让我看过一次。
那是在我小时候。在上小学以前，还待在俄罗斯的时候──
　　＊
　　我的奶奶位于俄罗斯的家，是在邻近欧洲的俄罗斯西侧的圣彼得堡附近。
说是这么说，也只是地理位置很接近，村子本身非常乡下。
是个被山峰、森林、河川所围绕，充满大自然的环境喔，当然是没有西伯利亚那麽夸张，但冬天非常寒冷，真要说起来的话，因为也离噜噜米的国家非常近，所以有点北欧的感觉吧？
因为地处高纬度，夏天时即使到了晚上太阳仍高挂天空，像白夜一般明亮的日子会一直持续，但相对的──到白雪覆蓋大地的寒冷冬季──寂静无声的暗夜便会悠长缓慢地延续。
在那样的夜里，奶奶家就会点燃古老的壁炉。
妈妈会烧热水，为我们泡一杯加了甘甜砂糖的奶茶。
这时候要是又有加了蜂蜜的油炸小面包，或是茅屋起司松饼那就太完美了！
因为不能出去玩而心浮气躁，又百无聊赖地在家中吵闹的我和妹妹──就会开心地坐到餐厅的椅子上。
那个位置最靠近壁炉，因此也是最温暖的位置。
壁炉火焰的热度直接传了过来，使我们的双颊发热，肚子里塞满了热腾腾的香甜红茶和松软美味的点心──让我们感到无比幸福。
露出有如满月般的笑容。
我记得妈妈时常同时戳着我们的脸颊对着我们笑。
那时候看着我们嘴里塞满宵夜的点心──手上正在编织东西的妈妈总是会跟我们说故事。
是在妈妈出生的国家──相隔遥远的日本的故事。
虽然我们也是在日本出生，但是因为爸爸工作的关系而来到这里，所以根本不记得自己婴儿时期的事──
因此我和妹妹两个人就像在听国外的故事一样，兴奋雀跃地仔细聆听。
桃太郎和猴子螃蟹大战。
浦岛太郎和喀嚓喀嚓山。
对于在俄罗斯山野中奔驰成长的我来说，每一个故事都好有趣，也不太会感觉到不协调。
除了这些故事以外──妈妈偶尔还会说些别的事。
像是妈妈──小时候的往事。
妈妈出生成长的城市──东京、神田、秋叶原。
那里就像偶尔会带我们去的圣彼得堡一样，有很多大楼跟人，道路上全都舖著柏油，即使到了夜晚，街道上也一刻都不会暗下来的城市。
妈妈在那里长大，奶奶的店和爸爸的公司也都在那里，说到总有一天我们也会回到那里，就觉得很不可思议。现在眼前的深山和森林、河川──用头巾一圈圈包住头而且体型就像俄罗斯娃娃一样的奶奶，以及后院里的花朵、村子边陲的教会、最近变得友好的野狗喵喵──那个总有一天要和大家道别前往的地方。
虽然满心期待，却也有点忐忑不安。
妈妈对着这样的我微笑。
然后说起自己曾在那座城镇上度过的学生时代的往事。
有一所全校都是女生的高中，那里还开着美丽的樱花。
妈妈加入了那所学校的合唱社，过得非常开心。
也结交到了相伴一生的好朋友。
虽然没有很认真学习，但上课时偷睡午觉也很令人开心。
还时常到附近的日式甜点店买豆沙包。
我们完全没有吃过的，塞满红豆馅的白色甜点──听说是奶奶的最爱。
回到东京后，奶奶一定也会让妳跑腿去买吧──妈妈呵呵笑着抚摸我的头。
我的头发因为壁炉的热度而暖烘烘的。
入学后妳一定也会过得很快乐喔──妈妈这么说的同时，放在我头顶的手指上，有个反射出温暖摇曳的火光而暗暗发光的略宽形戒指──那是音乃木的学院戒指。
妈妈为了纪念自己最爱的学校，一直珍重收著的学院戒指。
「等以后Elichika进到那所学校后，妈妈会把那枚戒指给Elichika吗？」
我这么一说后，原本已经昏昏欲睡而迷迷糊糊的妹妹突然吵著说「啊～我也要我也要！」，还和我吵架。
妈妈见状便以沉稳的嗓音对我们两人说：
「到那时候要轮流喔，好吗？」
温柔地说完之后，便将戴在手上的学院戒指摘下，轻轻放进衣柜的抽服里收好。
留在我心中的是些许的期待与不安感──
我总有一天，真的也要去吗？
　　东京、神田、秋叶原──
遥远、遥远的极东之国。
　　＊
　　哎呀，妳来了啊──
我听到身后传来呼唤，马上转过身去，是妈妈！──不对。
在那里的是面容酷似妈妈，而且带着相似笑容的奶奶。
我马上一跃而起上前拥抱。
使出几乎压扁身体的力道紧紧拥抱，这就是俄罗斯风格喔♥
然后是脸颊碰脸颊的Kiss！
我能够感受到奶奶温柔的体温。
最近腰开始有点弯曲的奶奶坐到了我刚才坐过的那张安乐椅上，然后对我说：──
「哎呀，这椅子还真是温暖。怎么啦？难道是Elichika为了我──用自己的小屁股帮我暖椅了吗？」
我笑了出来。
会对现在的我──说什么小屁股的人，也只有奶奶而已了。我在学校可是以充满魄力的外国风而自豪的四分之一俄罗斯混血儿Elichika喔。
「今天是做俄式油炸包子的日子吧？我是来帮忙的。」
奶奶露出了开心的表情。
奶奶是这间店的老板，三十年前刚开始经营这间店时，好像连料理也全部都是自己亲手制作，但现在基本上算是退休了──不过直至今日，每周只制作一次的奶奶手工俄式油炸包子，可是这间店的隐藏版美食喔。
就算我过世了，也希望家族中有人能够继承这个味道，所以Elichika可要好好学起来喔！──这是奶奶最近的口头禅。
每当奶奶这么说时，我就会回说：「奶奶谈过世还太早了啦，妳还要看着我嫁出去才行啊。」像这样笑着扯开话题。
突然──我的视线转向置物柜上仍然和学院戒指放在一起的红色萨拉范。
红色的萨拉范是俄罗斯传统的新娘礼服。
一定是在俄罗斯的妈妈送过来的──礼服。
我当然还没有结婚的对象，而且也还没有结婚的打算，不过我能隐约察觉到。
这一定是作为阶段性象征而送过来的吧。
因为我马上──就要迎来踏入下一个阶段的季节了。
下次迎接崭新的春季到来时，我──就要毕业了。
也将迈入跟妈妈当年结婚时一样的十八岁。
　　奶奶说：
「妳也已经到了这个年纪啊──不过就连俄式油炸包子都还没学成，那么要结婚我觉得还太早了呢！」
接着奶奶又轻笑着说：「现在的小孩子又不会那么早就决定结婚，我的女儿还真是个急性子。」，然后将萨拉范贴到我身上。
「嗯，不过看起来非常合适呢！Elichika不愧是有流着俄罗斯人的血液。我聪明又可爱的Elichika──对了，妳穿起来我看看。要是尺寸不合还得修改呢──」
　　因为奶奶的催促。
所以我去房里换衣服。
同时悄悄地──戴上学院戒指。
沉重的学院戒指为手指带来冷冰冰的触感。
妈妈有确实记得小时候的那个约定──所以才将这个送来给我的吧。
我想起来了。
东京、祌田、秋叶原。
那些当我对这些地名还没有概念，只知道唸法时的事。
就和妈妈说的一样，这城镇为我带来了许多欢乐的时光。
而且在我戴着学院戒指毕业后──和我「轮流」的对象也已经到了这里──
我把原本纠结在胸口的心情瞬间压抑下来。
轮流。
为了我的──我们的后继者。
我们果然还必须更加、更加努力才行。
为了让音乃木今后也能一直、一直──将那些曾经给予过我的幸福，也给予其他人。
希望μ's或多或少──
能够成为成就这一切的力量。
　　那天晚春──我将学院戒指握在胸前祈祷。
　　Comments ♥花阳
小时候住在俄罗斯时的小绘跟妹妹真的好可爱～♥幼稚园时期的小绘，就是在仿佛跟绘本里一模一样的外国城镇里成长的吧！这么一想，就觉得现在能和那样的小绘一起组成μ's真的很不可思议呢。虽然花阳原本就不像是会跟小绘这种厉害的人出现在同一种场合的人──但是为了不愧对于拥有一样的学院戒指，花阳也会更加、更加努力喔！
 




05 只在这里说的祕密。

05 只在这里说的祕密。
　　我～不小心看到了！
　　那是在我刚决定加入μ's后不久的初夏。
我离开三年级的教室后，在通往学生会室的联络走廊上。
看到一脸窘迫站在走廊中央的海未。
她的手里拿着一封扁扁的水蓝色信封。
然后在背对着我的海未面前有个人。
哒哒哒哒哒──那个脚上穿着室内鞋发出响亮脚步，一溜烟跑走的是──
「果然是一年级的学妹吗？」
　　原本只是我自己小声地喃喃自语──却好像被听到了。
「绘里──」
小海吃惊地转向我，露出有点困惑，有点脸红害羞，又看似在生气的──复杂表情。
「妳一直躲起来偷看吗？」
我有点被这时候的小海所散发出的气势给震慑住了。
「没……没有啦，我可没有刻意躲起来偷看喔。只是因为要去学生会室所以经过这里，碰巧就──」
我急忙辩解。
「碰巧？」
小海小声重复了一遍后耸了耸肩。
「对啊，只是刚好、碰巧不小心看到而已♥」
我一笑出来，小海就也跟着噗哧笑了出来。
「原来是不小心被看到了啊──」
小海一副无可奈何的样子摇了摇头后，转身直视着我。以不由分说的口吻说：
「这件事请妳对大家保密，要是让穗乃果和琴梨知道就麻烦了──」
嘴上这么说，脸上却又露出有点──
不安的表情。
好～可爱♪
我窃笑着点了好几次头表示绝对没问题！但小海还是一副无法信任我的样子──还有点愁眉苦脸。
讨厌，真是的。
我就这么没信用吗？
我好歹也是个货真价实的学生会长啊。
──嘻嘻♥
　　＊
　　之后我和要前往社圑教室的海未一起肩并肩走下楼。
看着海未仍然维持着沉默的侧脸，我实在忍不住所以又试着问了一次：
「欸，话说回来，虽然之前就有所耳闻，但小海果然很受欢迎嘛♥加上刚刚那个，已经是升上二年级后的第几封情书了啊？」
海未马上满脸通红地低下头。
「那才不是情……情书──我也没有数过拿了几封啦！」
果然很可爱呢♥
看着海未被正中红心般的反应实在很有趣，让我不由得继续刺激她。
「咦～因为那封信里绝对有写『请一定要回信给我！我会等妳的♥』之类的内容吧？妳要怎么回信给人家呢？」
「回信──」
无言以对的海未。
「我──我没写。」
破音的声线。
「咦咦咦咦～！没……没写吗？」
我忍不住大喊。
那个端庄有礼的小海竟然没有写回信！
我原本以为对方一定会收到用非常漂亮的草书毛笔字写成的卷轴回信，而有点期待呢──
嗯～就只是我的妄想吗？
海未难得地搔著自己的头说：
「我对这方面的事真的很不在行。一开始我也不知道这就是情……情书，只看到上面写着『请成为我的姊姊吧』。所以就想说这应该是希望学姊学妹之间能够相处融洽的意思吧，然后就回信给对方『我很乐意』、『如果这样的我也可以的话──』结果就──」
海末的脸刹那间一片火红。
同时我也忍不住噗──地笑了出来。
「这样回信之后──就变得很难以收拾了？」
「是的──」
看似难以启齿而低着头的海未，双颊看起来意外地柔软丰满，让人忍不住想伸手去戳。
「事后真的变得很难以收拾。像是每天为我做便当、不管出门还是回家都会在玄关附近等我，还有放学后想说去穗乃果家的店买个红豆年糕汤──结果在我要顺路过去时拚命阻止我。」
哎呀。
小海搞砸了呢。
她是真的对这种事很生疏吧。
「结果后来怎么样了？」
「呃，其实也没有演变成多么夸张的情况──」
看她支支吾吾的。
所以我就忍不住──
往海未嘴边鼓起的可爱脸颊一戳。
「什么嘛，都说到这个地步了还想隐瞒，太狡猾了喔──不要吊人胃口了，妳就说嘛，嗳，快点快点──」
戳戳戳♥
「等……等等，绘里妳在做什么──」
啊哈哈♥总觉得像这样──和海未在一起，就会忍不住想捉弄她呢。呃，这样不就跟日香没什么两样了吗？
──想到这里，我就突然回过神来调整自己的态度。
我一点也不想──和日香成为同类。
「那……那么──咳咳！那么然后呢？结果后来怎么样了？」
尽管如此，我还是非常好奇♪
不论何时，女孩子都对这种话题很感兴趣嘛。急着想知道后续发展，眼睛都忍不住变成爱心形状了♥
「呃，那个──其实那时候收到的情……情……该说是情书还是信？不只有一封──」
不只有一封，那就是还有其他信喽？也就是说──
海未有点垂头丧气地接着说：
「是的。我收到了很多封信。但是因为我完全不知道那些信竟然会是情书，还以为只是展现亲爱之情的来信，所以给大家的回信上都写了──我很乐意作为学姊彼此互相交往。我还想到要是道场的学生能因此而增加的话也不错，就还在回信上请对方来道场玩一次──」
「然后呢？」
「结果有一天，那群学妹们聚集在我家的道场，质问我──海未学姊到底喜欢谁！」
噗。
这也太好笑了。
啊哈哈──我这次忍不住大笑出声。
「那样当然会被质问啊！」
一想像到那个画面，就害我差点笑到流眼泪。
「没错──是我太无知了。」
垂头丧气的海未。
真的好～可爱♥
「所以之后收到情书也不再写回信了是吗？」
「是的。因为不管我怎么写好像都会招致误会──虽然我也觉得这样很对不起大家。」
在我们聊天的期间。
抵达了一楼，走出校舍后感受到外头耀眼的阳光。
夏天马上就要到了呢──海未也瞇起了眼睛。
我用手遮在眼前，避免刺眼的阳光直射双眼。
我超前海未踏出一步。
「那么──我去学生会室了喔。」
我转过头对身后的海未这么说，她马上露出担心的神情问道：
「大概多久之后能来μ's这里呢？」
「马上喔。大概二十分钟左右。」
回答后又对她眨了眨眼。
「请妳尽早出现喔。要是没有全员到齐就无法排队形──」
海未话还没说完我便插嘴道：
「这我知道♪毕竟我是最后加入的，所以当然没有打算怠忽练习。不过因为学生会还有许多剩下来的工作──」
海未轻抿嘴唇。
「妳该不会是在怀疑我对学生会还有很深的留恋吧？」
看到我露出微笑，海未慌张地支支吾吾道：「不是的──」
小海真的是──
不知道该说她正直，认真，还是死板。
「听我说，因为海未性情专一，所以会在决定加入μ's后，将μ's以外的一切全都舍弃，虽然妳办得到，但是──」
我是很现实的。
「也是有像我一样难以放下一切的人喔。这一定就是所谓的三心二意吧♥」
唉～这是为什么呢？
好像只要一看到她的脸，就会有点想使坏。
我果然是虐待狂吗？
讨厌，这样不就和外表相符，太无趣了吗──
海未露出不开心的表情说了一句：「我们会等妳。」
虽然还想再戳一次她的脸颊──但是时间已经很紧迫了，要是这么做的话又会耽误到练习时间，所以还是放弃吧。
当我这么想的时，也另外想到了一个点子。
我转过身去。
「对了。嗳，海未，我教妳该怎么好好回复刚才收到的情书吧。」
「咦？」海未露出疑惑的表情愣住了。
「这可是让好感度超群的祕密技巧喔。」
我向前踏出一步，嘴巴轻轻靠向海未的耳朵。
「听好喽。要这样写──谢谢妳喜欢我，伹是很抱歉，我已经有最喜欢的人了。那就是我最爱的儿时玩伴，我最喜欢的小、果──」
「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」海未大叫出声，满脸通红。
「绘里妳在胡说什么啊！那样又会让大家产生奇怪的误解──」
「什么嘛，我说的是实话吧？」
我哼了一声。
「海未和其他人不同，是以个性直率专注为卖点，只要这么说就能让大家退缩，也不会想到竟然是骗人的喔。不止是这样，大家还会想『赢不了穗乃果学姊啦！我会含泪弃权的！请学姊绝对要和穗乃果学姊过得幸福快乐喔！』让对方一跃成为悲剧女主角──」
我呜呜呜地在海未面前假哭。
直勾勾仰望着我的海未生气地回问：
「那么绘里都是这样写的吗？」
咦？
「我都知道喔。之前听日香说了。因为绘里是学生会长，又非常受欢迎，之前也有学妹在休息时间，拿着情书到三年级的教室找妳。」
啊──讨厌，日香这个大嘴巴～！
突如其来的逆袭让我感到焦急。
「这么说来，绘里也是这么写的吧？回复学妹的情书时，也是写──很抱歉，我已经有最喜欢的人了，那就是跟我一样三年级的东──」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」
等等，这是在开什么玩笑啊，绝对不可能啊──
我着急到连耳尖都开始发热。
海未看到我这个样子后──像是忍俊不住般轻轻笑了。
「看吧，不就和我，一样吗？」
随后便放声大笑，看着笑到浮现泪水的小海。
我也感到很滑稽，忍不住跟着一起大笑。
「女校还真是辛苦呢。」
听我这么一说。
「是啊。总觉得在各方面都很辛苦呢。」
海未也笑着回应我。
「不过──能进到这所学校感觉很不错吧？」
我这么一问，海未便带着微笑回答：
「当然。毕竟在道里除了有出生前就结交的儿时玩伴──还认识了这么多优秀的伙伴。」
她笑得很开心。
那个笑容──
果然很～可爱♪这么想的我是不是有点三心二意呢？
我说出了自己突然想到的想法：
「要是我和小海成为彼此最喜欢的人──不知道学校会不会淹没在一片悲鸣之中喔？」
「妳……妳在说什么傻话──」
海未吓了一跳，露出慌张的表情。
嗯～果然。
我觉得当小海感到有点伤脑筋时的表情最可爱了♥
想到这里，我忍不住伸手轻轻抚摸海未的头。
「好了，一直在这里摸鱼又会拖到去学生会的时间，会害等着我的希生气啊──」
我突然装出一副很忙的样子，背对着海未挥挥手离开。留下还在惊慌失措的海未一个人。
　　我来到人在学生会室的希身边。
海未回到应该正待在社团教室的小果身边。
　　可爱的小海。
那短暂的幽会真是令人愉快。
希望妳永远保持如此纯情的心──Elichika姊姊是这么想的喔。
──呵呵呵♥
　　Comments♥海未
绘里明明狠狠地戏弄了别人，但对象一换成自己，却连一点小事都会如此动摇，真的很狡猾。突如其来的拥抱或是戳脸颊──对身为混血儿的绘里来说大概只是平常的习愤动作，但是我还不习愦这样的接触。所以每当妳突然这样对我时，都会让我心跳加速──啊啊，我到底在说什么啊！绘里所展现的亲爱之情，看来对我来说难易度还太高了……
 




06 听见钟声。

06 听见钟声。
　　我看向时钟。
「竟然早到了三十分钟──」
　　太早到了。
我人在车站对街的站前大楼内的购物中心。
不小心比约好的集合时间早到了许多──
最近因为学校、学生会以及μ's的事忙得不可开交，平常的活动范围几乎都在学校和住家的须田町边界以及秋叶原，因此不太有机会来到御茶水附近。
我转身俯视著在另一个方向的坡道中段──
眼前也尽是久违的景色。
呵呵──如此不虔诚的人会不会受到天主的惩罚呢？
还是说即使是这样的我，时时刻刻给予慈祥恩惠的圣母玛利亚也会满怀想念地欢迎我呢？
这里和御茶水车站相距不远──映入我眼帘的是骏河台东京复活大教堂。
走近仰望着巨大钟楼的蓝绿色圆顶顶端，和当时一模一样的独特十字架仍散发著光芒。
这里俗称圣尼古拉大教堂。
是我还小的时候常上的教堂。
　　我回想起了──还只是小学低年级生时的自己。
　　＊
　　那天是为了陪伴有事到会馆事务所的奶奶，而来到圣尼古拉大教堂。
早就结束圣礼仪的教堂里空荡荡的，教堂境内内也是一片鸦雀无声。
我在外头等著进入事务所的奶奶，为了躲避盛夏的阳光而躲到教堂的遮蔽处下。
啊～好无聊！
灵机一动想要设法爬上外面那棵大树（我很擅长爬树喔），嘿咻，往上爬了两步、三步。
踏上树木后──
在稍微变高了一些的视野一角──看到了小女孩的身影。
三个小小的人影零散排成一小列，敏捷地从敞开的大门角落进来了。
闪亮亮的黄色T恤、粉红色的洋装、蓝色的裤裙。
就像红绿灯一样。
我忍不住笑了出来。她们也是信徒的小孩吗？
我有点高兴，决定观察她们的行动。
因为平常教会里尽是一些爷爷奶奶，不太常看到小孩子嘛。
所以那时候的我俨然就是教会里的偶像，但是身处在全是大人的空间里果然还是有点无聊──妹妹又还待在俄罗斯，所以我总是想着「好无聊喔，要是有其他小孩就好了」。
虽然总觉得好像在哪里看过那对小小的红绿灯三人组──但是那时候相距太远，我也看不太清楚。
就在我爬下树木想过去她们那边的瞬间。
三人组像是在到处探查似的开始东张西望。
看到走在前头的黄色T恤女孩开始偷偷摸摸地垫起脚尖走路时，我震惊到不由得停下动作。
那是在做什么──？
怎么看都像是在避人耳目的动作。
看来她们──并不是教会里的人。
该不会是小窃贼？
当时我也还小，脑中浮现出教堂墙壁上的许多圣像、似乎价格不斐的圣具、金光闪闪的至圣所，就不禁联想到──发现可疑人物了！
虽然有想过是不是该找人过来帮忙，但对方是看起来年纪比我还小的小孩子，而且也很难相信她们会做这种事，要是把大人叫来害得事情闹大，事后证实根本是我搞错，那就太丢脸了──我保持沉默静悄悄地从树上滑下来，偷偷跟在她们三人身后。
心神不宁地四处东张西望，一边保持警戒──一边前进的三个小女孩。
仔细一看就发现三人都提心吊胆的，即使如此，看起来好奇心非常旺盛的黄色T恤小女孩仍走在前头带领大家，后面紧紧跟着看起来有点担心害怕，但是脚步平稳的粉红色洋装女孩，然后最后是看起来最畏畏缩缩，带着一副不情愿、不开心的表情，慢了几步跟在后面的蓝色裤裙女孩──
实在是非常古怪的可疑人物。
我不禁缩起身体。
Oh，Нет！那样不就像是图书馆里常见的外国童话里会出现的小窃贼三人组吗？
接下来肯定会发生什么不好的事情，把魔女或警察牵扯进来引起大骚动──
在我胡思乱想的时候，在我眼前的三个人轻轻推开了教堂的门──啊，轻松潜入了！
我急忙追在她们后面站到门前──然后有那么一瞬间。
踌躇不前。
在那三个女孩进到里面的同时，门又无声地轻轻关上。我盯着门把想道：
怎么办？她们到底在里面做什么？
她们该不会是从地狱来的撒旦使者，打算将这座神圣的神之家里的宝物偷走？──啊啊，好可怕。不行！Elichika绝对不允许这种事发生！
我下定决心后将门打开。
轻轻地吸了一口气──
「妳们在那里做什么？」
从我背后照射进来的盛夏艳阳照亮了教堂内部。
大概是因为我使劲发出了恐怖的嗓音吧，站在隔开至圣所和教堂且挂有许多圣像的美丽墙壁前，三人瞬间定格停止动作。果然──我心想。
果然在背地里做了邪恶的事。
好险被我发现了──
小窃贼三人组就像被梅杜莎的眼光照射到一样动弹不得。
「前面可是连信徒都不能进去的神居至圣所喔。」
在我以极其冷淡的声音说话并朝她们走近时。
说时迟那时快。
「喔喔喔喔喔喔～！好厉害～那里面住着神明啊～！西洋的教会果然不一样呢！就连神明的藏身处都和寺院里黑漆漆的佛坛完全不一样，好帅气好豪华喔～♪我想供品一定也不是玩具或豆沙包，而是好吃的面包或饼干吧～总觉得有闻到很香的味道！」
她说完后便抽动着鼻头，从某处响起了特别悠哉又冒冒失失的声音，在教堂内回荡。
是谁？在我疑惑的当下，便意会到发出声音的当然就是眼前三人组的领队──穿着黄色T恤的少女。
「小──小果？」
仔细一看才发现是我家附近的日式点心店两姊妹中的姊姊──和我读同一所小学且小我一岁的二年级生，高坂穗乃果。
注意到她后，我急忙看向剩下的两个人，就站在她身后的小粉红，应该是和小果同班的──我记得是叫南琴梨，穿着蓝色裤裙的女孩则是附近道场的小孩园田海未。
「妳……妳们为什么会在这里？」
慌张的我忍不住这么大喊后，小琴就低下头为擅自进到教堂里道歉，小海则是红著脸指责小果：「所以我就说不要这样了嘛。」然后──
「抱歉抱歉，是穗乃果提议的～♪因为穗乃果听说这里住着基督教的神明，到了星期天会发好吃的免费面包给大家。也听说了小绘会来这里。穗乃果从以前就好在意这个不可思议的建筑物里面到底长什么样子，虽然很想吃吃看美味的魔法面包，但是大家都说即使拜托小绘也不行──所以只好探险了！我们是来探险的喔♥嗳，小琴、小海，好险是被小绘发现～这样就不用怕挨骂了！」
小果说完后便看向旁边的两个人，骄傲地嘿嘿嘿笑着。
哎呀，她好像在各方面都误会大了啊──
面对这种简直像是寻找错误的工作表单一样，充满问题点的内容，我都已经无力到不知道该从哪里开始说明了。
但是心里又莫名地觉得有点开心。
因为她们对这座教堂很感兴趣。
因为她们也知道我会来这里。
还有即使被我发现还进行质问，仍然安心地露出开心表情的小果──
至今我心里的某处一直觉得，每个星期天都会来这里的自己有点特别。
会上正教会教堂这件事，就像我这头金色的头发一样──让我在众人之中显得有点突兀，看起来就像个独特的印记。
那时候甚至没有几个大人正确认识正教会，而且这附近又有很多间神社，虽然大家都熟悉神社的信徒和祭典，却几乎没有几个基督教的信徒，更别说是正教的信徒了，尤其也感受到了小孩子们对往来这座教堂的我，所表现出的疏远态度。
所以我也不太跟朋友说这座教堂的事，那是因为──这里是神圣的场所，这么做是理所当然的。我硬是找了借口，在不经意间这么说服自己。
当教会的钟声响起时就会胸口闷痛的心情，和对于吟咏诗歌时交织的低沉嗓音感到害怕时的心情。
以及不知为何光是踏进教堂一步，就瞬间涌起令人难以开口的严肃、却又有点忧郁的心情──
这些全都是我无法和其他小孩子分享的重量。
但是不知道为什么──
看到她们在教会里的身影时，第一次──
砰地一声。
感觉好像胸口突然开了一个通风良好的大洞。
在因为太阳光照射下而金光闪闪的圣像墙壁前。
大声笑着的小果、小海和小琴。
想起刚刚的红绿灯三人组就像在玩一二三木头人一样一动也不动，就觉得好笑。
啊，神啊，真是对不起。
我好像在这个神圣不可侵犯的场所──看到了非常有趣的东西。
身体就像突然卸下巨大的重石一样轻盈。因此才害我止不住笑声。
三个人疑惑地看着笑不停的我，不久后也跟着一起笑了起来。
「圣礼仪用的面包就像一张薄纸一样，没有任何味道喔，我觉得小果家的豆沙包好吃多了。」
我拚命忍着笑说道，小果也笑着回应说：
「咦咦～！我还以为是像海蒂绘本里的那种，附上一块软呼呼奶油的面包耶～」
轻率的我。
这一定是我第一次像这样度过星期天──
　　那天之后我就不太去教会了。
为什么呢？
直到现在，我也还不清楚原因。
不过这可能是每周都会上教堂的认真又严谨的俄罗斯少女──有生以来初次了解到，星期天也可以和大家一起去「探险」这件事。
现在回想起来，小果的「灵机一动」和冒失的个性，从那时候就已经根深柢固了呢。
还有被小果牵着鼻子走的小海和小琴的身影也是──
──嘻嘻嘻♥
　　＊
　　我久违地在教堂里献上短暂的祈祷──
离开后，也差不多要到集合时间了。
当我走上通往车站的坡道时，刺眼的阳光模糊了我的眼线。
突然想起了──以前的光景。
明明只是平凡又没意义的──儿时回忆。
却让我胸口揪紧疼痛。
在这座城镇的各个角落。
一定到处都有回忆──像这样沉睡着。
毕竟这里可是我们成长的城镇啊。
只要这么一想，小果想要守护音乃木的心情又再次冲击我的心。
她所说的话──总是有许多让我无法苟同的地方。
因为──她说的话总是乱七八糟的嘛。
　　但是啊，她却总是在做些我想像不到的事──不，不对。
不是我想像不到的事──而是即使我想到了，也绝对不会去做的事，这才是小果啊。
我要是在路上发现奇妙的建筑，当然也会好奇里面是什么样子。
但如果门关着的话就不会进去查看。
毕竟那里是和自己没有任何关系的场所。
只是为了看一眼而打破规矩进入──这种事我一辈子都不会做。
毕竟也得不到什么利益──
　　一直是这么想的我──
结果竟然被拉来当校园偶像，真是受不了！
小果真是──拥有相当狂暴的能量呢。
因为我心里这么想。所以也搭上了μ's这艘船──这样真的好吗？
　　虽然我听不到上帝对我的祈祷所做出的回应。
不过太阳的阳光是如此灿烂──所以一定没问题的吧。
能够像这样思考──该不会也是受到μ's的影响？
唉，我原本应该是思考回路更合理化的学生会长Elichika啊。
　　神啊，您虔诚的Anastasia Elichika衷心祈祷。
愿今后我们所拥有的时光，能在这条街上永远、永远持续下去。
在这条街上四处闪耀的一切回忆，光是像这样回想起来就胸口疼痛的许多美好记忆──
愿今后这一切都能在我们心中持续累积。
总有一天，为了守护我在这座城镇上得到的所有幸福──让我能在这次的劫难中成为守护者，也为了我最重视的伙伴们，请赐予我真正的爱与勇气之力吧──阿门。
　　Comments♥真姬
对于小绘改信小果教派以前，所主张的不对「毫无利益可取之事」出手这一点──我明明应该会极为赞赏且大力赞同的啊。回过神来时我竟然也不知不觉在μ's里跳起舞来了。嘻嘻──我们彼此都变得有点奇怪了呢。从那三个人偷偷潜进教会当小窃贼的时候起就认识她们的小绘，果然注定要担任照顾μ's成员的职务呢，一定不会错的♥
 




07 校园里的樱花树
　　
07 校园里的樱花树
　　那天，是市中心难得降下大雪后的隔日。
学校周边从早上开始，到处都有陷进雪堆中，或是丢雪球欢乐玩闹的学生所发出的声音。
　　「好像很开心，真不错呢……」
我从自己的指定席──学生会室的窗户，俯视著如此热闹的校园和校舍喃喃自语。
「说话怎么这么像老人家呢？绘里里也别闹别扭了，觉得羡慕就老实说出来吧。然后去请求大家也让Elichika加入嘛～♥』再一起玩耍就好了啊☆」
仿佛瞬间听到从背后响起这样的回应。
我吓得缩起肩膀。
「──呃，对喔，她今天不在。」
总是一起在学生会帮忙的希今天缺席。
因为是开始上课前的晨间活动，所以也许只是和往常一样睡过头而缺席，或者是因为最近神田明神那里好像突然莫名地忙碌，该不会是有什么计画吧──
　　虽然她看似都没有在动脑，但「偶尔」还是会思考的。
的确，也许正因为是这样的季节吧。
我俯视着积雪的校舍风景这么想道。
寒冷的冬天到来，降下白雪。
然后不久后──
等到这个季节过去，马上就要迎来吹起宜人春风的日子。
　　从这扇窗户望出去，能够看到矗立在下方校园中的巨大樱花树。
是从这所学校开办以来就一直存在的老樱花树。
每当到了春天。
向天空伸展的树枝──今天覆蓋著沉甸甸的半融湿雪，一副天寒受冻的样子站在那里。
一旦到了春天，就会像覆蓋在头顶上的轻柔浮云一样盛开花朵──给予学生们祝福。
只有在毕业和入学的那个时期──才会行走在樱色云朵之下的学生们。
粗壮的树干上有着大大的树洞。从好几年前就一直谣传这楝树木的寿命将近，但这棵大树仍然每年飘落盛开的樱吹雪，也令人联想到音乃木坂学院的历史。
在学生之间暗中谣传着。
三年后迎来废校之时，那棵樱花树肯定也会力尽枯萎吧。
不只如此。
也有听说那棵樱花树也许早在很久以前就到了该寿终正寝的年纪，却为了要见证这所学校的结尾──而燃烧早已耗尽的生命，坚忍不拔地奋斗著。
宛如跟人一样有着心。
如果树木和这座校舍──也有心的话。
确实如此呢。
说不定最惋惜音乃木坂学院消失的，就是这所学院本身了吧。
因为比起我们这群不管怎么努力也只能在这所学校待三年的学生，这所学院在每年春暖花开之时，重复经历了更多、更多的伤心离别和斩新邂逅。
我们的音乃木坂学院，持縯守望了多到数不淸却也难以取代的无数高中生活──
　　＊
　　「哦～我还是第一次听说樱花树有寿命呢妮可！」
放学后，日香对着在学生会室叹气的我这么说，并补上一句：「来，这个给妳。虽然我有确实问过每一个人，但报名人数是零喔！」当她将候选人名簿还给我时，我真心感到失望。
「虽然杉木和柏树好像也有能活上好几百年的长寿品种，不过纵使樱花也因种类而有不同寿命，但却都意外地不长寿呢。」
小海开口回话，同时满脸歉意地将视线从我身上移开，并将名簿递还给我。
我都不用看纸面，答案全写在小海脸上了呢。
「很遗憾的，二年级生报名人数为零──」
最后是真姬。
「讨厌，小香真是的，竟然不知道吗～？樱花明明就是男女老幼通吃的日本最红『偶像』耶。话说啊，樱花之中最受欢迎的染井吉野樱的寿命和人类相当，像这所学校的樱花树一样超过一百岁的古树可是相当稀有的喔。而且妳知道吗？其实日本种植的染井吉野樱全都是靠嫁接增种，嫁接也就是复制再生，所以可以说日本各地的染井吉野樱全部都是无性繁殖的复制树，或是同为兄弟姊妹、双胞胎的偶像军团──」
她无视自己向我递出来的名簿，而是对着日香生动展现自己的知识渊博。
「咦～妳说什么！日本全国的樱花全都是兄弟姊妹～？嗯～不过没问题的，小香香和大家可是带领μ's成长至此，才不会输给樱花军团妮可！」
把突然大叫出声的日香摆在一边。
「嗳，果然还是不行吗？」
结果因为真姬最有话直说，所以还是忍不住问了。
「那，那个嘛──」
我突如其来的发言，让真姬一副难以启齿似的结巴了一下。
但下一秒又不服气地回嘴：
「话说就算是人手不足，我果然还是觉得突然就要一年级生出任太强人所难了。依照顺序的话，也应该是二年级生的问题啊，况且一年级原本就因为废校问题，人数只有二年级的一半，我们可是只有一个班的学年耶──」
听她这么一说，我也只能点头接受。
「说得也是……」
看到我无力的笑容，真姬稍微收敛起自己的气焰不再说话，在她旁边的小海缩起肩膀，充满歉意地红著脸。
「很……很抱歉──因为二年级至今一直都是躲在优秀的三年级的庇荫之下，所以有很多悠哉的女孩。虽然我问过了所有人，但大家都说自己绝对、绝对无法胜任学生会长，然后就逃走了──」
「学生会长的继任问题啊──」
日香一副事不关己的表情喃喃自语。
　　没错。
自从开始参与μ's的活动已经过了半年，我已经大致习惯了同时忙于μ's与学生会长的职务，校园偶像那方面也步上了轨道，计画在二月举办μ's有史以来规模最大的演唱会──而最近在我脑中最烦恼的就是这个问题。
才在前几天听老师说，今年没有一个人看起来愿意继承学生会长之位──之后我就像这样自己制作出适任人选表，并拜托各年级的μ's成员帮我问问看那些人的意愿。
结果只是白忙一场吗──在这种时候更能深刻体会到，即将废校的孱弱学校人数有多么少呢。
我们三年级虽然还有三个班，但二年级只有两个班，一年级更只有一个班，以加速度急遽减少的学生人数构成，这可能也是无可奈何的事吧。
　　已经到了降雪的季节。
要是不尽快决定后继人选，学生会之后到底会怎么样呢──
　　「二年级的确有很多看起来很悠哉的人呢。既然如此也只能让小绘连任的吧妮可？」
日香无意义地举起双手，模仿兔子弹跳。
「我再去问一次二年级的同学吧……」
海未完全无视日香的玩笑，小心翼翼地说道。
结果──
「要小绘连任学生会长，这根本不可能吧？她现在都已经三年级了耶──」
唉，真姬实在无法忍住不去吐嘈吧，
「抱歉，很谢谢妳们大家。但这个问题要先暂时搁置了。因为老师来找我谈，所以我才想说自己也必须尽力而为，但是看来前途多难啊。」
「就是说啊。再说绘里里原本就是受到老师多次怂恿，才勉为其难答应的──」
从头到尾保持沉默，在桌子另一边喝茶的希说道。
「不过话说回来，她也太慢了吧？我的豆沙包跑到哪里去了呢──」
话才说到一半。
「小希在吗～？我拿来了喔～！让妳久等了，这是神田『穗村』特制的雪见豆沙包，还有点热热的，大家一起吃吧──」
从走廊外传来响亮嗓音的同时。
露出笑容的希缓慢地站了起来，并将手放在我的双肩上。
「哎，别再认真纠结于此了。吃个豆沙包休息一下吧。」
希推着我转向学生会室的入口，我呆望着发出喀啦喀啦的巨响后被打开的门。
站在门外的──是一看就知道刚跑着回家去拿豆沙包，全身是雪的小果。
看到满面笑容又喘着气的穗乃果，我的脑中突然闪过一道火花。
在昏暗的脑内深处、更深处，闪耀出一道亮眼白光。
奇怪──好像快要捕捉到什么意想不到的想法了──
当我这么想时。
　　「啊～大家都在啊♥其实啊，是今天中午和小希在打雪仗的时候，因为久违地看到这么多雪，就说到堆积在各处的雪堆看起来就像豆沙包一样呢，然后穗乃果突然想起来，啊──今天奶奶说可能会做传说中的雪见豆沙包，然后就觉得超级想吃吃看──妳们看看这个，就像是用半透明的羽二重饼做成的Q弹柔软豆沙包──」
像是受到处于兴奋状态走进室内的穗乃果牵制。
我向后退了一步，但是──
「等……等一下，小果，我现在好像快想到了──某个非常划时代的想法──啊啊，不过，这样不行，在这个想法不见踪影以前，拜托妳就这样静静待着──」
在我急忙快步靠近穗乃果时。
　　一滑。
我的脚瞬间离开了地面。
速度快到连我都还没意会自己滑倒了。
磅当──
硬物在亚麻油地板上弹跳的声音，就像漫画里的效果音一样，在我脑中回荡。
我根本不知道发生了什么事。
只是觉得视线边缘好像捕捉到了什么。啊，小果的室内鞋周边，积了一滩水──
下一秒──
我的眼前就只剩下一片黑暗。
　　＊
　　「不行，已经没救了。就先稍微这样放著吧♪」
「咦咦咦咦！也就是说失去意识了？怎么办？穗乃果把小绘杀掉了……」
「放心，她还有呼吸，没有死喔喵☆一定只是睡着了而已啦喵。」
「平常总是很忙碌又很努力的小绘，今天可能也睡眠不足了吧──」
「毕竟是劳碌命的小绘嘛，就这样忘记这辈子的一切，在梦中永远沉睡，一定会比较幸福吧妮可♥」
「这怎么可能嘛！不过可能会有轻微脑震荡。醒来后还是带她去一趟医院比较好。」
「啊，那么就由我陪她去吧。我在道场里照顾过几次脑震荡的人。」
「啊，琴梨也一起去！要是受伤了的话，最好要跟妈妈商量一下──」
　　在黑喑中沉睡后缓缓听到的──是大家的声音。
哎哟，真是的，大家都这样不停自说自话！
心里觉得怒火中烧，想起身发火骂她们一顿，但当我想睁开眼睛时，感觉到眼皮上压着什么东西。
──冷毛巾？
因为毛巾让人觉得好舒服。
所以我决定暂时维持原状。
冰冰凉凉。
湿冷的黑暗真是舒适。
啊啊，就这样假装自己还在睡吧──
总觉得今天在心境上已经精疲力尽了。
我才刚这么想。
就听到有人按下开关的声音。
　　刹那间。
突然响起的大音量势不可挡，像是飞跃而出般──音乐倾泻而出。
我抖动了一下。
打算舒舒服服入睡的我，身体却有了反应。
那是我已经听到滚瓜烂熟，非常熟悉、非常喜欢的──μ's的歌曲。
啊啊，身体自己动了起来──
有人在看到我忍不住动起来的指尖后笑了。
「果然是假睡妮可♪」
「咦咦咦～真的是这样吗，小绘？」
「绘里里～竟然想靠跌倒顺势翘掉练习，妳别想得逞～♪」
这实在太像希会说的话，害我感到无力。
忍不住笑了出来。
眼睛还盖在湿毛巾之下就笑了起来──因为实在是忍不住。
随后就听到大家喊道「啊啊～真的是假睡～！」的声音。
小果雀跃地跳着。
「耶～太好了♪小绘活过来了♥呐，听到这首歌后穗乃果也突然好想跳舞喔！那么大家快点一起去社团教室吧～♪」
大家的欢呼声在室内回荡。
　　＊
　　现在回想起来──自从加入μ's之后，我一直是这种感觉。
总是被出乎意料的突发事件，和意想不到的发展牵着鼻子走。
当我回过神来。
自己正奋不顾身地奔跑。
被不拘泥于琐事，总是一心向着眼前的事物──不顾一切不停奔跑的穗乃果带领着。
──啊。
好像不太对喔？
　　不停奔跑的──不是只有穗乃果。
琴梨和海未，真姬、花阳和凛一定也是──
然后还有日香和希。
一定都是一样的。
虽然有时走在前头带领大家的人会不一样，但是在μ's的九位成员之中。
每当有人跌倒而裹足不前时，一定会有另一个人跑过来──
拉着大家前进。
而且是奋不顾身地。
一心直视前方。
不拘泥于琐事──
一心向前奔跑。
μ's总是将我无法抑制的──瞻前、预想、悲观的想法，一切的一切都吹散后继续前进。
所以我感到很不安。
被这样的八个人包围。
我──能够像她们一样奔跑吗？
参与μ's的活动时，偶尔会有令人焦急的时候。
对那些过于无谋的计画感到错愕，有时候也会觉得那样行不通，事前一定要有规划才行！──但与此相反，也会被过于出乎意料的快速发展给震慑住，我有时也会心想，如此按照本能行动的团体，让我这种人加入真的好吗？
像我这种讲求道理的人，不会反而扯这个团体的后腿吗──这是我从没对任何人说过的小小自卑感。
　　不过──
发生像今天一样的事时，果然还是会这么想。
不去──在意那种无谓的自卑感──将琐碎的不安、悲壮的预测、一切的一切全都吹散──只管向前迈进，这才是μ's啊。
毕竟我也是μ's的一员。
干脆就放弃思考吧。
明年──会由谁担任学生会长，这种事已经不重要了吧？
因为我可是现在的学生会长。
只要思考如何拼尽全力直到最后──并完成这份使命就好！
然后是我们为了让这所学校能够在未来继续存在而成立的μ's。
我也会以成员之一的身分，拚命努力直到最后一刻！
现在我所需要在意的事，一定就只有这些了。
　　我也──
深信着。
μ's所给予的奇蹟。
希望这所我们最喜欢的出色学校能一直、一直存在直到永远。
　　我有预感。
这是经常讲求道理的我──难得没有任何根据的单纯预感。
虽然完全看不透μ's的活动最后会成功，还是会以失败收场，但是──
我有预感，我们μ's—定能成为世界上最闪耀的校园偶像。
　　因为我们是偶像啊。
我们要传达的并不是输赢，或是任何形式的结果、成果。
而是这份光辉。
以及也许无形，却确实存在于我们九人之间的诚意──
也许只要能够将这些传达给大家，就算圆满了吧。
我现在终于也能像这样思考了。
然后在这样思考后的视野前──现在仿佛能看到一条闪烁白光、无边无际的道路。
我一定是看到和大家相同的景色了──
　　μ's给了我许多重要的宝物。
所以为了μ's。
我也会认真的放声祈祷。
　　实现吧！我们的梦想──
　　希望见到我们这所音乃木坂学院以及μ's的大家能够永远爱着我们。
希望我们的想法，能够像闪烁的结晶一样，永远、永远留存在你心中──
　　Comments♥穗乃果
虽然μ's──最刚开始的确是由穗乃果提议的，但是如果只有穗乃果一个人，一定什么目标都无法实现吧，这点我自己最清楚了。大家将力量一点一点地分给了没有任何长处的我，这件事本身就是奇蹟。今后穗乃果也绝对会使出自己唯一的力量，也就是永不放弃的心，笔直向前迈进！所以今后各位也不离不弃地跟着我们一同前进吧！
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/523/90/bc22366b95806cdbbbf0589a10cfbf2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/523/90/bc22366b95806cdbbbf0589a10cfbf2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/523/90/bc22366b95806cdbbbf0589a10cfbf2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/523/90/bc22366b95806cdbbbf0589a10cfbf2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/523/90/bc22366b95806cdbbbf0589a10cfbf2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/523/90/bc22366b95806cdbbbf0589a10cfbf2a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/523/90/bc22366b95806cdbbbf0589a10cfbf2a.jpg




