文件发布时间:2016-06-09 12:42:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVELIVE！School idol diary(μ’s活动日志)
本卷名称：第五卷 小泉花阳

转载信息

LoveLive！School idol diary 5～小泉花阳～
────────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：公野樱子
插图：室田雄平、音乃夏、清濑赤目
译者：陈竹颍
图源：裸淫
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：八嘎猫
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

────────────────────────────
 




01 为什么我会肚子饿呢？
　台版  转自轻之国度
　轻之国度录入组录入
图源：裸淫
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：八嘎猫
=============================
　小泉花阳
年龄：15岁（高中一年级）
生日：1月17日（魔羯座）
血型：B型
身高：156cm
三围：B82/W60/H83cm
喜欢的食物：白米饭
讨厌的食物：没有
兴趣：画画
特技：折纸，可以折出八连纸鹤。
迷人之处：看似柔软到想让人戳戳的脸颊……
擅长科目：日本史、家政
小时候的梦想：绘本作家
拿手料理：黑轮和卷寿司

什么是μ's？
她们是九名少女为了拯救即将废校的音乃木坂学院而组成的校园偶像团体。
　　μ's成员介绍①
小泉花阳（HANAYO KOIZUMI）
就读国立音乃木坂学院的高中一年级生，生性害羞不擅长面对人群，但对偶像的憧憬比别人多出一倍。最喜欢吃白米饭，因为总是受不了诱惑，所以很在意体重。

μ's成员介绍②
高坂穗乃果（HONOKA KOSAKA）
高中二年级，是海未的儿时玩伴，μ's的队长。家里是当地一间日式甜点老店「穗村」。有一个可靠的妹妹雪穗。
园田海未（UMI SONODA）
高中二年级，和穗乃果是儿时玩伴。出身于日本舞蹈世家，从小学习舞蹈的同时，也致力修行弓道以及剑道等武道，是个气质凛然的少女。
西木野真姬（MAKI NISHIKINO）
高中一年级。擅长弹钢琴，也负责μ's的作曲。双亲共同经营一间大型医院，是一名千金小姐，成绩同样相当优秀，是全学年第一名的资优生。
南琴梨（KOTORI MINAMI）
高中二年级，穗乃果和海未的儿时玩伴。擅长缝纫和做点心，负责制作μ's所有成员的舞台服装。
星空凛（RIN HOSHIZORA）
高中一年级，和花阳两人感情非常要好。比起动脑筋思考更善于付诸行动，特别喜欢跑步。说话习惯在语尾加上「喵☆」。
矢泽日香（NICO YAZAWA）
高中三年级，从小就立志要成为偶像，最喜欢编头发和关注时尚潮流♥招牌台词是「妮可妮可妮──」。
东条希（NOZOMI TOJO）
高中三年级，喜欢游历各地能量景点以及塔罗牌等超自然事物。拥有成员当中最傲人的胸围♪
绚濑绘里（ELI AYASE）
高中三年级，音乃木坂学院学生会长。不仅头脑灵活，还是运动健将，身上流有俄罗斯血统，拥有模特儿般的身材，是个能够活跃于各领域的可靠成员。
==============================
01 为什么我会肚子饿呢？
　　咕噜噜噜噜噜──
　　那是有如小地震般低沉且模糊不清的声音。
突然从花阳的身体深处，响起这一声大到仿佛要响彻四周的声音。
刚开始花阳还不明白发生了什么事。
但下一秒就察觉了。
背部马上惊恐地缩起。
怎么办、怎么办、怎么办──
这是花阳肚子里的虫在叫的声音──
花阳感觉到自己整张脸都红了起来。
　　那是当天第一堂英文课才刚开始的时候。
花阳因为这冷不防响起的巨大声响，慌张地按住自己的肚子，并着急地环视四周，看有没有被周遭的人发现，此时花阳的脑中一片空白，完全处于混乱状态。
为什么会这样？明明才第一堂课而已。
今天早上明明有跟平常一样好好吃饭啊，而且食量也没有减少，反而还因为花阳最近很会吃，让妈妈觉得没有白费工夫做早餐呢。
　　早上的配菜，是花阳最喜欢的蜂蜜高汤煎蛋卷配萝卜泥，我足足吃了四大块蛋卷（最后一块可能有点硬撑……），吃得肚子好饱，妈妈做的蛋卷果然是世界第一好吃，好满足♥
早餐明明就吃得很饱啊。
而且最重要的是，就算花阳再怎么贪吃。
现在也才第一堂课啊！
肚子竟然就这么饿了，该怎么办？
　　花阳为了不让肚子再发出声音而弯起上半身，形成有点奇怪的姿势，同时抬起双眼盯着詹姆士和丽莎在黑板上的对话。
「Hi, LISA！」有朝气的詹姆士充满活力地向丽莎打招呼，并递给了她一个托盘，上头还放著一份大汉堡和大份细切薯条的套餐。
花阳也觉得薯条还是细切的好呢。
比起炸到酥脆的边边，花阳更喜欢吸收了一点油而松松软软的中心，这么一说就让我想到，自己从小只要一拿到月初的零用钱，就会迫不急待跑去速食餐厅买薯条，每次都既期待又开心。当我一回忆起这段往事──
　　咕噜噜噜。
肚子又忍不住叫了。
呀──糟糕，怎么办！！
可能是注意到了花阳的情况，坐在前面的凛凛转过身来，一脸担心地看着花阳──
「肚、子、痛、吗？」
当凛凛努力张著嘴巴，靠嘴型向我传达讯息时──啊。
「同学，不要转头！」
老师砰地拍了一下凛凛的头。
对不起，都是花阳害的。
　　唉，话说回来到底该怎么办呢──
只要稍微打直身体，肚子可能就会再次发出声响。
果然是因为μ's的晨练吗？
怎么办，谁来救救我啊──
　　＊
　　「花花的便当每～次都是饭团呢！」
英文课结束后的下课时间。
花阳偷偷来到空无一人的屋顶，吃起有点提前──不对，是提前非常多的便当。
凛凛坐在花阳旁边笑着，同时将手悄悄地伸向花阳的便当。
花阳急忙护住饭团，结果凛凛嘿嘿嘿地露出淘气的表情，在花阳的便当上转着手指，该～选～哪～一～个～呢！
「饭团吃起来很方便，就算提早吃便当也能迅速解决，真不错喵！下次凛也这么做吧喵～☆」
边说边以愉快的表情看了一眼似乎很着急的花阳，手指停在便当盒里最角落的小小酸梅上。
凛凛毫无预警地拿起酸梅丢入口中。
「──╳△╳！？」
眼睛和嘴巴马上缩了起来，形成了难以言喻的皱褶脸。
「啊，那是我家奶奶醃渍的十倍酸梅──非常酸喔。对爱吃甜食的凛凛来说可能会有点太酸呢──」
「……太、太晚说了喵～……我、我去喝水！」
冻凛站起来跑走了。
「对、对不起……」
花阳对着凛凛的背影小声道歉。
花阳──果然很迟钝。
不管说话、做事，总是有点慢半拍，错过正确时机。
该说是不够机灵，还是迟钝呢，反正就是无法像凛凛一样反应灵活，立刻做出判断。
到底为什么总是这样呢──
无论何时，隐约浮现在花阳心中的心情和想法，就连对自己来说都过于飘忽不定。
时常抓不住重点又不明所以。总是要等到终于回到家，进了自己房间以后──才会突然想到能够准确表达花阳内心所想的话语。
唉，要是那时候这么说就好了。
呜呜。
忍不住有点难过。
花阳拿起便当里的最后一片醃萝卜。
放入嘴里后，醃萝萄的酸味在口中扩散，哎呀──好想再吃一个饭团喔，果然应该至少留个一口最后吃才对。
果然──花阳的脑筋总是在事后才变得灵活。
　　在独自一人的屋顶上。
仰望着蔚蓝的天空，总觉得有点意志消沉。
但又因为吃饱后让肚子得到了满足，而感到些许安心。
这样肚子就不会再叫了吧？
要是又像刚才一样在大家面前饿到肚子叫，那就真的会羞死人啦──
　　＊
　　之后过了数小时。在放学后的屋顶上。
「那么跑腿的成员就决定是我和小琴，还有小真以及花花喽！」
现在是μ's放学后的练习休息时间，小果一把话说完，原本还两个人一起在一边玩着舞蹈猜拳的凛凛和小香同时站了起来。
「咦～凛也想去～！凛可以去帮忙提东西喵☆」
「要买时髦点心的话就交给日香吧♥日香会告诉妳们热宝的美味点心喔♪」
小真手插著腰说：
「只是去买当作点心的零食，不需要这么多人吧？再说妳们两个知道这趟跑腿原本的目的吗！？今天可不是为了大家去买点心，而是因为花花中午没吃饭，一副随时会倒下的样子──」
「小真──就当作大家偶尔一起喘口气，一起去嘛♥」
小琴对着花阳露出笑容。
让花阳突然觉得很害羞，忍不住低下头。
因为提早把便当吃掉，害得花阳在午休时间没有任何东西可以果腹，虽然为了午间练习而聚集起来的μ's成员，看我可怜兮兮的样子而一点一点地将便当分给我──但果然还是不够。
对、对不起，都是因为花阳才会演变成这种局面。
花阳真是个没用的女孩──
　　我们一起吃着买回来的零食。
小香推荐的椰香饼干棒和千层派真是太好吃了──
「所以说，不就是早上吃得更饱一点就好了吗？」
小真说出了她的想法。
现在大家边吃着零食，边开起了抑制花阳肚子叫的对策会议。
「嗯，虽然花阳也是这么想，但是我都有好好吃饭喔──像是今天早上，直到凛凛来叫我以前都还在吃饭，甚至吃到可能会来不及准时参加晨练──」
「就是这个！该不会就是因为凛凛太早去了吧？因为还没吃完饭就被叫出门，所以在不知不觉中减少了吃饭的量。」
小真敲着手说：
「这样不行喔，凛凛。就算自己多早起，也不能去催促别人吃饭啊。吃太快对消化不好喔。即使是丰腴可爱的花花，被妳这么一催，今后一定会越来越瘦的──」
「嗅～但是花花今天早上还有添饭喔。对吧，花花？」
「咦？」
小真愣住了。花阳则满脸通红，不知如何是好。
「没、没错──其实是因为今天的饭松实在太好吃了，又多吃了一碗才会不小心比平常晚出门，那个、那个、所以──」
沉默降临到大家围成的中心。
「所以即使早上有多吃一碗饭，第一堂课的时候肚子还是叫了啊！」
小海看似佩服地说，花阳把自己缩得越来越小了。
呜哇～怎么办？果然是花阳太奇怪了吧？
怎么办？
果然是花阳的肚子出了什么问题吗──
像是重振了精神，小真又说：
「不过呢，总之，肚子会叫是因为空腹所引起的饥饿收缩，为了预防这种现象发生，只有吃点东西垫胃这个方法了。」
小琴也对我说：
「啊，那么──大家今后的便当份量都稍微准备多一点，要是花花肚子饿，就像今天一样分一点给她，这个方法如何？这样一来，即使像今天一样提早把便当吃掉也有办法解决。」
那个画面忍不住浮现在花阳脑中。
汪汪，花阳想吃大家的便当──汪汪。
总觉得花阳就像肚子饿的小狗一样。
讨厌，一这么想像后就忍不住难过了起来──好沮丧。
「没关系的，花花也才一年级，又是我们之中发育最旺盛的嘛。这也没办法啊♥」
小希将手轻轻放到花阳胸前，小香也环起手臂打量地说：
「不吃那么多的话，就没办法拥有那样的胸围是吧？我果然还不够努力啊妮可──」
那个，不是这个问题啊──
「凛也会帮忙！今后绝对不会再夹花花便当里的菜喵！！」
小绘对跳起来的凛凛露出苦笑并吐槽她。
「凛竟然抢吃花阳的便当吗！？不愧是凛呢──啊，我常带三明治类的便当，所以很方便分享喔。」
「啊，那样的话，穂乃果也会尽量多带一些家里卖剩的包子来！其实我之前还想每天都带呢，可是小海和小真都很严厉地说不要再带包子了，所以才比较收敛──但如果是给每次都吃得津津有味的花花，奶奶一定也会很开心！」
小果发出嘿嘿♥的笑声，搔著自己的头说著。
　　看到小果的笑容后──
花阳接收到许多大家温柔的话语之后──
花阳是这么想的。
汪汪。
花阳，不能只会如此依赖大家喔──
这种事应该好好地靠自己想办法，必须要不愧于身为μ's的一员，自己想办法解决！
花阳站起来说向大家说：
「各位，真的非常谢谢妳们。但是花阳不能因为这种事情，老是给大家添麻烦，花阳从明天开始，绝对会努力试着自己解决问题。今天多亏有大家在，听了大家的意见之后，花阳想到了一个办法──」
这是花阳灵光一闪的想法。
我将自己的想法拚命、努力地说出口后……
「哦～！！」
大家发出了欢呼声响。嘿嘿嘿♥让花阳觉得有点害羞呢──
　　＊
　　那天晚上。
噗咻──呼哧呼哧呼哧。
厨房里的电锅发出蒸气喷出的声音，和米饭在饭锅中翻腾的声音。
同时飘散出热腾腾的白饭香气。
唔哇，光是想像，口中就忍不住分泌出唾液了！
花阳在厨房里盯着电锅上马上就要响起的计时器，露出满意的微笑。
自从今天在第一节课下课时间提前吃掉便当后──花阳就一直迫不急待能够再吃到白米饭♥
虽然中午有大家一点一点分享给我的配菜。
放学后也和大家一起吃了点心。
但是──花阳果然还是最喜欢这个了。
白米饭。
虽然总是因为怕吃太多会发胖而战战兢兢的，但是小绘也常跟花阳说，因为现在是食欲旺盛的成长期，所以自在地吃饭比较好，小绘自己也没有在介意吃多少（其实小绘是个什么食物都会很捧场地吃个一干二净的人喔♪），更何况今天──花阳没有吃到午饭啊！
就只有今天，譲我尽情地吃许多白米饭也没关系吧？
哎呀，要早点开始准备才行！
花阳觉得在这个世界上，和刚煮好的白米饭最搭的──就是昆布。虽然芝麻和紫苏也很不错，但最搭的还是用一点浓口酱油煮出来的微甜昆布。
这是花阳从小就最喜欢的食物。
刚煮好的热腾腾白饭，比起捏成饭团，更适合松松软软地盛进饭碗里，先在正中央放上昆布然后吃—口。
啊──不禁觉得光靠这样就能轻松吃完一碗饭了♥
花阳的肚子好像又要叫了。
忍耐、忍耐。还有九分钟。
　　话说回来，为什么花阳会这么容易肚子饿呢？
今天早上真的好丢人喔。
花阳啊，在放学后的练习时间让小真上了一堂课后，自己也稍微调查了一下。
小真所说的「饥饿收缩」，好像是指在空腹的时候，空无一物的胃和肠子蠕动时发出的声音。
那么为了不让肚子里的虫叫出声，果然只有好好吃饭这个方法了吧？
自从花阳最近加入μ's之后，好像可说是生平第一次这么卖力地唱歌跳舞，并尽情舞动自己的身体，所以果然是因为这样才会肚子饿的吧？
唔──真伤脑筋。该怎么办呢？
　　那时候花阳左思右想──
接着告诉大家的想法。
就是从明天起，拜托妈妈早上帮我准备两个便当。
一个是在正常的午休时间吃。然后呢，一个是在如果、如果饿到肚子里的虫叫出声的时候吃。
虽然对女孩子来说，一天带两个便当非常、非常令人害羞──但是比起上课的时候，肚子里的青蛙先生发出咕噜噜的叫声要好多了吧？
花阳的包包变得比平常还重了一点。
不过这重量──是帮助花阳在μ's努力不懈的力量来源喔♥只要是为了μ's，花阳一点也不会在意包包变重这种小事！
　　Comments♥真姬
竟然要带两个便当──不愧是花花……我反而因为自己吃不了那么多，有点尊敬妳呢。不过花花一边喊著肚子饿，一边看着饭团和零食时所露出的笑容非常有生命力喔，而且是看起来最像偶像的时候，所以这也许就是花花的魅力所在昵。要是音乃木也有自助餐厅就好了。啊，但要是真有的话，身材就会越来越──算了，当我没说♥花花要多吃一点快快长大喔！
 




02 偶像是遥远的星星☆

02 偶像是遥远的星星☆
　　花阳从小就很喜欢偶像。
啊，但与其说是向往成为偶像──花阳只是单纯地喜欢。
轻飘飘、软绵绵、咕溜溜、闪亮亮。
看到电视上唱歌跳舞的偶像后，脑中就会浮现出很多这样的形容词。莫名令人感到很幸福。
粉红色、黄色、天蓝色的马卡龙色。
爱心和星星、缎带和格子的可爱服装。
真的光是看着，就让人觉得开心又愉快，心中雀跃不已。
身体深处感到心痒难耐。
因为花阳很迟钝，所以绝对不会马上就想跟着舞步跳舞。但即使如此，还是会稍稍地──只是稍稍地移动脚步。
花阳看着傍晚的电视节目。
配合电视传出来的节奏摇动身体，让人有点想试试。
花阳心想只是试一下，便站到了镜子前。
为了将自己身上穿的裙子变短，而在肚子上卷起裙围。并将珍藏起来、缀有缎带的发圈穿过手腕。
还将生日礼物上附有花形装饰的缎带，用透明胶带贴到发箍上。
当花阳做出拿着麦克风的姿势后。
也试着露出笑容。
　　以很小的声音试着唱歌。
颤抖的声音──微弱又软弱到连自己都很吃惊。
虽然连自己都觉得：唔哇，好难听～但还是试着稍微提起一点勇气，发出更大的声音。
那些闪亮亮、轻飘飘的画面浮现在花阳脑中。
我想要试着成为──偶像。
只有现在。即使是花阳，只要像这样别上缎带并满脸笑容，没错，就能像那些偶像一样闪闪发亮──
当我因为这个想法而变得呼吸急促时。
　　「花阳，妳在吗？」
妈妈打开了客厅的门走进来。
啊──
花阳赶紧拿掉头上的发箍，并慌张地找著电视遥控器。
「哎呀，好可爱♥」
刚结束工作回到家的妈妈，几乎在放下手提包的同时也露出了开心的笑容。
「花阳一这么打扮，就像真的偶像一样呢♥」
妈妈边笑边抚摸着花阳的头称赞好可爱，并看着电视上还在播放的节目中，唱着片尾曲的偶像团体问我。
「花阳也喜欢偶像吗？」
虽然花阳觉得很害羞──却也觉得有点高兴。因为妈妈称赞花阳很可爱，而不是取笑花阳，还有因为花阳马上就意会到妈妈说「花阳也喜欢吗」是什么意思──这该不会也就代表妈妈也喜欢偶像吧？
就在花阳觉得心跳加速说不出话来时，妈妈仍紧盯着在电视上跳舞的偶像们，然后说：
「妈妈以前也是像那样跳舞的偶像界明日之星喔。」
　　咦、咦、咦、咦咦咦咦咦咦咦──！？
虽然花阳那个时候才小学三年级。
但对当时的我来说，可是一生中最冲击的事。
妈妈曾经是偶像──曾经是那个闪亮亮、软绵绵、轻飘瓢、咕溜溜的偶像──真是令人难以置信。
那个每天早上为全家准备白饭和美味味噌汤的妈妈竟然──
　　花阳从妈妈那里听到的故事是这样的：
妈妈小时候非常喜欢唱歌，也唱得很好。
老是一直唱着歌，便得到了大家的称赞。
想成为歌手的梦想便一点一点地萌芽了。
怀着想成为歌手的梦想，在十五岁的春天参加了一场选秀会，并顺利通过征选然后出道！其实很遗憾并没有这样的结果，虽然选秀会不幸落选，但因为有留到最终选拔，所以就作为研究生被采用了。
其实当初如果持续努力个几年应该就能出道，但就在往返于学校课业以及演艺事务所的训练间的忙碌时期，也就是在十六岁尾声的时候，和一位非常帅气的男孩子──就是花阳现在的爸爸──相遇了。
「要是那时候没有碰上妳爸爸的话，妈妈现在说不定就会像那样出现在电视上喔──呵呵。」
说完后妈妈便露出怀旧的笑容，双眼好像也熠熠生辉，看起来很开心。
那个样子，简直就像在学校里偷偷告诉别人自己喜欢的男孩叫什么名字的同班同学。
忍不住觉得看起来很幸福。
虽然花阳对于恋爱那种事还非常、非常陌生，完全不了解是怎么一回事──但还是有点怦然心动。
这还是第一次听妈妈说她年轻时候的故事。
之前完全不知道妈妈竟然是偶像界的明日之星，好厉害！
然而很遗憾地放弃了，总觉得非常可惜……
不过就是因为妈妈没有当上偶像，才会生下花阳的吧？如果妈妈当初选择成为偶像，那么花阳是不是就不会出生在这个世界上了？
妈妈没有后悔过放弃成为偶像的梦想吗？不对，说不定即使到了现在仍会想到吧。
要是没有爸爸和花阳的话。
想到这就有点害怕了起来，轻轻抬起眼睛看着妈妈的脸后──妈妈便温柔的摸了摸花阳的头。
「所以花阳会喜欢偶像，一定是妈妈遗传的喔。花阳这～么可爱，绝对能够成为偶像！」
花阳开口问妈妈。
「妈妈──现在也会因为爸爸和花阳害妈妈没能成为偶像而觉得可惜吗？」
花阳小声问完后，妈妈便瞪大双眼大笑出声。
「真是的，竟然在想这种事──妈妈现在可是因为遇到了这么棒的爸爸，和生下像天使一样可爱的花阳，而觉得自己是世界上最幸福的人喔♪我想一定比任何有名的偶像都还要幸福。只不过──」
只不过？
「只不过啊，因为刚出生的花阳实在太可爱了，所以老实说妈妈在花阳还是小婴儿的时候，因为以前的野心作祟，而将花阳的资料登录到婴儿模特儿经纪公司喔。」
「咦咦咦！？」
花阳再次大吃一惊。
「婴儿模特儿～！？」
手里拿着的花朵缎带发箍从手中掉落。花阳从来没听说过这种事啊～！！！
「哎呀？我没给妳看过吗？」
妈妈边说边拿出了花阳以前的相簿。
而夹在最后一页的东西，好像是不知道什么的宣传册？
「这就是小时候的花阳啊。」
「对啊，很可爱吧？」
妈妈得意地将一份婴儿用的刷牙宣传册拿出来。
是曾经在家庭照片中看过的婴儿花阳，拿着小小的牙刷露出笑容，还流着口水。
「花阳因为很早开始长牙，所以马上就被录用了喔♪但是那时候因为摄影要花费很多时间，而且摄影棚里到处都是灰尘，对婴儿来说实在不是个好环境，所以遭到爸爸反对──」
妈妈有点遗憾似地嘟起嘴巴。
「所以就只有这么一次而已呢。都是因为爸爸非常宠爱花阳喔──对了，既然花阳也喜欢偶像，那要不要试着把偶像当成目标？毕竟我的女儿可是世界第一可爱，绝对能够成为偶像！」
先是偶像研究生，又是婴儿模特儿。
那时候花阳因为接收到太多意想不到的新资讯，只能一个劲地吃惊，脑中一片混乱，光是听妈妈说话都觉得费尽力气。
总是温柔和蔼的妈妈说的话。
花阳当然没有真的马上当真。
但那时候妈妈说的话，还是在花阳心中留下了强烈印象。
自从那天起，花阳心中就不由得觉得电视里看似很遥远的偶像，好像转变为了更亲近的存在。
既然妈妈曾经是研究生，那么说不定──
说不定花阳其实也有成为偶像的机会──
虽然这简直──
比梦境还要虚幻。
花阳原本觉得偶像就像和我们身处在不同世界般的存在，而这就是让花阳感觉到和她们拉近了距离的小故事。
　　Comments♥日香
妈妈以前竟是偶像候补生，太厉害了！花花其实是星二代偶像呢妮可！！真是了不起～最近真的有很多艺人是星二代呢。光是这样，在话题、人际关系、出道等方面，就惯例来说可是一开始就很吃香妮可。花花也确实当过婴儿模特儿啊──呜～！太可惜了妮可！！！很好，日香今后都要到花花家玩，向花花妈妈请教经纪公司的大小事♪没有关系可靠就只能以努力弥补妮可♥
 




03 偶像是遥远的星星☆（续）

03 偶像是遥远的星星☆（续）
　　「那个……凛凛，这件事一定要对大家保密喔──」
凛凛对着这么起头的花阳露出一如往常的无忧无虑笑容。
「嗯，绝对会保密！」
然后开朗地回答。
所以花阳就开口了。
「其实啊，花阳昨天在家里听到很不得了的消息喔！」
花阳在当时就读的音乃木坂小学三年级的教室中，将那件事告诉跟自己感情很好的儿时玩伴兼同班同学凛凛时，当然还是有一点害羞，但就是觉得无论如何都无法光是将这些事藏在自己心里。
花阳说出了自己妈妈以前是偶像界明日之星的事。
还有我以前当过婴儿模特儿的事。
我听到的时候非常惊讶，也感到兴奋不已。
总觉得成为偶像这条路，可能比想像中还要近在咫尺。
因为这么想，所以没来由地觉得跃跃欲试。
那颗在远处散发光芒的遥远星星──
说不定我从以前就一直在很近的地方看着呢。
一这么想，就不禁脱口而出这样的话。
「那个啊，如果妈妈以前可能当过偶像，那、那么花阳──可能也能成为偶、偶像──」
花阳拚命掩饰自己不断想要压缩变小的声音，并竭尽全力地开口。
说出来的话有点吞吞吐吐，咕噜──
我吞了一口口水。
「那、那个，说不定花阳只要努力，可能也可以试着朝偶像这条路迈进──之类的。」
花阳费尽全力试着让这句话像是不经意说出口的。
而凛凛听到花阳这么说之后。
「嗯，绝对可以成功的！！因为花花超～可爱的啊！如果花花要成为偶像的话，凛绝对大力支持喔。」
凛凛露出一如往常的笑容。
花阳觉得有些泄气，但又总觉得从中得到了勇气，真是不可思议的心情。
能够听到别人这么说──就代表至少怀有这种想法并不奇怪吧？
虽然对自己很没自信的花阳，一直都认为这是不可能实现的梦想。
不过说得也是呢，这也许是每个人至少能挑战看看的事──
毕竟电视上出现的偶像姊姊们，虽然每个都非常可爱，但要是说她们很普通的话，的确也没有很特别。她们并不像那些成熟的女演员一样，穿着华丽礼服或配戴精致的珠宝，也不像那些帅气歌手一样，穿着夸张吸睛的服装。
以前看过的广告中，她们身穿可爱的制服，却意外平凡地啃著冰棒或巧克力。
不管是哪种偶像，如果最初都是像花阳的妈妈一样，只是个普通人的话。
那花阳也没道理办不到──啊──花阳果然没办法吧……
「话说回来竟然是偶像啊。与其说凛完全没兴趣，应该说凛觉得自己绝对更适合当可以变身成正义英雄的假面骑士呢，但如果是可爱的花花，一定能够成为偶像喵☆」
所以当凛凛又这么对我说了一次后──我真的好开心、好开心。
「那样的话，完全没跳过舞的花阳今后是不是也该来练习看看呢？」
花阳才刚说完，凛凛就马上站起来说道：
「如果是跳舞的练习，凛也想试试看！对了，那么凛干脆也和花花一样，以偶像为目标吧喵？感情很好的儿时玩伴偶像两人组。两个人一起跳舞一定很有趣喵～♪」
「唔哇──凛凛声音太大了──」
凛凛马上就跳起舞来了。
好厉害──这是之前两个人一起看的偶像节目上出现过的舞曲，凛凛竟然已经会跳了！
「凛也已经看过两次了，所以可以跟着跳喔喵～♪」
才看过……两次……就会跳了？
当花阳愣在原地时，跳着舞的凛凛周边聚集了许多班上同学。
「凛凛和花花在做什么啊～？」
「凛和花花两个人在进行成为偶像的练习喵☆」
啊啊，凛凛，要是说出来──会被大家笑的。
大家会说花阳怎么可能成为偶像啦。
想到这，花阳便举起手贴上自己发热的耳朵，但随后就听到大家惊喜地发出「哇啊～」的声音。
「好厉害！」
「好像很好玩！」
「我也想成为偶像～」
这件事成为了大家的契机。
从那天起，花阳班上忽然刮起了偶像的旋风。
　　「那么我要当主唱喔！」
「我想要唱副歌的部分～」
「那么跳跃的地方就交给我吧♥」
只要一到休息时间，女孩们就会聚集到校园的一角，一起决定配置。
大家穿着缀有蕾丝的迷妳裙，头上绑着缎带。
当时我们都是打扮成自己认为最时髦的样子来上学的音乃木小学三年级女孩。
花阳的位置一直是在最边边。
虽然凛凛总是说：提议的花花应该要站在最中间啊。但花阳实在没有能够站在中间的自信，再说花阳是大家之中最差劲的一个，要是不在边边看着大家的舞步，根本完全不会跳嘛──
　　就是这样。
在这场席卷音乃木小学三年一班的偶像风潮中，花阳因为意会到某件事而惊愕不已。
那就是──
花阳──
花阳──
超级不会跳舞。
呜呜。
　　从那个时候起，花阳就发觉自己算是有点迟钝的人。
因为我完全不会向后翻身上单杠，也是最后一个学会向后跳绳的人，跳跳箱的时候，花阳也总是在最低段的组别里，羡慕地看着凛凛示范标准动作。
即使花阳知道自己是运动白痴，但如果是电视中的偶像们跳得那么开心的舞蹈，如果是那种闪闪发亮并轻盈转圈的舞蹈，花阳深信一定就连自己也能大致跟上。
虽然没有任何根据──但就是没来由地这么想。
因为我最喜欢偶像了啊。
花阳虽然有许多不擅长的事物，但我认为自己和大家并没有太大的差别。
这个时期的花阳年纪还小，而且生性和缓。
但那只是花阳还没见过世面，所以才那么想，事实上──
大家能够如此自然地跳着舞反而令人觉得不可思议。
当我问大家：为什么明明没有人教，却能马上办到呢？
大家反而惊讶地反问我：咦，平常看电视就能学会了吧？
花阳完全说不出话来。
花阳、花阳──光看是学不会的啊。
花阳无法那么自然地跳起舞来。
我原本认为跳舞就像念书一样，有一定的做法──
所以当我硬是跟着大家舞动时，却被大家笑了。
大家笑说：那是什么舞姿啊？花花好有趣喔～
虽然凛凛说：「花花的舞姿很有花花的风格，很可爱喵～」
但是花阳──在那之后就觉得，和大家并排一起跳舞很难为情、很丢人。
早早就退居回观众的角色。
呀啊！真是很对不起！
都是花阳自己明明那么不会跳舞，还妄想成为偶像的错。
那天花阳想到这里就忍不住想哭──
　　＊
　　现在回想起来，一定就是从那个时候开始的吧。
花阳渐渐了解自己。
在那一天，第一次稍微接触到了一点大人的世界。
在那一天，注意到自己所幻想的世界和现实世界也许有些不一样。
在那一天，了解到自己并不如自以为的那么万能。
从那天起──
花阳发现自己好像一直看不太到，那些可能散布在这个世界各处的陷阱。
花阳变得害怕直视前方行走。
走路时会直盯着脚下，慎重、缓慢地前进──
成了畏首畏尾的人。
对花阳来说，偶像再次成了位在无比遥远宇宙中的星星。
低着头走路，就无法直接亲眼看到的高处──闪耀着格外耀眼光芒的闪亮星星。
　　但是现在──
花阳开始朝着那颗星星一点一点地迈进。
那一天。
μ's刚成立不久时，小果就像是再理所当然不过般邀请了我。
花阳心里明明非常想加入，但又忍不住像平常一样，以「像我这样的人」为理由踌躇不前，而小果则直率地凝视着我。她教会了我，去做想做的事并不需要什么资格。
那样的小果带领着我。
凛凛拉着我的手。
小真推着我的背。
现在的心情，就像是和八个我最喜欢的伙伴们一起──站在那颗漂浮于宇宙中的遥远星星之上。
软绵绵、闪亮亮、咕溜溜、亮晶晶。
然后，现在正以自己的双脚，朝着这个宇宙中最大颗的明亮行星跨步前进。
　　如果现在能和小学三年级时的花阳见面，真想传达给她知道。
虽然了解自己是件好事。
但是啊，因为自己做不到而只好转往观众席观赏，可是会很无聊的喔。
要是遇到不会的事──只要开口询问就好。
要是有想做的事，绝对不能在开始之前就放弃喔。
虽然花阳一直、一直认为，只会陶醉地眺望着遥远星星的自己无法做到。
但是只要下定决心踏出一步──妳们看。
因为就算是从我们现在所处的遥远小行星上看出去，景色也是如此优美迷人。
以前的花阳若是看到了，会不会觉得现在的花阳根本是外星人呢？
嘻嘻。
连我自己都认为事情变得莫名不可思议呢♥
不过呢，现在的花阳每天都超级快乐、超级开心，每天都散发出耀眼光芒。
不是唯有抵达终点才是幸福。
光是徒步前往的过程竟然也能如此幸福。
真的很感谢教会花阳这件事的大家──♥
　　Comments♥穗乃果
哦～花花妳们的学年曾经流行过偶像风潮啊♥那个时候的穗乃果大概每天都在外面玩鬼抓人或躲避球吧──嘿♪虽然提议组成μ's的人的确是穗乃果，但是我认为，就是因为有像花花和小香、小琴这样对偶像的事非～常了解的人在，我们才能顺利走下去喔。虽然穗乃果也是每天失败个不停，但仍是以毫不气馁的精神活着喔！今后也一起加油吧，花花♥




04 小小的花。
 
　　04 小小的花。
　　夏天明明都已经快要结束了，太阳却又出其不意地折回来，就像后悔离去一样依依不舍。
在炎热阳光毒辣地曝晒下，热到像是要把人煮熟的某一天。
花阳吃过早饭后抬头仰望天空。
已经有三天没下雨了呢──
我注意到了这件事。
「校园花坛里的秋牡丹一定都干巴巴的。」
花阳小声喃喃自语后便站了起来。
　　花阳仍穿着早晨换上的T恤和短裤。
背上小小的肩背包并戴上防晒的帽子后，便完成外出准备。
夏天的外出打扮很轻便，真不错呢♥
我和在屋内和室中看电视的奶奶说了声「我出门了」后，就马上走出家门。
花阳家是由我和爷爷奶奶、爸爸妈妈一起组成的五人家庭。
虽然家中只有奶奶没有在工作，但是奶奶也会因为要出门和朋友参加体操教室或老人会而相当忙碌，所以家中意外地时常一整天都没有人──
像今天这种气温还要出门的话，奶奶也会很困扰吧。
　　刚踏出室外一步，就感受到蒸腾的热气。
简直就像三温暖一样。
这感觉真像是夏天又再次到来一样，我心里边这么想着──
边一个人一步一步地走向目的地。
啊，已经看得到了。
门柱上的大看板。
　　千代田公立音乃木坂小学──
看到那块用毛笔字体书写，散发威严的青铜色看板还没被拆掉，觉得有点开心呢。
这所小学是花阳的母校。
这个千代田区在都市郊区化和少子化不断加剧的情况下，孩童的数量也逐渐减少，花阳还在念小学的时候，已经是每个年级都只有一个班的状态了。
就在去年，花阳毕业后三年，终于成为了和隔壁学区的小学合并废校的计画候补对象，目前好像正如火如荼地悄悄进行着合并废校的讨论。
虽然因为这个消息一直在到处流传，所以早就做好了觉悟，但如果小学真的要消失了──果然还是会寂寞啊。
就是会忍不住这么想嘛。
说不定我们现在就读的音乃木坂学院，也将在几年后的未来，迎接学校化为空校舍的那一天。
不对，不能想这种不吉利的事情对吧！
因为花阳和大家现在正使尽自己的全力，为了守护音乃木坂学院，作为μ's的一员每天努力不懈──
虽然花阳总是笨手笨脚的，有点在扯大家后腿。
嘿嘿──
　　在这片夏色的天空下，花阳从突如而来的空想中回过神来仰望前方，音乃木坂小学的校舍现在仍和以前一样伫立在原地。
因为暑假而毫无人烟的空荡学校，总觉得有股不可思议的氛围。
操场因为连日无雨而干燥发白，非常安静无声。
只能听到远方的蝉鸣。
这是以前我们尽情玩耍、运动的地方，然后在那个角落──是和凛凛以及其他朋友谈天说地的音乃木小学操场。
花阳往学校西侧尽头走去，来到空荡荡的鸡笼附近的花坛。
「哇──都垂头丧气的，看起来好像很热！」
我边想着好险有来，边寻找著鸡笼后方的水龙头。
花坛里种著秋季的花朵，是一丛丛已经长出直挺细茎，小小花蕾正含苞待放的小花。
这是花阳在六年级时种的。
在这所学生人数锐减的音乃木小学，以前有许多像这样的花坛，但现在只剩一小部分还在使用，其他花坛都只剩下土。
花阳低年级的时候这里种著牵牛花和小番茄，中年级的时候种的苦瓜形成了一片绿色窗帘，或是种植茄子。升上高年级后，做实验或上料理实习课时会使用这里种的马铃薯，明明受到这片花坛很多帮助，但不知不觉间却变得一片荒芜，果然还是会莫名觉得寂寞──所以我偷偷种了奶奶的秋牡丹。
会选择种秋牡丹，是因为喜欢栽种花草的奶奶虽然种了各式各样的植物，但其中为数最多的，就属这种有着白色、粉红色、淡紫色等各式色彩的秋牡丹了。
　　仔细想想，就因为这种植物很坚韧，所以奶奶的庭院里才会有这么多吧。
回过神来后，即使花阳都已经从音乃木小学毕业了，秋牡丹的根也依旧牢牢地抓着花坛里的土壤，每一年都开出清丽可爱的花朵。
秋牡丹并不是照顾起来很费工的花朵。
只需要种在土里，就算不用像牵牛花和小番茄一样每天浇水，光靠天上降下来的雨水就能成长茁壮。
所以平常就置之不理到连花阳都觉得过意不去了──
但唯独在这种阳光毒辣的盛夏当中。
唯独在暑假这种会让学校空无一人的长期假期时。
果然还是会有点在意。
毕竟是花阳种下的植物。
要是花阳不去浇水，它们可能会干涸枯萎啊。
音乃木小学现在已经很少有人会在暑假进出校园了。
这些花好不容易才成长扎根，要是因为没有人照顾而干涸枯死，那就太可怜了。
　　花阳感受着帽子底下不断浮现出的汗水，扭开水龙头，当水一流出──唔哇，是热水！
今天真的非常热呢。好像只要在桶子里装满水，就能直接泡澡了。
花阳好想变小，然后在这种桶子浴缸里游泳喔。
小巧玲珑的花阳青蛙。轻盈地漂浮在水上──就像身处拇指姑娘的世界里一样。
当我边幻想边汲水时。
「呀啊啊啊啊啊！」
因为不小心踩到水管，顺势喷了自己一身水。
白色T恤溼答答地紧贴在身体上。
唔哇，怎么办──
就在我烦恼不已的时候。
　　「花花──？」
听到身后有人的声音。
当我转过头看，站在那里的──是身穿白色无袖洋装，头戴宽大帽沿的白色帽子，十分衬托盛夏蓝天的漂亮女孩。
　　「小琴！！」
　　小琴给人的感觉，和平常总是在学校看到的熟悉制服打扮完全不一样，那是像花阳这样的女孩绝对不会有的白色夏季洋装，看起来很成熟，又像大小姐一样，漂亮、美丽、完美、洁白──啊啊啊啊，连花阳都不知道自己在说什么了，总而言之！
看起来就像个美丽的大姊姊，让我吓了一跳。
　　花阳惊讶地张著嘴。
小琴看到花阳这样，嘻嘻嘻地笑了起来。
「花花今天在这里做什么呢？」
「那那那那那那、那个，我来帮、帮花浇水──」
花阳从小只要一紧张，就怎么也无法好好说话。说著说著又开始流汗了。
黏在身上的T恤感觉好恶心──
　　「来帮音乃木小学的花浇水？」
因为小琴看似很惊讶地问，让花阳忍不住觉得有点难为情。
好像──很厚脸皮吧？
明明都毕业那么久了，还像这样擅自进出学校帮花浇水什么的──
「那个，因为暑假根本不会有人来帮花浇水，而且这些花虽然是花阳在六年级时种的，但即使毕业了也还是盛开着，总觉得无法放著不管，所以花阳明知道可能不能擅自进来，还是想在它们自然枯萎以前，至少帮忙浇浇水──」
连自己都不明所以的快速解释后──
　　「花花真是温柔呢。」
心中不禁小鹿乱撞。怎么办，小琴──感觉就像大姊姊一样。
独生女花阳一直、一直梦想拥有，温柔美丽的姊姊──
忍不住觉得很开心。
「姊、姊──」
我用几乎没有人能听到的音量小声呼唤了一次。
口中的低声呢喃又让我心动了一次。
　　就在此时。
花阳注意到有微弱的水声。
啊，话说水龙头还开着啊──
但当我想起来时已经太迟了。
「呀啊啊啊啊！小琴的裙子泼到水了、泼到水了～！！！」
　　无意间，花阳再次踩到了水管。
水管上的洒花器脱落，水从管口漏了出来──
因为吓了一跳的花阳慌张地乱蹦乱跳，使得水管更用力地舞动了起来。
呀啊～！呀啊啊啊啊啊！！！
花阳和小琴的声音重叠在一起。
两个人到处乱跳闪躲水花，最后终于将水龙头关上时。
四周已经全浸在水里了。
小琴和花阳也都湿到水会从头顶滴落──
　　「对、对不起──」
小琴边摸摸心情低落的花阳的头，边安慰说：「反正周围也没有人，不用那么在意喔。」
果然就像温柔的大姊姊一样──明明因为花阳少根筋，害得小琴全身溼答答，她却还是笑着这么说：
「特地来没有人的学校帮花浇水，花花好棒、好棒喔。琴梨要是也有这么温柔的妹妹就好了。」
啊，怎么办，花阳心里想的话，该不会被小琴听到了吧──
花阳害羞到马上脸红，一句话也说不出来。
　　「啊，妳看，是彩虹。」
小琴指著某块积水上出现的小小彩虹。
「啊──」
是因为刚刚飞溅出很多水花──
「一定是为了慰劳辛勤的花花才出现的彩虹喔。」
微笑着这么说的小琴何止是像姊姊，简直就像乘着灿烂的彩虹环，从天而降的天使一样──
　　花阳看得出神，又忍不住张开了嘴巴。
这时，有一群小朋友从校舍那里朝这边跑来，嘴里还喊著「琴梨姊姊～」
啊，原来如此──今天是小琴来音乃木小鸡合唱圑当义工帮忙的日子。终于知道小琴出现在这里的理由了。
小琴在这里并不是花阳的姊姊，而是这群真正的小小孩们的温柔大姊姊呢──
这样啊。
那么就等到下次，再请小琴当花阳的姊姊吧！
　　在那之后，花阳就和小琴两个人一边重新帮秋牡丹充分浇水，一边说起了以前在音乃木坂小学的回忆。
除了花阳和凛凛，还有小琴、小果、小海、小绘──μ's成员中有好几个人都曾就读音乃木坂小学。
所以音乃木小学对那些成员们来说，一定也是非常怀念且珍重的回忆场所。
　　「多亏了花花，我们的音乃木小学才会充满许多花朵，学校一定也很开心。」
花阳凝视著因为沾满水滴而闪闪发亮的花朵，并看向小琴漂亮的侧脸。
「如果今后音乃木小学能一直、一直存续，一直、一直像这样──盛开着花朵，那就太好了呢。」
因为小琴说的话让花阳觉得好开心。
「花阳绝对会保护它们的，请交给我吧！」
所以竟然自信满满地这么说了。
呀啊──好害羞。
　　但是啊，那是因为花阳也只能做到这种事而已。
虽然花阳就像这些秋牡丹一样，是朵随处可见、不足为奇的普通小花。
但只要一想到不管是晴天或雨天。
夏天或冬天，无时无刻──这里都盛开着秋牡丹。
就会忽然觉得──
要是自己也能够成为让大家心头一暖的小花就好了。
　　Comments♥琴梨
琴梨也是独生女，所以一直希望能有个可爱妹妹喔♥要是有个像花花一样这么温柔可爱的妹妹，我会非常、非常开心。还可以姊妹俩一起玩角色扮演♪不过小学时还真没想到，我们会像这样一起组成校园偶像呢。这样说来，μ's九个人感觉就像姊妹一样呢。有可靠的三年级大姊姊，也有可爱的一年级小妹妹。总觉得我们几个夹在中间的二年级生好处最多呢♥
 




05 花阳和凛凛。

05 花阳和凛凛。
　　「花～花～！一起去学校吧♪」
　　早上听到凛凛的大嗓门从前院传来，花阳赶紧从餐桌边站了起来。
凛凛总是这么早起。
像这样能在早上听到凛凛的声音，也已经过了十年以上，真是令人吃惊呢。
自从μ's的晨练开始后，那个声音出现的时间又更早了一点，花阳总是拚命把最后一口早餐急急忙忙塞进嘴巴。
当我赶忙走出家门后。
「啊～脸颊上带便当了喵☆」
凛凛轻轻拿掉黏在花阳脸上的小饭粒，啊，还吃掉了──
「今天的早餐是加了酱油柴鱼片的鸡蛋拌饭！猜对了吗喵？」
花阳害羞到整个脸都红了起来──
　　花阳和凛凛是儿时玩伴。
我们家住得近，同龄又同校，也一直在同一班上课。
不管怎么说，花阳和凛凛毕竟是从小学起，就一直、一直在各个年级都只有一班的超级小学校里长大，是在这块都市人口过稀地带出生的小孩。
　　虽然每当跟外地人说起这件事时，大家都感到很惊讶，但其实啊，一直在一个年级只有一个班的学校长大，并没有什么不好喔。
因为只有一个班，所以班上的同学们感情都非常好。
因为只有一个班，所以多了很多和其他学年的学生一起参加活动的机会，也因此认识了很多不同学年的孩子。
因为只有一个班，所以从来没有换过教室，可以一直和同学们待在同一个班级。
老师们感觉也像大家的伙伴一样，花阳觉得小学校独享了很多好处呢。
　　尤其是像花阳这样胆小的女孩，在这种学校会比较安心。看到比较靠近郊外的那所大学校里，每一学年都有好几个班，就让花阳感到莫名震撼，觉得非常惊人呢。
在那所有许多学生的学校里，每个人都努力创造出自己的定位，积极参加各种活动。
花阳忍不住觉得这样的生活对自己来说太可怕了，实在难以做到。
大家真的都好厉害。
要是花阳进到那一大群学生当中，好像光是这样就足以让我心跳加速、战战竞竞，还会一直跌倒、忘东忘西，或弄坏什么贵重物品──
啊，但是请大家不要误会喔！
虽然这样的花阳是在秋叶原的小型单班学校音乃木小学长大，但并不代表从音乃木小学或音乃木中学毕业的孩子们，都像我一样消极又胆小喔！
　　在我们μ's的成员当中，一样是从音乃木小学毕业的有六个人。
二年级的小果、小海、小琴三人组，一年级的凛凛和花阳，还有三年级的小绘也是音乃木小学毕业的学生。
学生会长小绘从小学时期就很显眼，而且头脑聪明，参加全校音乐合唱时也都是担任指挥。非常能干，感觉就是不管进入哪所学校，都一定会担任学生会长或负责各种活动的类型。
然后二年级的三人组虽然是儿时玩伴，但每个人都很有个人特色，也非常独立，忙于自家的事业和自己的兴趣，该怎么说才好呢──三个人都明了自己的心情和想做的事，虽然她们三人感情真的非常好，但也有很多其他朋友，她们都是即使独自一人也能一帆风顺的人。
再来是和花阳同年级的凛凛，她总是非常有活力，而且运动神经超群，每次都最先吃完营养午餐，做事很得要领──虽然平常乍看之下好像思绪不周，但其实是个很可靠的人，是个不知不觉就能成为班上核心人物的女孩。我想也许就算不是在那所小小的音乃木小学，也会是同样的情况吧。
只要有凛凛的能量在，一定就能和任何人成为朋友、在任何地方都能照着凛凛自己的作风快乐生活──
　　所以只有花阳是这个样子。
像这样总是哭哭啼啼的，无法好好说出自己的想法。
成事不足败事有余，迟钝又没用的女孩。
所以虽然说我们从幼稚园起就是儿时玩伴。
但凛凛和花阳之间就如同云泥，照奶奶常说的话就是「有如天壤之别、对牛弹琴，提灯比吊钟般的遗憾」。
凛凛无论何时都特别显眼又帅气，再加上腿又很细──
　　像是之前啊，体育课两人一组做柔软操的时候，就忍不住痛切地体认到。
凛凛因为运动而紧致的双腿，就像脚踝纤细的羚羊。
相较之下花阳丰腴的腿──又白又有点粗，整体感觉圆润，就像大象先生一样。
连身体也非常僵硬，每当做背部伸展被凛凛用力拉起来时，总是忍不住喊痛。
唉，因为花阳在意自己的粗腿跟凛凛站在一起时会很显眼，所以想说至少穿上黑袜或裤袜会好，一些，但在开始穿之后，裤袜不知不觉就成为了花阳的固定配件──但最近总觉得好像有点紧绷。
难道我的腿──又变粗了吗？
一想到这，胸口深处就忍不住感到有点刺痛难受。
当花阳眼里好像就快浮出一层泪水时，凛凛担心地问：
「花花，没事吧？做柔软操有这么痛吗？」
「嗯，我没事，不是那样的，和柔软操没有关系──」
「是吗？那就好喵☆不过现在还有μ's的舞蹈，所以努力增加柔软度会比较好喔喵！好，要来喽，花花。花花的背，升得更长、更长吧～！」
说完后，凛凛这次完全不顾花阳的意愿，更用力地一鼓作气折起花阳的身体，将花阳拉起来。
呀啊啊啊啊啊，好痛、好痛、好痛喔──我大叫出声。
花阳笑着掉出一颗斗大的泪珠。
没错。
μ's中只有花阳是这个样子。
只能在这种小学校、只能在这种悠闲和气的场所顺利过活，没用的女孩。
所以就算和这样的花阳在一起，大家一定也不会开心吧？
　　因为就连花阳自己都是这么想的。
所以凛凛一定也──
花阳觉得，凛凛一定也希望拥有和自己一样很会玩躲避球、赛跑很快、能一起翻身上单杠、能一起比赛跳绳二回旋的──那种儿时玩伴。
但是因为学校人数太少所以没得选择。
因为刚好家里住得近又从小是儿时玩伴。
所以凛凛才会陪在这样的花阳身边──
花阳以前在心里的某处，一直是这么想的。
　　每当我在幼稚园被粗鲁的男孩子追着到处跑时。
每当我在没有任何绊脚石的路上跌倒哭泣时。
每当秋天的跳绳大会展开，全班一起跳一条很长的跳绳──但花阳却踩到好几次绳子时。
凛凛总是护着花阳。
「花花可是比大家付出更多心力在练习喔！不管是谁都会有失败的时候，这也没办法啊。这根本不是花花的错！！」
虽然凛凛大声袒护我的心意让我非常、非常开心。
但是明明在这之前，凛凛还有其他女孩们都陪着花阳练习了那么久──但一到正式上场时，却又不停勾到绳子，花阳对这样的自己感到不甘心又难过──觉得自己好丢脸。
就连没有辅助轮的脚踏车，花阳也是一直到小学四年级才学会怎么骑，还因此被大家嘲笑──
凛凛总是不停、不停地对我说：没问题的喔。
但是其实凛凛也觉得，和自己一样擅长运动和骑脚踏车的儿时玩伴，应该比较好吧？
说不定因为花阳一直跟在旁边，害得凛凛无法去玩自己真正想玩的游戏，而有点烦恼吧？
花阳在我们两人还在念小学的时候，就是像这样想东想西的。
但是花阳并没有因此决定自己离开凛凛的身边，这种事实在太可怕、太寂寞了，花阳想都不敢想，真是很自私呢──
　　＊
　　那是花阳和大家还在读小学低年级的时候。
在刚入学不久时，某个春暖花开的季节，这附近又传来一件令人感到落寞的消息。
就是那座位于花阳和大家所居住的街道尽头上的「交通博物馆」闭馆通知。
　　因为最近掀起一波铁道风潮，花阳偶尔会在电视新闻上看到各种豪华列车，也有一些像是地方铁道之旅的节目。
在这条作为各种爱好者圣地而远近驰名的秋叶原街上，当然也有好几间铁道的周边和模型专宝店，假日的时候好像还会有人远道而来，因此相当热闹。
虽然因为花阳是女孩子，所以并没有特别喜欢铁道、飞机或船只。
不过这条街上的交通博物馆，有一台圆鼻的蓝色新干线，和一台看起来很强悍的老旧黑色火车头，并排著直接从建筑物正面的墙上突出在外，感觉就像砰的一声飞奔而出，又像是惊喜箱的机关。
这里是小孩子光从前面经过，就一定会好奇到底是怎么回事，而不小心被吸引过去的场所。
连小女孩也是如此，就更不用说小男生们了，只要是住在这个镇上的小孩，小时候一年大概都会去个好几次吧。
支付一百五十圆的入场费进到里面后，内藏了许多老旧的电车和汽车、飞机和船只──
花阳记得原本没什么兴趣的自己一看到这些展示的实物后，心里也跟着跃动了起来。
现在回想起来，墙壁上贴了很多都是文字的面板和艰涩的说明，不过那些部分花阳都直接略过无视，当时年纪还小的花阳一个接一个观赏的，只有众多交通工具的身姿。
这里明明就在自家附近，却好像来到了游乐园一样。
　　而平常活力过剩到会被误认为男孩子的凛凛，当然也非常喜欢这个地方，那天放学后便约好在蓝色新干线前集合。
即使只是在不用付入场费就能进出的正面入口处空间，对花阳这些当地的孩子们来说就已经十分好玩了，而那些已经和我们很熟识的入口管理员们之中，偶尔会有人好心地偷偷让我们进到一楼的入口处──所以有一段时间，小孩们之间很流行每天到交通博物馆，看看今天会不会让我们免费进去。这就是深植当地的博物馆呢。
不过那时候的花阳和凛凛──其实并不像现在一样时常一起玩耍。
　　因为啊，虽然我们从幼稚园起就一直在一起。
但仔细想想，凛凛和花阳完全无法玩在一起。
因为凛凛喜欢在室外玩耍。
像是鬼抓人和踢罐子、足球和传接球、骑脚踏车和清板车。每天都外出玩耍，将皮肤晒得黝黑。
而花阳喜欢在房间里玩耍。
那时候很喜欢玩莉莉安编织器和手指编织，还有扮家家酒糖果及拼豆──
我们的喜好完全不同吧。
喜好不同的两个人，也就只有在玩掌上型游戏机，或是像这样到交通博物馆的时候会玩在一起──
　　那一年，因为博物馆宣布不久后就要闭馆，所以这里比以往要来得拥挤。
花阳徒步走到全黑的蒸气火车头旁静静等待，不久后踏着滑板车奔驰而来的凛凛飒爽登场。
凛凛随意将滑板车丢置在入口栅栏的边缘后，很有活力地伸出手，像是在说：我们走吧！
然后一进到馆内，抬头仰望垂挂在入口大厅天花板下的飞机，开心地发出惊叹。
才过了一会儿时间，我们便玩起了鬼抓人。
　　「那么一开始就由花花来当鬼。凛要逃走喽，看妳能不能抓到我～！！」
「啊，等、等一下啊。凛凛。」
花阳感到非常惊慌失措。
跑步很快的凛凛在展示品之间快速穿梭，就像小松鼠一样，很有活力地到处跑来跑去。
花阳因为凛凛突然冷不防地提议玩鬼抓人，呆站在原地，而凛凛娇小的身影就趁著这个时候越跑越远。
花阳慌张地喊著等一下、等一下──一旦开始追着凛凛跑后，花阳也感到越来越开心，便更乐在其中地追赶着──
　　「呼……呼……」
在一楼奔跑了大约三圈后，花阳就停了下来。
真是的，完全抓不到凛凛啊……
凛凛动作好灵敏。
「哇～花阳鬼，我在这里♪听我拍手的声音！」
凛凛站在远处展示品的车体阴影里面，看着花阳这边，开心地想要挑起花阳的斗志──
人家已经累了嘛。
花阳将眼神从凛澳身上移开，默默擦去太阳穴上的汗水。
「喂～花花～♪喂～喂～！」
凛凛，对不起，花阳要稍微休息一下──
　　花阳坐到大厅的椅子上，头顶正上方的高耸天花板上垂挂著一台飞机。
虽然凛凛好像玩得很开心，但是花阳的心脏跳得好剧烈，而且因为迟迟抓不到凛凛，现在实在是非常疲累──
总觉得突然有点难过。
因为──
凛凛明知道自己跑得比花阳还要快很多。
应该也知道花阳和凛凛玩一对一的鬼抓人，根本不可能会赢的嘛。
平常凛凛都会让着花阳，或是决定自己先当鬼，明明总是帮着花阳的凛凛，今天却──
一定是因为太兴奋了。
在难得有这么多客人的交通博物馆中，一开始边跑边穿梭于人群和展示品之间后，那股刺激感太过令人兴奋，而忍不住乐在其中吧。
不知道为什么，当时的花阳好像对凛凛的心情感同身受。
虽然有点累了。
虽然应该感觉有点全身无力。
但是总觉得。
只要一回想起凛凛忘我地在馆内来回跑动的身影，就忍不住笑了出来。
凛凛就像学校里那只在滚轮上跑啊跑的黄金鼠一样。
嘻嘻嘻。
就在我笑出来的时候。
　　「对、对不起，那个──凛──」
从远方传进耳朵里的，是凛凛不安的声音。
花阳马上回过神，往发出声音的方向看过去──
「小弟弟，你的爸爸妈妈呢？你是和谁一起来的吧？不能这样跑来跑去玩耍喔！」
原本应该是躲在柱子后方里面的凛凛，突然被保全叔叔责骂了。
凛凛缩起肩膀，脸色发青。
怎、怎么办──
花阳到底该怎么做才好──
花阳也跟着害怕了起来，就在花阳还愣在原地无法动弹时，保全叔叔好像注意到了凛凛并不是跟监护人一起来的。
「嗯？该不会是—个人来的吧？那就跟我到办公室一趟吧。必须把你的爸爸或妈妈叫来，让他们好好留意你才行啊──」
凛凛左右摇头。
「对、对不起，那个、凛──」
　　凛凛──好像快哭了。
虽然花阳原本觉得很害怕，身体僵硬又无法动弹，但是一看到凛凛快哭出来的表情，肚子周围就感到搔痒难耐，所以便站了起来。
必须到凛凛的身边。
然后就在这个时候，原先一直低头缩著肩膀的凛凛像是在寻求帮助般环顾四周，一和花阳对到眼的当下──
花阳的心脏猛烈地跳了一下，身体又再次僵直。
凛凛对着这样的花阳轻轻扯起嘴角，试着努力摆出笑脸──看起来就像在紧咬著嘴唇。
然后凛凛转身背向花阳，用手轻轻对花阳比暗号。
为了不被保全先生发现，偷偷在背后摆动手指。
去、去──到旁边去。
怎么这样──
花阳怎么可能办得到嘛！
　　「凛凛！！」
花阳一跑过去一一凛凛便转过头，没有出声但表情好像有点生气，像是在骂花阳「笨蛋！」。
此时的凛凛已经收回眼泪，露出平常充满活力的表情。
是凛凛即使骑滑板车大摔一跤，或是恶作剧惹大人生气，仍总是搓著鼻头说：「凛不会在意这种事，没问题的！」时会露出的表情。
「嗯？怎么──你是和朋友一起来的吗？」
保全先生好像因为突然出现的花阳而吓了一跳。
花阳一站到保全先生面前，马上就脱口说出当下闪过脑中的话语。
「那个、对不起！弟弟在这里调皮捣蛋！今天只有我们两个过来而已。那那那那那那个，因为爸爸和妈妈工作很忙所以不能带我们来，但是我还是拜托父母让我们来，答应会好好照顾他──我们两个都非常喜欢这里，尤其是喜欢交通工具的弟弟说无论如何都要在闭馆前再来一次，劝都劝不听──」
花阳的眼中浮现了泪水。
怎么办，竟然说出这么牵强的借口。
要是这时候不能得到原谅，恐怕会演变成更糟糕的情况啊。
一想到这里，心脏仿佛要从嘴巴里跳出来了。
但是于此同时──
一想到这次应该真的是最后一次和凛凛在这里玩耍，突然莫名感到越来越悲伤，花阳的眼泪便夺眶而出，完全停不下来。
保全先生看到哭得满脸都是泪水的花阳，突然一副很慌张的样子说：
「嗯、嗯，哎，如果是这样的话──那也没办法。小弟弟，你看姊姊也这么担心你，以后不能在馆内跑来跑去喔。」
保全先生说完后，花阳看着他身穿蓝色保全服，匆忙离去的背影。
稍微愣了一下。
从原本有如绝境般的恐怖深渊，突然──感到一身轻。
就像被带回了地面。
花阳当下全身瘫软，跌坐在地。
　　当那个身穿蓝色服装的身影穿梭在人群中，并踏上二楼楼梯完全不见踪影后。
「花花好厉害！」
凛凛满脸笑容地扑向我。
「太好了──刚刚好担心会不会成功呢。」
花阳也边哭边笑着。
毕竟──眼里还残留着刚刚流出来的眼泪嘛。
「不过花花真是的，为什么凛都比出逃跑喑号却不逃走？」
问我为什么，我也不知道该怎么回答才好。
「花阳怎么可能这么做嘛。重要的朋友在等着我，怎么可能逃走──」
凛凛又再一次──
扑向花阳。
这次抱紧花阳的力道又更大了。
「花花刚刚真的非常帅气喔！一发现那个人把凛误认成男孩子，马上就假装自己是姊姊──虽然凛也吓了一跳，但听着听着就好像真的一样，像到凛都开始在想，花花该不是真的是姊姊吧！」
「真是的──」
因为突然觉得太好笑了，两个人都嘻嘻嘻地笑了起来。
这么说来，短发又有活力的凛凛虽然时常被误认成男孩子，但这还是我们第一次假装成姊弟呢。
「谢谢妳，花花。所以凛才最喜欢花花了啊！」
凛凛这么说道。
最喜欢──
突然感到一股悸动。
「怎么会，花阳没有做什么啊。」
花阳说完后。
「因为──花花没有逃走啊。」
咦？刚刚不是才问花阳为什么没有逃走吗──
「花花总是这个样子。即使在其他人都会忍不住逃走的情况，就算凛叫妳逃走，直到最后却还是会留在凛的身边，每次都是，无论何时──都不会逃走，正面迎击。花花真的好帅气喔。」
凛凛的声音就在耳边响起，感觉好害羞喔。
花阳根本一点也不帅气啊──
「花花，我最～喜欢妳了！呜噗噗，好想让班上的大家也看看今天帅气的『花花姊姊』喔！」
讨厌，不要再说那件事了啦～！
　　凛凛在那之后的一段时间里──
一直生气地抱怨：「为什么凛是『弟弟』？机会难得，应该让凛当哥哥啊。」或是「明明凛都哭了保全先生还是骂个不停，花花撒谎后稍微哭了一下，却那样慌慌张张地逃走，太不公平了！」之类的。
竟然想当哥哥，那只是──为了救凛凛而灵机一动想到的借口，也不用特别提出来嘛。
嘻嘻。
凛凛果然很有趣呢。
即使在那之后过了好几年的时光，凛凛直到现在也还是会对花阳这么说：
「虽然花花总是说自己就像个没用的女孩，但是凛完全不这么觉得喔！凛还没有看过──像花花这么坚强的女孩呢。凛能和花花成为儿时玩伴，真的是太幸运了♥」
虽然花阳果然还是无法如此看待自己。
不过如果凛凛真的是这么认为，那对花阳来说最为开心不过了。
　　虽然希望自己总有一天──
能够成为像μ's成员们一样能干的人。
但是呢。
在那之前，要先让自己成为帮得上忙的人。
就算刚开始花阳只是偶然加入的成员也没关系。
但为了在未来──能让大家觉得有花阳在真是太好了。
就算只是一点小事也没关系。
就算只能一点一滴地累积也没关系。
花阳希望能从自己办得到的事──开始做起。
没错，首先应该从──跳舞和减肥开始努力，为了不让花阳的黑色裤袜再把肉挤出来──努力让腿变细吧。
呜呜……
虽然没有自信，但我会加油的。
呜哇，凛凛，下次陪我一起减肥啦！
　　Comments♥凛
虽然花花老是马上就称呼自己是「像花阳这样的人」，但是凛非常了解，其实花花是个非常坚强的人喵。哭哭啼啼只是外在的表象，内在其实非常坚强、帅气，凛从以前就觉得自己完全比不上花花啊！因为凛非常依赖花花，所以今后也要一直、一直待在凛的身边，就像鳖一样晈住不放喵☆呐，所以之后要是又捡到流浪猫，希望花花可以和凛一起照顾喵♥
 




06 在后夜祭上跳舞吧。

06 在后夜祭上跳舞吧。
　　哔哔哔哔──
　　闪烁著橘色灯泡的电子布告栏在花阳眼前交错。
好厉害，事前都不知道是这么正式的活动。
这里是点缀文化祭结尾的后夜祭舞台。
四周回荡著电子音乐。
在关了灯而变暗的礼堂舞台上，即将公布结果。
后夜祭的主要活动，就如现在花阳背后那面巨大看板所写，是音乃木Girls配对「5 on 5」的舞台。
啊，怎么办，好紧张喔，要是只有花阳没人选怎么办！
谁来救救我啊──
　　＊
　　「什么？为什么女子高中会有配对游戏啊？不明所以──」
就在秋季音乃木学院学园祭开始前一个礼拜的某天。
小真放学后在社团教室这么呐喊时，花阳和凛凛也一同睁大了双眼。
虽然花阳不太了解配对游戏是什么内容，但以前曾经听说过。
是常常在电视节目上，让初次见面的男生、女生各以相同人数对战（？），让互有好感的人组成配对的那个吧？
花阳当然知道这是学园祭的固定企画，不过花阳一直认为我们进了这所高中后，就跟这个活动完全无缘了。
因为就像小真说的，音乃木坂学院是女子高中啊。
而且学园祭是入场券制度，不是家人或朋友就无法入校参加，也就不会有作为对象的男孩子了吧？
「应该不会是随便找些认识的男生来吧？我不喜欢这样。就近找来谁的哥哥或弟弟来了事，这种感觉真廉价。」
小真生气地说。
在放学练习过后的谈话中，告诉我们这个消息的小果苦笑着说：
「啊，至少不会是那种形式喔。毕竟后夜祭是等客人们都离开后的校内活动，所以学生以外的外人是无法参加的──」
听到这个资讯后，凛凛手指抵著自己的头说：
「我知道了！那么对象一定就是老师啦！我想想喔，音乃木的男老师……首先是教数学的猪木老师，和教地理的北村老师，还有副校长──啊，教英文的彼得森老师也是男的喵！」
「给我等等！这就更加难以置信了啊！妳以为彼得森老师都几岁了啊？都已经是年过花甲的老爷爷了喔！？」
小真露出一脸「真差劲！」的表情，小琴看到后笑出声来。后来小希换完衣服之后，一边系著领结，一边一副事不关己地说：
「小真竟然连彼得森老师的岁数都知道啊～。该不会其实意外地很在意老师吧。感觉小真的确像是会喜欢那种老练的白发大叔呢♪」
嘻嘻嘻──小希忍不住笑了出来，小真则是马上出声盖过了她的笑声。
「讨厌，妳在乱说什么嘛！？怎么可能有那种事。所以说，我只是想说让那样的爷爷级老师参加配对游戏很奇怪而已──」
小真把小希的玩笑话当真而生气了。
虽然在一旁看着的花阳，一想到小希又在戏弄小真就觉得提心吊胆，不过在还带着笑容的小希那边，就连小海也露出苦笑。
小真真是受大家喜爱呢。
花阳有点羡慕小真能够毫不犹豫地说出自己的想法──就在花阳边想边听着大家说话时。
小绘突然投下了一颗震撼弹。
「真是的，大家不要胡闹了。我话说在前头，每年惯例举办的配对游戏，μ's今年可是要全员参加喔。」
说得好像很理所当然一样，还一副「那还用说吗」的表情。
咦咦咦咦咦──！？
在场所有人都发出了不知道是惨叫还是欢呼的叫声。
小、小绘，妳刚刚说什么！？！？
　　参加配对游戏？？
μ's？？
全员参加？？？？？
也就是说，花阳也要？
花阳也要参加配对游戏吗？
讨、讨厌──那、那、那种活动──花阳该、该该该该怎么办啊！
花阳脑中跑过了曾经在电视上看到的「拜托妳！」或是「很抱歉！」的画面。
不、不行啦，花阳要是参加这种游戏，一定会非常不知所措而无法动弹。
哎哟，谁来救救我啊──
　　「音乃木的配对游戏本来就只有女生可以参加，会集结当时校内的有名学生上台，感觉上就像是大家闹著玩的企画喔。会有爱搞笑的女孩，也会有漂亮的女孩、可爱的女孩以及帅气的女孩──正因为学校里头只有女生，所以才会集合那些显眼的女孩，以此配对出校内最佳拍档，玩个痛快的感觉。」
小绘对受到轻微惊吓的一年级成员露出令人安心的笑容，接着再环视其他较年长的成员们，缓缓地继续说明：
「然后今年学生会当然也列出了现在造成话题的音乃木学生名单，而这之中──」
小绘露出一脸得意的笑容。
「现在我们音乃木坂学院，在所有人当中最热门的话题学生们──」
她指向了自己。
小──绘？
的确，小绘毕竟是学生会长，也很受大家欢迎，但为什么要μ's全员参加呢──
「那些话题学生竟然就是我们μ's喔！」
当小绘装模作样地这么说时，小果也马上跳了起来。
「好棒！也就是说──我们不只在星期天下午有主舞台的迷你演唱会，还要站上后夜祭的舞台喽！？」
「哇，好棒！又能穿上不同的衣服了呢！」
被小琴抱住的小海露出了有点复杂的表情。
小绘又更铿锵有力地继续说：
「当然，难得能以μ's的名义出场，所以这次不只是单纯的配对游戏，而是规划成以舞蹈为主的企画，我们打算把活动设定成只要和的成员顺利配对成功，那么就能和该名成员一起跳μ's的舞蹈。如果能以此为契机让更多人了解舞蹈的乐趣，我想大家今后也会对μ's的活动更加有兴趣。」
「不过我们还有偶像咖啡厅要做，这样事前准备没问题吗？一心三用感觉会无法顺利进行。」
谨慎派的小海好像不太赞成。
「咦～这样不是很棒吗？这种时候宣传机会当然是越多越好啊妮可。而且学生会都特别推荐我们了，这可是向大家证明μ's正式成为代表学校的偶像的大好机会喔。全校学生都会来观赏的后夜祭舞台──唔哇，要是一堆人蜂拥而来向日香说『拜托妳♥』，那就糟糕了妮可～♥」
小香捧著自己的脸颊扭动身体，此时小果和小琴两个人也用力地点头声援。
「一定是因为要到处挑人选很麻烦吧？只要选我们μ's，就能马上决定好九个人了啊。」
小希一副嫌麻烦的样子说道，遭来小绘一记狠瞪。
「真是的──希不要说这种扫兴的话嘛！总而言之……」
小绘又再次环视著大家的脸。
「这是身为学生会长向大家的请求──不对，是命令！μ's要作为今年音乃木坂学院最热名的话题人物，全员一起参加后夜祭的配对游戏，炒热学园祭的气氛！二、三年级生去提升在低年级之间的人气，然后一年级生要去提升在高年级姊姊们之间的人气，要嫌报名者多到需要排队──让这个活动成为我们稳固校内支持度的活动吧！！」
听到心意已决的小绘这么说，每个人都有不同反应──有的人跃跃欲试、有的人似乎很开心、有的人很不情愿，虽然大家都有各自的想法，但仍一致答应。
那天大家一起应了一声「好～」后就解散了。
　　然后花阳──
心想就算参加配对游戏，也不会有任何人选择自己吧，反而会给大家添麻烦，不过──既然是学生会的决定，也只能这样了。
既然是为了μ's的将来，那也只能努力参加了吧。
反正一年级成员中，凛凛会连着花阳的份一起努力聚集人气，还有小真这位超级漂亮的千金小姐，只要她们两人表现活跃，花阳甘心只在一旁当个陪衬的角色，所以花阳必须压下自己的羞耻心，强迫自己上场才行──
虽然花阳还是只要一想到如果没有人选自己，就觉得有点──不对，是非常害怕。
不过这都是为了μ's，以及为了音乃木。
再说像花阳这种毫无特色，根本不可能成为校园风云人物的女孩竟然能够加入μ's，这件事本身就已经很不可思议了。
这点小事，花阳要努力撑过去。
　　这么鼓励完自己之后。
花阳在那之后的一个星期，都试着让自己不要太在意后夜祭的事度过。
因为除此之外，还有白天的主舞台演唱会的练习，以及大家决定开设的偶像咖啡厅，有好多其他事情要做呢。
迟钝的花阳光是这些事就忙到焦头烂额了。
所以没有余力去思考应该会呆坐着担任壁花角色（？）的后夜祭配对游戏──
　　然后当白天的舞台表演和偶像咖啡厅都顺利落幕后。
便迎来了后夜祭的配对游戏。
我们九位成员看到张贴在舞台上方的巨大看板后不禁瞠目结舌。
看板上写着──
　　音乃木坂学院 后夜祭
音乃木Girls μ's之间的配对游戏 5 on 5
　　小海一脸呆滞地发出声音。
「μ's间的配对游戏？不是和μ's的配对游戏吗？我记得按照绘里的说法，应该是招募想和μ's跳舞的女孩来进行配对的九对九配对游戏，而不是五对五啊──」
此时小绘从舞台后方上气不接下气地跑来。
手里还拿着写上极机密的后夜祭脚本。
「抱、抱歉──我也不知道怎么回事。好像是学生会那边也有点误会，因此没想到这个企画，竟然其实是μ's内部的配对游戏──」
咦咦咦咦咦──！！！
成员们之间响起了惨叫声。
　　＊
　　成员们当然都非常震惊，暂时只能哑口无言，但后夜祭的开始时间已经迫在眉梢，舞台也早就搭建完毕。
小海仍带着一脸呆愣的表情凝视著舞台，默默地说。
「我看已经──没有退路了呢。」
花阳的心脏又猛然跳动了一下。
小希也语气温和地接着说。
「妳们看吧，就跟我说的一样，果然是学生会策划的阴谋嘛。这还真是了不起的偷懒行为啊。」
小真对说完后便嘻嘻笑的小希怒目而视并大发雷霆。
「话说九个人的配对游戏到底是怎么回事嘛！？再说奇数要怎么玩配对游戏──」
「妳的重点是那里啊？」
小香傻眼地呢喃后，小琴和小果都笑了出来。
凛凛开心地弯着手指数数。
「该、选、谁、好、呢♪神仙下凡来、点、名！点到谁就砰砰砰！！！」
被凛凛的手指枪击中的花阳，忍不住气力全失。
呜哇～花阳完全没考虑过那种情况啊。到底该怎么办才好！？
花阳最不会应付突发状况了──
最后花阳和大家都还是无可奈何地站上了舞台，大家开始进行舞蹈对决、讲述自己的魅力、回答像是「会想和谁在无人岛生活？」之类的问题──配对游戏大致上都照着学生会的学姊们准备的脚本进行。花阳的脑袋在整个过程中始终空白一片──
活动中途有两次期中发表。
要是平常的话，花阳根本就无法从成员中只选择一个人，但这毕竟是配对游戏，所以绝对只能按下一个按钮呢……
花阳两次都按下了凛凛的按纽。因为──完全想不到还能选谁嘛。
结果第一次期中发表第一名的小琴拿到三票，第二次的第一名小绘拿到两票。
她们两人都非常温柔漂亮，完全能够理解，但是──花阳看到这个结果后不禁大为吃惊。
因为如果有人得到一票以上，那就代表其他人之中有人一票也没拿到，出现这种情况的话，那个没得到票的人，绝对就是花阳嘛。呜哇～我好害怕──
还有啊，第二次期中发表时第一名得了两票，而且这次还不是小琴得到最高票，而是小绘，这就表示大家的心意也十分动摇，票数才会分散──
怎么办？
要是顺利配出四组配对，只剩花阳孤单一人的话该怎么办？
怎么办、怎么办、怎么办？
要是花阳遇到这种情况──该怎么办？
不过好像很有机会演变成这样。
毕竟如果有演变成这种情况的可能性，花阳认为多出来的那个，绝对、绝对会是自己啊。
　　怎么办？好难为情。
怎么办？好烦恼──
怎么办？为什么μ's只有九个人呢？
如果有十个人的话，大家就都能手牵手组成配对了啊──啊啊，不过就算如此，花阳可能还是难以承受──
就在花阳想东想西、烦恼不已的同时──最后的时刻终于来临了。
　　♪噗噜噜噜噜──
电子音乐和响亮的鼓声互相交错。
大家的手都放在按钮上，要做出最后的选择。
花阳虽然在那个瞬间瞥了一眼凛凛的脸，但是从凛凛闭起眼睛且兴奋不已的表情中，完全读不出任何讯息──
啊啊，到底该怎么办？
那么小真呢？但就算好奇小真会选谁而看向她──小真还是维持着跟平常一样的冷静表情──
之后花阳又大致观察了一下其他成员，但是根本看不出来大家会选谁──啊啊啊啊啊啊。
已经不行了。
花阳已经不行了啦。
紧张感从花阳的肚子底部不断涌现，就在花阳觉得紧张感达到最大极限时。
「嘿！！！」
奋力按下了按钮。
　　花阳→╳
※指令错误，因No.10缺席而丧失资格
　　那个，花阳果然是──
很没用、很没用的女孩呢。
这么少根筋的花阳还能在μ's待多久呢──真是让我非常、非常担心……
　　Comments♥希
没想到竟然按错按钮──嘻嘻♥的确是因为沿用一直以来使用的五对五配对板，所以十号位置会有空缺，不过即使如此，竟然在那种场面因为过于紧张而按到空出来的按钮，真不愧是花花，得天独厚的孩子就是不同。最后不就戳中了全笑点，一举夺得大家的关注吗！我可是再次体认到，花阳绝对是μ's必不可少的成员喔♥也就是说──我到底按了谁的按钮就是永远的祕密喽♪
 




07 憧憬的人

07 憧憬的人
　　花阳和小果她们一样，都是在这秋叶原须田町边界出生成长。
虽然不像小果和小海一样家里有在做生意，但花阳家从爷爷和奶奶那一代开始，就一直是三代住在一起，所以花阳算是这里的本地小孩。
因此花阳当然非常喜爱这条街道，也非常爱惜这里，同时也非常喜欢学校，如果可以的话，真希望学校能不被裁撒，一直、一直存续下去。
　　但是啊。
狡猾的花阳在最初听到要废校的消息时，心里是这么想的。
太好了──学校会一直到花阳毕业前都还存在着。
花阳真的很不中用。
自己无法像小果一样，完全没有想到要为了守护学校而挺身而出。
花阳至今为止只念过每个学年都只有一个班的小型学校，和小型中学。
从小都只和儿时玩伴的凛凛，以及其他在当地认识许久的大家共同度过。
对这样的花阳来说，要离开这个舒适、没有什么威胁的安心世界实在很可怕。所以才会觉得，音乃木坂学院没有在花阳入学前就废校，真是太好了。
　　我是这么想的。
虽说较令人安心，但要进入新的高中就读还是有着未知的不安，不过那是熟悉街道上的熟悉学校，还有熟悉的凛凛也会一起，光是这样就足够让花阳感到安心了──
　　老实说，其实花阳的爸爸妈妈──一直推荐花阳去读UTX学院。
那所UTX──是位于秋叶原车站前的庞大黑色建筑里的新学校，因为拥有最新型的设备和系统而相当有名，入学志愿人数也不断在增加，同时因为内设演艺科，学费也是贵得出名。
就是那所身为我们音乃木对手校的UTX。
虽然花阳的爸爸和妈妈一直都是本地人，不过在选择学校方面并没有特别的坚持，他们老是很在意花阳畏缩不前的性格，好像一直很担心是不是因为从小就读小型学校，才会养成了这种个性。
所以高中就选择就读UTX吧，去那里的话还有完善的留学制度，这样一来就能趁高中时期去留学，那样的话，像偶像一样可爱的花阳将来说不定能当上女主播，那么爸爸也会很骄傲的喔──爸爸乐天地说。
妈妈也附和：要是去留学的话我也要去，对了，母女一起去留学也不错吧？真好，妈妈从以前就很想住看看巴黎呢。啊，不过高中留学果然还是会选择英语系国家吧──要住的话应该是去伦敦？真好，从伦敦很快就能到巴黎了呢，我们就住在伦敦，然后偶尔到法国去玩吧？──像是在说梦话一样，眼中都开始闪烁光芒了。
再加上外公和外婆不愧是养育妈妈长大的人。
竟然早就知道A-RISE之类的事，还说如果花阳去念UTX绝对能成为一流的偶像，当花阳在那个剧场里跳舞时，外公外婆要带着大旗帜去声援──还兴高采烈的说要买很多CD，让花阳成为主唱！
真的是很令人伤脑筋……
虽然花阳很高兴他们那样称赞自己，或是对自己有所期待，但是──
花阳其实是个什么也做不来的没用女孩。
完全没有任何能够回应家人期待的那种闪亮亮的素质。
所以就──
忍不住觉得很难过。
花阳要是多少──有一点什么长处就好了。
　　结果花阳坚决说要念这里，而难得奋力拒绝了家人的推荐，进入音乃木坂学院就读。
懦弱的花阳要拒绝大家的推荐，可是拿出了十足的勇气，不过现在却觉得，那个时候有任性地提出要求真是太好了。
原因呢。
并不是因为花阳能像以往一样，进入令自己放松的小型学校就讁。
而是因为能像现在这样和μ's的大家相遇，还有能够成为μ's成员的自己。
　　加入μ's后很快就要满半年了。
花阳最近有强烈的感觉。
感觉到自己正在一点一滴地改变。
虽然花阳仍然一如既往，是个容易受惊的胆小鬼，懦弱又总是出差错，但是──花阳了解到不能轻易放弃的道理。
比起任何事物更该重视自己的感受。而且去重视自己的感受也没关系。
不对。其实应该是如果不重视自己的感受，那么就绝对无法发挥出真正的力量。
看着小果──我了解到了这些事。
说不定花阳一直以来都太容易放弃──
自己的感受。
因为花阳是独生女，在大人圈中成长，所以自己好像时常在配合身边的大人。
那一切──都自然到让人察觉不到是刻意配合，所以花阳也就一直没有发现。
花阳根本没怎么思考过自己真正想做的是什么。
再加上花阳笨拙又少根筋，做事不得要领，比起自己决定或是自己去尝试各种事情，还不如询问妈妈或爸爸、爷爷或奶奶，或是身边朋友们的意见──因为觉得只要什么事都照着别人说的去做会轻松许多，感觉好像也会比较顺利。
因为我害怕自己做决定──
觉得自己做出的决定一定会失败。
所以花阳至今一定也曾让其他人，来决定应该由自己做出判断的重要大事。这一切都理所当然到自己没能察觉。
那样的花阳──最近终于注意到了，即使自己有多么羡慕周遭的大家，也不可能像他们一样进展顺利。
必须靠自己的双脚站立才行。
不能总是躲在凛凛的庇护下。
不能总是接受别人的帮助。
必须更加依靠自己的力量站立──
　　就像我所憧憬的那群人一样──
我跟你们说喔。μ's里有各种才华洋溢的人才，花阳非常羡慕她们。
拥有音乐才华的小真，和运动祌经超群的凛凛。
充满包容力，总是为大家着想的温柔小琴，锻炼武道和日本舞蹈的凛然小海。
头脑聪明又有统率能力的混血儿小绘，和风格独特，笑容能带给大家欢乐的小香，以及拥有超自然能量，说著一口有趣关西腔的小希──
大家当然也都很可爱，虽然花阳希望自己哪天也能成为像她们那样的人，但也感觉到自己好像永远都无法做到。
因为花阳──非常遗憾，完全没有那些特色。
花阳没有任何特殊才艺，个性也是胆小又畏畏缩缩。其实一直以来我也想过好几次。
没有任何才华的花阳──不仅如此还老是不小心拖累大家的花阳，可以留在这里吗？
即使是在μ's的活动期间，也总是会忍不住在意起观众的视线。
为什么会有那么朴素的女孩在那里啊──？
虽然也许他们并没有这么想，但胆小的花阳却总是这么猜测，心里很痛苦。
最一开始将勇气分送给花阳的，就是小果。
小果是最先邀请花阳加入μ's的人，还说如果是花阳绝对办得到，然后小果就以自己特有的力量，将花阳卷入其中。
一个人的话绝对办不到，但内心却压抑不住想去尝试的心情，小果将胆小又欺骗自己心意的花阳──拉进了这个美好的校园偶像团体之中。
不过只看到这里，也许就只会是温柔的学姊给予花阳体贴的鼓励，就如往常一样，代替花阳决定了所有事。
就只是花阳有幸接受小果邀约的故事。
不过花阳觉得，就因为邀约的人是小果──花阳才能像现在这样，成为想依靠自己的双脚顶天立地的人。
那个啊，小果总是说自己是个普通的女孩。
还说，没有任何才艺又最普通的小果竟然是μ's的提案人，真是对不起。
虽然花阳完全不觉得小果只是个普通人，但总觉得也能够了解小果想表达的心情。
小果是出生在这条街上的豆沙包老店的孩子，虽然在这条街上也算是个名人，却不像小海或小真那样，有什么厉害的特殊才艺。
只是个本地小孩，要说普通的话的确是满普通的（虽然我觉得，小果拥有能够想到μ's这个办法的能力，根本一点也不普通啊──）不过呢，如此普通的小果拥有推动大家的力量。以及吸引大家目光的能力。
让人无法移开视线的能力。
让人想为了小果去做些什么的能力。
这一定就是偶像最必要的能力──
花阳在想，那份力量，一定是因为小果总是直视自己心意而得来的吧。
说到偶像，比起长相可爱或唱歌好聴，更重要的是永远沿着直线笔直前进。
就像是不管距离多么遥远，也要不停、不停朝地平线跑去，总是朝想做的事拼尽全力尽情奔跑，就是这样率直的光辉──吸引了大家的心吧。
花阳是这么想的。
因为花阳就是其中一人。
花阳憧憬著小果直率的光芒──自己一定是在不知不觉间就成为了小果的粉丝。
明明在同一个团体里却成为对方的粉丝，也许很奇怪。
不过现在就是因为有这份心意，才有现在的花阳。
然后以此为契机──
我也注意到了其他μ's的成员们。
同样的光辉，大家果然也都各自拥有。
因为大家的特色都如此闪耀动人，所以花阳总是被那些特质所掳获，最重要的不是会什么特殊才艺，也不是拥有什么胜过别人的长处。
而是笔直向前不轻言放弃，以自己的意志走到天涯海角──
那道在大家心中闪灿，光是仰望就让人刺眼想哭的光芒。
　　我意识到了。
花阳一定是μ's成员们的头号粉丝。
虽然同属一个团体，但花阳一定就是追寻着大家脚步前进的粉丝。
同时也是非常幸福的粉丝喔。因为──明明只是个粉丝，却能像这样进入大家的圈子里，一起度过如此美好的时光。
要是和大家说这些，我想一定会被笑说才没有这么回事吧，或是被骂说花阳毫无疑问是μ's的成员，给我振作一点吧。但这些都是我的真心话。
大家都拥有着花阳所没有的特质，花阳非常尊敬且喜爱着这样的大家，也非常──憧憬她们♥
然后，作为大家的粉丝。
为了能稍微接近自己所憧憬的人们──自己今后也想要好好努力。
花阳一定就是μ's的老鼠屎了。
毕竟我是最矮小、最笨拙、最胆小、最迟钝的成员。
虽然花阳自己是这个样子，但最喜欢大家的心情──最喜欢μ's并憧憬著大家的心情，可不会输给任何人。
这是花阳出生以来第一次得到的某种闪闪发亮的宝物。
我想要小心呵护着这个大家所给予的宝物成长。
因为现在──和大家一起向前迈进是如此快乐。
靠自己的双脚站立。
靠自己的双眼观看。
专注凝视著自己的心意──向前遇进。
花阳以前都不知道，这些事竟然能令人感到如此开心、快乐、幸福。
面对任何事都不轻言放弃，遭遇多可怕的危机都不会闭上自己的眼睛，笔直看着前方。
以及大家教会我的所有事物。
花阳希望将来成为能够传达这些事情给观众知道的正牌偶像。
喜欢著偶像、想成为偶像、憧憬著偶像的花阳──虽然也许对这样的花阳来说，只是个不知天高地厚的愿望。
但是唯独这个愿望，我无法轻言放弃。
我想要永远、永远守护着这个愿望。
道是花阳首次发现，绝对不想对任何人让步的强烈心意。
真的多亏了大家，花阳才能够从爱逃避的爱哭鬼花阳毕业──
　　Comments♥绘里
若花阳去念UTX，就不会有现在的μ's，所以真的很感谢妳做出这个决定呢♥我认为能像这样将心中自卑全表露出来的花阳，其实是μ's里最坚强的孩子喔。我觉得要是在未来某一天，μ's成员各奔东西，直到最后仍待在原地等著大家归来的，一定就是花阳。如果花阳能在毕业那天，觉得进入音乃木真是正确选择就太好了。身为学生会长，我也会付出更多、更多努力♥




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/580/93/77f402918b2becc489c81b3dfd720eac.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/580/93/77f402918b2becc489c81b3dfd720eac.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/580/93/77f402918b2becc489c81b3dfd720eac.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/580/93/77f402918b2becc489c81b3dfd720eac.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/580/93/77f402918b2becc489c81b3dfd720eac.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/580/93/77f402918b2becc489c81b3dfd720eac.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/580/93/77f402918b2becc489c81b3dfd720eac.jpg




