文件发布时间:2015-08-10 20:23:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVELIVE！School idol diary(μ’s活动日志)
本卷名称：第一卷 高坂穗乃果

μ’s成员介绍
台版 转自 轻之国度

图源：裸淫

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

什么是μ's？

她们是九名少女为了拯救即将废校的音乃木坂学院而组成的校园偶像团体。

μ's成员介绍

高坂穗乃果（HONOKA KOSAKA）

就读国立音乃木坂学院的高中二年级生，担任校园偶像团体μ's的队长。家里是当地一间日式甜点老店「穗村」。有一位就读音乃木坂中学三年级的可靠妹妹雪穗。

园田海未（UMI SONODA）

高中二年级，和穗乃果是儿时玩伴。出身于日本舞蹈世家，从小学习舞蹈的同时，也致力修行弓道以及剑道等武道，是个气质凛然的少女。

南琴梨（KOTORI MINAMI）

高中二年级，穗乃果和海未的儿时玩伴。擅长缝纫和做点心，负责制作μ’s所有成员的舞台服装。

西木野真姬（MAKI NISHIKINO）

高中一年级。擅长弹钢琴，也负责μ's的作曲。双亲共同经营一间大型医院，是一名千金小姐，成绩同样相当优秀，是全学年第一名的资优生。

小泉花阳（HANAYO KOIZUMI）

高中一年级，生性害羞不擅长面对人群。最喜欢吃白米饭，不过因为总是受不了诱惑，所以很在意体重。

星空凛（RIN HOSHIZORA）

高中一年级，和花阳两人感情非常要好。比起动脑筋思考更善于付诸行动，特别喜欢跑步。说话习惯在语尾加上「喵☆」。

矢泽日香（NICO YAZAWA）

高中三年级，从小就立志要成为偶像，最喜欢编头发和关注时尚潮流♥招牌台词是「妮可妮可妮──」。

东条希（NOZOMI TOJO）

高中三年级，喜欢游历各地能量景点以及塔罗牌等超自然事物。拥有成员当中最傲人的胸围♪

绚濑绘里（ELI AYASE）

高中三年级，音乃木坂学院学生会长。不仅头脑灵活，还是运动健将，身上流有俄罗斯血统，拥有模特儿般的身材，是个能够活跃于各领域的可靠成员。




01 穗乃果绝不轻言放弃。
我是高坂穗乃果，今年十六岁。

就读音乃木坂学院的高二学生。

身为校园偶像μ's的一员，现在正超绝活跃中！──虽然很想这么自我介绍啦，但老实说真的有那么好吗～？哈、哈哈哈哈哈──哈。

啊，不该写出这样的话呢。

一开始就这么消极可不行啊，穗乃果！嗯。

很好，拿出干劲重新来过！

我是高坂穗乃果，今年十六岁。

今年四月时下定决心和朋友一起组成校园偶像出道。

但老实说，真的要自称为「偶像」，我们说不定──太过平凡了点。

你看嘛，我的长相普通，歌喉也不好，演技又差，只要看看我和大家一起拍的照片，就会发现我总是紧张地露出有点僵硬的笑容，或是像个爱耍宝的女高中生一样比出YA的手势──

唔嗯，但是──没错，偶像可是禁止消沉，才刚提醒过自己不是吗？就是这样！

没错──所以我今后的目标，就是要成为大家所憧憬、闪闪发光的当红偶像，使出浑身解数努力不懈，吸引大家的目光，然后──我在这里发誓，绝对、绝对要阻止我们的母校音乃木坂学院被废校！

插图003

我真的、真的──很希望能得到大家的支持。

那是因为──

我们现在就读的这间学校，是我们最喜欢，而且从小时候就一直很向往的地方，而这座母校──再过三年就要迎来废校的残酷命运。

我们所就读的音乃木坂学院，是我的出生地当地的公立学校。

啊，虽然说是公立学校，可是也勉强算是个「国立学校」喔，不过不知道是不是因为距离各个车站都太远了，坦白说学生全都是本地人，也没有一些──特别强的社团或实施最先进的教育──之类的特色加持，所以和一般印象中的「国立学校」那样带点精明优雅的感觉完全不同呢。

和穗乃果在出生前就结缘的儿时玩伴小海这么解释：「尽管地方已经没有足够的预算继续维持学校营运，但要是这里没有学校的话，市中心就会出现不该有的巨大公家高等教育空白地带，因此只是为了避免废校才转型为国立学校。」

小海真不愧是出生在武道世家，很了解这种复杂的事情呢，对吧？

因为穗乃果的脑筋不好，像这样复杂的事情啦，或是大人们的苦衷啦，这些我都不是很了解，但有件事我是明白的，那就是从很久以前，音乃木坂学院就是附近居民们最、最重视的街道主角。

东京都千代田区。周边的秋叶原、神田、神保町和御茶水──是即使在东京都里也算相当有特色，并且能以此吸引大家远道而来的有名城市，而我所居住的这条街静悄悄地处在这些城市之间，就像被都市里的高楼大厦包围起来的小小褐色山谷。

啊，好像又没有像褐色山谷一样有著广大的土地呢──但是在以前穗乃果年纪更小的时候，大楼的数目比现在还要更少，所以到处都日照充足，还有很多空地以及公园，真的是很悠闲的街道喔～

穗乃果当然不清楚实际状况，不过听和我们住在一起的奶奶说，这里是从前历经太平洋战争（！？）的空袭时，少数没有被烧毁而保留下来的街道，因此也留下了怀旧的东京氛围。

确实是这样呢，走在这条街上，映入眼帘的尽是──古老的建筑和多家历史悠久的老店铺。

有奶奶也很喜欢的，池波正太郎先生书里出现过的著名荞麦面店和西式甜点店；据说教科书上会看到的文豪夏目漱石过去很喜爱的洋食馆，和会做出美味豆皮寿司的卷寿司店；以及驼背的双胞胎婆婆们所经营的正统东京风味拉面店，还有穿著和服的大姊姊们忙进忙出的日式餐厅──

这些店铺都隐藏在低矮老旧的楼房，和有著瓦片屋顶的木造房屋之中，是条不时有那些怀旧风景探头的街道。

明明稍微走段路就有很多电车和汽车，但是只有在这一带──会让人感觉到这条街道仍以步行的人为主。

仔细想想总觉得是条不可思议的街道呢。

但穗乃果就是出生在这样的街道，并在这条街道成长。

一直以来都只关心著本地的事情生活著。

幼稚园、小学、国中当然全都是就读公立学校，以前学习过的才艺，则是附近阿姨开的钢琴教室（都没有练习所以很快就放弃了，嘿嘿嘿♥），还有公园后方的珠算教室，然后还曾经去过小海叔叔开的书法教室，啊，还有穗乃果最喜欢的游泳，这当然就是在附近区民中心的温水游泳池喽～！

每次结束一整天的课程后，到了放学时间，总是和大家一起在附近玩躲避球和鬼抓人，会去搭电车的机会可以说是非常、非常稀少──大概只有暑假和春假等期间，拜托妈妈让我去看电影时才有这样的机会呢。

这样的话，即使和别人说自己住在千代田区，也不太能自称是──都市小孩吧？

我过著只有半径五百公尺左右的小小生活──嘻嘻嘻。

但是也因此，穗乃果一直、一直不知道这条街算是在都市的范围里，不只如此──

明明是位处都市正中间的这条街道，小孩子的人数却一直、一直在减少，因此有人口锐减的问题。

之前我完全不知道有这种事。

当时一心想著──自己竟然完全不知情。

现在回想起来真像个傻瓜一样。

但是我一直都相信，这条街道会永远维持原貌，会一直是穗乃果最喜欢的那个拥有悠闲氛围和充沛阳光，位处于市中地带的街道──会永远、永远存在于此。

我一直这么认为。

总是想著等我长大后成为高中生，就可以变得和我在街上看到的那些令人向往的大姊姊们一样，然后进入梦寐以求的音乃木，过著散发出闪亮亮耀眼光芒的幸福高中生活──

说起音乃木坂学院呢，学校本身的设备和建筑物都非常普通，学生们也很平凡，就连制服也是，虽然穗乃果很喜欢，但是深蓝色的西装外套加上格子裙的这种搭配，要是说这样很普通嘛，那还真的是相当普通的制服。嗯……硬要说个优点的话，就是明明位处于即使在东京都称得上特别繁华的区域，但学校占地宽广又有大片绿地这点吧。

噢，还有呀，因为占地大却学生人数少，所以校园里的空间非常充裕。差不多就是这样了吧。

但是啊，长久生活在本地的穗乃果心里一直有个愿望。

那就是等我长大了，一定要穿上音乃木的制服，成为音乃木的女高中生！

到底是为什么呢？我明明就没有和音乃木的学姊们有什么印象深刻的美好邂逅，也没有发生过什么特别令人心生向往的小插曲啊。

但我还是期待著──因为附近有同学的姊姊就是读音乃木，而且在街上常常看到她们的身影，以及她们对彼此展露的笑容和欢乐的气氛，这些都是我从小就一直看著的熟悉景色，所以只是单纯地感到憧憬──

大家有过──这种感觉吗？

这所学校虽然没有什么特别之处，入学考试也非常简单，只是当地的普通公立高中──只要一如往常地生活，自己总有一天应该也能顺利进入这所学校──但我还是会期待。

那就像是一直在自己眼前徘徊，但在正确的时刻到来前都绝对无法触及到的──令人雀跃不已的未来。

这里一直、一直是我所向往的学校。

以前总是想著，等我长大了以后，绝对要成为像那样的「大姊姊」。

现在想想可能也和人数少有关系吧。

不管在哪个年代，穿著音乃木坂学院制服的大姊姊们感觉都很沉稳，和电视上看到的，那些有点花俏外放的「女高中生」有点不同──她们看起来都很温柔，总是笑眯眯的，街上的人们感觉也都对她们特别好。

所以毫无疑问──她们在穗乃果的眼中，就是这条街道的最佳女主角。

她们穿著略带端庄又散发成熟感的深蓝色制服，是我一直向往的大姊姊。

哎，虽然现在的穗乃果可能也没有给人那种──大姊姊的感觉呢，嘿嘿嘿。

所以──直到现在我都还无法相信。

穗乃果梦想中的音乃木坂学院，至今竟然面临废校危机。

现在只要想起这件事，当时的场景仍历历在目。

那时在小海和小琴的帮忙下，总算顺利结束了春假补修班，迎来升上二年级的春天。

四月第一天的上学日──也就是那个命运的开学典礼。

说到高中二年级，不就是已经度过了刚入学的第一年，而且也不用准备升学考试，是最能够自甶玩耍的一年了吗？

再加上那天从一大早天气就非常晴朗，简直就像神明降下祝福一样，今年要真真正正尽情地享受高中生活喔──！穗乃果当时觉得浑身充满干劲，带著有点轻松愉快的心情走到学校。

一见到小琴和小海两人，便露出大大的笑容和她们打招呼：「今天真是美好的一天呢──！」

但是后来──

表情有些僵硬的两人硬是把我带到公布栏前，上面默默地贴著「废校通知」。

啊啊啊啊啊──真是的！

现在想起来还是觉得很心痛。

不是有句俗话说「不敢相信自己的眼睛」吗？那时才体认到，这句话就是用在当时那种情况呢。

不会吧？不可能，哪会是真的──所有能想到的疑问句统统冒了出来，在脑袋里到处奔跑打转──穗乃果下意识地捏了捏自己的脸颊。

不知道是不是因为太过震惊了，感觉软绵绵的，几乎感觉不到疼痛。

心里就想著──啊，所以说这果然是一场梦嘛！

这么想的同时脑袋里还是乱糟糟的，也搞不清楚自己到底在想什么──等回过神来已经不知不觉回到了教室，坐在自己的座位上。

小海和小琴在我面前露出担心的表情。

「小果，你没事吧？」

看到两人担心的表情才终于认知到──啊，这一切都是真的。

「废校」──

也就是说，我最喜欢的音乃木坂学院会从这个世界上消失。

在这所学校广大的校舍中，很快就看不到任何学生的身影──一直以来是这条街道再自然不过的一部分，「大姊姊」们穿著制服的身影之后也将消失无踪。

啊！还有还有，如果这一切都成真，那穗乃果往后整整两年的高中生活会变得怎么样呢？该怎么办才好，我去年还有不及格的科目，事到如今可没有参加其他学校入学考试还能考上的自信啊──正当我这么想的时候，小琴面露遗憾，挤出浅笑说：

「好像不用担心那方面的事喔，因为实际的废校时间，是在现有的学生全都毕业的三年后。」

啊──原、原来如此。

松了一口气后，我又瘫坐回椅子上。

这么说来，当时我好像不知不觉把脑子里想的事情说出来了。而且还很用力地从座位上站起来──

「三年后吗──」

遭受今天第二次的奇袭，我已经完全使不上力了。

我们就读的音乃木因为难以改善的学生减少问题而决定废校，但会在不影响现有学生的三年后才正式执行──

三年。这段时间感觉说长不长，说短不短。

刚好可以过完一段高中生活。

三年后我的确已经不在这所学校。

就算我想尽办法留下来继续过高中生活，三年后也一定会自然而然地成为毕业生。

到那时候我会选择继续升学还是工作──我都还不清楚。

毕业后我甚至不是当事人，可能也就没有立场反对废校。

但要就因为这些原因──

而安于现状吗？

只要不波及到自己就好，只要自己能够顺利毕业就无所谓──穗乃果觉得不应该是这样。

音乃木要废校这种事──

太令人难以接受了。

一直以来，音乃木的存在是那么理所当然，却竟然要就这样从世界上消失────我、我绝对无法接受！

想著想著就眼窝有点热热的。

当我跟身旁的小海和小琴这么说时──两人都露出有点不知如何是好的表情。

因为小琴的妈妈就是这所学校的理事长，我说这些话会让大家很困扰吧。

可是还是觉得很过分嘛。像这样──像这样完全不跟我们学生商量，就突然说要废校。

虽然学校的营运的确是大人们在负责，可是……！

这所学校──我们的音乃木坂学院，是属于实际就读音乃木的全体学生们的吧？我们就读的宝贵学校都要消失了──怎么可能默不作声地逆来顺受呢！

就算是我们，要是知道会废校，可能做到更多可以挽救的方法啊──

再说，「废校通知」怎么会那么理所当然地和「招募图书馆义工通知」一起贴在公布栏嘛──这是不是也很令人难以置信？真是的，万一有像我一样悠哉的人一直、一直没去注意公布栏的话，不就有可能突然有一天发现要废校了才在大伤脑筋吗──啊～真是的，真的超级难以置信！

唔嗯──我的精力又恢复了！

为了这所学校，一定还有什么穗乃果也能做到的事。

所以穗乃果绝对──不会轻言放弃。

跟你们说喔、穗乃果是这么认为的。

只要是自己重视的事，或是自己珍惜的人，还是真的很想得到的东西。

绝对不能轻言放弃。

不管发生任何事情──都不要放弃，屹立不摇地坚持下去，只要一直不停努力，梦想一定会实现。

不管是多么小的努力都行。

只要有往前进，就算每次迈出的步伐不大也没关系。

就像即使是大到令人瞠目结舌、高耸入云的高山，每个人也都是靠著一步一脚印成功攻顶一样。

专注于眼前，并一步步朝目标迈进，就是我现在唯一能做到的事。

当然就算是穗乃果也会感到害怕，害怕可能永远只能在通往成功的道路上打转──但是在这种时候更要提醒自己。

现在不能停下来。

要是现在停下来了，就再也无法动弹。

越是在这种时候──这种痛苦、难受的时候，更要咬紧牙关，即使只是一毫米也要向前迈进。

因为不管是多么小的一步，在迈进的过程中──都是确实在向自己的梦想靠近。

只要不停前进就不会输。

穗乃果一直都是这么想的。

但要是选择放弃，眨眼间一切就在此结束。

人生是非常简单的。

说这种话，大家一定会笑说穗乃果果然是运动社团型的人呢，但是穗乃果没有加入运动类社团喔。

没错，因为穗乃果从现在起就是偶像社──不对，是成为校圔偶像喔！

要唱歌跳舞，而且可爱迷人──散发出耀眼光芒吸引大家的目光，然后啊、然后啊，成为能够帮助音乃木坂学院大幅增加入学志愿生的真正偶像！

好像不小心写得比预期还要长呢，那今天就先到这里告一段落，后续就写在明天的日记上吧。

明天要告诉大家穗乃果想成为校园偶像的理由，还有校园偶像的魅力所在。

希望等到某一天，当我们成为真正的知名偶像后，就将这份日记统整起来盛大公开～让大家看看这本日记。

也希望让大家更深刻感受到，我们只透过舞台无法完整传达的心意。

希望这样的日子能快点到来！

在我祈祷的同时也差不多该睡了。大家，明天的练习也全力以赴吧！

穗乃果留。

Comments♥琴梨

要是能早点让大家读到这份日记就太好了呢。我觉得大家读过这满载小果心意的日记以后，一定能更加了解我们的事情♥琴梨重视音乃木的心情也和小果一样喔！今后也要一直、一直在一起，μ's要一起努力下去喔。




02 一起成为校园偶像吧。
第一次看到「校园偶像」这个词的时候，心中那股悸动到现在还是有点令人难忘。

简直就像初恋一样令人心跳加速。

虽然是这么说，但穗乃果还没体验过初恋呢──不过没关系，大家就想成大概是这种感觉吧。嘿嘿♥

所以其实我也不是很清楚实际的感受如何，但有一点可以确定的是，这绝对是穗乃果的初体验。

胸口难受地揪紧，心脏扑通扑通地拚命跳著，每次看到那个人，总觉得目光会不自觉被吸引而无法移开，还有啊──

会不由得觉得非常兴奋──这份心情会让身体忍不住想跳起舞来。

对吧？

这果然──几乎就是恋爱了对吧？

穗乃果一定是爱上校园偶像了。

因此变得坐立难安，最后不是决定告白──

而是决定自己也要成为校园偶像。成为校园偶像后，为了我们的音乃木坂学院而努力。

插图004

所谓的校园偶像，是最近在全国高中女生间很流行的一种社团活动。

现在好像已经有很多不同形式的校园偶像，例如有的女孩是加入学校认可的正式社团；也有些志同道合的女孩不楚透过学校，而是自行不定期展开活动。

那些想要成为偶像，但又觉得真正的偶像门槛有点太高的女孩们，自主性地进行偶像活动，并向大家展现成果，这样的活动现在很流行呢。

换句话说，就是「自行宣布成为偶像！」的感觉吧？

你们看嘛，至今为止的偶像都只存在于电视和各种媒体上，她们要不是从上万人中精挑细选出来的超可爱女孩，就是舞蹈比赛的冠军，也有的人是从读者模特儿出道，从一开始就有吸引大家关注的亮点，会让人觉得只有真的很特别的那群女孩，才能够成为偶像。

但就算素质、运气、环境（毕竟要是没有住在东京或大城市附近的话，不就很难从事演艺活动吗？啊，虽然我们也住在都市，还是完全没有接到表演邀约就是了──啊哈哈）都没有那么得天独厚，如今只要透过网路等管道也能成为素人偶像。草根偶像活动就是以此为出发点开始。

没错，第一个有这种想法的人，绝对是个超级天才嘛！

穗乃果也完全赞成。

虽然完全赢不过专业的作曲、编舞和服装，也很少有机会在观众很多的地方跳舞表演，几乎大部分的校园偶像都是在运动会时特别架设的舞台，或是文化祭时的成果发表表演──但是我认为所谓的偶像，不是登上电视或杂志才能称为偶像。

重要的是想成为偶像的那份心情。

自己也想和她们一样成为出色的偶像，散发耀眼的光芒──不就是这份心情让女孩子们成为偶像的吗？这话由穗乃果说可能有点奇怪，但是我的感觉真的就是这样。

需要的只是一件舞台装和一首曲子，配上一些舞蹈。

也可以从模仿现有的偶像开始。

就算第一次表演时一名观众也没有──只要怀抱著信念持续下去，也许总有一天会出现关注自己的人，不是吗？

你看，就像是现在，锵锵──♪

只要有一台电脑，就能连上草根活动的强力伙伴──网路上的影片分享网站，并上传自制的影片，就能和一大群不认识的人分享成果啦♥

现在就连校园偶像专用的人气投票网站都有了，所以不管是学校限定或地区限定的偶像，成立的当天马上就能让全世界都认识自己，唯有像这样的机会，绝对是人人平等的──

所以穗乃果才会觉得──

就是这个了！

只要成为校园偶像，就能让人们看到我们。

那么就能告诉所有人音乃木坂学院即将废校的事情。

要是大家能因此而对音乃木产生一点兴趣的话，不就能多少增加一些入学志愿生了吗？

如果这附近有为了升学而烦恼的国中生，因为当地的音乃木太过普通而犹豫不决，想选择其他学校的话，说不定会因为我们重新考虑；就算不是住在附近的学生，可能也会有人觉得既然都成为高中生了，想要每天搭电车往返音乃木坂学院啊。而且音乃木是国立学校，学费还很便宜喔！

我真的只是个很普通的女孩子。

穗乃果就算是在这所音乃木坂学院里也不是特别起眼，即使再怎么想阻止母校被废校，我想也没有多少事，是现在马上就能办到的。

所以想到这个办法的时候，穗乃果觉得自己真的是太天才了！当下心里头又恢复喜悦，觉得欢欣鼓舞──忍不住想要翻跟斗，但是因为我还不会翻，所以就大喊著太好了！然后高兴地跳了起来。

接著马上去找我的儿时玩伴小海和小琴一起加入。

两人刚开始都一副「我没办法──！」的样子，迟迟不肯点头答应，不过最后还是决定同心协力，在那之后还引发了各种事件──但那又是别的故事了。之后再聊吧。

总而言之呢，穗乃果就是这样开始校园偶像活动的。

全日本真的有好多各式各样不同的团体，偶尔上网到处看看都会让我好惊讶。

从最南边的冲绳到最北边的北海道，有好多校园偶像们在各地展露耀眼的笑容！

大家都好可爱──在服装上也下了许多工夫，哇──光是看著都让穗乃果不自觉开心了起来♥

当下就会心想：很好，穗乃果也不会输给她们，得好好加油才行。

没错，我们绝对不会输的，会作为校园偶像μ's努力不懈──绝对、绝对会让音乃木重振旗鼓，哦──！

就在我充满干劲的时候。

突然冒出一个疑问。

话说──校园偶像到底该进行什么样的活动呢？？？

于是我到网路上看了其他校园偶像的情况，网页上写著各种精彩的内容──像是服装制作、练习状况、歌曲创作，看了之后穗乃果心里想著：哇啊！好棒、好厉害，稳乃果也要马上开始！──但思考马上又被打断。

也就是说，到底该怎么做呢──？

该怎么做，才能进行这些活动呢？？

首先是制作表演用的服装──唔嗯，其实穗乃果不太擅长裁缝呢。

再说，我完全不知道那种可爱的衣服到底是怎么样做出来的。买现成的──果然是不太好吧。但是穗乃果可是连在家政课做最简单的围裙时，都没办法将荷叶边缝好，更不要说是一件衣服了，啊～怎么办，光是想到头就痛了起来──所以先换下一个项目吧。

我看看──下一个项目是练习。

好，这个的话好像就办得到了！只要配合音乐编舞，或是练习舞蹈就好了吧？虽然穗乃果对自己的舞姿不太有自信，但还满喜欢跳舞的喔。日常生活中要是遇到开心的事，就会马上想跳起舞来呢，因为我很喜欢运动啊！像是夏日祭典的盂兰盆舞也是，参加了之后才意外地发现很容易上手，就跳得很开心呢。我也很擅长游乐场里的太鼓游戏机喔──咦？打太鼓好像跟跳舞没什么关系？？

这个嘛──不要在意这种小事嘛。嘿嘿！

那么接下来的难题果然是──作曲了吧。不管是跳舞或制作服装，果然都一定要先有曲子才能开始呢。

穗乃果希望曲子可以很有偶像的感觉，是要那种很有元气又欢乐阳光的轻快歌曲──能够让听到的人都露出充满活力的笑容。

唔嗯……

唔嗯……

咦？咦咦咦──？

这样的曲子──究竟要怎样才会有呢？

话说穗乃果完全没有作曲的经验啊──！！！！

穗乃果被这突如其来的障碍给吓了一大跳，慌慌张张地想了又想。

唔嗯，我还是觉得想成为偶像这件事，本身是个很不错的主意啊。

穗乃果毕竟也是个女孩子，我相信只要努力不懈就能成为偶

像！

但是原来还有作曲啊──当初没有好好思考到这件事呢～

唉──让人忍不住叹气……不行不行！

知道吗？每叹气一次，幸福就会溜掉一点喔。

从小奶奶就是这样告诫穗乃果的。所以女孩子绝对不能叹气喔！这也是为了用笑容带给周遭的人快乐啊。

所以──我只好又开始绞尽脑汁想办法。

总觉得──要成为校园偶像比想像中还要困难呢，穗乃果是不是有点太小看校园偶像了呢……

一边这么想著，一边拿起一个家里自制的豆沙包──老店穗村的名产炸豆沙包──来为脑袋补充营养。将豆沙包放进口中，嚼嚼嚼──突然灵光一闪。

叮咚♪对了，想到了一个好主意！

这种时候不就该去请教前辈吗？

＊

那天刚好是假日──剧场外排著长长的人龙。

想到好点子之后，我就马上准备好出门──然后一步一步走了二十分钟。

这里是──秋叶原UTX剧场。

大家也都知道这里吧？

至今穗乃果说明了各种关于校园偶像的事。

而在这个秋叶原剧场表演的偶像──就是货真价实的第一代校园偶像。

这座秋叶原车站前地区再开发时新落成的超级大楼里，进驻了秋叶原UTX学院。

哇～光是站在外面仰望，就会被这座巨大又有压迫感的大楼震慑住，胃部传来了一点骚动感。

这里虽然只是几年前才刚设立的新学校，但是受到豪华建筑和先进设备吸引的入学志愿生一直在增加，在当地是备受期待的名校。

不愧是位处秋叶原的学校，总是走在时代潮流的尖端，大楼前方还挂著播放广告的巨大萤幕，总觉得每个出入校舍的学生都很数位化──哇、光看就觉得和音乃木是完全相反的类型呢。音乃木的学生们给人的感觉好像有点悠哉，也就是更为软绵绵的感觉呢。

该说是哪里不一样呢？啊，是因为他们这里有很多戴眼镜的女孩吧。还是因为那套散发出时尚感的制服呢？

穗乃果先压下了心中的疑问，转头看向右手边，这栋超级大楼的入口处位在二楼，可以从二楼的边缘看到那里聚满了人山人海。

那里是剧场的入口。

入口就像那些漆成黑色的展演厅，跟电影院一样在上方挂著巨大的写真看板。

气派的聚光灯照亮了看板。

「唔哇──」

我不由自主地发出赞叹。奶奶您不用担心，这不是在叹气，而是感叹的声音喔。没错，穗乃果并不是因为觉得输了而意志消沉喔──

「但话说回来，还是觉得很厉害啊──」

厉害到让人忍不住发出了赞叹。真是副震撼力十足的巨大看板。

我仰望著看板上的三个女孩。

她们就是目前最受欢迎的校园偶像，实力和人气都是大家公认第一名的A-RISE吗……

三位成员分别是绮罗翼、统堂英玲奈、优木杏树。

即使已经身在UTX学院的热门学科──演艺科里，也只有那些通过严格选拔的学生，才能获准加入A-RISE，UTX学院更是连续称霸最近掀起话题的年度校园偶像全国淘汰赛「LoveLive！」。虽然她们不常出现在电视上（我也不太清楚原因，只知道这好像也是某种「策略」……），但几乎每天都在常设剧场举办现场演唱会，以此锻炼出超一流的舞台魅力，据说她们的人气和实力甚至远远超越了目前台面上的专业偶像。

所以成员们每天都接受辛苦的练习和密集的行程，来成就她们的偶像活动。虽然辛苦，但在毕业的同时就能单飞进入演艺圈并正式出道，瞬间脱胎换骨成为真正的艺人，在演艺圈发光发热──她们毫无疑问是现在第一名的校园偶像。

穗乃果虽然有听过关于她们的事迹，但是这还是第一次实际来到剧场欣赏，所以便被眼前的光景给震慑住，总觉得吓了一大跳呢。

在这座看似花了不少钱盖起来的正规剧场外，很多粉丝正在排队。

好不容易越过人群，靠近售票窗口一看──一天两场的公演标示上，都显示著红色的SOLD OUT字样。

「SOLD OUT──是指门票卖完了吧？」

竟然能让这么宏伟的剧场每天都座无虚席──

啊，但还是有人聚集在这附近，看来是没买到票的粉丝在等著别人取消订位，或是想在成员进出的时候能看她们一眼……

唉──

虽然我一直忍著。

但还是忍不住叹了气。

这就是校园偶像，是吗？

总觉得胸口不自觉地痛了起来呢。

因为穗乃果一开始都不知道，校园偶像是这么地、这么地厉害。

穗乃果是不是说得有点太自不量力了呢？

这样看来，要成为校园偶像，好像跟拯救音乃木免于废校一样，是遥不可及的梦想──

我觉得有点头晕目眩。

穗乃果毅然决然地转身，背向UTX剧场──然后迈开沉重的步伐。

那真不是一般人能办到的。

虽然穗乃果总是希望能够正面迎击，只专注在目标上笔直地前进。

但是──唔哇～再怎么说对手都太强了啦～！！！

刚才看到的UTX醒目大楼散发出强烈的存在感。

和音乃木褪色平坦的校园相比──真的是天差地远。

看板上印著的A-RISE和我们的外貌等级也差好多。

住在秋叶原车站那一边的人数，和住在我们音乃木这一边的人数──更是完全不能比。

觉得胸口难受地喘不过气。

大家果然都是喜欢那样的环境吗？

但我还是喜欢音乃木啊──

我就怀著那样的心情，低著头步伐沉重地走在回家的路上。

好像还不知不觉咬紧了牙关──当穗乃果注意到的时候，下颚两边已感觉到些许疼痛。

忽然觉得很无力。「我到底在做什么啊？」正当我这样自言自语的时候──

「穗乃果，原来你在这里啊？」

「太好了，本来想给小果看一本书的，结果去了穗村，发现你不在家──」

小海和小琴突然出现在我面前──她们是和我同年纪的儿时玩伴。

然后也是因为我的一时兴起，最早被拉进来一起组成校园偶像团体μ's的成员。

「啊，抱、抱歉，我到车站前去买东西──」

话才讲到一半，小琴就轻快地蹦到我面前。

「吶，你看你看，这个是最新一期的偶像杂志，是校园偶像特辑喔。这里介绍了一组在冈山的校园偶像，他们也是最近才刚成立──」

「哦──哪里哪里？」

为了不让两人看到我的表情，马上慌张地栽进小琴递出来的杂志──感觉到小海在旁边目不转晴地盯著我看，害我的脸颊有点发热。

小琴递给我的杂志上有张照片。

照片是在周围满是绿树的山里拍的──在水田中央，有四个女孩穿著可爱的澎澎迷你裙，下面搭配运动裤还直接套上长靴，然后摆出拍照的姿势──这、这是校园偶像！？

在照片旁边用圆体字写的斗大标题映入眼帘：

「大家一起创造最后回忆，作为校园偶像全力以赴──」

「这些女孩也跟我们一样喔，遇到学校要被合并的危机──学校马上就要消失了。」

小琴用轻细温柔的声音继续说：

「只是她们的学校在山里，是一直都有人口过少问题的地区，大家都已经接受了一定会废校的事实，不过希望至少在学校消失之前，留下曾经一起在这所学校的证明，所以大家一起组团进行偶像活动──」

我说不出话来了。

「也有其他跟我们一样的学生呢。」

小琴微微一笑。

「嗯、嗯。」

「会觉得我们也要好好加油才行呢！」

「嗯──」

穗乃果好不容易做出回应，就听到小海总是冷静凛然的声音朝我靠近。

「但是我们绝对不会让那种事情发生。对吧，穗乃果？」

小海从小琴手上拿过杂志，果断将杂志阖上。

「啊，这样会不知道刚刚是在哪一页啊──」

小海无视慌张的小琴，凝视著穗乃果的脸说。

「我们并不是这样，我们才不是为了证明自己曾经待过音乃木学院，而成为校园偶像进行活动，我们是为了音乃木的未来而行动──」

小海的话让穗乃果的身体抖动了一下。

「嗯、嗯──没错。就是这样──」

开口的同时，感觉有什么东西从身体深处涌现。

「就是这样──没错。我绝对不会让音乃木只能成为最后的回忆。」

虽然眼前又浮现了刚刚看到的光景，但是我已经不会感到害怕了。

「跟其他学校没有关系喔。我们只是要为了我们自己努力而已！」

看著眼前的小海和小琴──我就敢大声地说。

当我发觉时，刚刚那个软弱的穗乃果，已经不知道跑哪去了。

谢谢你们，小海和小琴。所以只要有同伴在，就能变得更坚强呢。

然后为了感谢这条街道和音乃木坂学院赐给我这么棒的同伴，我一定要好好报答才行──

「那么既然都在假日碰面了，就顺便稍微来开个作战会议吧。琴梨买来的书里头还有很多其他的校园偶像，让我大吃一惊呢。」

「小海真是的，说成作战会议──这种时候应该说是讨论会喔♥或是用近期的说法，会说一起来脑力激荡喔。不过话说回来，要是我们也可以早点登上这种杂志就好了呢。我们也以『和母校的废校命运搏斗的偶像』当主题怎么样呢？

啊，但是要是让大家误会音乃木真的要废校了，那么入学志愿生好像反而会减少吧──」

听著小琴甜美的声音温柔又轻快地不停说著，穗乃果在心中想起了刚刚看到的杂志照片。

在被青翠绿树包围的山中。满是泥巴的农田。在这之中带著最棒的笑容出现在照片上的──是闪闪发光的校园偶像。

哈啰，冈山县立樫山南高中的各位～！

穗乃果觉得站在田里穿著迷你裙跟长靴的你们，真的好可爱、好迷人，又好帅气～～完全不输给UTX喔──！！

所以今后──也作为校园偶像一起努力下去吧。

我们也一定会全力以赴，绝对、绝对会好好地守护我们的学校。

所以──请你们千万不要放弃。

因为不管遇到伤心的事或痛苦的事，或是任何困难，我们身为偶像，都要以充满活力的笑容、为大家传递闪亮的光芒。

就算没有剧场、没有经费、没有社团老师、没有社团教室，即使就连一首原创歌曲都还没有──我们都是校园偶像。

因为每个人都是从零开始的嘛！

穗乃果发誓，从现在起要善尽自己能够做到的一切，作为校园偶像全力以赴。

也就是说──首先必须从作曲或申请社团教室开始吧？

今后大家也要互相分享好主意喔。

要好好加油喽，哦──！

Comments♥海未

我认为不管遇到什么事都不气馁，是穗乃果的优点。刚开始和我说「要成为偶像！」时，我有想过最后到底会变得怎么样呢──但是俗话说「桃李不言，下自成蹊」。真的就如这句话所说，穗乃果当时虽然不清楚成为偶像代表的意义，仍靠著本能勇往直前──我可能一辈子都奈何不了你的这股冲劲吧♥




03 一起来跳舞吧。
痛、痛痛痛痛──

好痛啊──我受不了了。

酸痛贴布──酸痛贴布在哪里？

我从冰箱里拿出冰冰凉凉的酸痛贴布，将它贴到小腿肚上──呀～～好凉～，肌肉酸痛的地方好凉啊──

正当穗乃果在客厅里手忙脚乱地大叫时，妹妹雪穗刚好经过。

「真是的──姊姊好吵喔。贴贴布这种事怎么不在自己房间弄就好了！再说只是模仿偶像就肌肉酸痛，我看是因为平常运动不足害的吧？要是不注意一点，迟早会变胖喔～再怎么说我们家也是日式甜点店，完全不缺甜食呢！」

雪穗这么说道，眼神锐利地看向放在桌上的盘子，上头盛著满满的蜂蜜蛋糕切边──啊，那是店里卖剩的降价品，刚才拿来要当点心吃的──

雪穗对急著想把那盘点心藏起来的穗乃果发出哼哼的嘲笑声――然后径自走回自己的房间。

唔呜。

好冷淡～！！

啊──小时候明明就是个更可爱的妹妹，总是跟在我后面喊著「穗乃果姊姊、穗乃果姊姊」，那个可爱的雪穗到底到哪里去了呢。

这么想著──一边伸出了手。

下意识地将手伸向隐隐作痛的小腿肚，呀啊啊啊～哇──还是凉凉的……

唉──这下真的很不妙呢──这样还能顺利参加明天的练习吗？话说回来，虽然雪穗刚刚那么说，但我们才不只是单纯地模仿偶像，像今天的练习就相当累人呢～

因为身为弓道社和剑道社成员的正统运动系少女小海的提议，我们从昨天开始进行基础体能训练，仰卧起坐二十下做四组、伏地挺身十下做四组、折返神田明神神社的阶梯五十次、抬腿一百下──坦白说这根本不是闪亮亮的偶像社团活动，而是实实在在的运动社团训练嘛～！！

这一系列的训练中会没有青蛙跳，我觉得一定只是因为小海不小心忘记了。

好，为了不让小海之后想起来，穗乃果也得好好努力才行。

总而言之呢──今天才开始体认到，偶像活动真是出乎意料地辛苦呢。

刚开始是我和小海、小琴──三个同年级的儿时玩伴一时心血来潮而开始的活动，后来又加入了一年级的花花和凛凛，还有我们盼望已久的作曲负责人小真──虽然之后在小香加入时遇到了一些困难就是了！

但真是多亏了大家，我想我们μ's现在更像是一个偶像团体了吧。

因为──看嘛，比起和原本感情就很好的朋友组成团体，现在这样反而为团体带来新的刺激，大家的加入也为我们增添各种技能，例如小真会创作歌曲──

而且不管怎么说，有不同类型的成员，并各自散发不同光芒，这样的偶像团体才吸引人嘛。

就像穗乃果收到蛋糕时，比起一大块完整的蛋糕，绝对更喜欢收到十块不同的小蛋糕！

话说每当我站在蛋糕店的橱窗前时，总是觉得非常兴奋，看得眼花撩乱，完全无法选择♥

像是必点的鲜奶油蛋糕和大家都爱的起司蛋糕，巧克力蛋糕也是绝对少不了，还有鲜红色的覆盆子慕斯。在目前这个季节里，带著耀眼黄色的芒果蛋糕也很美味──看似不起眼但口感湿润美味的杏仁派，也是令人难以割舍的推荐口味。另外也想各拿一个挤满卡士达酱的泡芙和酥脆的法式千层酥呢──啊～光是想像口水就要流出来了，赶快吸回去♥

所以──我们μ's简直就像这个装满香甜蛋糕，闪闪发亮的蛋糕组合一样。我希望我们能够成为色彩缤纷的团体，像蛋糕一样拥有各种颜色和口味。

我们目前的成员配置，是由能活用国中时期写诗，以及弓道社经验的二年级生小海，负责歌词和安排训练。

然后服装制作和化妆，是由同样身为二年级生，对角色扮演很感兴趣的小琴负责。

再来──从以前就很喜欢偶像，并在研究偶像活动上不遗余力的一年级生花花和三年级生小香，负责编舞和媒体策略（啊，虽然是号称媒体策略，但也只专攻网路而已……）；曾经待过田径队，运动神经优异的一年级生凛凛是我们的训练队长；一年级的超级千金小姐小真因为从小学习钢琴还会作曲，所以由她负责歌曲创作──

唔嗯，这样看下来，要是穗乃果小学的时候，不要每到放学就只知道玩躲避球，而是去学习什么才艺的话就好了呢。

不管再怎么宣称大家都是普通的女孩子，但每个人还是有各种不同的技能，而穗乃果总是只有接受大家帮助的份。总觉得自己好像完全没帮上任何忙──

像这样有点无能为力的二年级生穗乃果，目前只负责制作大家的行程表。

只负责制作练习行程表这种谁都会做的事，总觉得有点不好意思呢──但因为我算是提议组成μ's的人，所以还身兼暂定队长和主唱。

虽然大家都比我还要有才华，自己也不是当队长的料。

但是没关系──就这样吧♥

由穗乃果来担任主唱，说不定能让周遭的人更容易亲近呢♪

之前小真也是这么说的：

「本来不觉得自己有能力成为偶像，但一想到连小果都办得到了，总觉得────自己也做得到。」

就是说啊♪看嘛，说到偶像──比起女演员和模特儿那种难以接近的超级美女，一般给人的印象，不都是笑脸迎人、散发耀眼光彩的可爱女孩吗？

所以即使是像穗乃果一样普通的女孩，说不定也能够以这样的效果为目标啊！

嗯，很好很好──目标：容易亲近的偶像！不对，应该是──情不自禁想声援，隔壁班的同级生偶像♪

啊，这是目前由花花帮μ's想出来的口号。

但是因为小香嫌弃「好俗气！！」，所以马上就被否决，没有正式采用。

穗乃果还满喜欢的说。

我们当然还是以能够吸引众人目光的正牌偶像为目标，但说句真心话，隔壁班的同级生──这种口号比较符合我们给人的感觉呢。

就像在色彩缤纷，看起来很好吃的蛋糕组合当中，出人意料地出现了平凡的布丁。

然后说不定意外地──会很有人气喔。没错，像是爸爸带回来的点心里面，总是只有布丁一次有两份呢。

我和妹妹小雪每次都兴奋的喊著：哇──是布丁、是布丁，而且有两人份～♪而爸爸总是笑笑地看著我们，毕竟布丁很便宜嘛！

……

但是，大家的好邻居──豆沙包穗村的「同级生」穗乃果──现在正因为每天的练习，而承受著剧烈肌肉酸痛。

呜──糟糕，只要坐下就动不了了。大家明天终于要正式开始排舞了，我这样真的没问题吗？

要是只有穗乃果一个人跳不好──而把我从主唱的位置换下来怎么办？

虽然穗乃果就算不当主唱也没关系，但是这样的话──舞蹈动作就要重新修改，会造成大家的困扰。

大家除了跳舞还各自肩负其它责任，已经非常辛苦了，但却只有最没用的穗乃果因为肌肉酸痛而无法跳舞──不能让这种事发生。不能有这种事，绝对不可以！

很好，穗乃果要更加、更加地努力才行！！

让我再稍微休息一下──然后就来好好努力，为了明天先进行自主练习。要是到时候还有人的动作不到位──希望身为主唱的穗乃果能够成为让大家模仿的榜样。

嗯，因为这就是──身为主唱的责任啊。

就算只是暂定的主唱，至少也要让大家看看我的厉害──这么想的穗乃果，真是努力勤奋的人！

跟你们说喔，穗乃果从小就只有这个优点被称赞过呢──虽然穗乃果从以前就只有充满活力又开朗这些长处，但是就因为穗乃果是这样的个性，所以不管遇到任何困难都不会气馁、不会灰心，总是被人称赞是个很努力勤奋的人呢──

啊──总觉得有点怀念呢。好，我要振作。

要来练习喽。

得好好把舞蹈动作记起来──哇，我已经跳得这么好了。

你看你看──要开始喽，One and two and three and four……

一不留神，整个人就变得轻飘飘的。

在梦中跳著舞。

原本酸痛的脚彷佛长了翅膀一样轻盈──穗乃果在梦中的舞姿好俐落♥

旋转和踏步都一次到位，哇──这样大家一定都会大力称赞穗乃果吧？

哈啰──你们看──穗乃果也很努力喔──

＊

一觉醒来，闻到被子里传出酸痛贴布的刺鼻味道。

早上耀眼的阳光洒进我的房间，好刺眼──哇啊──搞砸了！

不知不觉──就睡著了。

这个时间也来不及打扫店门前了，我每天都会帮忙的啊──现在不是说这个的时候。

我慌慌张张地跑下楼梯：「妈妈──！为什么穗乃果会睡在房间里！？明明昨天从学校回来后，是在客厅里贴酸痛贴布──」穗乃果话才说到一半，早就在吃早餐的雪穗回答：

「啊──终于醒了。不记得了吗？结果昨天姊姊连蜂蜜蛋糕都没吃，就直接睡在客厅了──我明明就有把你叫起来带到房间去啊。你还说不要吃晚饭呢。看来姊姊真的累坏了。睡得像小孩子一样喔。」

呵呵笑著的雪穗，总觉得变得比昨天还要温柔。

「酸痛贴布有用吗？治疗肌肉酸痛最有效的方法，好像只能慢慢等到好起来喔。不小心睡著肯定也有帮助呢。」

啊，这么说来──我在原地试著跳了一下。

真的耶！感觉比昨天好多了！！

「这样的话──今天的练习就没问题了♪」

才刚说完，肚子就发出好大的咕噜声。

「呵呵──好久没看到这样的姊姊了。小时候也常像这样玩到精疲力尽，傍晚就不小心睡著──早上起来就大吵著肚子饿，然后吃掉一大碗白饭呢。」

「咦……啊……有这种事吗──总觉得好难为情啊，哈哈哈哈♥」

听雪穗这么提起──好像真有这么一回事呢。

隐隐约约想起来了。

那个每天都尽情玩耍的孩童时期。连吃点心的时间都觉得浪费，直到太阳下山前都到处跑来跑去──明明是空著肚子回家，但回到家后又因为太累，等不到吃饭时间，就在客厅里靠著用坐垫堆起的小山，彷佛意识被吸走般沉沉睡去。

只是那时候是爸爸把我抱到床上。

「姊姊──现在真的对校园偶像很著迷呢。」

「嗯、嗯──对啊♥」

雪穗真诚的眼神里夹杂著赞赏，让我觉得有点害羞呢──啊哈哈。

啊，这样可能又会被大家说，不知道谁才是姊姊了！

算了──事情就是这样。

说起来，这一页的边边有个有点皱皱的痕迹──大家，对不起！

写日记的时候不小心睡著了，那个是穗乃果的口水……

我已经很努力地擦了──不过还是有一点痕迹♥

呜哇──从今以后穗乃果都会非常非常认真地练习，拜托大家原谅我～！

不要看我这个样子，穗乃果可是主唱喔♥

今天的能量充电完毕♪

为了成为大家的榜样，今天也要不停地跳舞、跳舞、再跳舞哟──！

μ's──Music start！

Comments♥真姬

竟然会在日记上流口水──真是难以置信～！怎么有办法睡成这样，我完全无法理解。我不只上课不打瞌睡，还是连搭电车和汽车也绝对不会睡著的类型，要我羡慕你那迟钝的神经──是完全不可能的。下次和没有不小心睡著认真练习的我，赌上主唱的位置，以舞蹈来一决胜负吧！




04 想要社团教室！
「穗乃果，雨伞有好好遮到你吗？」

「嗯，没问题。现在这包行李比我还重要，要好好保护它不被淋湿才行──」

小海和我共撑著她的水蓝色小折叠伞。

我和小海两人在伞下肩并著肩，调整胸前大运动包的位置，避免被雨淋湿。

哗啦哗啦。

静悄悄地降下许多斗大的雨滴。

这个大到穗乃果环起两手还是几乎抱不住的单肩背包，硬是用抱的就显得非常难拿，一直不停往下滑落。

里面传出各种东西碰撞在一起的吵杂声音。

「没问题吧──要是里面的衣服或彩球湿掉就糟糕了──」

我担心地说，然后小海这么提议：

「要用跑的吗？」

「──好。」

接著两个人就跑了起来。

穗乃果的家，豆沙包穗村马上就要到了。

「呼、呼──太好了，总算是到了。」

插图005

一起跑进店门前的屋檐下后，小海这么说道。

「嗯。谢谢你，小海。下次要是遇到可能会下雨的日子，我也会自己带伞的！」

穗乃果也反省著这么说──小海马上发出呵呵窃笑。

「没有人会期待穗乃果准备那么周全的。我看一定不会在你带伞的那一天下雨，最后就忘记雨伞放在哪里了，更何况穗乃果不是不太看气象预报吗？」

呜──或、或许真的是这样没错。

小海对无法反驳的我说：「穗乃果的特长，就是拥有能够一个人拿起这种大包包的力气，你只要在这方面有所贡献就好了喔。」说完便帅气的转身离开。

呜呜。

总觉得──没有被称赞的感觉啦，小海。

「我回来了──」

一进到家门便呼出一口气。回到房间确认自己的惨状。

啊──制服果然几乎都湿透了。赶紧拿毛巾擦拭被淋成一束束的头发和制服西装外套，然后马上把只有右边淋湿变色的制服脱下来，挂到衣架上。

再来就是这个最重要的大行李包──太好了！

里头的衣服和装饰舞台用的闪亮彩带还有彩球──全都没有淋湿，都完好无缺！

这都是穗乃果的功劳喔♥没错、没错。小海──我果然除了怪力还是有其他优点呢～嘿嘿♪

在我这么想的同时，也思考著是不是把这些东西拿出来晾著会比较好呢？虽然没有淋湿，但还是有点潮湿的感觉，要是因为受潮而有奇怪的味道就不好了────我边想边将包包里的东西拿出来摊开。

「啊～这行李还真多！」

那些摊开排放的服装和演唱会要用的各种小道具，几乎要把房间塞满──我看著这些东西，忍不住脱口而出。

「真是的──为什么这些东西一定要每次都带来带去的嘛～啊──好想快点有社团教室喱！！！」

＊

也就是说，穗乃果现在是在自己的房间，写著今天的活动日记。

但是今天μ's的活动差不多三十分钟就结束了，实在没什么事情好写的呢～

今天本来是要为了暑假前的演唱会计画做准备，预定要完成确认服装、交换彼此意见、决定演出组成这些事项──但是当我们把道具都摊开来，才刚开始讨论时，途中却下起雨来，计画全泡汤了。

「呀～快点快点，快把道具收起来免得被雨淋湿了！」

「怎么办，没有地方放这些东西啊～」

问过有带折叠伞的小海后才知道，气象预报好像有说今天午后会有短暂阵雨，但是因为我早上还要打扫店里跟吃早餐，根本没有时间看电视，所以完全不知道啊。

突然落下的大颗雨滴把我吓了一跳。

午休结束后，天空的确看起来灰蒙蒙的，甚至还吹起了凉凉的风──当时虽然有股风雨欲来的感觉，但没想到真的下起雨来了呢。

应该说我可能完全没有考虑到会下雨的事。

因为今天是我期待已久的日子，大家要一起决定正式的演唱会组成。

小琴制作的衣服、凛凛和花花负实的舞台装饰、小海带来放音乐用的接线喇叭──大家先前就是像这样一点一点，分别准备好活动要用的物品。

而这些东西在不知不觉中累积了这么多──不过今天终于凑齐了道些小道具，也脚踏实地地完成了舞蹈动作的练习，终于要开始进行更加华丽的正式表演练习，绝对会是个令人情绪高涨的一天。因为这么认为，所以从早上开始就充满了干劲，真是的～结果全都因为下雨而泡汤了。

因为啊──我们现在的活动地点，可是校舍里最半吊子的地方，也就是没有任何遮蔽物的顶楼一角。

要是下雨就只能被迫中止活动，而且因为我们没有取得许可，也不能改到教室里练习（之前因为凛凛说没关系啦～然后擅自突袭空教室进行练习被老师逮到，还被骂了呢，嘿嘿嘿）。

就是这样。

因为目前的μ's只是我们擅自开始的草根偶像活动，所以没有固定的活动场地和活动日程，甚至没有预算和社团老师，可以说根本什么都没有。

呜哇──希望至少能快点有一间可以保管这些东西的社团教室啊！！

啊──忍不住就写出来了♪

这是穗乃果心中的吶喊。所以我们来讨论一下吧。

大家觉得到底该怎么做，才能得到社团教室呢？

就在这本日记募集大家的意见吧！

穗乃果首先要提议的是──让我们μ's成为正式的社团！

但是这个方法对现在的我们来说，难度好像太高了──所以另一个点子是，找到社团老师！

大家不觉得道是个好主意吗？

有了社团老师后，感觉更容易取得教室的使用许可，说不定还可以拜托老师帮我们保管这些东西呢♥

怎么样、怎么样？是个好主意吧？大家认识的老师里，有没有好像会答应的人选呢？

顺带一提，如果是理化准备室或音乐准备室，应该有能让我们放东西的地方，所以我觉得最好是以理化老师和音乐老师为目标喔──可是教音乐的中岛老师应该没办法吧？毕竟人家已经是音乐社的社团老师了，这样会不会害老师太忙呢？

教理化的本条老师看起来有点恐怖呢，所以穗乃果没怎么和他说过话耶──有谁跟他比较要好的吗？

之前做实验的时候，还不小心把酒精灯烧得焦黑，所以不太好意思去拜托他呢──嘿嘿嘿，抱歉帮不上忙♥

哇──这样的话，果然还是只能脚踏实地增加人数，晋升为正式的社团才行吗──还是觉得难度很高啊，不过不管怎么说，我们都要成为出色、闪耀的偶像，让大家都想加入这个团体看看才行呢。

没错，不做到这点程度的话，就不能算是偶像了！

连这点都做不到的话，肯定也无法靠我们μ's的偶像活动吸引到校外的人，也就无法达成增加学生人数的目标。

好，我决定了！穗乃果从明天开始──要为了取得社团教室，还有增加更多μ's的新成员而尽心尽力！！

然后为了达成这个目标──我们要更加、更加地努力，散发出耀眼的光芒，一定要成为大家所憧憬的偶像，所以练习也要更加、更加地全力以赴！！！

啊──但是……

在我写这篇日记的同时，外面的雨声变的更大了。

这样的话明天可能也无法练习了吧──

呜哇──还是想要快点有间社团教室啊～！！！

Comments♥海未

「艰难困苦，玉汝于成。若逢艰难而思凌之，则越发行道乐道」。如果说迎向困难才会使我们成长，那么我相信今天下的雨，也会让我们有所成长。穗乃果就像即使被践踏仍屹立不摇的麦梗，既坚强又开朗，我想你一定会为我们带来耀眼的蓝空。




05 首次活动好辛苦！？
我们明天将举办第一次校内活动。

啊，虽然说是第一次──但正确来说也不完全算是第一次举办活动。

因为自从μ's在四月成军以来，已经举行过各种活动，但这次加入了三年级的小绘和小希──是μ's终于能以完整的九人成员表演的首次校内活动。

而且我们是受邀演出喔♥

嘿嘿嘿──怎么办，穗乃果觉得好开心、好开心──脸上的笑容都要藏不住了！

说到我们第一次的演唱会，现在回想起来都还会心跳加速，因为一个观众也没有──是一场相当惨烈的演唱会。

但是在那之后啊，我们都成长了许多──如今成员甚至增加到九人，也多了很多自创曲──

没错，所以果然只要不轻言放弃地持续努力，梦想总有一天会实现喔♥现在终于雨过天青！接到来自学生会的活动表演委托。嘿嘿！

虽然说是这么说啦，不过委托我们的是学生会──也就是多亏成员中同时身兼学生会长的小绘，所以算起来是自己人发出的委托。

啊，但是请想想看，比起我们家奶奶说可以在黄金周的时候，出席町内会在穗村前面举办的儿童节活动那次（我们家会在那里卖柏饼和甜粽），这一次就没有当时那种「请让我考虑考虑」的感觉了对吧？

那个时候──满脸笑容的奶奶对正在家里吃点心的我们那样提议，一起吃著豆沙包的小海和我听到后差点被豆沙馅噎到，真的是吓了我们一大跳呢──嘿嘿嘿♪

所以喽，穗乃果今天可是非常、非常有干劲喔！

绝对要成功完成这次的活动，然后如果今后像这样的委托能持续增加就太好了呢～这样的话，能够上传的演唱会影片也会增加，同时能让更多的人认识我们──μ's也能因此而窜红！

所以就算是内定活动（By小真），也很感谢小绘给我们这个机会！虽然我们已经出道成为校园偶像，但仍然不够成熟。所以绝对不能放过任何让大家注意到我们的机会！嗯，果然最有用的就是身为学生会长的成员！权力真是太美好了♪开玩笑的啦──嘿嘿☆

那么，所以今天要为了明天的活动，事前做好准备。

明天那场令人在意的活动──竟然是泳池开幕式！

呀──不觉得非常有偶像的感觉吗？

这场活动是由学生会主办，因为是放学后自由参加的校内泳池开幕式，所以并不会有校外的观众，也不会吸引太多校内的学生──

和文化祭或运动会那种等级的大型活动，当然是完全不一样喽。

但还是多少能在学校里面宣传μ's，而且以今年初登场的泳池当背景，我觉得一定可以早一步拍出充满夏日风情的精彩影片喔♥

穗乃果偶尔也会在暑假的时候去水上乐园玩，那种地方在假日的时候常常会有战队英雄或偶像的舞台秀呢。

在泳池边特别搭建的舞台上，以大音量播放的乐曲，还有穿著泳衣跳舞的可爱偶像！

边吃著刨冰边欣赏表演，真是幸福夏日不可或缺的景色。

没错，所以其实这次的活动──也有人建议应该穿泳衣表演比较好。主要是由小香大力推荐♪

但是因为不清楚在校内表演时，穿泳衣是不是不太妥当，也怕惹得学生会不高兴，加上小海强力反对穿泳衣──总之就是碰到许多问题。

结果因为小琴困扰地表示，因为活动决定得太过突然，没办法及时帮所有人凑齐相同款式的泳衣──所以最后这项提议就被否决了。

虽然觉得有点可惜，但也没办法呢。

有机会再穿泳衣表演吧。

虽然对穗乃果来说穿泳衣表演这件事，并不是完全不会感到害羞，但是毕竟──

我们是偶像嘛♪

要是夏天不穿上纯白泳衣，那怎么行呢？

没错，如果能在暑假期间穿上泳衣表演──就好了呢♥

这么说来，也是呢──回过神来已经六月。翻过这一页月历后，暑假也即将来临。

不知不觉就到了这个季节，时间过得真快。啊，我是不是又说了像老奶奶会说的话？糟糕，又会被小海骂说没有偶像的自觉啦──刚刚的话不算数！不算数喔！因为现在找不到橡皮擦所以没办法擦掉啦（上课的时候也一直跟小琴借橡皮擦呢──啊哈哈），所以大家就假装没看到这一段吧♥

总而言之呢，这个嘛，我们音乃木坂学院的泳池，当然是公立规格的室外泳池。

穗乃果最喜欢游泳了！小时候还参加过游泳教室，所以我很擅长游泳喔♪

虽然经常去光顾的室内泳池也很方便，但是泳池真正的乐趣──不就是要在盛夏那片彷佛吞没世界的蓝天之下，感受猛烈炙热的阳光，一边和大家嬉戏，一边泼洒冰凉的水花，然后一鼓作气跳进水池时水光四射的瞬间！──对吧？

尤其是大家都穿著孩子气的学校泳衣，让那个场景显得有些滑稽。

而这就是穗乃果最喜欢，也最期待的季节开幕！

音乃木每年到了六月这个时候，就会在游泳课开始前举行泳池开幕式，但这项活动一直以来都是由学生会筹办，是学生们可以自由参加的行程──坦白说，穗乃果先前完全不知道这个活动的内容……今年是第一次参加。

听说有祈求泳季平安的祈祷仪式，和徵求自愿者来开池初泳，好像还有类似宾果的小游戏。

自己竟然直到学校遇到废校危机，才知道这些事情──穗乃果也稍微反省了。

如果大家不是都像这样对学校漠不关心，可能也就不会面临废校的问题──想到这里，穗乃果就觉得至少这次的活动绝对要好好努力，让大家多知道一项音乃木的优点。

虽然对现在的我们来说，要吸引人们特地来观赏的泳池开幕式表演──可能就像在做白日梦。唔嗯，但是不成长到这种程度的团体可不行呢。

好，要好好加油喽！

一边给自己打气，一边来到了泳池边。结果──

哇──怎么会这样！

等著我的应该要是在盛夏的阳光照射下闪闪发光，还有耀眼水花的泳池──结果根本不是这样的画面。

在四角形的巨大水池里，积著黏黏稠稠的绿色液体──被占满的水池，简直就像巨大的实验槽。

噗噜，总觉得里面还藏著绿色的青蛙。

「小、小绘，怎么会这样──泳池变成沼泽了喔！？」

我在跳水台旁边发现了站姿威风凛凛的小绘。

「啊，你来啦。现在正在排水，小心不要掉下去喔！」

从小绘的脚边发出了咕噜噜噜噜的水声。排水口好像就在那里的正下方。唔哇，要是现在掉到泳池里的话，穗乃果就会被卷进去然后一发不可收拾吧！穗乃果老是笨手笨脚的，不小心一点的话──

「抱歉，我好像太兴奋，结果来得有点早，不知道还在打扫。那我等一下再──」

当我话才说到一半时。

「久等了──唔哇，这是什么！？池塘！？」

「好像护城河上的钓鱼池喵☆」

「啊，该不会有鲤鱼吧♥」

突然出现的是一年级的三人组，小真、凛凛和花花。

果然也被这个泳池的状态吓了一跳。

虽然穗乃果也不清楚原因，但看来是因为即使在不会使用到泳池的冬天，也没有把水放掉，泳池就被不知不觉冒出来的水藻和水草覆盖，而变成现在这种完全看不到底部的绿色水池。的确很像会有鱼栖息在里面……

此时小绘看著手表说道：

「你们没有搞错时间喔。反而应该说我们剩没多少时间了，要是不快点动作会来不及的。剩下的三个人到底在──」

「抱歉，今天当值日生所以来晚了──」

「今天轮到我打扫教室，所以──」

小海和小琴一个接一个跑了过来，两个人都气喘吁吁的。

她们两个脸颊都有点红，还露出了很过意不去的表情。

真是的，只是稍微迟到，不用那么在意嘛。两人都好正经。但这也就表示────她们一定也都很想为明天的活动全力以赴吧。

在她们到达之后──

「妮可妮，妮可妮──妮可妮可妮──♪泳池的妖精小香香在此登场！哈～啰，大家有乖乖等小香香吗～？」

是小香比夏日艳阳还要明亮的声音。边说边以小跳步登场──啊，竟然已经穿上正式的表演服了！奇怪，今天突然安排了正式彩排吗──？

结果小绘拉起小香还摆著姿势的手腕──啪搭、啪搭，帮她改成了挺直的「立正！」姿势。

「已经等得不耐烦了。对了，妖精小姐，首先──去把这身衣服换掉。可以尽快吗？」

咦？咦咦咦？？？？？

小绘又转而看向我们，表情有点严厉，大家都满脸问号的看著她。

同时，从泳池的小屋那里传来碰砰当的开门声。

「啊，小希──」

小希从里面走出来说：

「这样就全员集合完毕了♥那么就请大家卖力地工作吧～」

小希手上拿著一根木质长柄，前端还有绿色的塑胶刷毛──是一支很大的地板刷。

咦咦咦咦咦咦──！？

此时传出了大家的哀号。和小海的叹息。

难道明天活动的事前准备，指的是打扫泳池吗！？？？？

＊

刷刷刷刷──

「果然大家一起打扫，速度比较快呢♥」

一边擦拭掉额头上的汗水，一边听著小希这么说，全都换上运动服的我们正拿著地板刷拚命地打扫。

「抱歉──今年实在是争取不到委托业者的预算，原本是打算募集自愿打扫的学生，但也没有人报名。刚好μ's明天要在这里表演，就想到正好可以请大家帮忙──」

小绘苦笑著将水藻团集合在一起时说道，使得正在生气的小香她──

「骗人！绝对是早就计划好的！我就说Elichika在这方面根本是魔鬼，所以小香香才一直警告大家──」

凛凛边说著算了算了，边放下举起的刷子。

「反正是一定要有人来做的工作，由我们来完成也不错啊喵☆凛觉得很好玩喵～很少有机会接触到这种经验呢。吶吶，你们看！在滑溜溜的泳池地板上用抹布溜冰──」

「啊──小凛危险！！」

跑起来的凛凛脚底一滑摔到了地上。在花花发出惨叫前就重重跌倒在地，然后就维持著这个姿势往前滑滑滑，一直滑到泳池的墙壁才停下来。

「嘿嘿嘿──就像用滑的一样快速抵达终点，得到第一名喵……」

凛凛的运动服上沾满了绿色的水藻。

「啊──这样就不怕还有哪里会弄脏了呢。乾脆就直接用身体滑来滑去打扫好了！」

小真只要和花花和凛凛在一起，就会有点妈妈的感觉呢。才刚这么想──

「噗呼呼。」

就忍不住笑了出来。

「什么嘛──小果真是的，有什么好笑的。」

小真微微嘟起嘴巴说。

「抱歉抱歉，我并不是在嘲笑小真你们──」

没错。不是因为觉得大家好笑。

而是想到──我们像这样一起打扫，真的就像基层偶像一样呢──呵呵。

穗乃果边这么想著，边抬头望向天空。

但是穗乃果觉得，这样也不错──嗯。

温热的汗水从耳后一路流向喉咙。

夏日将近的高耸蓝天。

明天我们将在这个泳池边开唱。

即使不知道会有多少人来看我们的表演──现在穗乃果仍想用满怀感恩的心，尽全力将这个泳池打扫乾净。

因为这是我们的──μ's的重要舞台，我们明天将在此表演又一次的重要舞蹈。

没错，光是能让我们在这唱歌，就是件值得感恩的事了。

然后我还要对我们的学校音乃木说声对不起──穗乃果一直不知道，泳池还要像这样打扫过。一直以来──都有人在为我们打扫泳池。为了让我们能在乾净的泳池游泳。

远远地望向身为学生会长的小绘，她带领著大家，自己也比其他人更努力地刷著池底，看著这样的小绘，穗乃果就想到──

学生会长──并不是依靠自身的权力，而是像小绘这样身体力行为学校努力付出的吧。

很好，所以穗乃果也要好好努力喽！

虽然穗乃果无法像小绘一样能干，但是穗乃果会以穗乃果自己的作法，在明天的活动上全力以赴！

所以啊──为了明天的活动──

现在要先努力把泳池刷乾净才行啊！！！

好不容易完成了一半，终于可以从部分乾净的池底看到蓝色的涂漆，总觉得有点累到神智不清，但穗乃果的原则就是不轻言放弃！所以接下来也要火力全开继续加油喔！！

唔哇──话是这么说，但要是今天无法打扫乾净，明天的演唱会到底会变成什么样子呢。

穗乃果非常苦恼地蹭了蹭人中，结果沾上了好多绿色水藻，看起来就像长了绿色的胡子。

小香还帮我拍了照片，不然就在明天的演唱会上大公开吧？

想看的人请务必、务必前来明天的泳池开幕式演唱会喔～！！──乾脆就用这个来跟大家宣传吧。

啊──如果明天是个闪闪发亮的晴天就好了。在闪闪发亮的天空下、在刷到闪闪发亮的泳池边，第一次九个人一起参加的、闪闪发亮演唱会。

怎么办，一想到这里就兴奋地睡不著觉──但才刚这么认为就打了个哈欠。

「呼哈啊啊啊啊啊～」

身体劳动果然很有效呢！明天也要尽全力好好加油！

穗乃果留♥

Comments♥绘里

真的很感谢大家帮忙准备学生会的活动。我其实完全没有打算要隐瞒打扫泳池的事──大家还是愿意帮忙，真的很谢谢你们，呵呵♥μ's的成员们真的都很温柔可爱，又很勤劳──一定可以成为优秀新娘♪Elichika留。




06 偶像粉丝摄影会！
「一个人──都没来呢。」

「……都没来呢──」

分别写著「报名」两个大字的纸并排贴在桌上，而桌子的另一边──是我和小琴两个人。

我看著桌子的另一边这么说道，那里没有任何人，空空荡荡的。

现在是树木摇晃著翠绿嫩叶的晴朗六月午后。

「会不会是因为地点──不太好啊？」

「可能不太好呢──」

我们两人正在体育馆的后方，这里有高大的树木和漂亮的花坛，还可以从位在音乃木坂至高点的这所学校，俯瞰下方美丽的街景──应该是很适合拍照的绝佳地点。原本是因为这些原因才选择了这里，但是──

滴答。

啊，有冷冷的东西──滴到了头上。

「好像──下雨了喔。」

「下雨了呢──」

小琴从刚刚开始就只是一直重复我说的话，我在她旁边抬起头，看向明明直到刚才都还映著柔和阳光的多云天空，结果──滴答滴答。

看著笼罩天空的云彩中，滴答滴答的下起雨来──忍不住脱口而出。

「唉──今天就先这样吧？」

失望地低头看著桌上那本为了这次活动所准备的笔记本，上面仍是一片空白。

这也是当然的──因为我们虽然一放学就马上在这里等了，结果一个客人都没来。

填写范例

希望拍摄成员：高坂穗乃果

希望拍摄场景：茱萸花树下

服装（请圈选喔）：制服、表演服、便服、啦啦队服、运动服

请写下您的名字：音乃木学

之后想收到演唱会的资讯吗？：YES/NO

（回答YES的人请留下信箱喔！）

笔记本上只有穗乃果事先写上去的填写项目，正空虚地在纸

上舞动。

「一直待在这里会淋湿的──我们换个地方吧？」

小琴的声音让我回过神来，两个人一起喀搭喀搭地──将桌子移到体育馆入口前的穿堂。

但是因为天空还很明亮，小琴说可能只是短暂阵雨，马上就会停──所以我们决定改变地点，再稍微等看看会不会有人出现。

但即使如此──

「一个人都没有呢──」

「嗯，都没有呢──」

果然，毕竟我们还差得很远嘛──

大家都是这样的吗？校园偶像的粉丝摄影会──

＊

说到偶像，当然就要办摄影会啊！

在一如往常的练习休息时间里，小香是第一个提出这项活动建议的人。

「摄影会？是什么样的活动啊？大家一起拍照的意思吗？穗乃果只有手机可以拍照耶──」

听到穗乃果反问，小香摇了摇头。

「真不愧是小果，连摄影会在干嘛都不知道，真的是太可爱了妮可～♥」

说完后还用拳头拧穗乃果的头。

呜哇──穗乃果又不小心展现了自己的无知！

不过，什么什么？所以摄影会──果然是什么专业用语吗？？

结果根据后来小香向我们解释的「偶像粉丝摄影会」的定义来说，所谓的摄影会，好像并不是指我们自己动手拍照，而是粉丝们聚集到摄影棚之类的地方来拍我们的照片。

原来如此──如果是这样的话，就算穗乃果没有相机也毫无问题。

偶像并不只是要唱歌开演唱会而已呢！

小香说，一般坊间的偶像时常会去租摄影棚，举办这样的活动。

小香不愧是研究偶像的第一把交椅，真是无所不知呢！

但是──我们只是校园偶像，更何况作为校园偶像，我们也还差得远远远远远✕100──所以我们到底该怎么做，才能像那种租借摄影棚举办摄影会呢～！？

再说穗乃果甚至连哪里有摄影棚都不知道。

也完全无法想像摄影会该如何举办。

怎么办？

不过小香还说了。

虽然我们真的是还差得远远远的偶像──唱歌、跳舞、人气、知名度都比不过人家！总之在各方面都差得远远远远远，但是──穗乃果觉得也不用那么强调差得远这种事嘛……

不过算了，总之呢──小香香学姊说道。

歌曲方面由于有小真的加入，总算可以朝自行创作发展；舞蹈方面则因为有大家互相分享的创意以及勤奋练习，老实说还多亏了各个成员的运动神经都意外地出色，因此以随意拼凑的校园偶像来说，舞蹈水平算是相当地不错！所以接下来为了要拉抬人气，作为曝光策略──必须特别在「上镜」这个方面加强磨练才行！！

她是这么说的。

「上镜？那是什么？是什么好吃的东西喵？」

小香伸手制止了快要将手指含进嘴里的凛凛。

「喂，你！竟然连上镜是什么意思都不知道──就是因为这样，才会变成每次拍照都只会比YA的女孩～！」

吓了我一跳。

那、那该不会──就是在说穗乃果吧？啊哈哈、啊哈哈哈哈哈──♥

「上镜，也就是在拍照的时候，可以让照片上的自己看起来有多好看的意思。这种事不是常有吗？实际看起来还好，照片上却很漂亮的女生之类的，还有自拍技术太好，结果自我介绍上的照片跟本人简直有天壤之别──」

哦、哦──大家的视线都集中到了小香身上。

「咦、怎、怎么了嘛──干嘛看著我！？就算觉得十全十美的小香香聪明伶俐又可爱、可是这样盯著人家看，人家还是会害羞啦妮可──」

大家应该不是这个意思──哎，算了♥

「我们拍照的时候，的确还是会不自觉的很紧张呢。穗乃果也还是会忍不住比YA。还有，虽然之前小香有和我说过所以有注意一下，但结果到现在还是搞不清楚，自己右边的脸和左边的脸到底哪一边比较好看。」

听说人类除了有惯用手和惯用眼之外，也有惯用脸。这还是穗乃果从出生以来第一次听到呢～真的好惊讶喔！

「啊，这可不仅限于脸喔。写真拍摄的技巧也是身为偶像必不可少的技能。小果也在杂志上看过吧？那本有很多小果喜欢的好可爱～苹果肌型女子偶像的偶像杂志。」

啊──是那本有泳装写真的杂志。

「那可不只是单纯穿著泳装挤胸部而已，大家都是下过一番苦工的喔～一下要让头发像在随风飘扬，一下又要优雅地编上窗帘，还要微微张开嘴巴展露性感──」

哇啊啊，嘴巴微张的小香站了起来朝我逼近──呀～总觉得好性感～♥♥

「听好了，偶像可是要像这样，无时无刻都能做出各种表情和动作喔！要是一天到晚只会拍出像远足大合照一样的照片，我们μ's就没有未来了妮可～！！」

小香边说边坐下，还尽情地摆出弹吉他的姿势。

嗯──原来如此，也就是说小香平常都有在练习如何摆出各种姿势对吧！

这样听下来，穗乃果开始反省了平常的自己。

当大家说要拍照时，仍然常常很自然地比出YA的手势，然后有时候会因为太过紧张，即使别人叫我放松，表情还是看起来很僵硬──

另外，老实说穗乃果完全没有想到还得要考虑到摆拍照姿势的事。

好，既然如此！

「我说啊，把那个摄影会改成校园偶像版本举办看看怎么样？──我们也做得到吗？」

穗乃果一开口询问，小香的眼晴整个都亮了起来──小海和小琴两人则是望著天空发出叹息。

但是只要发现有兴趣的事就都要去尝试！这就是我们的方针，对吧？

＊

「话是这么说──但是在平日午后这个时间举办摄影会──果然还是太勉强了。」

「就算发了很多传单也没用呢。」

和小琴同为这次的报名负责人，我们的心情也是──淅沥淅沥、哗啦哗啦。看著从天上落下的雨滴发呆，无所事事地等著报名时间再过三十分钟就要结束，此时──

「哈啰──！摄影会已经结束了喵？」

有个充满活力的声音从远方靠近。

小琴马上露出高兴灿烂的表情，结果──啊，定格了。

「欢迎光临，您是今天的第一位客人──凛、凛凛！？还有──花花！」

「很在意情况怎么样，所以就来看看了♪状况如何啊，今天的负责人？有很多客人吗？有让大家拍到很～多可爱的照片吗喵☆啊──怎么不快点轮到凛上场呢喵～！」

我和小琴两个人对视后露出苦笑。

「完全没有人来呢。果然办得太突然了吧。我们两个一～直在休息。」

「我们两个刚刚才在讨论，今天是不是就到这里结束活动呢──」

就在小琴话才说到一半的时候。

「这样啊──好可惜。但是没关系！就猜到会发生这种事，所以凛今天准备了这个来哟。」

凛说完便拿出了一台庞大的单眼相机──上面还装著粗大的镜头。

「哇～好专业的相机！为什么要带这个！？」

「这台是爸爸的旧相机，我跟他借来的☆要是摄影会都没有人来拍照，不就没办法炒热气氛了吗？我没有要特意当桩脚的意思，只是想到要是客人很少，凛也在旁边一起拍照的话效果会怎么样呢。」

「花阳也是，虽然摆姿势的时候会很害羞，觉得很困难，但如果是当摄影师的话应该就没问题。因为我很喜欢偶像，所以觉得自己比较了解摄影师的心情────」

花花害羞这么说著，突然从他背后冒出了一张脸──是小香！

「小香香也来好好地指导你们了。只限客人上门之前喔──两个人这么闲也不是办法对吧？摆姿势的基础就交给小香香吧！那么──对了，总之你们先去换上啦啦队服吧！」

「咦──比起啦啦队服，凛比较想拍运动服啦～♪总觉得有种偶像日常的感觉！」

凛凛嘟起嘴说道。

「那、那个，花阳觉得还是舞台装比较好。竟然能够近距离看到穿著表演服的偶像，粉丝们一定会非常感激──」

「咦～小琴和小果的表演服装扮大家都看习惯了啦～果然还是啦啦队服──」

三个人突然就吵了起来。

「哎唷──我们今天的角色是摄影师吧，不会说出看习惯了这种话啦～！对了，既然这样乾脆大家都去换上不一样的衣服，互相拍照怎么样喵？」

小香就像早就等著凛凛这样提议，马上开口说：「哇──真是好主意！日香就选啦啦队服喽♥果然比起摄影师，日香更适合当模特儿呢──妮可♥」

「花阳今天还是专心拍照──」

「那么，就请大家拍下凛穿上运动服当摄影师的样子喵☆」

咦？大家是指──

穗乃果疑惑地看向凛的后方。

「嗨──我们是否有赶上呢？我可是把我自豪的相机给带来了喔♪」

「小希也带了自豪的拍立得，拍完可以马上签名喔♥」

没想到小真跟小希意外地很投入呢──被这两人一起带来的，是表情有些无奈的小绘和小海！

外面的雨不知道什么时候停了。

果然就像小琴刚才所说的，只是短暂阵雨──

结果在那之后，我们全体动员举办了一场没有任何客人的μ's摄影大会────完全炒热了气氛♥

小希另外带来了其他服装，有巫女服和泳衣，女仆装和排球队的队服──虽然都是些令人困惑的造型，但是多亏了喜欢角色扮演的小琴玩得很开心，大家看起来也都很乐在其中，就不要计较那么多了吧。

大家还一起练习了小香当面传授的摆姿势技巧。

偶尔暂停一下舞蹈的练习──

度过这种放松愉快的日子──也不错吧？

啊，各位放心。这一天拍的照片，小香会帮大家好好地上传到网路上。

这次也是作为μ's的活动，不会有半点轻忽！

如果这些照片能让很多人看到就太好了。大家来比赛──看谁的照片最受欢迎！

大家请多多支持穗乃果喔～♥♥

穗乃果留♪

Comments♥日香

今天和大家一起练习了好多拍照技巧，觉得好开心妮可♥μ's成员们的上镜程度虽然还有待加强，但是因为大家的素质都很好，只要好好努力就能更上一层楼喔♪小香香老师是这么认为的妮可。下次的摄影会一定要以泳装写真来一决胜负喔！小香香研究出来的姿势，唯独不会输给小希喔～！！




07 小雪和我的未来。
「我回来了～！」

啊──今天也拚命练习，累死我了～！

就算因为夏天即将到来，白天的时间变得比较长，但持续练习到这个时间还是很累人啊──我抱著疲惫的心情，使劲地将店门拉开，结果──嘎啦嘎啦嘎啦！

糟糕，不小心开门太用力了。

又要被妈妈骂了──

「对、对不起，开门的力道有点太大了──还请──」

当我缩著脖子看向柜台后面时，奇怪？

没有人。店里没有一位客人，但连平常应该会在柜台后面顾店的妈妈或妹妹雪穗──都不在店里？

看了一眼时钟，现在才下午六点二十三分。

真是的～明明离关店时间还有三十分钟以上，也太没有危机意识了。

要是那些少数卖剩的豆沙包被小偷偷走，我可不管喔！

我小声地碎碎念著，然后拿起放在柜台最边缘的盐大福──我就不客气喽♥

大吃一口，嚼嚼嚼──

唔──盐分和糖分治愈了我疲惫的身体！

啊，肚子好饿──对了，今天的晚饭吃什么呢～♪

插图006

我一边在心里唱著歌，一边从柜台旁边经过，跨过店铺后方的暗色门槛，再走上两阶小阶梯后──从这里开始，就是我们高坂一家的居住区域。

老实说我们回家的时候，并不一定要像这样从店门口进出。从店铺正面的转角进去，还是有个供家人进出用的门。

但是一从学校回来，第一个映入眼帘的就是店铺的入口，之后还要转进转角，才能从最里面的自家用门进出，还真有点麻烦，所以穗乃果时常很自然地从店门口回家呢。

还有啊，因为自家用门旁边就是店里的工作区，所以总是堆放著大包装的营业用红豆和砂糖、糯米粉之类的东西，把玄关占得满满满。

真受不了──爸爸和妈妈明明就常常叫穗乃果和小雪要把房间收拾乾净，结果店里的工作区还不是一堆东西，甚至还满到家里的走廊上。

但是啊──

有一次偶然跟奶奶抱怨过这件事──

「因为家里是开店的，这也难免啊，也是因为有这些大货物，大家才有豆沙包吃啊。」奶奶就这样开导我。

也是呢──穗乃果一出生就是豆沙包店的女儿。

小时候（啊，当然现在也是♥）就理所当然作为穗村看板娘渐渐长大，像在我幼稚园时，只是对经过店里的客人口齿不清地打招呼，说声「荒迎关临！」，大家就会大力称赞我──附近的婆婆们更是觉得那时候的我实在太可爱了，可爱到几乎要把我从头到尾喀滋喀滋地吃掉了～她们就是散发出这种气场宠著我──

那时候的穗乃果当然很为此高兴。

也常常和妹妹雪穗两个人，一起玩豆沙包店的扮家家酒。从很久以前，我就已经习惯了自己身为豆沙包店女儿的身分──

但是……

还是会──

像是发生今天这种事情时，还是会忍不住稍微思考一下呢。

＊

今天下午。

这件事发生在学校。

今天第五、六节课是美术和书法的选修课，美术是要继续上次的静物素描，书法则是延续前阵子就开始进行的篆刻劳作──而且两边都离缴交日还有段时间，所以今天这两堂课，理应会是一段绝佳的放松时段，可以好好享受轻松又平和的午后时光。

也正因为如此吧？

老师好像也想利用这个时间，稍微赶一下面谈进度。

所以上课时间便将同学一个一个叫去面谈。

也就是──音乃木坂学院废校通知兼未来志愿的个人面谈。

啊──光是像这样写出来，都忍不住想叹气了。唉。

大家还记得吧，我们学校在四月的时候，不是突然发出了废校通知吗？

在那之后，尽管学校宣称会营运到目前在校生全员毕业为止──不过好像还是有很多人对未来志愿感到不安（说得也是呢，尤其是一年级生，好像陆续有人提出想在废校前转学的意愿）。

所以学校方面才会想和大家进行一次个别面谈，希望掌握每个人的未来志愿。

会问的问题是有关未来的意愿──会在这所学校留到最后吗？如果不打算留下来的话，有没有要申请转到其他学校的推荐信，或是编入不用考试的学校？如果打算留下的话，就姑且问问大家的未来志愿──大概就是这种感觉。

穗乃果──

当然要在音乃木坂学院留到最后。

再说我们还要更加、更加致力于μ's的偶像活动，打算彻底阻止音乃木废校啊！！

所以──虽然刚刚的想法和面谈内容完全没有关系──只不过……

真的轮到稳乃果进行面谈时──一坐到老师面前后……

还是被问到这件事呢。

「高坂同学──希望继续留在音乃木吗？」

老师把我叫进了面谈室。

「是的！我绝对、绝对要留到最后！再说我们还要在往后的两年，为了不让学校废校而尽心尽力呢！！」

「哦──我记得你们家组孙三代都是读音乃木呢～」

老师苦笑著看向自己手中的文件。

「穗村的豆沙包很好吃呢！老师偶尔也会带到教师办公室里享用喔──」

「啊，谢谢光临♪老师们也会来买我们家的点心吗？好高兴喔。」

「店铺经营到高坂同学也是第三代吧？啊，虽是这么说，但店铺感觉更古老呢──这个嘛，根据这里的家族成员资料来看，高坂同学──还有一个妹妹嘛？现在是国中三年级。就两姊妹是吗？也就是说──其中一个要招赘来继承家业喽？」

招、招赘！？总觉得从这个话题开始，心里就有点躁动──

「嗯──最近比较没有听说我们学校的学生，毕业后去甜点学校呢～所以老师也不是很清楚，真是不好意思。所以这附近有专门教日式甜点的职业学校吗？啊──还是这件事就交给入赘的老公，高坂同学就专心经营之类？那么比起职业学校，应该要选择短期大学或普通大学呢──这方面的事，家里的人有给什么意见吗？还是说未来有其他的志愿吗？高坂同学最近好像新加入了什么社团──」

咦咦咦咦──老师，你到底在说什么啊？

穗乃果完全还没想过这些事啊──

这意料之外的展开，吓得我当场愣住。

张口结舌──

看著穗乃果大张的嘴巴，老师这才终于意会过来──

「啊──也是呢，原本志愿辅导应该是秋天的事呢。现在就暂时──先将这件事放一边吧。这个嘛，那么总之呢，高坂同学──我就帮你圈希望留校喔？」

「──好、好的。」

穗乃果的声音听起来有些紧张，老师则窥探穗乃果的表情。

「不过，秋天很快就要到了──时间可是稍纵即逝喔。老师知道高坂同学的优点，就是为人处事开朗大方，但是现在已经高中二年级了。要是之后不打算考大学，那之后的事──也差不多可以开始好好规划了喔。」

怎么这样──

竟然说已经高二了。应该说还只是高二才对啊～明明我和μ's现在正值青春年华、精力旺盛☆──我以为那些未来的事情，离我还很远、很远呢……

＊

「我回来了──有人在吗──？妈妈──小雪～？」

这次对著客厅又喊了一次，进到家里后，哎呀，果然没人。

难道是去送货了吗？

穗乃果心想先回自己房间好了，结果在解开制服领结的同时，无意间看到了放在客厅矮桌上的信封。

是没看过的淡蓝色大信封。

信封上写有收件人的名字──「音乃木坂中学 三年A班 高坂雪穗收」

信封下方印有漂亮的标志，属名寄件人是──「私立秋叶原UTX学院」。

然后旁边还用红色字体大大的印著──内附入学导览。

呀啊啊啊啊啊啊！

为、为为为为为什么──！？

为、为为为什么小雪要……！！

小雪要去UTX上学，这到底是怎么一回事！？

「妈妈、妈妈、妈妈──！！！！！」

当我回过神来已经开始在家里放声大喊，还跑来跑去。

「糟糕、糟糕、糟糕了，小雪她、小雪她──」

又绕了一楼一圈后还是没看到任何人，结果穗乃果又回到客厅，绕著客厅边走边念念有词──

「为什么？雪穗要去UTX的事情我从来没听说啊──话说回来，为什么我一直在她身边，却完全不知道小雪在考虑这件事呢，竟然完全不知道──」

走来走去、走来走去──当我一直绕著矮桌绕圈时──脚突然踢到了矮桌的桌脚──好痛！！

踢到的当下发出了沉闷的撞击声，同时笨拙地跌倒在地……好、好痛──

「啊──讨厌，好痛啊，为什么会发生这种事──」

那个时候真的差点哭了出来。

「啊──真是的，到底为什么姊姊每次一回家都这么吵呢？不要说马上了，根本一瞬间就知道你回来了。都已经高中二年级了喔。稍微──稳重一点吧？这样说不定会比较受欢迎喔。就像园田道场的小海那样──」

雪穗拿著大条浴巾轻轻擦著头发──边擦边进入客厅的雪穗已经换上了居家服。

「小雪──」

她还在。原来并不是已经跑到UTX去了。

连自己都觉得自己正处于混乱状态──

但是我并没有余裕在脑中整理自己的思绪，而是努力著不让快要落下的眼泪溃堤──但眼泪还是忍不住掉了下来。

心里想著至少不要让小雪发现，我用力的用手指擦掉划过脸颊的那滴眼泪。

「什、什么嘛──小雪，原来你刚刚在洗澡啊。刚刚一回家发现一个人都没有──吓了我一跳呢。」

「以为全家都被绑架到不可思议的国度去了吗？姊姊真～的是从幼稚园起就没有变呢。讨厌独处又爱撒娇！」

小雪露出一脸「不要为了这种事哭啦！」的表情，将浴巾的一端递给穗乃果。

「谢、谢谢。今天也很努力练习，结果满身是汗呢──嘿嘿嘿☆穗乃果也要快点去洗澡才行。」

说完后反而觉得有点尴尬──便随意的转动视线。

结果UTX的信封又再次闯进我的视线范围。

下意识的停止了动作。不知道该说些什么才好──

所以就沉默了。

结果小雪也是──死盯著地板沉默不语。

……

……

……

「那个──」

「我、我说啊──」

穗乃果比小雪快了一点。

我忍不住笑了出来。

「太好了，是穗乃果赢了喔！」

这个突然的游戏，是从小专属于我们两个人的游戏。只要两人之间的气氛尴尬时──先开口说出真心话的一方就获胜！

因为我们希望彼此永远都是感情融洽的姊妹。希望在彼此难过和痛苦的时候，自己可以成为对方诉苦的对象。

不管这个游戏是从什么时候开始的──总之就是我们两人之间默认的约定。

附带一提，目前穗乃果胜率是压倒性地高喔！不愧是身为姊姊的穗乃果♪

在高坂家，比起成绩优异或运动万能，为人正直又坦率的孩子才是最值得表扬的喔──！

「不公平，还不是因为姊姊太天兵了。」

雪穗不甘心地说著，不过眼里流露出笑意。太好了，是平常的雪穗。

「我想问──这个是？」

穗乃果指向那个信封。

「我先说明，那个可不是我自己想要而特地去拿的喔。」

云穗将脸转向一边，但还是继续跟我解释：

「今天上午，学校安排三年级的学生参加入学体验的活动。这是每年的惯例，让即将毕业的三年级生能够体验高中生活。所以大家就一个接一个地到UTX────进行模拟教学，还看了那个A-R1SE的表演，总之做了很多事，可以说是满载而归。完全是为了招募学生的活动。」

雪穗坐到矮桌前，从桌上的点心盘里拿了一个最中饼，拆开玻璃纸后就吃了起来。

啊──明明就快要吃晚饭了。对小雪这个乖宝宝而言很少见呢──

「然后啊，那所学校果然很厉害喔，你看这个。入学导览里面甚至还送我们A-RISE的DVD和吊饰──」

雪穗一边吃著最中饼，一边从信封里拿出光碟给我看。

穗乃果愣愣地看著那些东西，心想──啊，是杏树的吊饰，好可爱──然后突然又回过神来。

「咦──音乃木坂中学三年级的入学体验，从以前到现在，不都是到音乃木坂学院的吗！？为什么今年不是去公立的音中，而是去私立的、而且还是那种有钱人学校的UTX──」

「还不是因为──音乃木要废校了嘛。」

唔──喉咙突然像被哽住了一样无法反驳。

「虽然很不想跟姊姊说这种话，但是当我们要入学时──不对，当我们到姊姊这个年级时，音乃木坂学院根本就要消失了。这件事──音中的老师们都说已经成定局了。」

怎么这样──但是即使那么说，音乃木现在还是存在著啊。

明明应该还有三年的缓冲期啊──

「我本来也想──要是音乃木会继续经营的话，我还可以犹豫要不要去音乃木，但是现实就是，音乃木坂学院明年就会停止招生了吧？」

「好像还没有正式决定──要停止招生啊……」

穗乃果的声音渐渐变小。

「但是不会有人明知道无法待到毕业，还硬要去那里念书的。就连我──也不会做这种蠢事。」

啪哩啪哩──雪穗为了不看向我，又伸手拿起一个最中饼，拆开包装吃了起来。

我还是第一次看到小雪像这样，一连吃了两个最中饼……

「听我说，一定没问题的，小雪！我绝对──我们μ's绝对会更加努力，一直、一直努力到阻止废校！其他也有很多人，不希望音乃木废校喔。但是因为大家都很听话，才会提早放弃而已──要是他们知道也有和小雪一样，怀抱著之后想进入音乃木的希望，他们一定会很高兴。」

我只能──手足无措的说著。

「我觉得，如果是那样的话大家一定会为了阻止废校而更加、更加地努力付出！所以雪穗也不要到UTX去，绝对要来音乃木坂学院──」

雪穗的视线锐利的射向我。

「好吗？我会更加努力的──」

那双眼里蓄积了很多──

几乎要满溢而出的透明泪水。

「姊姊──好狡猾，太狡猾了。我也想──我也很想和姊姊一样去读音乃木啊！也想穿上和奶奶、妈妈、姊姊一样的制服，一起拍家庭合照啊！但是、但是──唯独雪穗已经没有机会实现了。虽然很不甘心、非常不甘心──但是我也无能为力啊！！！！」

「小雪……」

小雪说的对。

我也很无能为力。

在小雪放声哭泣时，除了揽过她的头，紧紧抱住她之外，我也不知道该怎么办。

穗乃果胸前的制服被雪穗温热的泪水浸湿。

单薄的白色夏季衬衫因为小雪的眼泪而变得湿答答。

雪穗，对不起。

对不起，穗乃果都只顾著自己的事。

因为雪穗一直都很沉著冷静，所以当雪穗若无其事地表示UTX资源丰富又光鲜亮丽的时候，我竟然信以为真──雪穗心里真正的想法，我竟然──一无所知。

对不起。

真的很对不起。

但是啊──

唯有一件事。唯有一件事──希望你能明白。

穗乃果一直、一直都没有放弃──和雪穗一起就读音乃木的梦想喔。

因为穗乃果无法像雪穗般，可以巧妙隐藏自己真正的心情。

所以总是表露无遗──这也是因为一直希望雪穗能够来音乃木啊。

不对，现在不只是雪穗──而是希望所有住在这个音乃木坂附近的女孩子们，都可以来就读音乃木──

＊

这天晚上，久违地──

我和雪穗睡在同一张床上。

小时候──常常一边嬉闹，然后就像这样睡著呢。

那时候常说，两个人在同一张床上睡觉，会不会就能做一样的梦──但是雪穗一般都是梦到公主，而穗乃果则是梦到怪兽；要不然就是醒来后完全不记得作了什么梦──因此我们从来没有做过同样的梦。

但是唯有今晚。

如果可以的话──真想梦见同样的梦。

在梦里，音乃木坂学院完全没有废校问题。

在梦里，明年我和雪穗两个人可以穿著一样的制服，早上说声「我出门了！」然后一起上学。

为了实现这些梦想──穗乃果明天还要继续为自己回前所能做到的事努力。

即使只是微不足道的小事──但也是现在的自己力所能及的方法。

要让校园偶像μ's继续坚持下去。

为了守护我们重要的学校，和珍惜的人。

实现吧──我们的梦想！

今晚就先晚安喽──

希望能做个美梦。

这个世界上，穗乃果最喜欢的就是音乃木坂学院了♥

Comments♥花阳

老店穗村的二号看板娘──小果的妹妹小雪。明明两个人个性完全不同，感情却这么好，让没有姊妹的花阳觉得好羡慕♥小雪既可爱又可靠，非常适合当偶像喔，所以花阳觉得，要是小雪能够就读音乃木，然后加入μ's那就太好了！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/542/76/03e48bfe94053d4757df8d8cda623dc6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/542/76/03e48bfe94053d4757df8d8cda623dc6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/542/76/03e48bfe94053d4757df8d8cda623dc6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/542/76/03e48bfe94053d4757df8d8cda623dc6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/542/76/03e48bfe94053d4757df8d8cda623dc6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/542/76/03e48bfe94053d4757df8d8cda623dc6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/542/76/03e48bfe94053d4757df8d8cda623dc6.jpg




