文件发布时间:2016-06-09 13:08:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVELIVE！School idol diary(μ’s活动日志)
本卷名称：第七卷 矢泽日香

转载信息

LoveLive！School idol diary 7～矢泽日香～
────────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：公野樱子
插图：室田雄平、音乃夏、清濑赤目
译者：陈竹颍
图源：裸淫
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：八嘎猫
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
────────────────────────────




01 小香香的祕密检查♥
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：裸淫
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：八嘎猫
================================
矢泽日香
年龄：17岁（高中三年级）
生日：7月22日（狮子座）
血型：A型
身高：154cm
三围：B74/W57/H79cm
喜欢的食物：甜点
讨厌的食物：辣的东西
兴趣：时尚♥
特技：编头发。也有在帮大家编喔♥
迷人之处：白皙的肌肤♥
擅长科目：世界史、数学
小时候的梦想：偶像
拿手料理：起司汉堡排
　　什么是μ's？
她们是九名少女为了拯救即将废校的音乃木坂学院而组成的校园偶像团体。
　　μ's成员介绍①
矢泽日香（NICO YAZAWA）
就读国立音乃木坂学院高中三年级。从小立志成为偶像，因此每日精进部落格经营、编头发和时尚潮流等偶像活动。口头禅是「妮可妮可妮～♪」。
　　μ's成员介绍②
高坂穗乃果（HONOKA KOSAKA）
高中二年级，是海未的儿时玩伴，μ's的队长。家里是当地一间日式甜点老店「穗村」。有一个可靠的妹妹雪穗。
园田海未（UMI SONODA）
高中二年级，和穗乃果是儿时玩伴。出身于日本舞蹈世家，从小学习舞蹈的同时，也致力修行弓道以及剑道等武道，是个气质凛然的少女。
南琴梨（KOTORI MINAMI）
高中二年级，穗乃果和海未的儿时玩伴。擅长缝纫和做点心，负责制作μ's所有成员的舞台服装。
西木野真姬（MAKI NISHIKINO）
高中一年级。擅长弹钢琴，也负责μ's的作曲。双亲共同经营一间大型医院，是一名千金小姐，成绩同样相当优秀，是全学年第一名的资优生。
小泉花阳（HANAYO KOIZUMI）
高中一年级，生性害羞不擅长面对人群。最喜欢吃白米饭，不过因为总是受不了诱惑，所以很在意体重。
星空凛（RIN HOSHIZORA）
高中一年级，和花阳两人感情非常要好。比起动脑筋思考更善于付诸行动，特别喜欢跑步。说话习惯在语尾加上「喵☆」。
东条希（NOZOMI TOJO）
高中三年级，喜欢游历各地能量景点以及塔罗牌等超自然事物。拥有成员当中最傲人的胸围♪
绚濑绘里（ELI AYASE）
高中三年级，音乃木坂学院学生会长。不仅头脑灵活，还是运动健将，身上流有俄罗斯血统，拥有模特儿般的身材，是个能够活跃于各领域的可靠成员。
=====================================
01 小香香的祕密检查♥
　　哒哒哒哒哒哒。
　　日香踏着响亮的脚步声从三年级的教室前面跑过，就在正要跑上楼梯时……
「咦～？小香，妳要去哪里？马上就要上课了耶──」
听到了班上某个同学悠哉向日香搭话的声音。
哒哒哒哒哒哒。
真是的，现在可不是顾著上课的时候啊～！
啊，但是但是──日香又重新思考了一下。
就是这种时候才更要用上小香香微笑不是吗？
「嗯，谢谢，不过没关系！只是有点事～！」
日香像一阵风一样跑过，只有自己说话的声音留在原地。
嗯～真有型♥
忙于各项事务而广受大家仰慕，却依然对每个人都笑容以对的亲切偶像──小香香♪
这么一来，那个女孩也成为小香香的粉丝了吧？
嘻嘻嘻嘻♥
　　日香一边跑上楼梯，一边抱紧自己的胸口──沙沙。
啊。
　　日香怀里的是一张有点厚度，还对折起来的白纸──日香竟然将这张终于前来告知自己命运的纸捏皱了！
怎么办？糟糕糟糕。
日香赶紧用手拚命将这张约A4大小的纸摊平。
嗯～虽然还是有点皱褶，不过就算了吧。
　　日香就这样──踏上了通往屋顶的楼梯，砰磅～♪
大力打开门后，出现在眼前的是一片晴朗的蓝天！
没有人在的屋顶。
哇～跷课的感觉果然很不错呢！
日香的心情瞬间舒畅起来。
一步一步……
走到屋顶正中央──
然后盘腿坐下。
哎呀，就算这里没人，也要好好将裙䙓整理好──毕竟这年头到处都有危险，要是被不知藏在哪儿的望远镜逮到就糟了。
冲击画面！传闻中的校园偶像小香香之裙底风光！
开玩笑的啦。
啊──还是应该这么写？
在祕密采访中发现惊人事实！人气直线上升的校园偶像小香香不可告人的三围尺寸，是惊人的──
唉。
想到这里就忍不住叹气。
沙沙沙沙。
日香拿出一张刚刚才填上新数字的文件，并摊开这张预测日香未来命运重大走向的──健康检查表。
　　3年C班29号矢泽日香。
写在文件上的内容是──
唉──
　　我的身高（cm）
一年级╳╳╳cm
二年级╳╳╳cm
三年级154cm
（中略）
胸围（cm）
一年级71cm
二年级71cm
三年级71cm
　　看到内容，肩膀就无力地垂下。
映入眼帘的是多么无情的数字。
71。
　　唉……
虽然隐约察觉到结果会是这样。
但还是会有点期待嘛。
不觉得很难以置信吗？
日香好歹也是正值成长期的十八岁少女啊。
照理说应该是女孩子外观上变化最剧烈的时期──而且，日香至今看过很多偶像，也觉得脸型、体型和散发的氛围产生巨大变化的时期，都是在十八岁到十九岁之间嘛。
就一直以来都在观察偶像的日香的实际感受来看，将来有希望担任出名团体主唱的女孩，大部分是在十四岁左右出道，在十五六岁的时候爆红。
到了十八岁左右之后，虽然一样是个美少女，但原本天真的气质会一下子转为成熟感，接着就会以零食或清凉饮料等电视广告作为出发点，瞬间登上大型公司的广告，最后因为获得本年度最佳闪耀钻石奖少女组的奖项而爆红！──这应该就是最正统的偶像生涯发展模式了吧。
没错没错。
唉，可是──该怎么办才好呢？
71公分。
从去年到现在，一公厘都没有增加的──
日香的胸围。
微微低头向下看，就觉得被亮粉红色学校毛衣和深绿色领结藏起来的胸部，果然不管怎么看──都看不到乳沟的存在。
呜哇～本来预计应该会再多个三公分，所以日香还在μ's的公开简介上动了手脚耶～！
怎么办？
这样算是造假吧？
唉。
日香到现在都不曾经历变声期，身高也从没有爆发性的成长──话说，小学按身高顺序排队的时候，日香明明就还站在队伍中央靠后的位置，但随着年级上升，愈来愈多人变得比日香高，结果现在已经站到很前排去了！
正值十八岁青春年华的微笑小香香。
该不会──真正的成长期还没来吧？
这──有可能吗？
日香忍不住对自己的猜测感到疑惑。
这时候，身后传来了一道声音。
　　「啊啊啊～！是小香～！看来妳是跷课了对吧～？」
一道让人耳鸣的大嗓音突然响起。
到底是谁啊？是哪个没常识的女孩知道人家跷课，还这样大声嚷嚷──
日香皱起眉头──哎呀，糟糕！
要是眉间因为这样挤出皱纹，就惨了。
小香香是永远面带笑容的闪亮偶像天使。
日香伸出食指揉平差点在眉间住下的皱纹。
到底是谁──日香转过头后，发现……
「哎呀，是凛凛和小花啊──」
　　带着满脸笑容张开双臂，以飞机姿势跑过来的是一年级的凛凛，一旁则是她的儿时玩伴小花。
她们是日香──有生以来第一次拥有的可爱社团学妹♥
凛凛手里拿着一大包零食，小花则是拿着便当包──？
咦？？
她们两个应该都不是会翘课偷吃东西的人啊。
凛凛一边说著「咻～轰～♪」，一边降落到日香旁边，然后马上露出笑容说：
「我们一年级上午就测量完了，没有第六节课囉～虽然没有参加社团的人都已经回家了，但是凛跟花花还要留下来参加μ's的练习，就早一步到屋顶来了喵☆」
小花害羞地提起手上的小布包。
「这是预防下午肚子饿到咕咕叫而准备的放学用便当──」
喔，原来如此。
然后凛凛接着说──
「什么什么？小香在看什么呢？该不会又是什么新校园偶像的消息之类的──？」
凛凛一脸兴奋又没礼貌地探头往日香拿在手上的健康检查表看过来。
「唔……唔哇啊啊啊啊──等……等等，这……这不是什么了不起的东西啦！这个只是普通的学校文件，日香只是刚好拿出来看而已──」
日香都搞不清楚自己在说什么了，同时慌张地将健康检查表藏到背后，接着凛凛就露出了奸诈的笑容。
「啊～看来是成绩很差的考卷喵？一定是因为考试前完全没有念书吧～毕竟最近μ's的练习真的很忙嘛。凛非常了解小香的心情喵～最后会因为已经是考试前一天了，就打算熬夜念书，但是小香妳也知道，不知道为什么愈是想努力用功，就愈容易不小心睡着嘛！耶～小香也和凛一样喵☆」
不要把日香跟妳混为一谈。
日香脑中瞬间闪过这个想法，同时说：
「真是的！才不是考卷呢──真讨厌，亏日香还特地跑来没有人的地方一个人偷偷研究和思考自己身为一个偶像，到底有什么样的成长──」
就在日香说话的时候──
哇。
眼前出现了庞大的胸部。
日香微微低着头，视野被即使罩着福利社卖的乏味深蓝色毛衣，也清楚可见的弹力双峰彻底占据。
这已经不是胸部有没有乳沟的问题了──到底该怎么形容挺立在日香面前的东西呢？
山脉？
巨峰？
还是即将从种子岛的大地上直冲宇宙的火箭呢？──日香差点就要伸手触摸这座感觉随时会一飞冲天的丰满高山了，才终于回过神来。
日香急忙恢复笑容。
抬起视线，就看到眼前并著双膝，坐姿相当女孩子气的小花──露出爽朗的微笑。
「三年级的测量时间是在下午吧？啊，对了，小香肚子会饿吗？不介意的话，要不要吃一个花阳的饭团呢♪今天的馅料是特别订的特美味鳕鱼昆布──」
小花边说边兴冲冲地打开大腿上的布包，拿出被海苔包成全黑的巨大饭团。
好像还点上了眼睛耶──
「花阳试着把饭团做成煤炭球了，嘿嘿嘿♥」
是造型便当啊。
虽然不清楚是为什么，但是这一瞬间，日香有种自己彻底惨败的感觉。
胸围的大小当然是原因之一──但还有这个饭团。
递到日香眼前的饭团，大到几乎完全遮住了日香的巴掌脸，而小花竟然还一次带了三个（之后问她，她才害羞地说有一个是备用的，可是一般不会有人带便当还放备用的饭团啊）。
日香原本就吃不多，一点也不想吃这么大的饭团，而且──早上也没时间做造型便当那种梦幻的东西。
再说，现在是准备上第六节课的时间──那不就是才刚吃过午饭而已吗？
日香有种被那如无底洞般的胃──打败的无力感。
唉。
果然──不吃那么多，胸部就长不大吗？
小花明明就比日香小两岁啊。
日香无力地垂下肩膀，小花赶紧接着说：
「啊，对不起──小香该不会不太喜欢吃海苔吧？花阳喜欢用海苔把饭团包得密不透风，所以奶奶常说花阳迟早会吃太多海苔吃到胀得像座山──」
小花一脸过意不去地这么说。日香忍不住用力抓住她的手。
「海苔？欸──祕诀该不会就是海苔吧？花阳有那对沉甸甸又会摇晃，根本超令人羡慕的胸部，祕诀难道来自海苔吗？」
日香抬头看着小花的表情，一定相当拚命。
「──奶奶是说花阳可能会胀得像座山，毛……毛发也会变得很茂密──」
说不出话的小花往后仰，凛凛则靠了过来。
「什么什么～？凛也最喜欢海苔了哟♥在豚骨拉面里放海苔真的很好吃呢！」
唉哟～凛凛妳不用跟着凑过来没关系啦！
反正妳跟日香一样都是洗衣板，来了也没用啦。
才这么想，就发现凛凛……啊，好像还是比日香大了一点──可恶！不过，就在日香像这样看着凛凛的胸部时……啊。
忽然想到了一个好主意妮可♪
「欸，凛凛，妳是小花的儿时玩伴，就表示妳从小就一直看着她的成长过程吧？」
「呃……嗯──」
凛凛露出有点被吓到的表情。
讨厌啦～妳也用不着因为小香香想到了什么好主意，就警戒成这样啊～♥
　　日香站起来说：
「好！那么，身为小花专家的凛凛！小花的胸部──大概是从什么时候开始长大的呢？应该不是从国小就开始长了吧？毕竟小花看起来发育得比较晚，身高也没有很高嘛。也就是说，小花胸部会大，是有特殊原因的吧？像是开始长胸部的期间突然喜欢上什么食物之类的。如果原因是海苔，那就是在那时候突然喜欢上海苔的吗？还是有什么其他的原因──」
日香疑惑地歪著头。
就在日香忍不住连珠炮般地质问凛凛时──
沙沙沙沙沙沙！
「啊啊啊！」
大眼睛闪出☆图案的凛凛，瞬间抢走了日香毫无防备地放在腿上的健康检查表。
「啊啊啊啊──不能看啦妮可，不可以看那个──！」
小香香发出临终前的惨叫。
凛凛先是带着不懂为什么不能看的表情歪起头──然后一脸恍然大悟地……
轻敲自己的手掌。
「一直胸部胸部的──这样啊，原来小香的胸围是七十几喵！好耶～小香果然和凛一样，都是小胸俱乐部的伙伴♥好高兴喔。虽然没办法有花花和小希那样有魄力的胸部是很可惜，但比较好跳舞嘛♪」
凛凛说完后还高兴地举起手，想和日香击掌。
日香──也不想在这方面跟妳当好伙伴就是了！
日香害羞地微微别过有点涨红的脸──但还是无奈地和凛凛击掌了。
既然这样，就没办法了。
打开天窗说亮话吧──
「跳舞方便也许是不错，但我们可是偶像喔。虽然我们现在是这个样子，但我们未来的目标也包括泳装写真模特儿，而且，身体线条也会大大影响衣服给人的印象！像轻飘飘的荷叶边也是在有份量的胸部上会比较显眼，要是还能看到一点乳沟就更棒了！最重要的是，还是胸部大的偶像会最先受到注目啊妮可！」
凛凛的耳朵动了一下，身体却静了下来。
她脑袋里一定充满了小希和小花胸部晃动的画面──
「对吧对吧？虽然现在就要变成丰满体型可能很困难，但毕竟凛凛也是一个女孩子，妳也希望能有理想的八十公分胸围吧？日香自己是希望至少先脱离AA罩杯的内衣！凛凛现在才一年级，也许还能期待会自然成长，但是日香已经三年级了啊！剩下的时间不多了妮可～！」
日香握住凛凛凑过来击掌的手，一脸认真地诉说完后，凛凛也露出严肃的表情思考了起来。
「嗯──也是。大家也总是认为凛看起来像男孩子，说不定只要胸围再大一点，像男孩子的凛看起来也能更像女孩子喵～」
耶～太好了♥
动员凛凛大成功♪
只要将儿时玩伴的凛凛牵扯进来，一定就能揭露小花那对沉甸甸胸部的部分祕密了妮可！
日香不会允许妳独占这个祕密的喔妮可～♪
日香才刚在心中这么说完，凛凛就说：
「好，那么现在就开始『教教我吧花花老师！小香的罩杯提升大作战～☆』喵！」
「咦～凛凛是小花的儿时玩伴，没有妳已经知道的胸围增大祕诀吗？」
「凛不知道那种事喵！」
日香对凛凛那么干脆的态度感到有点失望。不过……
「那……那种事，花阳自己当然也不知──」
虽然小花边发抖边这么说，但日香早料到她会有这种回答了，就先不管她。
「这样啊！那么，小香香也要寻求儿时玩伴监督人凛凛协助──来一起调查花花老师的祕密♥小花胸部大到会晃啊晃的祕密，一定就藏在日常生活的某个环节里妮可。小香香发誓在查明真相之前绝不放弃妮可～！」
日香一站起来将手臂伸向天空，凛凛也很高兴地跳起来回应。
「凛也绝对不会输的喵～☆♪♪」
小花愣得说不出话来了。
但是啊，日香实在是拉不下脸──去请教同年级的小希或小绘有关胸围的祕密。
所以，既然事情演变成这样，就要请妳们多多协助喽妮可♥
　　那么，就先来记下笔记No.1。
　　好像多吃海苔，胸部就会变大？
　　然后是──笔记No.2。
　　饭团一次三个！即使畏畏缩缩的，该吃的还是要吃！
　　＊
　　在那之后，凛凛和小香香就一直紧跟在小花身后，模仿起小花的生活模式。
　　跟在领头的小花老师后面，两个人排成一列！
不管到哪里都紧紧跟着，小花一搔头，日香和凛凛也跟着搔头；小花一回头往后看，我们两个也跟着回头往后看。
简直就是猴子学校会有的景象呢♥
小花在走廊上滑倒时，我们也硬是让自己滑倒；小花脱下制服换上练习服途中不小心让内裤全露出来，我们也跟着大方露出自己的～♪
嘻嘻♥
小花的内裤花色是春天小花的图案。
凛凛的内裤是水蓝色的底配上夸张的海绵宝宝卡通人物。
日香的内裤是──哎呀，这可是全世界最大的机密，连总统都不知道呢。是只有日香知道的祕密哟♪
最后──
小花突然扭起身体，还红著脸夹紧胯下，接着就突然不发一语地跑走。看到她跑掉的小香香大喊：
「啊──糟糕！花花老师想把我们甩掉妮可！一定是准备要进入高潮阶段了。看来她终于要进行让胸部变大的祕密仪式了妮可～！」
日香在经过一番高明推理后眼神为之一亮，凛凛也接着说：「哇～凛当花花的儿时玩伴这么久了，却完全没注意到有这种事呢～！好，既然这样，今天就好好了解一下花花的祕密，让我们的友谊更上一层楼喵♪」
完全在兴头上的即席福尔摩斯侦探和华生医生连忙
跟着小花跑过去，而目的地竟然是──
镶著玻璃的对开式大门，光滑亮眼的白色磁砖。
以及环绕在这个空间里的水声。
哗啦──
「是厕所喵……」
啊，也就是说──
　　日香和凛凛原本有一～点点犹豫要不要硬是跟着进厕所，但是我们那时候都没有特别想上厕所，所以最后还是决定在走廊上等小花出来。
「应该不会是在厕所里进行祕密仪式吧？」
「咦～凛觉得不可能喵。因为花花小时候觉得厕所很可怕，都不敢自己一个人去喔。所以，凛觉得她应该不是很喜欢厕所这种地方喵～☆」
妮可妮可，喵喵♪
在我们聊著天时……
有人从我们面前经过──
　　「奇怪？妳们在这里做什么？马上就要开始练习了啊──」
是像平常一样板著一张正经脸，嗓音也正气凛然的帅气小海，小琴也在她旁边。
「太好了，因为一年级比较早放学，在想妳们该不会会错意直接回家了，正到处找妳们呢♥」
小琴双手抱着一堆看起来像是衣服的行李，脸上露出一如往常的治愈系笑容！
唉～真好，要是日香也能散发出这种治愈系的感觉，等于是多了一项身为偶像的强力武器啊──就在日香这么想时……
凛凛露出满脸笑容，得意地跳着说：
「嗯！不用担心喔～我们现在是在上花花老师的『如何让胸部变大讲座』喵♪我们一直跟着花花到处走，研究她到底是做了什么才让胸部变大的喔！很厉害吧？然后，因为刚刚花花突然跑了起来，凛跟小香就在想『喔喔！终于要开始进行祕密仪式了吗？』，结果我们追着追着，就来到了厕所──所以现在就在这里待机休息一下♪」
啊，不妙。
看得出小海的脸色瞬间大变。
日香转头看向后面。
后头传来一道声音──奇怪～怎么好像有人在叫我啊？
就在此时──哗啦～
厕所里传来洗手的水声。
接着小花就走了出来。
「小花──」
听到小琴担心地呼唤，小花松了一口气──然后露出快哭出来的表情。
「小……小琴，那个……我……花阳根本就没有什么譲胸部变大的祕密，可是她们两个却突然──」
涨红的脸庞。
微微──湿润的眼眶。
小海全身都在颤抖。
「日香！凛！妳们两个到底在做什么啊──！」
呀～对……对不起──！
不过这也真的是偶像研究活动中很重要的一环啊──！
日香边这么喊，边拉着凛凛的手快速逃跑！
　　日香啊，可是对自己逃跑的脚程很有自信的妮可♥
　　＊
　　所以──
日香的罩杯提升计画就先暂时保留。
虽然日香还非常眷恋小花那对有弹性的软软胸部，但是──仔细想想，真要说的话，其实小花的骨骼也很健壮，算是整体上都相当丰腴的类型吧？
感觉跟日香的属性有点不同呢。
　　所以──
嘿嘿嘿♥
那个时候虽然被小海骂了，但日香可是看得一清二楚妮可。
看到小海旁边抱着装有衣物的大行李的小琴──有着紧致丰满的胸部♥♥♥
虽然小琴也有一对大胸部，但是她的类型和小花跟小希有点不一样，真要说的话，她是属于手脚纤细的苗条型吧？
嗯～日香觉得这个路线很适合自己呢♥
好，明天开始换去彻底追踪小琴，找出让胸围成长的祕密妮可！
日香可怜的71公分胸围还要再增加9公分，才能进入自己向往的80大关。
日香绝对绝对不会放弃的──！
　　所以大家就拭目以待吧♥
下一个目标是小琴喔妮可♪
　　Comments♥海未
日香也真是的，明明是μ's里的高年级生，却──跟凛和花阳在一起就马上到处恶作剧来寻开心──都不做些正经事！她们两个还不够成熟，很单纯，所以不能再去为难她们了喔。虽然我认为日香天真烂漫的这一点很适合当偶像，但也是要看场合的。胸部这种东西──有点小也没什么不好啊。在这方面上，我也算是妳们的同伴喔♥
 




02 发现部落格！

02 发现部落格！
　　THE LAST Angel NICONEY's
LOVE♥NICO
WORLD IDOL BLOG♥
LOVE♥日香 国际偶像部落格♥
　　♥今天也是练习日！
今天也是一直练习到学校关门！
　　这里是筋疲力尽的小香香♥
　　不过啊，各位成员们就算努力到这么晚，
眼睛也还是闪闪发亮的喔☆
就像夜空中的小星星一样散发著光芒，
这样的她们总是给了小香香许多活力妮可～♥
　　仔细想想，
小香香开始校园偶像活动，
也将近两个月了妮可。
　　之前收到一则留言──
说既然日香当上了校园偶像，
就表示要放弃成为真正的主流偶像了吗！！
　　虽然无意间让大家担心了。
　　不过呢不过呢，请大家安心吧！
　　日香想当上真正的偶像
并成为世界第一的偶像这个梦想，
当然是一点都没有改变哟♥
　　毕竟日香现在还只是高中生，
而且俗话说──真人不露相嘛。
　　你们想想，现在不是在流行校园偶像吗？
日香认为总之就先搭上这股潮流，
趁机出道──
也很不错啊妮可♥
　　而且和成员们一起活动也非常开心♥♥♥
　　再加上日香觉得这么做，
也一定对增加今后的曝光度有所帮助──
　　像电视上的纪录特辑就很可能就会以──
「都市人口过稀地区的青春──少女成为偶像的梦想」
这样的标题来报导日香呀♥
　　而第一女主角当然是小香香䁖！
毕竟日香的角色很鲜明，而且最重要的是──
日香还是大家之中最可爱的嘛♪♪♪
　　虽然我们学校很弱小，
也不知道一个校园偶像
能发展到什么地步……
　　不过啊，μ's的活动算是日香前往
更高境界的第一步♪
这也是小香香的偶像策略妮可！
　　所以请大家放心，
且今后也请继续支持小香香喔妮可～！！
　　最喜欢大家了♥
我是大家的小香香♪
送给全世界LOVE♥NICO！！！
　　＊
　　──好
嗯，嗯。
大家的回响如何呢？
　　那―天，日香比平常早到社团教室，就开始查看部落格的留言妮可。
在这里偷偷跟大家说。
那是日香从高中一年级时──开始祕密经营的偶像部落格。
　　十五岁的那年春天，日香因为向往成为偶像，原本打算进入向往已久的UTX学院就读──但日香却连这小小梦想都无法实现，所以每天都在赌气妮可。
就在日香家附近的新学校UTX拥有专用剧场，又有顶尖偶像待的艺能科──这对于立志当偶像的日香来说，真的是最理想的学校，但那里却是需要花好多钱的私立学校，日香生在没什么钱的一般家庭，根本搆不上边。
日香从国小的时候开始，就一直一直想成为偶像……不对，是立志一定要成为偶像，却因为命运的残酷、家庭环境的无情和征选会上的霉运而──
　　呜哇──！
就只是因为运气有么一点差，结果那时候连当偶像的门槛都没踏进，就来到了音乃木坂学院就读。日香当初还因为这样而有点焦虑呢。
不过，日香虽然很憧憬偶像生活，也还是对高中生活充满向往。
却又在入学后发现──音乃木是一所三个年级总计只有六个班的超～朴素本地国立高中。
既没有男孩子，也没有偶像社团，学校里的女孩子们还都有种悠哉傻气的感觉。
大家都非常可爱呢～♪但──老实说，日香心里却想着……
总觉得有点无趣。
所以──日香觉得自己必须做些什么。
总之，那时候的日香真的非常焦虑。
　　日香在打工的空档随意开了一个「立志当偶像的十五岁少女所做的偶像研究，让梦想实现吧」部落格。
想不到在那之后──意外地也来了不少每天光顾的常驻粉丝，部落格也因为这样热闹了起来，真是盛况空前♥
看吧看吧，小香香果然有成为偶像的素质吧？
在部落格上都这么受欢迎了，如果正式在演艺圈出道，一定会瞬间爆红喔～！
虽然那些死脑筋的老派艺能经纪公司看不出日香真正的价值，但这个时代正在渴求着日香的出现啊妮可～♥
呀～日香果然该好好加油才行呢♪
　　所以。
日香现在心情很雀跃。
日香独自来到社团教室打开部落格，一滑动页面……
　　「啊～好棒，有好多为日香加油的留言妮可～♥」
日香开心到直接坐上一旁椅子，开始阅读留言。尽管日香已经以μ's的身分出道，但从以前就一直支持日香到现在的粉丝也还是很重要呢──
「什么什么？最喜欢不管在哪里都认真努力的小香了──嘻嘻嘻♥对吧对吧？──真是内行～♪日香其实是很认真又勤奋努力的人喔。啊，下一则留言是……愿小香能尽早脱离二流学校的校园偶像，站上UTX的大舞台──这样啊。嗯～虽然有人这样支持日香，的确是很开心啦，但老实说，现在转学进UTX实在不太实际呢。」
日香晃动着靠在桌上的双脚，心情非常亢奋──
　　所以那时候完全没有注意到……
入口传来了微弱的开门声。
　　「咦咦咦～！『这么说来，真应该感谢那些成为小香香助力的成员们呢！我很期待能早日看到小香香的贴身纪录片。拜托一定要有入浴镜头。』什么跟什么啊～！日香可是偶像耶，才不会答应被人拍入浴镜头呢妮可～！要日香用上这种最后手段，还早了十二年呢～♥」
就在日香兴奋叫喊时──
有个声音冷不防地在耳边响起。
「哦～？入浴镜头啊，这留言还真下流呢。」
这个有如湖面结了一层冰的超～冷淡声音──是来自同为μ's成员的……小……小真？
小真故意不理会慌到大大乱了分寸的日香，只是表情专注地盯着日香手上手机的画面──啊啊啊啊，糟了妮可！
日香急着想将画面关掉，但小真好像早就预料到日香会这么做一样，马上伸手抢走手机。
「哇啊啊啊──等等，快还来啦妮可～！」
小真紧握着手机转过身，看着画面里的内容。日香拚命敲打她的背，不久──身体一转。
小真又转过身来了。
虽然日香一时不知道该做何反应。
但不管了～这时候就是要先抢先赢、先发制人！
「讨厌啦小真，不能随便乱看别人的手机妮可！妳这样以后交到男朋友也会马上把人家吓跑，搞得自己伤心到嚎啕大哭喔。如果真的发生那种事了，就算妳跑来跟日香哭诉，日香也不会理妳的妮可──」
日香刻意表现得特别生气。
「嗳，妳说我们μ's是小香的助力──到底是什么意思？」
好～可怕的表情。
呀～小真在这种时候真的很有魄力呢～真是名副其实的冰山微笑，应该说，就像般若面具一样呢妮可♪要是把这种话说出口，她一定会更生气吧──当日香一语不发地这么想时──
「等一下──妳为什么不说话？再说，这个部落格到底是怎么回事啊？我从来没听说妳有在经营部落格，而且，妳竟然还擅自在这上面写了一堆μ's的事！」
小真生气的脸充满魄力，真帅气。而且仔细看看，就觉得她的脸蛋真的很漂亮呢──想着想着，就忍不住……
「那个啊～虽然小真常常生气，但是妳生气的脸说不定是全μ's里最漂亮的喔！真好～美女就算生气也还是美女呢。」
脱口说出了这句话。心直口快真是日香的坏习惯呢～
「真是的，不要想扯开话题！」
啊，惹她生气了。
「对不起嘛对不起嘛──不过日香不是那个意思喔妮可。」
日香有点沮丧。
「真的很对不起妮可。但是日香完全没有恶意喔，日香只是在从以前就开始经营的部落格上顺便提到一点μ's的事情妮可。妳想想嘛，毕竟小香香现在的生活重心完全在μ's上了啊。要是不写成员们的事情，就没有其他事好写了嘛。」
日香边说边拚命想接下来该怎么说。
「不过，真的很对不起，日香居然擅自把大家的事情写上去……啊，毕竟小真是西木野医院的千金嘛，在这种部落格里擅自写妳的事──一定造成了妳的困扰吧……对不起，因为日香是个超级平民，所以完全没注意到这种事──」
日香说完就将画面转回部落格的首页，再故意把手机画面朝上地放到桌上，然后偷偷往上瞄向小真──
「怎么会──其实我也不是在意那种事情，才生妳的气。」
啊，有点退缩了！
太好了♥但是，就在日香计划以小真的千金身分蒙混过去的下一秒……
「──嗯？可是，等一下喔──」
小真又拿起手机滑动画面。
「但是，仔细看就会发现妳还是有写什么『进入μ's是前往更高境界的踏脚石』、『不知道一个校园偶像能发展到什么地步』，还有『小香香是大家之中最可爱的』──之类的内容啊！」
轰轰轰轰──真姬火山又喷出岩浆了。
「真是的！小香妳写这种话到底是什么意思啊──！」
呀啊啊啊啊啊～果然还是爆发了～～♥♥♥
就在日香想假装自己是被真姬火山炸飞，趁机逃走时……
喀恰。
准备逃跑的日香面前响起了开门声。
　　「嗨～今天也到了练习时间了喵～☆」
「真难得，日香和真姬居然是第一个到的啊？」
凛凛和小海走了进来。
而在她们身后的──
「总觉得妳们两个最近很要好呢♥」
「咦～原来妳们很要好啊，穗乃果都没发现呢！毕竟小真是独生女，而且，虽然小香不太像学姊，但她也是三年级的大姊姊啊，所以说不定她们两个其实很投缘喔！」
则是不知道为什么看起来非常开心的小琴，和比出YA手势的小果。
「哎呀，那我也是有妹妹的『大姊姊』啊，没想到真姬居然不是亲近我，而是日香，真是太过分了～♪」
「咦～小真和Elichika的组合光是想像就觉得偏差值高过头了，不好玩啊。我觉得小真选日香反而很有意外性，很不错呢。对吧，小花？」
小绘进来后，小希也跟着出现，并开口询问身后的小花──小花畏畏缩缩地点头。
「花阳觉得，和小香在一起时的小真看起来总是很放松，又很开心喔♥」
呀～小花说得好啊妮可～♥♥
日香忍不住要冲去抱住小花时，有人抓住了日香的裙子，不让日香前进。
抓住日香裙子的人是因为怒气和害羞而脸部抽动的小真──
「等一下──妳们不要一直这样自说自话好不好？小香她才不是大家说的那种大姐姐呢，她可是──瞒着大家偷写这种部落格的阴险人物喔！」
小真说完后就像是举起水户黄门的印笼一样，将日香的手机拿到大家眼前。（注：印笼原是药盒，江户时代成为武士系在腰上不离身的装饰品。）
大家都惊讶地说：
　　「小香香的LOVE♥日香 国际偶像部落格？」
　　大家立刻聚了过来。
哎呀～
不能擅自拿别人的手机给其他人看啦──
死了心的日香抬起一只手遮住自己的眼睛。
唉，还是曝光了。
日香的祕密偶像部落格。
南无阿弥陀佛妮可……
　　＊
　　「好厉害～我还是第一次看到真的在写部落格的人耶！小香好棒喔～」
一开始是小果先莫名兴奋地这么说。
「是很有偶像风格的可爱版面呢♥」
接着是眼睛为之一亮的小琴。
「原来日香每天就是在这样的地方蒐集情报啊。」
小海佩服地这么说，凛凛也开心地跳了起来。
「这里写成员们的眼睛就像小星星一样散发光芒耶！这一定是在形容凛喵～☆」
小花惊讶地睁大双眼。
「每天练习完就精疲力尽了，小香居然还能进行这样的活动，真厉害～！」
看到内容后的小绘笑着说：
「校园偶像贴身纪录片啊……真的是很有日香风格的点子呢。呵呵。日香的角色最鲜明啊──也许真的是这样喔。看来我们这群『很弱』的校园偶像也该好好学习日香，多做一点这方面的活动呢。」
小希也点头说：
「毕竟──真人不露相嘛♥虽然偶像会不会受欢迎这种事常常就像水一样难以捉摸，但想出名的话，在人际交流上多下点苦心也是很重要的呢。没有人要小香写部落格，她就主动偷偷这么做，我真的觉得她这样很了不起哟♪对了，干脆以后不要光是麻烦日香，我们也来轮流写部落格怎么样～？」
大家一起发出了欢呼声。
同时，也听到有人说「不愧是小香，真羡慕妳这么会用数位的东西」或是「就任命小香为μ's的数位宣传室长吧」。
面对这令人意外的发展──
日香和小真……
只能傻眼地默默愣在原地。
小真小声地说：
「可是，她在部落格上说我们μ's是助力，又说我们很弱，还擅自把大家的事──」
小希聴到她的细语后……
就笑着拍拍她的肩膀。
「我认为不只是小香香，我们所有人都是借助μ's的力量踏进下一个阶段，接着又更踏进下一个阶段，好成为更加茁壮的校园偶像μ's。况且，音乃木确实是真的很弱啊──」
在另一边的小果盯着手机画面一个劲儿地喊道：
「所以！我们要摆脱弱小！撤回废校！靠着大家的笑容踏进下一个阶段！我们要守护音乃木坂学院～♥」
看着呵呵笑的小希，小真轻轻垂下肩膀，叹了一口气。
「我也不是真的在生气啦。只是──」
小真才说了一半就露出苦笑，但日香好像能听到她放在心里的后续妮可。
「只是──不小心就显露出平常的正经资优生气质了。没想到大家竟然是这种反应。不过听大家这么一说，就觉得好像也不是什么值得在意的事情──啊，讨厌！这种个性就是我怎么样都敌不过大家的地方啊。」
嘿嘿嘿♥不过，这应该纯属小香香的妄想吧♪
　　但日香还是觉得一脸害羞又忸忸怩怩的小真真实在是太可爱了，就忍不住抱住她说：
「小真太可爱了～♥放心吧！日香觉得小真的这一点也很棒喔妮可。所以，日香之后要在部落格里写很多小真的事情来做宣传妮可～！」
小真惊讶地瞪大双眼，一副有话要说的样子──
可是她又努力忍了下来，但最后──还是忍不住喊：
「真是的！与其让小香擅自写些有的没有的，还不如以后就由我来写一些能真正帮助到μ's的内容！别看我这样，其实我很会写作文喔──」
她一说完就变得满脸通红。
嘻嘻。
她果然很可爱妮可♥
逗弄小真真实在太有趣了，让人欲罢不能啊♪
　　＊
　　隔天开始，
μ's的成员们就决定输流出现在日香的部落格里，
而日香也就成为大家的上传管理负责人了妮可。
嘻嘻嘻♥
　　感觉好像变成了握有大权的大人物！
这样就能窜改一下大家的部落格内容，
偷偷提升小香香的存在感了～！
　　所以，日香今天就在这里
偷偷建立校园偶像黑暗将军小香香
迈向世界第一偶像之路的隐藏部落格了。
每天都瞒着大家疯狂更新中～♥
　　日香会偷偷告诉大家校园偶像的真实日常生活，
希望大家能来捧场妮可♥
　　＊下回预告＊
SM组的
心跳秘密特训！？之章
敬请期待妮可～！
　　Comments♥真姬
我……我才没有──像大家一样那么佩服小香喔！我反而很佩服完全不在意小香那样擅自乱来的大家，也惊觉……还是该说很讶异自己的心胸果然有点狭小呢──总之不是对小香有任何想法就对了啦！而且，写部落格这种事比较适合让我来做啦♥之后就交给我吧♪
 




03 妮可妮可妮～♪

03 妮可妮可妮～♪
　　「妮可妮～妮可妮～妮可妮可妮～♪」
　　这是──
世界第一的偶像──小香香的口头禅。
不过啊，其实这个口头禅是从小就一直唱到现在的。
是日香的私人主题曲喔。
嘿嘿嘿♥
　　妮可妮～妮可妮～妮可妮可妮～♪
这段非常简单、可爱、愉快，会让人忍不住想唱出来，还和小香香非常相衬的一段音节。
其实不是小香香想出来的──而是爸爸在日香还非～常小的时候做的曲子。
　　矢泽日香。
这是爸爸和妈妈希望日香能够永远保持笑容，而为日香取的宝贝名字。
道个名字叫着叫着，不知道从什么时候开始，爸爸就唱起了妮可妮可妮～（注：日香和妮可日语同音，另有笑嘻嘻的意思。）
笑容快乐开朗的妮可妮可妮～
这在拍照的时候也很有用。
来，要拍照喽～妮可妮可妮～！
一说完，大家就会马上扬起嘴角，露出笑容。
这么说来，记得小时候爸爸常常唱给日香听呢。
就在日香还像个人偶一样娇小可爱的时候，爸爸会让日香坐到他的肩上，还会握著日香的双手。
在橘黄色的夕阳中，走下托儿所外的坡道──
同时，两个人都露出灿烂的笑容这么唱着：
　　「妮可妮～妮可妮～妮可妮可妮～！
妮可妮～妮可妮～妮可妮可妮～！
笑容开朗的妮可妮可妮～♪
笑容阳光的妮可妮可妮～！」
爸爸每次唱出妮可妮可妮～的时候，日香就会感受到爸爸的庞大身躯在晃动。
然后日香──
也会跟着唱妮可妮可妮～！
不知道为什么，只要这样唱，就会觉得好开心好开心。
日香觉得这一定是马上就能回到家的欢乐心情，跟想和爸爸永远永远这么走下去的心情混在一起的结果。
今天餐桌上的菜色会是什么呢？
如果是日香最喜欢的汉堡排，那就太好了──♥
日香远远看到自己的家，就从爸爸的肩膀上滑下来，立刻向前狂奔。
妮可妮～妮可妮～妮可妮可妮～
边这么唱边跳格子！
若进到家门的时候刚好两脚着地，今天就是日香的幸运日♪
这是日香藏在心里最最最最深处的宝贵回忆。
现在回想起来，爸爸一定是想让日香随时笑口常开，才想出了这样的歌吧？
爸爸根本不需要那么担心日香不笑啊。
因为──
你们看！
即使爸爸离开了日香身边，日香现在也还是如爸爸所愿，一直都是笑容满面的妮可妮可妮喔！
日香有时会仰望着天空心想──
爸爸看到现在的日香，会有什么想法呢？
就算爸爸不在这里了，日香和家人们也仍然和爸爸的笑容生活在一起喔。
嘻嘻♥
谁叫日香很可惜地不管怎么看──绝对每个人都看得出日香不像既漂亮又高挑，身材和模特儿一样好的妈妈，是个全身上下都跟爸爸很像的女孩。
但是，大家知道吗？
听说像爸爸的女孩会过得很幸福喔。
所以──日香决定自己绝对要带着这张爸爸带给日香的笑容──将这张笑容散播到全世界，也绝对绝对要成为世界第一幸福的偶像妮可！
　　在μ's练习结束后的回家路上。
日香有点心不在焉地想着这些事时──突然发现天空变得有点模糊，赶紧伸手揉揉眼睛。
讨厌，总觉得今天的心情──有点低落。
一点也不像平常的日香。
唉。
会这样果然是因为──日香有点太大意了吗？
明明日香一直以来都天天过著提防各种事物的生活啊。
（毕竟──整个世界就是战场妮可！要活下去就得努力求生☆）
总觉得──最近有点松懈了。
班上同学最近也偶尔会对日香说──
「感觉小香看起来很开心呢。」
日香是顶尖偶像，在别人眼里看起来很开心当然是件好事，但是啊～总觉得她们说的「很开心」有一～点点别的意思在呢。
　　现在的日香一定是有点大意了，才会变得毫无防备。
因为遇上μ's成员们之前那段黯淡无光的枯叶色生活──已经结束了。现在是充满欢笑的妮可妮可妮～新时代。
　　＊
　　「小～香～！」
这时，身后突然传来和日香心情完全相反的响亮嗓音。
日香一转头──
「啊，小果──」
发现在日香身后的是小果、小琴和小海这群二年级三人组。
日香赶紧再次揉揉自己的眼睛，若无其事地问：
「妳们怎么会到这里？是有什么事吗妮可──？」
日香的家在学校的西南方，中间还会经过秋叶原车站，和小果、小海住的小川町跟神田须田町完全不同方向妮可。
小海的表情看起来好像察觉了什么事情，而日香觉得她似乎有一瞬间──看向了日香的眼睛。
但下一秒，她的怀疑表情就被小果超开朗的声音赶跑了。
「哎哟～我们是追着小香来的啦～！今天练习的时候小香说的那个吉祥物偶像的DVD，我们想跟妳借来研究服装和舞蹈♥」
听她这么说，日香稍微开心了起来。
「咦……咦？妳们──果然也很在意吗妮可？嗯♥会对这个有兴趣，代表妳们还满有前途的妮可～！吉祥物偶像本身虽然二流偶像感很重，最重要的角色分配也不够好，有点可惜，不过设定上却相当完善，所以日香也很注意妮可。毕竟是令人意想不到的玩偶装造型，想法非常崭新，而且要是里面的人不小心中途曝光还会带来极大的冲击＆反差，再加上那种外型用做作语尾说话，大家比较能接受，也容易在小孩子心里留下印象──」
日香一口气说个不停，让小海露出了苦笑，小琴则是一脸迫不及待的表情，而小果她──
「就是说啊！真的很厉害呢！所以啊，我们三个就想反正明天是星期六不用上课，干脆跟妳借那个吉祥物偶像DVD来研究服装之类的东西──」
嗯，什么？
照这个话题的走向看来──
该不会是要──
「呃～啊，抱歉，小香香今天没有把那片DVD带在身上，可以下周再拿给妳们吗？」
日香边说边转过身，立刻准备逃跑。
日香小心翼翼地就定位，避免被她们察觉。要迅速敏捷地解决，来喽，预备，上啊──
「抱歉喔。那，其实日香有点急事，就下周再──」
话都还没说完。
满脸笑容的小果就紧抓住小香香举到半空的手臂。
「没关系！不会占用小香太多时间啦♪我们是想说一起走去小香家，借好DVD就回家了。啊，话说回来，我们是第一次去小香家吧？哇，好期待哟♥小香家是在哪个方向呢？其实，穗乃果好希望我们可以住得更近，这样小香就会跟我们一样是读音乃木小学了，真可惜──」
小果妮可妮可妮～的满面笑容感觉好像绽放著光芒。
「那……那个──我们家今天……那个……有点乱──」
小果直接打断面露难色的日香。
「咦～我们不会在意那种事啦～！穗乃果的房间也一直是乱七八糟的啊！」
她边说还边看向小琴和小海，她们两个都露出了苦笑。
「嗯～我是觉得穗乃果还是在意一下比较好呢。」
小琴有点过意不去地说：
「因为小果总是带了很多μ's的服装回去嘛──」
这时候，小果突然捶了一下掌心，似乎想到了什么点子。
「啊，如果不方便让人进家里，我们就在外面等吧～！别担心，我们借到DVD就会回去了☆」
妮可妮可妮～好纯真的笑容。
真是的，就是不想让妳们看到日香的家啊！
要是日香这么说──她们三个人一定会很震惊，很受伤吧？
洞察力不好的人就是这样才让人伤脑筋。
唉～难道日香面对这个小笨蛋就是毫无胜算吗？
讨厌～日香没有退路了！
事情就是这样，至于后续──
请上网观看，妮可♥
　　Comments♥穗乃果
穗乃果也很喜欢小香的「妮可妮可妮～♪」！感觉光是唸出来就能让人开心起来呢♥真好～穗乃果也想要小香那样的招牌台词喔。但是「小果小果果～♥」果然有点呆呆的吧？嘿嘿嘿♪小香靠一句妮可妮可妮～就能让气氛瞬间活络起来，穗乃果觉得小香这份爆发力是μ's里最重要的宝物喔！也当作是为了这样的小香，我们要努力让μ's更加壮大喔！喔～♪
 




04 GO HOME！

04 GO HOME！
　　好不容易摆脱那三个人回到家后──都过了下午六点。
四周已经暗了下来。当日香站到家门前──
唉。
小香香就忍不住叹气了。
与其说是松了一口气的叹息──嗯～更像是松了一口气、烦躁和总觉得有点难为情──各半吧？
啊，各有一半的话，三个合在一就是1.5了──这样算会有点超出容量，不过算了。
傍晚最令人开心的就是超市特价时间的减价特卖，会有五折优惠或是150％增量包♥
这样一来，日香内心的容量就会变得无限大～∞♪
日香边这么想──边站在家门前抬头仔细看看自己的家。
唉。
还是叹气了。
这次叹息的成分是100％的难为情，唉──
日香家虽然离秋叶原车站很近，却是位在开着许多店家的大马路一旁的小巷子里。
和夜晚仍然灯火通明的大马路相比，这个小巷子里连路灯也少得吓人呢。
而日香的家更是在那些稀疏的街灯所能照射到的范围外──还因为位在大楼后方，家门口阴暗到连前门的轮廓都看不清楚。
面对道路的房子正面有一道镶著薄薄毛玻璃的沉重旧式大门──以及一个透出黄色灯光的厨房窗户。
走上去会发出铿铿声响的室外钢架楼梯，再加上老旧的灰泥，整体看起来就像哆啦A梦或海螺小姐里会出现的房子──感觉有种老旧的「乡下老奶奶家」的味道。
「唉！如果日香家能稍微漂亮一点就好了！」
日香又忍不住久违地提起──这句从小到现在已经讲了几万次的抱怨。
那样的话，刚刚就能和小果、小琴和小海说──「快来日香家玩吧」了。
也不用像那样拚命想理由蒙混过去，还要用跑的摆脱大家。
虽然有点难过，但心里还是明白。
日香自己也知道。
知道──光是住在秋叶原，就不能算是非常贫穷。
再加上这个家也只是旧了点，住起来没有任何不方便，而且日香也算有自己的空间，虽然是个只有床跟书桌的狭小房间──
日香自己也认为都有这种足以生活的环境了还一直抱怨，一定会遭天打雷劈。
日香真是个生活过得不错还嫌东嫌西，又爱慕虚荣的人。
但是啊，正值妙龄的女孩──
还是会忍不住幻想自己能过著奢华生活嘛。
虽然也不是在妄想能有一张有天顶的床。
只是觉得如果这里是个稍微──稍微再漂亮一点，让日香能大方邀请朋友来玩的家就好了。
　　从小──
朋友问起小香的家在哪里时，日香都会很犹豫要不要回答。
虽然自己也不太清楚原因──
但是在心里的某处还是会想……
毕竟日香是偶像，审美观又很发达嘛。
所以会希望自己家至少能再漂亮一点──不对，到了这个地步，就坦白说吧！日香在想，如果自己家看起来能更像有钱人家就好了。
因为──这里实在是和日香很不相衬嘛妮可。
像这样又破又旧的小房子。
日香实在不想让大家看见……
自己住在这种地方──
　　唉，日香也好想像小果一样是老店的长女；好想像小海一样是大道场的继承人；好想像小琴一样是住在漂亮的公寓，还有一个理事长妈妈，也好希望自己是私立综合医院的千金──日香真的好想出生在那种家庭喔！
如果是那样，就不用像现在这么难过了。
如果是那样，日香就能以家庭环境当作卖点──在更早更早之前就以第二代偶像身分出道了。
等等──是什么东西的第二代啊！
那样根本就不是艺人吧。
呵呵──啊，但是这样口能也不错。医生、技艺师傅、理事长、律师──VIP系职业的第二代偶像☆
如果是以市中心的当地偶像路线出发，说不定是个还不错的主意喔～♪
日香一个人嘻嘻笑着。
同时将门打开。
「我回来了～！」
日香在玄关的小块水泥地上脱下鞋子时──
　　「欢迎回家～！」
「等妳好久了妮可～！」
两个小小的可爱声音从家里面窜出。
接着传来哒哒哒哒──在榻榻米上跑步的声音。
咚～！
遭到冲撞的日香不禁苦笑着低下头，就看到有两只娇小可爱的生物将脸埋在日香的腰间。
　　「等妳好久了妮可！」
「肚子饿了妮可！」
说完，两个人就一起由下往上看着日香。她们的脸庞都还很圆润柔软，简直就像波妞里的小鱼宝宝。
今天也一样可爱啊妮可～♪
日香笑着走进自己房间放下书包，接着又连忙走进厨房拿起挂在墙上的围裙。
看来今天也没有多余的时间把制服换下来呢。
「对不起喔～今天也因为有练习，所以比较晚回来妮可。日香马上就来做饭，妳们可以等日香一下吗？」
听到日香这么说，两只娇小的波妞都兴奋地喊著「哇～哇～做饭、做饭♪」，然后一起跳起舞来。
呵呵──
看她们这样，日香也忍不住心想──自己小时候是不是也是这个样子呢？
她们是两个长相和日香非常相似的可爱双胞胎妹妹──
　　＊
　　「今天的晚饭是吻仔鱼炒饭和蛋花汤。豆芽菜和海带沙拉也要全部吃光光喔妮可。」
心衣很有精神地应好，心爱的表情却不太开心。
「又要吃豆芽菜跟海带喔～？心爱想吃草莓！」
草……草莓？那么贵的东西，怎么可能出现在平常的晚餐餐桌上嘛～日香边这么想，边试图敷衍过去。
「咦～这样啊，对不起啦，对不起。可是日香今天没有买草莓，下次再吃吧。啊，不过，虽然今天没有草莓，可是海带沙拉里放了心爱喜欢吃的鲔鱼喔，很豪华吧妮可♥」
日香说话的同时，脑袋在也拚命思考。
话说回来，草莓有打折吗？
嗯～等半个月后草莓季结束了，会有比较便宜的草莓吗？日香脑中闪过有如家庭主妇般的思考，同时也指向装着沙拉的盘子。心爱马上露出了笑容。
「哇～是有加美乃滋的鲔鱼海带沙拉吗？心爱最喜欢吃这个了～！谢谢小香♥」
心爱在矮桌前跳来跳去的，日香赶紧摸换她的头制止她。
跳跳跳──心爱真是活泼又可爱妮可♥
在一旁看着的心衣鼓起脸颊闹别扭。
「不公平～都只摸心爱！心衣也要摸摸妮可！」
呵呵──日香忍不住发出苦笑。
也是呢，虽然心衣平常是个安分听话的好孩子，但也不代表她不想被关心啊。
日香最喜欢会像这样清楚表达想法的孩子喽！
想到这里，日香也伸手摸了摸心衣的头♥
「心衣都不会挑食，真是帮了日香姊姊大忙喔妮可☆」
感觉她们两个都有和日香很相像的地方，真是可爱又活泼的妹妹们。
「好了，妈妈今天一定也会比较晚回家，所以就和日香姊姊一起吃饭吧──对了，今天我们也一起洗澡吧～♥」
日香摆出怪兽的姿势发出吼声，接着她们两个马上就开心地站起来跳舞。
哎呀，失策了。日香有点玩过头了妮可。
「真是的──那妳们两个快点吃饭吧妮可！不然汤都要冷掉喽～！」
「好～妮可！」
「耶～妮可！」
她们两个露出天使般的笑容回答后，就开始享用晚餐──过没多久……
　　嗡嗡嗡嗡嗡──
　　日香的手机传出震动声。
为了避免总是调皮捣蛋的两个妹妹擅自接起电话，日香的手机一直以来都是调成震动。
「咦？小香的电话在响喔。是妈妈打来的吗？哇～妈妈已经要回来了吗？♥」
嘴边沾著黄色炒饭粒的心爱这么说。
唉，已经连调震动都会被看穿了妮可……
「咦──真的吗妮可？妈妈不是说这周很忙，所以晚餐都不能回来吃吗──」
日香含着汤匙，毫无戒心地拿起手机看向画面上的来电显示。
「唔哇啊啊啊！」
日香想起了刚才的事──就吓了一跳，直接丢开手机。
这个时间找日香有什么事？该不会还有要干嘛吧──
「怎么了？日香，是鬼来电吗？还是妈妈说今天回不来了？」
心衣和心爱担心地探过头来。
日香有一瞬间想要就这样无视这通电话，但不知为何又放弃这么做了。
日香战战兢兢地再次拿起电话──
唉，早知道就不要接起来了。
小果打来的理由就和日香想的一样妮可。
　　「啊～太好了小香！妳没事吧？事情才讲一半妳就突然不见了，害穗乃果好担心喔～还想说妳该不会是被UFO抓走了，简直就像突然失踪了一样，都不知道该怎么办才好。穗乃果在想自己一定是目击到绑架案的现场了，要赶快去报警才行！所以穗乃果现在正跟小海──」
日香听到听筒的另一头传来话才说到一半的小果被小海敲头的声音。
噗呵呵。
日香忍着笑声说──
「啊，是小果吗？嗯，刚才真的很对不起──日香本来要带妳们来家里的，可是日香突然在路上看到认识的人，就跑去打招呼，结果一回神却发现跟妳们走散了──所以，日香就先回来了。」
虽然连自己都觉得这理由实在太扯了，但是小果的回答──却瞬间让日香的做作借口在好几种方面上变得毫无意义。
「什么嘛，原来是这样啊，太好了！那个啊，其实我们现在在小香家附近喔～因为小琴说她知道小香家的地址。可是这附近的路有点复杂，所以一直找不到小香家在哪里呢。啊，我们现在刚好在UTX后面，从这里要怎么走──」
日香慌张地站起来，途中还因为碰撞而弄出不少声音。
「不行！不行不行不行，绝对不行！妳们不能来我家！那个，总之妳……妳们先等一下，日香现在就去找妳们──」
日香一喊完就挂断电话，离开餐桌。
日香慌慌张张地脱掉围裙跑到玄关──啊啊啊，对了，吉祥物偶像的DVD！于是日香又跑回房间去拿。
真让人受不了──没想到会因为这些家伙害事情变成这样，果然还是收回对吉祥物偶像的肯定评价好了！这不只不是好偶像，根本是披着玩偶装给人添麻烦的阴险型灾难偶像嘛──
　　「对不起！姊姊要出去一下，妳们在家里吃饭等我喔！」
只用一句话向心衣和心爱大声交代要做什么后，日香就粗鲁穿上鞋子，急急忙忙地奔向外头──
结果──
连希望小果她们离日香家越远越好的愿望都落空了。日香才离开家门跑了几公尺──就遇到从转角出现的小果她们。
　　「唔哇啊啊啊啊！」
「啊，是小香耶～太好了，果然是这个方向呢♥」
唉，就算听到小果悠哉的语气──也因为事情发生得太突然，没办法恢复刚才的情绪妮可～
别看日香这样，其实日香意外地很不会应付突发状况啦！
日香反过来埋怨起小果。
也许是日香心里的不愉快表现在脸上了，小琴担心地问：
「对不起，都这么晚了，还来打扰──小香该不会还有其他安排吧？」
小琴很过意不去地小心询问，感觉好像想打探什么。
糟糕。第六感很准的小琴──果然在日香的身上闻到了什么祕密吗？
「啊……啊，没有，没有什么安排，只是──」
在日香欲言又止的时候，小海她──怎……怎样？
闻闻闻──竟然闭起眼睛不断闻着飘在日香身边的味道！
「好像有股香味呢。是鱼煮熟的香味──对不起，日香刚刚正在用餐吧？」
小果马上大叫：
「啊啊啊～！这样啊～对不起，穗乃果太没神经了！既然这样，妳不用出来找我们也没关系啊～对了，小香家是在这附近吗？到底在哪边啊──」
小果说到一半就开始仰望起四周的建筑物，日香立刻将她的手指转向和自己家反方向的繁华街。
「嗯，那个啊，其实日香家在那个方向，而且很～远──」
日香话都还没说完──
「小香香～！」
「小香香～汤要冷掉了～」
背后就传来了活泼的呼喊。
「哇，好可爱的双胞胎！」
转过头查看的小果像是在呼唤小狗一样，挥了挥手。
　　唉，就叫妳们在家里等啊──
日香惊讶得全身僵住，也说不出话。
这时，跑出来的两人注意到还有小果她们在场，就马上揪住日香的裙子把脸藏起来。
「是小香香的朋友吗？」
「啊……嗯──对，她们是日香在学校里的朋友──」
日香有气无力地回答。小琴以音量超过日香一百倍的声音大声喊道：
「她……她们该不会是小香的妹妹吧？哇～太……太可爱了──是穿同种衣服的双胞胎耶♥♥♥」
小琴的眼睛完全变成了爱心。
被小琴兴奋模样吓到的小海也是一脸惊讶地说：
「我之前都不知道日香有妹妹，而且居然还是双胞胎呢──」
小海好奇地观察了妹妹们一阵子之后就笑了笑，蹲下来和她们两个对看。
「妳们好，初次见面。」
说完，小海就盯着忸忸怩怩的双胞胎的脸看──
「和日香长得好像呢♥」
是……是吗？日香还是第一次听到别人这么说妮可。
因为日香从没带她们两个去见别人──
虽然吓了一跳……
却觉得有点开心。
就在日香叹出一口气的时候──
双胞胎开心地跳了起来。
「心衣和心爱啊，最喜欢小香香了♥」
「虽然是第一次和小香香的朋友见面，但是人好好喔妮可！」
她们两个又接着说：
「小香香的朋友们也来家里吃饭嘛！」
「今天是吃很好吃的吻仔鱼炒饭喔！心衣可以把自己的炒饭分给各位大姊姊～」
「啊～那心爱要把海带和豆芽菜沙拉分给大姊姊！心爱就是讨厌吃豆芽菜嘛～」
「心爱又～这么挑食！那可是小香香辛苦做的晚餐，不可以剩下喔！」
「噗──才不会剩下呢～！」
两个人开始妳一言我一语。
一旁的小海笑了。
小果和小琴也是。
小果大声地说：
「竟然有这么可爱的双胞胎妹妹，真羡慕小香～！怎么可以藏着她们呢，太狡猾了♥真是超级羡慕的！」
　　是吗？
即使是会大喊「怎么每天都吃豆芽菜」的妹妹──也觉得很可爱吗？
还是会觉得「超级羡慕」吗？
嘿嘿嘿♥
　　＊
　　把DVD交给她们三个以后，她们就以「已经很晚了」的理由婉拒双胞胎的邀请，就这样回家去了。
不过，当然还是和双胞胎约好了下次一定会来玩。
心衣一脸得意地喊说「下次来家里一定要一起玩黑白棋喔！」，心爱则入迷地看着小琴离开时给的糖果。
「小香香的朋友都好可爱又好温柔喔！」
「还给了心爱糖果呢！下次说不定会给我们两颗喔♥」
「是啊，大家都是好人呢──」
这么回答的日香──
却还无法判断──自己有没有办法在她们下次来之前，做好让大家看见那间房子的觉悟。
如果是她们──
虽然过去也有好几次这么想过。
可是，果然还是有什么疙瘩一直在制止日香敞开心胸。
生活过得不错还嫌东嫌西，又爱慕虚荣的小香香。
如果日香成为偶像，变得很有名──
也会──渐渐地不再有这种心情吗？
在这姊妹三人一起走回家的夜里。
日香感受到心中洋溢着一股不可思议的悸动。
　　Comments♥琴梨
啊～小香的双胞胎妹妹小衣和小爱真的太可爱了～♥♥♥♥♥琴梨的心在和她们相遇的瞬间就被射穿了，好想把她们掳走呢♥琴梨是独身女，所以看到日香的两个妹妹真的是好羡慕好羡慕喔～！对了，琴梨想帮她们做一套同款的衣服，可以吗？啊，不然连小香的也一起做吧！像是三姊妹都穿同款的女仆装那样♪可以的话请让琴梨也加入妳们吧～♥♥♥
 




05 冬天的风

05 冬天的风
　　那一天，从早上就吹起了相当寒冷的风。
就像在通知大家秋天已经结束，冬天的大门即将开启一样。
「差不多需要穿大衣了呢妮可。」
日香在放学后静悄悄的走廊上──
一个人喃喃自语。
愣愣地想着事情。
今年要买什么样的大衣呢？预算只够买一件，必须多考虑一点再下手──去年犹豫到最后买了一件有毛的连帽军装大衣，这样的话，今年倒想要一件正流行的鲜艳茧型大衣，但要好穿搭，还是灰色或藏青色这种朴素颜色的裙䙓大衣好呢。再来能接受的，顶多也就剩白色粗呢大衣了──
日香一个人坐在走廊上的等候区思考着这件事。
　　走廊上几张并排靠在教室墙边的椅子都空无一人。
因为只剩下日香了。
等待轮到自己的这段期间都没有可以说话的对象，很无聊，所以日香晃着双脚──同时想起了一些以前的回忆。
　　日香就这样愣愣地──
边盯着贴在门上那一大张用了毛笔字体的文件边回想──
　　给三年级同学的监护人 音乃木坂学院
三方会谈通知
（下略）
　　＊
　　日香从小就梦想成为偶像。
日香是在不知不觉间怀抱起这个梦想的，所以也不清楚自己为什么想成为偶像。但像是想穿上闪亮亮的服装，想站在舞台上接受大家的注目，或是想感受唱歌跳舞时的快感──这些常见的理由也当然全说得通。
该怎么说呢，日香只是觉得这个世界上──应该不会有人生为女孩子，却不想当当看偶像的吧？
妳们想嘛，小绘当初明明那么嫌弃，最后还不是改变心意来当校园偶像了♥
妳有资质成为偶像喔～再来就只剩踏出跨越那条线的一步而已了喔～请务必成为偶像吧～！日香相信在这个世界上，不会有人被这么怂恿还能坚持拒绝这个机会。
不管是小绘还是小海，也都一样。
只要是女孩子，就没办法拒绝这个诱惑。
啊，不对，不只是女孩子哟。
毕竟男大姊都很喜欢偶像，而且男孩子也是超喜欢偶像。
对吧？
所以，这个世界上没有人会讨厌偶像的喔～♥
大家只是觉得反正自己也无法成为偶像，才不去尝试而已。
虽然日香也不是无法理解这种害怕失败的心情。
但是日香讨厌这样。
所以日香从以前开始就坚持要成为偶像。
不管是甜点师傅或是开花店、幼稚园老师、医生、社长、哆啦A梦──啊，哆啦A梦是有点接近自己的梦想，但是──这些都不是日香的梦想！
日香唯一的梦想是成为真正的偶像。
在电视里唱歌跳舞散发光辉，被大家称赞好可爱──然后向全日本散播最灿烂的笑容。
那样的话，说不定哪一天也能把笑容传递到爸爸那里。
　　因为日香的笑容可是世界第一的啊。
是世界第一的妮可妮可妮～♥
　　所以，日香也付出了不少努力。
说到成为偶像的捷径，就是甄选会了。
但是小学生要掌握相关情报相当困难，而且其他孩子们都还在依靠父母生活时，日香的妈妈却因为工作忙碌时常不在家，所以日香就一个人跟着朋友和她的家人──到处参加甄选会。
　　虽然有几次被选为研究生，但到头来，要当研究生还是需要训练费和注册费之类的花费。
再加上几乎每个人都同时学习芭蕾或啦啦队、钢琴等才艺。日香实在无法和每天拚命工作到很晚──却还是没有多余的钱给小孩做这些事情的妈妈提到这件事。
啊，不过日香要替妈妈辩护一下，日香需要室内鞋或制服等必需品时，妈妈当然还是会买给日香，而且每个月也都有零用钱，所以日香觉得自己家里并没有到非常贫穷的地步。
但是──就算是小孩，也知道要考虑到一件事吧？
考虑到我们家的经济状况不容许我们乱花钱。
即使是为了日香目前最重视的梦想也不行。
再说日香也还只是小学生。
让年纪还小的日香参加要花很多钱的校外才艺课程或训练，好让日香真的能当上偶像──这样的做法不太像日香这种家庭能过的生活。
　　所以日香就自己努力把零用钱存起来──然后，就在日香四年级的时候。
日香终于加入了儿童剧团。
那是一个老剧团，他们在区域贡献的一环中，安排了当地人可以用优惠价参加一年的课程。
—年内的参加费只收一个月两千圆的训练成本费，是专门开给当地小孩上的轻松体验展示课程。
虽然是这种课程，但日香也觉得这是难得的大好机会！──就去问妈妈能不能参加，而妈妈也说会认真学就可以去，于是日香就开始去上这个一周两次的课程了。
日香非常非常珍惜每次的课程，一次都没有休息过喔。
因为要是自己的能力在这里受到认同，说不定还会被哪个老师看中，就这样留在剧团里。而且，就算是体验课程，只要还待在剧团里，搞不好也会有各种登上电视或舞台的机会。
　　如何摆出灿烂笑容的练习。
第一次的舞蹈课程实习。
找出自己看起来最可爱的角度的课程、走秀和表现喜怒哀乐的课程，还有正式的歌唱课程──
在剧圑里接触到的一切对日香来说都是第一次的体验──而且道些课程真的让日香开心死了。
不管是演技、歌唱或跳舞──所有课程都是这么的符合日香的期望。
所以，日香才会觉得……
这就是日香要走的路──
　　想不到，日香真的作梦都会梦到的大好机会很快就降临了。
那是一部著名音乐剧的儿童演员甄选会──
入团后马上就受到老师赞扬的日香，努力留到了最终审查。
参加体验课程的人里留到最后的只有日香一个人。
当时真的整个胸口都在颤抖。
心跳变得很快。
日香到现在都还记得那时候的感觉。
该不会……该不会真的可以──
　　但是，最后是其他两个人被选中。
他们都是本科生。
是有付正式训练费去上正式课程的人。
当然，也可能只是日香自己的能力不够──
但是日香那个时候……
心里冒出了一个想法。
日香觉得自己果然还是没办法被选上。
果然──还是赢不了有上正式课程的人。
好不甘心。
不甘心到眼泪都要掉出来了──但是……
日香觉得就是不甘心，才更不该流眼泪。
这种事情──才不会影响日香本身的价值。
日香努力让自己这么想，所以不会因为这样就流泪。
后来，日香从事务局的人那里打听到了自己落选的真正原因。
其实啊，原来是因为日香有缺牙。
被这么一说──才发现日香还真的有缺牙呢。
那时候日香正值换牙时期──门牙旁边的两颗牙齿都掉了。
还没长出新的牙齿。
但是照他们这么说，那被选上的两个人也和日香差不多年纪啊，为什么他们就被选上了呢──日香觉得很疑惑，就去问了周遭的人。
他们告诉我──因为那两个人很小的时候就加入剧团了，所以换牙的时候都有装上假牙。
原来如此，日香完全不知道有这种事呢。
但是就算知道了，假牙这种东西好像也很花钱──
你们想嘛，杂志上不是也常常有艺人花好几百万保养牙齿的消息吗？
所以，日香没办法跟妈妈说要装假牙。
实在是说不出口。
　　不过，日香不会哭的。虽然很不甘心，但日香不会哭。
因为要是哭了──就真的输了嘛。
所以日香绝对绝对不会哭。
　　然后──
日子就这样—天天地过去。
和一般人一样进入公立国中后，日香还是一样──会参加一些自己注意到的甄选，或是获选成为半吊子的训练生，也曾因为没钱而放弃参加一些活动。
其实──日香那时候已经不是那么坚持要当偶像了。
毕竟那种征选会，有很多都是B级的。
日香可是百年难得一见的人才，与其从地下偶像开始做起，更应该透过重要表演一举出道才对。
真正的机会一定还没找上日香。
相信过一阵子──再过一阵子一定会有真正适合日香的大好机会降临在日香面前。
日香大概是认真的这么认为。
　　日香小学毕业的时候，秋叶原车站前的艺能系高中UTX气派又显眼的大楼落成了。
日香开始在思考国中毕业后要去哪间学校的时期，那所UTX最自傲的日本第一校园偶像A-RISE也变得相当出名。日香看到她们时就觉得──日香想当的就是这种偶像！
日香真正的绝佳机会来了！
日香一定要进入这所学校。
其实有件事一直瞒着μ's的大家──日香有去UTX的剧场看过她们的表演好几次喔。
看了好多次好多次──还差点哭了。
但日香努力忍下了眼泪──心想自己总有一天一定要站上那个舞台。
日香能够完整想像出自己站在那个剧场舞台上跳舞的模样，并觉得只有那里可以实现自己想当偶像的梦想。
后来──
到了国三那年的秋天。
拿到入学志愿书的那一天，日香兴高采烈地踩着小跳步回到就在UTX附近的家。
但是日香一看到那份志愿书的入学指南就吓了一跳。
日香都忘了。
真是失策。
因为一直想着──自己一定要去UTX，根本没有考虑到其他事情，所以……
日香完全忘了这世上存在着光学费就要一百万的学校──
　　那是发生在日香比现在还要孩子气很多时的事情。
那时候日香完全没有把音乃木坂学院放在眼里。
结果，又因为那个从小跟着日香到现在的理由──
就只是因为家里没有钱。
害得日香只能眼睁睁看着通往大好机会的大门就这样垮掉。
　　那时的日香茫然得不知所措。
伤心到还以为自己会哭──但眼泪还是没有流出来。
那时候心想大概是太震惊了才会连眼泪都流不出来，不过连自己都忍不住觉得这种解释有点好笑。
　　但是现在回想起来，就觉得当时没哭不是因为那样。
现在回想起来──那时候日香没有哭，一定是因为那不是真正能实现日香梦想的机会。
绝望心灵某处的本能知道，那并不是真正的大好机会。
日香心中相信自己绝对能成为偶像的本能是这么认为的──
　　＊
　　喀啦喀啦喀啦──
教室的门打开了。
　　香水的味道扑鼻而来。
日香前一号的女孩和她穿着漂亮米色套装的妈妈一起从教室里走了出来。
「咦？小香的妈妈呢？」
「她今天要工作，没办法来妮可♥」
日香一眨起眼睛，她的妈妈就露出像在说「这孩子也真辛苦，居然要独自参加会谈」的表情。
嗯，很辛苦喔。
虽然很辛苦──但真正最辛苦的人其实是妈妈啊。
这种志愿会谈，就算日香只能一个人参加也完全没问题！
日香带着笑容站起来，走进了教室。
　　在教室里的是班导师和担任志愿会谈主任的副校长。
两个人都是中年的阿姨级老师。
班导师请日香就座。
「呃，最后一位是矢泽同学吧？妈妈今天因为工作，所以缺席对吧……根据妳春天时填写的未来志愿调查表，妳毕业后的志愿是──」
老师拚命翻阅著资料。
但是上头什么也没有。
　　「奇怪──是空白的？」
班导师的表情一沉，副校长也动了一下眼镜。
嘻嘻嘻♥
这也没办法啊。
因为在写这张未来志愿调查表的时候，日香还没有真真正正能够大方地和大家说的志愿嘛。
老实说，日香当时还觉得既然没办法进入UTX，那志愿这种东西也不重要了──于是就带着这种自暴自弃的心情，开始了三年国中生活中的最后一年。
班导师一脸伤脑筋地问：
「那么妳现在──决定好未来志愿了吗？」
　　「是，当然决定好了妮可！」
日香活力十足地站起来说。
班导师安心地露出了微笑。日香举起手。
大声地说。
就像甲子园的选手宣誓一样。
　　「日香要成为偶像！不管别人怎么说，日香都要堂堂正正地──一直奋战到自己当上偶像！」
　　看到老师惊讶地张大嘴巴，日香忍不住轻轻笑了一声。
日香可是有赋予人们梦想和冲击的才能哟妮可♥
嘻嘻嘻♪
　　日香现在在想──
日香真正的绝佳机会其实就是现在。
和小果、小琴、小海三人相遇后，又和小真、小花、凛凛相遇，之后又和同年级的小绘、小希这两个日香原本以为一辈子都没办法和她们当朋友的人成为伙伴。
成为校园偶像后──现在，日香深深感受到……
这就是日香真正的绝佳机会。
日香觉得自己一定是为了来到这里──
才会一直在绕远路。
　　虽然这是日香的祕密。
但现在正是日香人生中最快乐的时候！
比起加入剧团的时候，比起到处参加甄选会的时候，比起去UTX看表演的时候──都还要快乐。
一直存在于日香心中那有些焦虑又痛苦的心情已经消失得无影无踪了。
现在只觉得和μ's的大家──
聚在一起练习的每一天真的非常快乐。
过去不管怎么隐藏，都还是一直存在内心深处的──其实连自己都不愿承认的那份对自己究竟能不能当上偶像的不安，说不定已经跑到宇宙的尽头去了吧？
日香现在满脑子都是偶像的事。
以一个偶像的身分进行活动，和同个团体的成员们一起玩耍──真是世界上最幸福的事了。
日香就算不改变自己，也能成为偶像。
不对，日香已经是偶像了啊！
所以，日香今后一定能展露这个世上最棒的笑容。
　　妮可妮～妮可妮～妮妮可妮～♥
日香果然还是要成为世界第一的偶像妮可！
所以大家绝对要拚死帮日香加油喔♥
　　Comments♥希
哇～班导惊讶的表情和副校长的超～不悦表情仿佛浮现在我眼前啊～真不愧是小香香♪小香这样有话直说，我也看得很开心呢♥未来志愿是偶像啊，真不错。毕竟这是女孩子的梦想嘛♪不过，一定是因为这样，μ's才会这么受大家瞩目吧──呵呵☆我这么说，绘里里又要生气喽～♪好～下次的会谈我也来效仿小香香说「我要成为偶像！」好了。巫女或占卜师也不错呢♥
 




06 日香和μ’s。

06 日香和μ's。
　　那天从早上开始──
就莫名地燥热呢。
但是也不能因为热得有点恍神，就只顾著抱怨。
日香就像往常一样迅速帮两个双胞胎小不点打理一下，然后在早一步去上班的妈妈出门之后目送她们离开，再来换自己也来吃吃早餐，准备出门上学──
　　啊啊，受不了了──
　　日香只记得自己有这么想过。
但之后的事就记不太清楚了妮可。
回过神来时，就发现日香又躺回了床上。
就像一只毛毛虫一样钻进了被窝里。
　　好……好冷……
总觉得背后在打冷颤妮可。
　　秋天已经将近尾声时的十一月初早晨。
气温突然骤降的那一天，对流行很敏感的时尚偶像小香香，好像也最先得到流行性感冒了。
　　日香身上还穿着随意套上的制服衬衫，就将棉被整个盖上头顶，在被窝里发抖──同时这么想。
　　啊──好险已经顺利送小不点们出门了。
要是她们还在家，就没办法像这样一个人躲进棉被里了。
日香已经习惯一个人了，只要好好睡一觉，一定能马上治好──大概吧？
　　嗯。
话说回来，最近μ's的大家打算一起写一首新歌，所以大家都在忙着做宣传之类的活动。
像是女仆咖啡厅的包场宣传计画之类的。日香大概也有点太过兴奋了──
　　日香的意识在这里暂时中断。
之后──只记得明明盖了很多条棉被，背后却一直很冷，还感觉喉咙和脸跟着变热。
　　奇怪──好像发烧了。
但就算知道自己发烧，现在也没办法做些什么。
现在的日香只能像被料理的虾子一样弯起冷得直发抖的身体──静静待在被子里，闭上双眼。
　　好想──喝水。
可是没有力气去拿，只好忍耐一点。
　　不过，这不是什么大问题。
从小就因为妈妈拚命工作而时常一个人在家的日香，一直都是这样。
没有人会照顾自己是理所当然的──
而且，日香现在还有两个年纪还小的双胞胎妹妹。
严格说起来，光是能像这样毫无顾虑地自己一个人睡觉，就已经很好──了──
　　……
　　＊
　　日香不知不觉就睡着了。
还作了奇怪的梦。
　　是个身体变得轻盈后──前往天堂的梦。
天堂里有很多长着白色翅膀，而且又美又可爱的天使──不过很奇怪的是，总觉得那些天使都长得很像μ's的成员。
　　呵呵。
　　讨厌啦，为什么大家会是天使啊？
像天使一样可爱的明明就是日香啊──
有气无力地这么想之后……
日香接着最先想到的是：「奇怪──日香竟然来到了天堂，难道日香死掉了吗？」
不过……
总觉得大家都对日香非常亲切──让日香觉得飘飘然的。
日香似乎才刚死掉没多久，没办法好好飞行，只能不稳地飘在空中。但大家把日香拉近了她们身边，并照愿起日香。
　　她们帮日香脱去已经变得皱巴巴的制服，换上睡衣──
还帮日香擦汗。
又从冷冻库里拿来冰枕放在日香的头下。
她们也拿了装有热水的杯子过来，让房间飘起了蒸气，日香的喉咙也因为这样舒服多了──
　　真是一群像护士一样勤奋的──天使。
身体稍微舒服了一点后，突然心想──
啊……还是──好渴啊。
　　「好……好想──喝水。」
　　有气无力的声音。
听到声音是从自己的喉咙传出来，才发现──
奇怪──这难道是现实吗？
　　眼前突然一片黑暗。是有人将手放到日香的额头上。
那就像妈妈的手一样──
既白皙又温柔。
日香缓缓睁开双眼，发现在眼前的是──
小绘？
日香吓到差点瞬间从床上跳起来。
「啊，等等，妳做什么？不能乱动啦，妳现在发高烧，要好好躺着才行──」
小绘撑住了又无力倒下的日香。
　　为什么──小绘会在这里？
感觉好像日香的想法透过心电感应传到了外头一样，小绘直接回答了她在这里的理由。
「日香今天原本是要请假吧？因为学校那里没有接到通知，教职员室也开始讨论起这件事，所以大家就一起来看看情况。结果妳连门也没锁就在里面睡觉，吓了我们一跳呢。」
大家──？
日香没有睁开眼睛，直接皱起眉头。
「就是说啊，真是的，就算是发烧病倒了，至少也要锁门啊，不然重要的东西会全被偷走的！」
从厨房那边──传来似乎在烧开水的小希的声音。
　　小希──也在啊。
小绘又接着说：
「对啊，与其像这样一个人倒卧病床，至少打个电话通知我们一声嘛！烧成这样──放著不管会恶化成肺炎喔！」
听起来有点生气的声音──
语气却比平常还要温柔许多。
日香仍然无法睁开双眼。
心里那股微弱的憬动一定只是错觉──不对，日香觉得，这―定是感冒带来的幻觉。
「我不知道睡衣放在哪里，所以到处找了一下。那套还可以吗？」
日香听到后微微睁开眼睛看向自己穿着的衣服──啊，是日香的运动服。
真像小希的作风──
日香在差点笑了出来时，惊觉到一件事。
　　「到处找了一下」……也就是说──
而且更重要的是，这两个人会在日香家，意思就是──
日香的脑袋又更混乱了。
日香住在这种房子里的事情终于还是曝光了──
　　不知所措──
和自暴自弃的心情各半。
虽然自己也觉得很意外，不过因为生病──所以日香也没力气惊讶了。
日香只是闭着眼睛点点头，然后靠在小绘的手上。
　　什么都不想思考──不对。
日香觉得已经不需要去思考任何事情了。
已经不用再对她们装模作样了。
　　小绘再次将手放上日香的额头，露出微笑。
「妳知道──『治疗』这个日本古语吗（注：日文原文为「手当て」，字面意义等同把手贴在物体上）？而Elichika的手就是治愈之手──肯定只要像这样把手阽在日香额头上，就可以把日香的热气给吸走喔。」
讨厌，小绘妳在说什么嘛，这样不就跟神祕学家小希一样了吗？再说小香香早就不是会相信这种事的小孩子了──
日香虽然这么想。
却又莫名觉得有趣。
还觉得很开心──但是，还是有点难以置信。
日香忍不住轻轻笑了。
事情怎么会变成这样呢？
　　这真的是现实吗？轻飘飘的。
还耀眼得就算睁开眼也看不见她们两个的脸──感觉就像是一场白日梦。
　　就在这个时候。
「我回来了～！药买回来了喔～！」
玄关传来有人大喊的声音。
「嘘～！日香正在睡觉，这么大声会把她吵醒的──」
随后传来一声严厉的斥责。
　　「我们也贸了额外的冰块，不知道够不够呢？」
这道声音听起来依然像是柔和的鸟叫声。看来是二年级的那三个人。
日香想起来了──她们之前有到过日香家附近，还给心衣和心爱糖果吃。
　　她们的身后传来说话声。
有更多声音混在了一起。
「所以我一开始就说要去找爸爸拿药了──」
「可是小绘说要是让小香的家人知道会把事情闹大，小香可能会不开心──」
「好，那凛就用这股猫咪喵神力把小香的病赶跑喵☆」
「哦～？这样就能把病赶跑的话，全世界的医生都要失业了啦！真是的，现在情况危急，不是顾著开玩笑的时候了吧？要是真的引发肺炎，可是会有生命危险喔。我是为了小香的身体着想，才会那样提议啊──」
呵呵。
大家真的都来了──
日香在又开始变得有点模糊不清的脑海中──这么心想。
　　突然清醒过来时，日香发现大家都围绕在身边。
某人说：
「还是第一次看到这么安静乖巧的小香呢！」
大家听到这句话就笑成一团。
新的冰枕让头变得凉凉的，好舒服。
　　眼睛还是睁不太开来。
有人把手伸进被窝，轻轻握住了日香的手。
　　既白皙又温柔，像妈妈一样的手──
日香看到视野一角有抹束起来的金发在晃动。
　　「日香什么事情都可以自己处理，也总是自己一个人拚命努力。所以在妳眼中看来，我们可能不是那么可靠──」
　　阖上的视野顶端开始拉下了纯白的帷幕。
「但是，妳可以再多依赖我们一点啊。大家都对日香──」
　　日香不小心睡着了，没能听到后续。
　　所以，日香紧闭的双眼会发热──
还会感觉好像有什么东西要溢出来，一定是生病造成的。
虽然知道要是伸手揉眼睛假装没事──明天眼睛一定会肿得很厉害。
但日香还是觉得自己必须拚命揉眼睛假装没事。同时──
日香就这样流着眼泪，放松了下来──然后落入了梦乡。
　　神啊。
日香现在真的就像来到了天堂一样。
一个有八位温柔天使的天堂。
日香真的成为她们的伙伴了吗──
一这么想就觉得胸口揪得好紧，好难过。
今天的日香绝对是生了什么奇怪的病──
　　Comments♥绘里
小香总是一副不太正经的模样，其实却比大家都还纤细、体贴，做什么都独自拚命努力──这样说不知道会不会太夸张呢？呵呵♥日香一定会害羞得逃跑吧。不过，总是自己承受所有事情这一点，感觉和我有点像呢。所以，我好像也能了解妳的心情。妳偶尔也要卸下一点重担，让我们帮忙承担一点哟。毕竟不管日香怎么想，我们都已经是一心同体──命运共同体的伙伴了──
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/427/95/d4a0067d8622ff6d407814fdaf6a15d9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/427/95/d4a0067d8622ff6d407814fdaf6a15d9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/427/95/d4a0067d8622ff6d407814fdaf6a15d9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/427/95/d4a0067d8622ff6d407814fdaf6a15d9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/427/95/d4a0067d8622ff6d407814fdaf6a15d9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/427/95/d4a0067d8622ff6d407814fdaf6a15d9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/427/95/d4a0067d8622ff6d407814fdaf6a15d9.jpg




