文件发布时间:2015-08-10 20:24:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVELIVE！School idol diary(μ’s活动日志)
本卷名称：第二卷 园田海未

01 园田家的一天
台版 转自 轻之国度

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

「呀──面──！！」

「呀──！手、面、胴──」

园田家的早晨，是以气势十足的剑道晨练开始。

跳跃摆振一百下、正面摆振一百下、蹲踞起立后的摺足步法和三段式连续打击──

早上这个时间，连刚吐白的天空都显得如梦似幻。

系紧袴裙的绳带在宽敞的道场里练习，让人觉得神清气爽。

我是从什么时候开始──能够像这样看待练习的呢？

现在是六月底的初夏时节。

在这个日出较早的时期，能够像这样──度过炎热一天中最为凉爽舒适的时间。但如果换成冬天，早上五点左右连天都还没亮，忍受著黎明寒气逼人的空气，缩著身体换上道场服，在这彷佛大到连暖气都无用武之地的宽敞道场里──赤著脚走出的每一步，都像是在划开冰冷的海水前进。

打从心底冰冷冻结般的寂静，贯穿了我的身体。

小时候在那样的季节里──冻伤时常会像红色镶边般点缀在脚底。也曾因冻伤带来的疼痛而哭泣。

每当在道场地板上踏步时，那传遍全身的疼痛便会让我掉眼泪，但即使我哭著表示脚很痛，身为师傅的父亲也只会对我说：

「不要哭哭啼啼的」或「等会再去擦药就好」。

插图003

那时晨练结束后，祖母总会给我吃两颗小小的肝油球，那入口即化的白色颗粒──成为我当时的心灵支柱。

每次祖母大人都会给我两小颗那种白白甜甜的糖果，作为晨练的奖赏。

虽然过了很久之后才知道，那个只有在冬天才能得到的奖励，其实是治疗冻伤用的维他命锭，但对我来说仍是一段令人怀念的温暖回忆。

而那段儿时流泪的日子过去了──

现在的我已经不会为了那种事而哭泣。

脚底也变得相当强韧，现在不管迎接多么寒冷的冬天，也不会因此冻伤任何一吋肌肤。

如此度过的晨练内容，就只是单独的基本练习。

大概是从我取得段位后，总是陪著我练习的父亲兼师傅渐渐不再出现──道场便成为我一个人的自我锻炼场。

全新的一天，就是从早上的这个时间开始。

我总是在这个时间里，面对崭新自我的心灵与肉体，并确认自身的存在。

「呀──面──！！」

练习的最后──为了向今天练习时使用的道场表达感谢之意，我拿起抹布擦拭地板作为结束。

稍微拉起袴裙裤管，像寺庙里的小和尚一样来回跑动，这画面或许很奇怪，但这个动作很适合用来锻炼腿部和腰部。

其实我本来想将这个纳入μ's的训练，效果一定很好──但由于学校道场因为其他社团活动人满为患，所以果然不可行吧。

真可惜──

＊

「哎呀，海未，要是道场的训练结束了──我们也久违地来场晨练吧？」

是我的母亲。

离开道场后，我稍微冲了个澡，洗去身上的汗水。母亲便在走廊上找到了我，并对我提议。

「好的，请多指教。」

我毕恭毕敬地低下头向师傅请求指导。我不会对师傅的要求提出异议，况且──下下礼拜就要能力测验了，为了专心准备考试，今天早上μ's并没有练习，因此有多余的时间。

母亲──是位温柔的女性。但一到了练习的时候，便是我必须以礼敬之的师傅。对师傅的要求磕头应好，才是身为弟子应有的态度。

扇巴文车游历四方

许色如习──

我听著歌曲「梅之春」回荡于耳，心无旁鹜地跳著舞，同时感觉到从练习场窗户射进来的阳光温度渐渐升高。

随意穿在身上的棉质浴衣质感，对于刚流过汗的肌来说相当舒适。在这个时期穿著练习服感觉也很轻松，整个人都放松下来了呢。

糟糕──会被骂。

我偷偷看向舞台恻边，坐在那里的母亲不知何时闭上了眼睛，随著歌曲摇晃身体。

让人不由得想笑，但我还是拚命忍住，母亲该不会是晒著太阳忍不住想睡了吧？

不对，一定是因为我的舞姿有达到及格标准的关系──就当作是这个原因吧。

已经达到让母亲即使闭起眼睛也能够安心的程度──

我的母亲──是日本舞蹈园田流世家的道场独生女。也就是说，母亲基本上是园田家的现任当家，身为武道家的父亲则是入赘进门的。听说园田家原本是武士之家，但却是女系家族，迟迟没有男丁出生，因此时常透过婚姻招赘女婿，继而继承家族之长。然而现在已经不是那个年代，所以就在母亲独自继承当家头衔时──这里原本是只属于日本舞蹈世家的道场──似乎是因为偶然与父亲相遇并结婚，而和父亲的道场合并，打破隔阂建造了一间宽敞的道场。

在铺设木头地板的武道场另一边设置舞台，作为日本舞蹈的舞台以备不时之需。另外，外头开阔的庭院则设有靶场，只要打开舞台后方的墙壁，舞台就化身为射箭场，能够提供弓道练习使用。

父亲是武道家，母亲是舞蹈家。一般都认为──我会继承父亲的衣钵。但因为上述原因，原本是期待著我能够成为传承日本舞蹈的舞蹈家。

但毕竟家里有个这么气派的舞蹈场兼武道场，我想父亲一定也很希望我能够继承他的志向。

虽是这么说，但看到像那样──打著瞌睡的母亲，我都不清楚自己是不是真的被期待著呢──呵呵呵。

歌曲一结束，母亲便睁开双眼说：

「好，不错。虽说是临时起意但跳得很好呢，海未。就照这个步调持续精进自己──未来要成为园田流出色的继承人喔。那么──嗯，既然今天早上练习过了，晚上的练习就暂停一次吧。我今晚要和你父亲外出──」

原来如此。是这么一回事啊。

看著母亲有点难以启齿又害羞的模样，我便想到。

这么说来，父亲的生日就快到了。

我突然不由得──开心了起来。

也就是说，如此一来今天放学后μ's的练习结束，能够延长和大家在一起的时间。

「我知道了。那么我今天能够和穗乃果她们一起去吃晚餐吗？」

「嗯，当然没问题。你们的感情还是这么好呢。有这么好的朋友──真是件好事。我看照这样下去，最后说不定直到你们两个结婚生小孩，两人都还是一直住在附近呢。就像──我和『穗村』的小贵一样。你们呀，可是从还待在我和小贵肚子里时就是儿时玩伴了喔──这种事可是可遇不可求的呢。那个时候知道我和小贵竟然同时怀孕，孩子们还是同级生，真的让我们非常惊喜喔──」

听著母亲高兴地边笑边诉说她最喜爱的那段往事，我虽然感到有点厌烦，想说出──我和穗乃果跟母亲你们才不一样──但又无法理直气壮地否认，这点让我有些不甘心。

我趁早向母亲告知上学时间快到了该去收拾整理，就先行离开了。

结婚、生子──这些都是我还完全无法想像的事！就算和我讲起那么遥远的事情──也只会让我感到困扰。更何况，我们现在还要为了那个让我们能够相处在一起的场所而努力。为了不让我们的母校音乃木坂学院从这个世界上消失──我们每天都拚尽了全力，但是──

真受不了悠哉的母亲。

正所谓父母不懂儿女心。

真是的。也许就像琴梨常说的，我可能真的有点──劳碌命吧？

＊

那天练习结束后──在回家的路上。

「啊～肚子好饱♥练习结束后真的很容易肚子饿呢！」

穗乃果边说边搔著自己的肚子，我看著她的动作忍不住笑了出来。

「像你这样挺著肚子，简直就跟狸猫一样。」

现在已经过了吃饭时间，在已经完全喑下来的夜空中，浮现出垂眼圆脸的穗乃果狸猫。

噗──呵呵。越是这么想看起来就越像狸猫，笑声就更停不下来了。好像──穗乃果家后院放著的大尊信乐烧狸猫大人。我记得我们小时候，好像常和它一起玩扮家家酒。

「小海真是的！不用笑得那么夸张吧──！还想说你难得有时间陪我们，结果竟然这样笑我！」

「抱、抱歉──呵呵。」

今天μ's的练习结束后，我和大家一起顺路到家庭餐厅吃饭。那时唯独穗乃果加点了一份炸薯条，而她开心吃著薯条的模样又浮现眼前──我还是忍不住笑了出来。

「小海──今天真的很开心呢♪」

穗乃果说著并轻快地跳了一下，头发随之晃动。她牵起嘴角，露出满月般的大大笑容。

「为、为什么你会突然这么说──」

「因为总觉得小海看起来很开心啊！很久没看到这样的小海了耶。小海总是忙著家里的练习──放学后都没有时间像今天这样和大家一起到处闲晃。小海，对不起喔，我们总是这么粗心大意，只想著自己的事──」

「我、我──」

我不会在意这种事。正当我打算将这句话说出口时，便注意到穗乃果有点寂寞的表情。

我们是就读当地学校的当地居民。

μ's全员都是徒步通勤，而从车站附近的家庭餐厅回家时，大家就各自朝著自家方向离开，最后留下来的──是从以前就住得最近的两个儿时玩伴。

我和──穗乃果。

「因为小海──是要继承园田道场的女儿对吧？所以每天都必须练习弓道、剑道和古代武术。啊，当然还有日本舞蹈，你都已经忙得不可开交了，现在还因为μ's而被占用更多时间──穗乃果现在光是的活动就已经好累、好累了，但是小海除此之外还有家里的练习，我觉得你真的好厉害，同时又觉得有点对不起你──」

穗乃果沮丧地垂下肩膀。我对他说：

「没有这回事。穗乃果不是也有在店里帮忙吗？」

「啊──那个感觉已经像是生活的一部分了，并不是什么了不起的事啊。像是早上的打扫、忙碌的时候要帮忙装箱，另外还有店里很闲的时候要帮忙看店之类的──」

穗乃果露出有点羞涩的表情搔著头发说──而我再次因为她展露笑容。

「我也是，那些也已经是我生活中的一部分了。彼此都是生在自有事业家庭的女儿──真是辛苦呢。」

我笑著说道，同时抬起头看向前方。

发现周围突然变得很喑。

我们不知不觉──就走到了两人住家附近。

现在和白天不同，街道上几乎没有人影。这里既阴喑又缺少光源，附近又是低矮的平房和低楼层建筑──这条街道简直就像早一步在黑暗的夜里沉默了一样。

回头一看──我们走来的秋叶原，聚集了一栋栋辉煌闪耀的大楼。

离开那里后走过几条大马路，回到我们所居住的街上，像这样往回看──

那儿就像一座巨大明亮的岛屿，漂浮在周围的黑喑当中。

从这个光源稀少的阴喑河边往上看──就像是一夜梦里的梦幻祭典。

被分隔开来的──彼岸与此岸。

我觉得胸口揪紧。

一阵潮湿凉爽的风吹来，抚过我的脖颈。

「变了──很多呢。」

穗乃果不知何时也站到我身旁，一样看向秋叶原那群耀眼的大楼，淡淡地说著。

「以前并不觉得一这么有距离感啊。」

眼前的光景，的确有著莫名的压迫感。

看起来比实际距离还要远，然而同时──又看似近在咫尺。

闪耀的楼群看起来比白天时更充满力量，这也让楼群看起来更加巨大，就像是在炫耀般，向我们传达它的力量──我几乎感觉到这些意象。它彷佛在等著我们说出已经无力抵抗。等著看我们说出已经抵挡不了这股潮流，并举起白旗投降──

「我──不喜欢这样。」

我下意识地脱口而出。

心里想到的──是穿著袴裙在武道场里的父亲。是练习期间与弟子们愉快喝茶的母亲。是在弯曲的腰上缠著白布，并绑著头巾练习剃刀的祖母大人──

还有早上射进道场里的阳光，每天上学途中经过穗乃果家看到的泼水痕迹，以及街角那座每天早上都供奉著一盘新鲜豆皮的祠堂。

脑海里浮现了各种景象。

有种好像有东西在心底燃烧卷缩起来的心情。

我知道这和哪边是敌是友没有关系。

但就是不喜欢。

这关乎那些持续改变的事物，和绝对不能改变的事物。

并不是因为我害怕变化。只是心里有所感悟。

我果然──只是单纯地喜欢这条街，并且重视这条街。

即使身处在无法逃脱的洪流之中，我也不希望这条街──只能被另一条散发刺眼光芒的街道无情吞噬。

我不想要──不战而败。

所以，如果有我能做到的事。

即使只能以一些微不足道的小事予以反击──我也想去做。

难道是因为从小学习武道，而养成了凡事都要战斗的毛病吗？不对，绝对不是因为这样。

这是──我的本能。同时也是我心底最真实的感受。

平常总是莫名其妙地装成熟，用一句「这也没办法」来带过──明明从来没有反抗过任何事，如今才终于明白自己的心情。当自己真正希望掌握住的事物──即将从手边溜走时，才终于注意到这样的感受──如此迟钝的自己真是愚蠢。

身穿制服微笑著的身影。我们这些音乃木坂学院学生们的笑容──

都是这条街，还有我──非常重要的一部分。

多亏了穗乃果，让我发现自己心里的感受──

「我就知道小海会这么说。」

仍站在我旁边的穗乃果温柔的说。

「这是明知故犯吗？」

结果竟然让我踏上了全世界最不适合自己的偶像之路──而且不知不觉就认真了起来，还卖力地跳舞。

不管是谁都知道，我是属于性格传统的人──但竟然会以那种令人害羞的打扮──

脑袋里浮现出身穿飘逸迷你裙的自己，害我胀红了脸马上低下头，不知道穗乃果看著这样的我，心里会如何作想。

突然，穗乃果从身后抱紧我──并对我说：

「小海，真的很谢谢你。今后也一直、一直待在穗乃果身边好吗？之后再偶尔像今天一样──和大家一起吃饭吧！穗乃果下次会和阿姨说一声。拜托她减少小海的练习时间！不然别人都没有机会追求小海了啊，要是交不到男朋友，就没有人继承家业了喔！嘿嘿♥」

啊──要是和母亲说那种话，那么继最喜爱的往事之后，下次不就会冒出像是「再和穗乃果一起生出第三代儿时玩伴吧！」这样的话题吗──想到这里害我著急得双颊发热，然后凉爽的晚风又吹拂过我的脸。

六月天的夜晚，比想像中还要湿冷。

明天一定会下雨吧。

差不多──该稍微减少我们μ's的练习时间，为了定期测验好好念书了呢。

一个学期即将结束。

时间也流逝而去。

在我这么想的同时──啊。

一滴雨水落在我的脸颊上。

抬头望向天空，啊，又一滴──

雨水连续不断地从天上落下。

还是快点回家吧。

为了不在这个重要的时刻浪费任何一点时间──各位，从明天起一同为考试加油吧──

呵呵呵。

Comments♥穗乃果

从出生前就在妈妈的肚子里成为超级儿时玩伴的小海。也是最了解穗乃果非常喜爱这条街道的心情的人。我认为学校里有像小海这样帅气的女生，也是音乃木的一项优点喔♥所以为了守护音乃木，今后μ's也要—起努力呢！




02 考试季节。
「暑假前的能力测验不及格的人，就要暂停社团活动！！」

一如往常的放学练习时间──学生会长绘里高声发表声明后，有一部分的成员发出了哀号和惊愕交织的惨叫声。这也难怪──三年级的绘里毕竟还身兼学生会长的职务，我能理解以她的立场来说，确实是会希望我们这个以强迫手段取得认可的校园偶像──μ's的成员能避免考出糟糕成绩。

话是这么说，不过──

我带著为难的表情，扫视著周围的大家。

琴梨和我一样露出有点为难的表情笑著，真姬则是略显不耐地表示这根本是不可能的任务──与我们形成对比的，是带著惊讶表情僵在位子上的穗乃果，还有不明所以慌慌张张制造声响的凛，和偷偷摸摸想要逃离现场的日香。

以及有点焦躁而显得可疑的花阳，和眼神游移的希──

这件事就发生在能力测验前最后的核准练习日。

会写做「核准」是有原因的，因为音乃木为了让学生在考试前能专心念书，便规定各个社团的活动必须在这段期间停止两个星期。因此我们μ's当然也得遵守这项规定，但毕竟我们是四月时才刚成立不久的校园偶像。包含那场没有任何观众的悲惨首场演唱会，我们也经历了几次小型校内活动，而我们已经在暑假前计划好要举办一场夏季演唱会，是μ's首次的大规模活动。

如此一来，这段时间就是我们最需要练习的时候，更正确来说──要是我们此时不专心地练习，就绝对赶不上演唱会──

「话说，如果不是使用学校的设施，而是以自主的方式练习，不就不会被发现了吗？」

穗乃果为了在考试前也能持续练习而乐观地提出建议，绘里则以严厉的表情反驳。

「听好喽，校园偶像好歹也是『校园』偶像。而学生的本分就是念书！我们音乃木坂学生会是绝对不会容许代表我们学校的校园偶像团体μ's，只是一群笨蛋偶像！」

从绘里的表情看不出她到底是骗人还是认真的──所以当她环著手臂严肃地这么说时，穗乃果和花阳沮丧地露出一脸抱歉的表情耸起肩膀。

哎呀呀。

「绘里──不用说到这个地步，大家也会明白的。因为μ's的社团活动在这所快要废校的音乃木坂学院，是强迫取得认可的。所以要是成员的成绩不尽理想，就会关系到团体的存续──你是这个意思吧？」

听我这么一说，日香停下了原本踮起脚尖──正要离开的步伐，一脸「啊──果然不出所料」的不耐烦表情。绘里则眨起一只眼，露出苦笑抬起一只手安抚大家。

「嗯──虽然我也不希望发生这种事，但如果真的有人不及格的话……毕竟我们好像在教职员办公室里也造成了话题。要是成员中有太多人不及格，那么就像海未说的一样，μ's本身可能就得停止活动──这也是理所当然的吧。」

穗乃果震惊地更加缩起肩膀。

「不过更现实的问题还是──不及格的话，就算是普通的定期测验也要参加暑修对吧？自从四月时宣布废校以来，学生人数大幅锐减──好像因此让老师们有了相当的余力。他们好像──非常有干劲喔。」

说到这，绘里便用怜悯的眼神──看向穗乃果、凛和日香。

「对于在这次能力测验没有取得及格分数四十分的学生，是不是该让她们特别参加时间比往年增加一倍以上的集中班呢──老师们正在热议这个话题──」

这次换成员所有人发出了实实在在的惊愕惨叫，将绘里的话尾彻底盖过，在室内四处回荡。

怎么会这样──如此一来，确定不及格的成员不就无法参加夏天的练习了吗！？那样的话、那样的话──夏天时的成员绝对只会剩下一半啊──

＊

「If he stood by us, we would succeed──」

日香在绘里朗读英文时举起手。

「我！我我我──！我有问题！如果他因为我们而站起来了，我们在世界上就成功了──这到底是什么意思？？啊，这该不会是在说他其实是网路偶像，然后因为得到很多人的支持，而在全世界的网路上爆红的意思吗～真令人羡慕妮可！」

我才想问到底是什么意思啊。

我从头到尾都坐在一旁，提醒自己尽量不要插嘴，但头渐渐痛了起来。

这里是假日的园田道场。只因为这里空间宽敞而被选作集会地点，在场的成员有──绘里、日香、希，还有我──四个人。为什么我会混在这群只有三年级生的成员里呢？

这当然是──绘里擅自做出的决定。

「我真的没办法一个人对付他们两个！有海未在的话就没问题了。你只要帮我监督那两个人就好，拜托来支援我～！！」

绘里用力抓住我的手腕彷佛在说：「绝对不放你走」似地──而我终究无法挥开她的手。

在上次练习时发出「μ's成员成绩超过平均分数之声明」后，大家最后讨论出了一个对策，那就是举办全体读书会，尽可能避免有人成绩低于及格分数四十分而必须暑修。

说来简单──但学习无捷径。果然好好念书才是最佳之道。

不过成员中九个人不擅长的科目各不相同，学年更是横跨三个年级，所以最后也不是全员一起举办读书会，而是分成两组。

低年级的一、二年级是M组。

成员有凛、花阳、真姬、穗乃果、琴梨五个人──老师则是由学年第一的真姬，和时常位居排名前十的琴梨来担任。主要是针对每次都有好几科不及格的凛和穗乃果，而只有对数学考试不太安心的花阳，则是针对数学进行弱点强化教学。

再来──就是这里令人伤脑筋的高年级S组，也就是在此集合的四人──啊，顺带一提，M组和S组中的M，并不是真姬（MAK1）的代号──不管真姬说了多少遍「μ's的μ不是M」，日香还是依然故我地如此命名。

M组和S组──

这种名字真的好吗？总觉得──有点难以启齿。但这是对偶像瞭若指掌的日香自信满满推荐的名称，还是别过问太多吧──

凡事都有点太过认真思考正是我的坏习惯。

那么，身为在这个好强的S组中唯一的低年级生，我原本猜测自己就是担任泡茶和打杂的角色──但看到日香那个样子，心中有点跃跃欲试。结果，没想到会演变成这样的情况──当下忍不住脱口而出是我的败笔。

「那个……would是will的过去式，并不是world……还有stand by不是指站起来，而是和对方成为伙伴的意思，所以是──『如果他成为我们的伙伴，我们就能成功』──」

「原来如此──成为伙伴吗～说得也是，只要有许多粉丝成为我们的伙伴，μ's也能比现在更成功也更长久，就能成为厉害的偶像──」

「所以说这个和粉丝什么的没有关系，这只是在讲解英文的组成、使用假定句的情况、过去式和过去分词的──」

「咦～真受不了小海，说这什么话嘛妮可！偶像可是要无时无刻把粉丝摆在第一位才行啊♥所以才会禁止偶像谈恋爱啊，那些会破坏粉丝美梦的事情，都是绝对不能做的哟。偶像可是连内裤都绝对不能让别人看到的喔。真是的，光顾著念书连这种事都忘记了吗？」

「那个、所以、我说──也许真的是那样没错，但是现在应该稍微以念书为优先──」

「不对不对，世界上可是有很～多比念书还重要的事喔。不过像小海这样只顾著认真念书和练习的孩子大概不会懂吧──」

唔──被这么一说真让人难以反驳──

当下无话可说也是我的败因之一。

「跟你说喔，日香可是知道很～多那一类的事情喔妮可♥对了，日香今天就来教教死板的小海一些比念书更、有、趣、的事！那么从现在开始，就和小香香一起体验梦境一般心旷神怡、心跳加速的美好时光──」

「好，到此为止──」

绘里在此打断日香。

「海未这不是完全被日香牵著鼻子走吗？这样不行喔，竟然中这种初级的策略──」

「啊，很、很抱歉──」

「哎唷～绘理真过分！好不容易差点就上钩了～不过不用担心日香啦。我绝对不会不及格♥再说有危险的就只有不太擅长的英文啊。你们可以不用那么担心我啦！小香香只是不喜欢念书而已，并不是因为脑袋不灵光喔，只要我肯努力，区区及格分数马上考给你们看～♥」

必须承认日香脑袋的确很灵活──也是呢。看日香平常给人的感觉，我也觉得日香很聪明。但为什么考试成绩不好呢──真不可思议。是有什么特殊原因吗──后来绘里继续回应日香。

「但是不及格的不只英文而已吧？还有古文和日本史、现代国文的分数也很危险──」

「啊～国文类题目──是因为小香香和出题老师意见有一～点不合啦妮可。还不是因为日香想像的作者感受，和老师要的答案完全不同嘛！从以前就是这样。像是以前读芥川龙之介的『蜘蛛之丝』，有个题目是『为什么犍陀多再次掉落地狱』，日香就回答『败因是犍陀多不知道释迦佛在极乐世界，透过转播盯著他，所以即使不看报纸，果然也该好好确认电视的节目表，毕竟在现在这个世道，人们根本不会知道自己什么时候被谁监视著，行动前要有所自觉才行』──你看嘛，现在时下的偶像不也是一被发现，就马上出现在推特上吗？结果那个中年欧巴桑老师就大骂：这到底是在写什么东西！然后狠狠训了我一顿──」

噗哧──绘里和希用力地喷笑出声。

「但是你们不觉得我说得没错吗？日香只是将人生的重要课题直接写出来而已啊──」

看著鼓起双颊的日香，我也忍不住笑了出来。看来──的确是会和老师意见不合的答案呢。

「但是你们不用担心。这次考试我会好好写出让老师中意的答案♥虽然日香就算是考试，也不喜欢写出违背良心的答案──不过为了μ's，我还是会好好作答♥」

「真的？虽然你这么说，但还有日本史和古文、英文──」

日香看准时机打断了绘里的追问，

「哎呀，没问题、没问题！我一直以来都只是嫌麻烦才不去背而已啦。would是will的过去式，stand by意思是成为伙伴──你看，我已经记起来了吧？小香香的字典里没有不可能和脱队两个词喔妮可♪」

「那么就只剩──希？」

绘里一脸狐疑地转头看向希，结果看到希慌张地将刚刚正在看的占卜书藏到笔记本下──她避开绘里看待小孩子般的轻微瞪视，不好意思地嘿嘿笑著说道：

「啊──我吗？哎呀，我没问题喔♥毕竟去年只有化学不及格而已──而且今年可是连选修都完全没有理科类的课了。别看我这样，想不到我是文科脑吧？」

绘里无言地张大了嘴巴。

「真──真是的，这种事早点说啊。什么嘛，到头来──」

「我们S组的不及格读书会就结束了妮可♥」

绘里一副失神的样子丢出手中的笔。

总觉得──连绘里也被卷进日香的步调。哎──就这样吧。

我没有逆游这股潮流的力气。

也许真姬应该作为对付日香的对手，来到这一组才对……当我这么想时──

读书会已经完全陷入放松的气氛里。

结果在那之后，我为三位「大姊姊们」做了午餐（虽然只是简单的炒面），大家都吃饱喝足之后──受不了日香的大力要求，临时开了一场和服穿著体验教室（日香也按照惯例卖力地拍了大家的照片，我想一定已经上传到网路上了），结束后还有弓道体验教室。还因为觉得地板有火炉的和室很少见，所以就照著薄茶的礼法吃了点心，最后甚至穿上袴裙挥舞竹刀，玩起了武打游戏──

总结来说。

这天大家在尽情玩耍后──就解散了。

这样──真的没问题吗？

该不会大家对我的期待，并不只是在S组里做杂用，而是希望我成为S组唯一的良心──只要一这么想，心里就会七上八下的，所以还是将这个想法封印起来吧。既然如此，那就只能对著天色渐浓的夏日蓝天祈祷了。

请赐予我们胜利。道乃天地自然之物，人以之行，应以敬天为目的。天不分彼我同等爱之，故人应以爱我之心爱人也。

请保佑我们能平安度过考试的试炼，以凑齐全员九个人──希望这个夏天能够展开最精采的校园偶像活动──

Comments♥真姬

啊──我能被分在M组真是太好了♥要和那个魔界少女小香，还有总是装傻的小希一起举办读书会──啊～绝对不可能。没办法没办法。我对孤军奋战的小海表示敬意。我会为你加油的，今后也讲好好努力吧！顺带一提，M组的大家都很老实地用功，还多亏聪明的真姬老师帮忙，读书会有很大的进展♪小琴为我们做的瑞士卷真的很美味喔。




03 我的命运。
「一、二、三、四──」

「五、六、七、八──」

耳边传来唱歌般的数数声，告知今天的练习已经开始了。

糟糕，迟到了──我边这么想著，边在通往顶楼的楼梯上奔跑，此时从上头传来充满活力的声音。

其中有如跳跃般无谓地活力十足大喊出声的，一定就是穗乃果了。

「呀啊～不要这么用力拉啊～！我的腹肌、腹肌啊～」

听著这些惨叫使我忍不住露出微笑。

大家都在努力练习。

那么我今天也要全力以赴！

我用力拉开顶楼楼梯间那扇通向室外的厚重铁门，开门时发出的巨大声响回荡四周。

「啊，是小海～！」

和凛背靠背、手勾手正在做暖身操的穗乃果和我对到眼。穗乃果的眼睛总是充满期待，睁得又大又图。活力十足的穗乃果是我们μ's的队长，她今天也迎著顶楼的阳光，散发出耀眼的光芒。偶像团体μ's。这是──我们现在所组成的团体名字。

虽然说是偶像，但我们是现在时下流行的校园偶像，也就是同一间学校志同道合的成员聚集在一起，擅自开始的草根偶像活动──我们就只是这样的团体而已。

即使如此──

我们现在仍一心一意致力于这个活动。

要以这所学校为出发点──成为出名的偶像，

我们还有个可能和前者同样不切实际的梦想。

为了守护遭遇废校危机的学校──这项大家共同的目标。

「我们已经先开始了喔～小海也快点、快点～！」

「抱歉我迟到了，因为有点事──」

「呜呀啊啊啊，停停停，凛凛拜托你稍微轻一点～！」

丢下话说到一半的我，穗乃果在凛的背上发出惨叫。

唉，这点程度的背肌拉筋就发出那么凄惨的叫声，穗乃果的身体还是一如往常地僵硬呢──当我这么想的同时又再次轻笑出声，然后将包包放到顶楼角落。

必须快点换好衣服才行。

「一、二、三、四──」

「五、六、七、八──」

我来到护栏旁，躲在楼梯间外的阴影下，背对再次传来的数数声开始换衣服。没有脱下裙子直接穿上运动裤，并摘下胸前的领结。

解开衬衫钮扣时留下中间两颗，将T恤套在衬衫外面，再偷偷摸摸地解开剩下的钮扣──

真是绑手绑脚的户外更衣。就算我们是女子高中，这种时候果然还是希望快点有一间社团教室。

不过在顶楼活动也是有好处的，像是在练习途中，会猛然吹来阵阵舒适的初夏凉风──

呼……

我维持著裙子加运动裤的奇异打扮，忍不住呼出一口气。到底是因为庆幸能赶上练习时间而松了一口气，还是对于正在这种地方换衣服的自己感到困惑的叹息呢──我自己也不太清楚。到底是为什么呢？

我一边思考著，视线穿过顶楼的鐡丝纲俯瞰整座校园──啊，可以看到那座我以前天天前往参加社团活动的弓道场──这让我突然想起某一天的光景。

「我要成为偶像！！」

想起四月那一天，穗乃果在教室里这么说道时坚定的表情。

那用力踏地站起来的身影，是我所熟悉的儿时玩伴。

穗乃果小时候也常常说出「我要背好九九乘法表！」「晚上要一个人去上厕所！」「毕业典礼绝对不哭！！」之类的话，而那时的穗乃果就和以前下定决心的样子一模一样。

所以我当时无奈地心想──穗乃果又在突然说什么傻话。同时也意识到自己终究一定无法抵挡穗乃果未经深思熟虑的心血来潮，而衍生出想乾脆直接回应她的心情，还想起了关于穗乃果的种种回忆，不管穗乃果是如何表达自己的想法，那都一定是她努力得出的结论。

会想起这些也让我感到讶异。

当然，虽然那样下了决心，但结果穗乃果仍然是班上最后一个通过九九乘法测验的人，晚上也还是要妹妹雪穗陪著才敢去上厕所，甚至差点憋不到厕所……

但是唯独小学的毕业典礼──穗乃果真的没有哭。

那是穗乃果、琴梨和我三人，首次迎接盛大别离的日子。

毕业典礼是在飘散著明媚花香的春天。

我们学校很多人选择上私立中学，所以毕业后就真的分道扬镳，大家都感到伤心寂寞而大声哭泣。但只有穗乃果一个人没有哭──「那个爱哭鬼穗乃果」竟然没哭，大家都非常惊讶。

「因为今天是值得庆祝的一天啊。穗乃果觉得很开心喔！真的很恭喜大家，今后也要一直、一直是好朋友喔。」──她带著笑容这么说。还骄傲地到处展示家里奶奶做的点心──装在小盒子里作为纪念品的红白豆沙包。

但是被我发现了。那一天晚上，在大家都已经上床睡觉的时候──从穗乃果的房间传出她大哭的声音。

呜哇──小学毕业了～再也见不到大家了～呜哇啊啊──穗乃果用有如警报器般大到传出房间外的声音──大哭著。

我也跟著鼻酸了。

毕业典礼结束后，穗乃果到我家的道场打招呼，事后发现她把重要的毕业证书忘在我家，就在我为了送还毕业证书而来到穗乃果家时──听到了她的哭声。

她一定已经忍了一整天吧。

但是认为要是自己哭了，大家会更伤心。

认为在值得庆祝的毕业典礼当天，不应该哭泣。

因为不想用被泪水模糊的视线，凝望我们最喜爱的音乃木坂小学，而是希望用幸福的笑容将景色刻划在眼中──这是之后穗乃果告诉我的原因。

对穗乃果来说，现在的情况一定也是相同的吧。

想用偶像闪闪发光的耀眼笑容，守护这所学校──我看得出来，现在这些心情完完整整、毫无保留地表露在穗乃果脸上。

我记得在小学毕业典礼的那天晚上。在穗乃果房间外的窗户下听著哭泣声的我──决定一定要当穗乃果永远的朋友。即使大家都弃穗乃果不顾，我也会陪在穗乃果身边直到最后。如果没有任何人想成为穗乃果的伙伴，就算只有我──也要成为这位时而坚强、时而脆弱，有著不可思议力量的朋友一生的伙伴。

我心里是这么想的，所以──

「所以小海也一起成为偶像吧！」

绝对办不到。

穗乃果向我提议时，我心里不知所措地这么认为。

但最后──仔细想想会有如今局面，也许都是命运的安排。在最初被穗乃果不由分说的笑容掳获的那次相遇时就安排好了。

我也许就是命中注定要成为偶像──

「呵呵。」

想到这里，就因为目前意想不到状态忍不住笑出声来。哎呀，穗乃果，竟然找我成为偶像，要我这个彻底学习武道和日本舞蹈成长至今的强硬角色成为偶像──真是太夸张了。然而，我认为除了穗乃果以外，绝对没有人会想到这么夸张的事──

所以我还是──

会为了穗乃果，继续努力参与偶像活动吧。

穗乃果，你可不要会错意喔！

我这么做，只是纯粹作为我们之间友情的象徵，才继续坚持这个活动，绝对不是因为我自恋地认为自己真的适合当偶像，也不是因为想和大家一样穿短裙才当偶像的。

只是因为当我看到如此努力，眼里散发出熠熠光辉的穗乃果时觉得很安心──另外我要在这里写一些小秘密。

我们μ's能够广为人知，并像现在这样一点一点地推广出去，让我觉得有点开心。

因为我原本也是──没有想到还能为这所学校做些什么。像我这样无能为力的平凡高中二年级学生，能够做什么──

「小──海──衣服换好久喔！要开始舞蹈练习了喔。」

「啊──好！」

就在我有精神地回应呼唤后。

神清气爽地站起身打算加入练习的行列，但在那之后──

当时的我做梦也没想到，事情竟然会演变成这样──

＊

那个时候已经到场的成员还只有六个人。

包括穗乃果、琴梨、凛、花阳、希和我──

「那么时间也差不多了，我们就先开始吧。」

琴梨按下了音乐播放键。大家刚开始还轻手轻脚地──但力道逐渐加强。我们不知不觉就开始认真跳舞。

初夏的温热空气使舞动的身体感觉畅快。

刚好就在能够感受到额头泛起汗珠的时候──

从播放曲子的方向，远远传来楼梯间铁门打开的声音。

一年级成员真姬顶著一脸前所未有的阴沉表情出现在那里。穗乃果笑著用眼神催促真姬快点加入我们，但她用力地摇头，并大叹一口气。

「唉～」

发、发生什么事了？大家一边跳著舞一边流露明显的疑惑。

真姬在自己重重放下的包包旁粗鲁地坐下，之后又有气无力地随意伸长双腿。

啊──那样的坐姿会、会曝光啊──虽然我心里这么想，但真姬本人却一点也不在意。

那双望著大家跳舞的眼睛──像是在凝视远方一样无神。

即使如此，大家还是一直等到这段舞蹈结束后，琴梨才在最后一个音符响起的同时关掉了音乐。

「小真，怎么了吗？是不是哪里不舒服？」

穗乃果凑过去关心后，琴梨也随后跟上。

「该不会是──中暑了？在这种湿气高的时期很容易不小心忘记要摄取水分，轻微的脱水症状又不容易发现──」

边说还边将手放到真姬额头上。结果站起身的真姬抬起低垂的脸，用力咬住自己的嘴唇，正面直视著穗乃果的脸开口──

「我要离开μ's了。」

──咦？

意想不到的发言让在场全员难掩惊讶。

「你刚刚、说什么？怎么突然要离开μ's──不会吧。」

希一副不可置信的样子张大双手。

「这是什么意思？小真为什么──是发生了什么不愉快的事吗？是有什么讨厌的事或不满之类的──」

穗乃果抓住真姬的双手追问。

「不、不是因为那样──」

真姬为了躲避穗乃果的视线而别开视线。随后又垂下眼神。

「难道是因为没有取得主唱的位置，所以才离开──」

希的玩笑话被真姬锐利的瞪视打断，没有脱口而出的语尾在空气中徘徊。

「难道是因为──小真的家人？」

花阳胆怯地走向前担心地问道。结果──

「我──已经、已经不能继续待在μ's了──」

真姬像是突然溃堤般，呜哇啊啊啊像个小孩子一样大哭了起来，嘴里还不停喃喃著：对不起、真的很对不起──大家都只能茫然地着著真姬哭泣。

＊

「──所以，虽然大家有挽留她，结果真姬还是就那样哭著回去了──是吗？」

绘里总算结束学生会的工作来到这里后，听著大家有些激动地解释刚刚的情况，听完后──

绘里轻轻叹了一口气。

大家无视叹气的绘里，又再次热络的七嘴八舌谈论了起来。

「好像是因为真姬的父亲耳闻了μ's的事，然后就严厉要求她立即停止。」

我站在旁边低声地说，绘里听到μ's后便一脸不出所料的表情露出苦笑。

「毕竟她原本就是很厉害的千金小姐。是丘陵上那座西木野综合医院院长的独生女。即使附近有许多大型的大学附设医院，那座医院仍然是传闻中有名的豪华个人总合医院呢。再说那孩子会进这所乡下的音乃木坂学院，本身就已经很不可思议了。」

「好像是双亲希望她姑且要在当地扎根的样子。因为真姬很聪明，家里都期待她将来能够成为医生──她的父母可能对的活动有些无法谅解。」

聪我这么一说──绘里意有所指地看向我。

「哎呀？海未说这种话没问题吗？要这么说的话──海未也是要继承历史悠久的园田道场的女儿吧。不只是热门招牌的日本舞蹈，还有剑道和弓道、剃刀和古代武术──事实上每天都紧锣密鼓地安排了练习，是个背负双亲的期待于一身，完全不逊色于小真的大家闺秀──」

说到一半，两个人对视之后忍不住笑了出来。

「大家闺秀可能有点太夸张了呢。」

「也是，怎么看都不像是被藏在家里的感觉呢，反而像是会斩碎纸门跑出来的感觉──呵呵。」

又是一阵笑声之后。

「海未的父母知道μ's的事吗？」

「知道是知道──但是两人都不太了解外界的事，他们好像以为校园偶像只是某种跳舞的社团。而且他们从以前就认识穗乃果，所以我一说是穗乃果邀约的，就──」

「哦──原来如此。」

不过因为这种原因而被接受，还是让我的心情有点复杂。

「但是由于变成固定要在学校进行社团活动，所以和家人约好至少早上和晚上，要继续维持家里的练习。」

「唔唾～该不会今天练习结束后──回到家还要再练习？」

「因为每天都是这样──所以已经习惯了。」

绘里崇拜地仰望著淡然说出事实的我。

「这样啊──要是小真家人也能在理性思考后，允许她继续留在μ's就好了。」

绘里有点惋惜的地嘟起嘴。

「这可是成为大人以前──音乃木真的要废校以前──属于我们的短暂自由啊。」

大家也持续在另一边大声地讨论著。

「只是被家人禁止就轻易放弃，根本没资格当偶像妮可！」

「但即使真姬是有钱人家的大小姐，要是被阻断经济来源还是无可奈何啊──」

「离家出走来凛家吧！凛会把床借给她喔☆」

「这样的话家里的人一定会更生气──要是太超过的话，说不定最后还会演变成转学──」

琴梨颤抖著双肩说，穗乃果听到后马上大喊。

「我不要这样！我绝对、绝对不要小真离开啦──！！！」

Comments♥凛

那时候要是小真离家出走的话，凛真的会腾出整张床让给她喵。虽然不是小真家那种像公主一样有睡廉的床，但是凛的床也很柔软，睡起来很舒服喔。然后啊～凛要看准小真熟睡后偷偷地♪钻进棉被里☆呜眭～凛也绝对不要小真离开啦！聪明的小海，到底该怎么办才好──希望你可以教教凛喵～




04 我的命运。续
「呀──面──！」

「呀──手──！」

回到家用过晚餐后。

我独自在道场练习剑道摆振时──脑中想的都是真姬的事。

那个好强的真姬──竟然会像那样大哭。

即使大家都你一言我一语的劝她不要放弃，真姬还是一副无能为力的样子，只是一个劲地摇头──留下背影离去。

斗大的泪珠从她的眼里落下，直到最后仍只是说著──对不起。看著真姬沮丧消沉的背影，彷佛也能看到──她所背负的沉重包袱。

我曾经有所耳闻。

其实比起读书，真姬更喜欢弹钢琴。原本一直梦想有一天能够成为钢琴家，然而在不知不觉间，甚至连自己都没意识到的情况下──

成为钢琴家的梦想被女医生取代。

「长大后我要当医生。」

当自己随口这么说时，父母便表现出显而易见的喜悦，看著他们的表情──就觉得成为医生才是正确的道路。

因此就将那份不能让人发现、真正的梦想藏在心里，从此封印在心底最深处，也一直移开视线并提醒自己不要去正视它──久而久之就连自己都不清楚，到底哪个才是自己真正的梦想。

我觉得自己──也很能体会那种心情。

不过──这并不只是因为父母的期待很高吧。也是因为尊敬自己的父亲。因为对自己的家庭感到骄傲。

因为珍重喜爱著将自己养育至今的父母。

所以──

就不由自主地认为──要是自己的梦想和家人的梦想一样就好了。

继承家业的女儿。

我们都能够深刻感受到──这份责任。

「结果都是因为我们太正经八百了吧。」

嘿──我在挥出最后一下跳跃摆振后，便收回竹刀。

＊

隔天。

真姬真的没有来练习。

顶楼的风景少了真姬──总觉得看起来有些黯淡。

即使大家排好队形跳起舞──也有个位置空无一人，形个空洞。

那个谁也无法填补起来的空洞，显得特别巨大。

「怎么办？要先暂时──改变队形吗？」

绘里为难地问道。

穗乃果则不发一语地摇头──

结果最后谁也没有靠向那个位置来填补空缺──所以那因为欠缺了一个人，只因为一个人的缺席──而成为一个深不见底的大洞。

我们μ's看似出现了裂痕。

在练习途中──穗乃果好像突然想到了什么点子，笑著转向所有人呼喊：

「对了！听我说喔，虽然充满活力的歌曲很棒，但是这次的新曲要针对秋天来创作对吧？就趁这次机会来做一首叙事风格的情歌怎么样？请小真帮我们做一首超级感伤的歌──」

话说到一半就停了下来。对了，小真她──不在了。穗乃果的表情痛苦地扭曲著。

「小真现在──应该在念书吧？真可怜喵。」

凛视线穿过顶楼的护栏，往真姬家的方向望去。

「小真真的──不会来了吧。」

站在旁边的琴梨带著哭腔对我说。而我──

「果然这样下去不是办法。」

低沉地喃喃自语。

＊

「请您允许真姬加入我们！！」

我低下头拜托。

「我们μ's绝对、绝对少不了小真！」

穗乃果在旁边大声地说。

我们正在西木野家的客厅──真姬的父亲坐在巨大沙发上，散发出预料之中的威严感，但好像仍有一瞬间被穗乃果的的声音震慑住。

在他面前成排跪坐著的──是μ's剩下的八位成员。

大家都毫不退让地看著真姬父亲的脸。

「真姬是一直和我们一起努力过来的伙伴啊喵！」

「要是没有小真，我们根本无法推出自创歌曲。」

「真姬那么可爱，绝对非常适合当偶像妮可！」

穗乃果的声音像是信号一样，大家陆续传达出自己的想法。

当我和穗乃果、绘里提起这件事后，大家也都决定要一起跟来。糟糕，果然要是人数太多──说不定会造成对方困扰，反而引起反效果。

就在我感到不安时，绘里适时制止了大家。

「我是三年级的绚濑绘里，是音乃木坂学院学生会的会长。现在和在场的成员──组成一个名为μ's的校园偶像团体。这个团体是为了拯救即将遭到废校的音乃木坂学院而创立的──这么说大人们也许会觉得很可笑，但我们是认真的。」

「这些我都听真姬说过了──但我不认为我们家真姬有必要参加这种活动。真姬将来绝对要考进医学院，所以现在不好好念书怎么行。」

真姬的父亲说完后将双手交叉于胸前。

「说是这种活动也太过分了喵！」

「明明真姬也很想继续，还哭成那样了啊！」

「嘘，安静──」

绘里制止了发出抗议的凛和日香。

「您说的话我能够理解，但是真姬──现在的成绩也算是十分优秀了。难道您就不能体谅真姬在一边努力读书的同时──也为了拯救陷入废校危机的母校而奋勇对抗的心情，并给予认同吗？」

穗乃果站了起来。

「我──那个、我就是邀请小真加入的人。小真总是──一个人在音乐教室弹钢琴──那真的是很美丽的琴音。我当时被她的琴音所感动，觉得这个人弹奏出的音乐真的好优美，然后在我跟她搭话之后，发现小真人也非常好，又可爱──然后、那个、我就想，无论如何都希望小真能够加入我们──」

她的声音在颤抖。

「这一切都是穗乃果不好。穗乃果单方面邀请她、单方面请她作曲，都是我单方面的请求──小真一点错也没有。所以──所以请不要阻止小真去做自己喜欢的事！小真也希望能够继续待在μ's。我们大家无论如何──都希望μ's可以坚持下去。至今为止经历了许多辛劳，从一个观众都没有的时期开始，大家就一起努力──总算是走到了现在这个地步。我们绝对不能失去任何一个伙伴。所以真姬爸爸，拜托您。请把小真、请把小真──还给我们μ's吧──」

「怎么这么吵啊──？」

这时原本待在自己房间里的真姬走下楼，来到了客厅。

「大家怎么──？」

着到我们一排八个人跪坐在自己父亲面前，真姬惊讶地说不出话来，我便向她开口：

「真姬──你想继续待在μ's吗？」

真姬看似察觉到眼前的状况，立刻眼眶泛红，并睁大了湿润的双眼点头。

眼泪跟著一颗一颗掉落。

「我是园田道场的女儿，园田海未，」

「哦──」

真姬的父亲好像也知道我们家。

「我也是──作为道场继承人长大的女儿，这一点从来都没有改变──每天也都认真地接受训练。即使如此我还是日夜感到迷惘。就这样下去──真的好吗？照著别人安排好的道路前进──就是正确的吗？」

我感觉到真姬父亲强烈的视线。

「并不是对家人有任何不满。也不是想反抗自己的出生环境。相反地，我们每个人──都喜爱著自己出生成长的这条街，喜爱著在这条小小的街上相遇的每个人。我们重视从小到大幸福成长的点滴。我们想要永远守护这条伴随我们成长至今的街道，正因如此──才会为了守护母校音乃木坂学院，组成校园偶像团体。」

我知道穗乃果和琴梨、凛和花阳，大家都点头认同。

「我相信真姬一定也是──和我们有同样的心情。虽然我无法完整表达自己的想法。但是在我心中，一切都是相关连的。专注武道并继承家业这个从小到大的梦想，和想要追寻自己与前者全然不同的可能性这个梦想。还有想要守护这条养育我们成长的重要街道这个梦想，以及和在这里相遇的重要朋友们一起成为偶像的梦想──虽然这些梦想有些会彼此矛盾，但是充斥在我心中的所有重要事物现在都在这条街上。所以我们现在才会想要为了守护这条街而拚命努力。因为目前还无法在那些梦想中做出抉择，所以──」

我再一次深深低下头。

「请给我们一些时间吧。成员缺一不可，每个人都很重要。因为我们是为了守护这个充满宝贵事物的学校──而组成μ's。如您所见，我们每个人的特色都大不相同──但这份心意是一样的。想要为了守护自己珍重的事物而付诸行动，如此而已。因为我们已经决定不再轻言放弃了──」

我的泪水滴落在撑于地板的手背上。

这样很奇怪吧──

明明觉得在我的脑袋意外清醒的状况下，说出这些长篇大论的同时，自己身体里那股躁动烦乱的心情也烟消云散了啊。

结果真姬像是再也忍不住般冲向前来。

「拜托你，爸爸！我果然无论如何都想继续待在μ's。拜托你，我绝对会好好念书，也绝对会考上医学院给你看。要我做什么都行，所以拜托──请让我继续待在μ's。我果然还是──无法放弃。」

拜托您了──其他人也同时出声请求。

真姬的父亲环视了大家坚定的表情，然后望向天际。

＊

隔天，真姬回来练习了──

她笑著说多亏大家，她的禁令延期了，看起来有些不好意思。

真姬在换衣服时靠过来和我低声说悄悄话。

「我都不知道小海跟我一样──为了继承家业的事烦恼。」

「毕竟也不是什么能随便提起的事。」

「那么──可以告诉我小海真正的梦想是什么吗？」

「这个嘛──」

当我正要回答时，脑中朦朦胧胧地──

浮现了穗乃果和琴梨的脸。

然后同时也浮现穿著舞台装唱歌跳舞的μ's成员们。

「才、才不是，这才不是──我的梦想──」

我慌张地挥舞著手，真姬一脸不明所以地看著我。

「才不是什么？」

才刚问完。咻～又吹起了初夏的强风──

「呀啊啊啊～！」

大家的物品在换衣途中被吹走，引起了很大的骚动。

我也蠕动著还在T恤里的手，慌忙结束更衣──跑去压著掉落的物品。

真是的──我们都发挥出爱校心在为学校努力了，也差不多该有一间社团教室了吧──

「这次多亏有小海的帮忙，我才能回到这里，真的很谢谢你。爸爸也对小海印象很好呢。小海当时真的好帅气，如此一来我们两个人──今后就能不用顾虑旁人眼光继续相处喽♥」

「你、你到底在说什么啊，真姬──」

真姬为了掩饰害羞而开起玩笑，而在她那个方向……

很有夏季风情的巨大云朵飘浮在空中……

我抬头看著，心想要是不早点结束在顶楼练习的日子，大家就要被晒得全身黑了。

真是令人烦恼的六月午后。

Comments♥琴梨

那个时候──为了说服小真爸爸而奋力一搏的小海真的、真的好帅气喔。那威风凛凛的样子，简直就像──宝冢歌剧团的奥斯卡大人♥面对真姬爸爸也能毫不畏惧说出自己的意见──小海的这一点是琴梨完全模仿不来的，我一直觉得这是非常棒的优点喔。琴梨能有小海这位儿时玩伴真是太幸福了。我之后一定会做出奥斯卡大人的服装，小海要穿给我看喔♪




05 μ’s的夏日时光♪
最后──令人在意的期末考试结果如下：

希＝不用补考。

日香＝补考一科→顺利通过。

凛＝不用补考。

花阳＝不用补考。

穗乃果──补考三科→二次补考一科。

……

最后唯有穗乃果参加的二次补考，是在第一学期最后一天。在结业式下午进行的补考令人感受到迫在眉睫的紧迫感，因为要是连这次都不及格，我们暑假的所有计画都将化为乌有。

我们其他成员在这段时间──一如往常地在顶楼集合，在继续预定练习的同时，也等待著穗乃果考完试。

虽然如此，但大家感觉都有点心不在焉──

「吶，小果现在──就在这下面的教室里面考试对吧？这样的话不知道能不能看到她喵～？对了，要是遇到不懂的单字觉得很困扰的话，凛就从这里传送秘密暗号给她，这样一定可以帮上忙喵♪」

凛边说边从屋顶护栏的铁网间隙探出上半身，像是要吊挂下去偷看楼下的教室，我慌慌张张地阻止她。

「这样会掉出去啊！」

插图004

「啊，小海，这样不行哟～竟然说会『掉出去』！会害小果的成绩掉出及格分数外喵。哎唷，话说回来小果运气真差。连凛都勉强躲过补考了，小果竟然还要再经历四次考试！」

我觉得──应该不是运气好不好的问题。

「一定没问题。她可是小果，一定没问题。花阳相信她♥」

然后在一旁的花阳露出了温和平静的笑容。

哎呀，穗乃果。能够像这样串连起大家的心──也是身为队长的任务──我会先这么铭记在心。

也不会告诉大家你昨天突然脸色大变，慌张地大喊大叫引起的骚动。

拜托──拜托──请你一定要顺利通过这项试炼。

没有穗乃果的μ's，果然就像少了什么一样──就像没有放柠檬片的可乐、没有沾芥未酱的粉条、没有放红豆的抹茶刨冰──总觉得有点美中不足。

在那之后──暑假开始的第一个周末。

我们一起来到了海边。

「呀～！！是海、是海、是海耶～♪」

穗乃果比其他人都要兴奋好几倍，一溜烟冲向海岸。

「毕竟她是为了今天最努力奋斗的人嘛。」

站在我旁边的绘里笑著说。在穗乃果之后，凛、花阳、日香也都忍不住跑了过去，后面拿著遮阳伞和行李的琴梨、希和真姬也追了上去。

「穗乃果从以前就很喜欢海。因为她是个喜欢大自然的孩子──所以也许是大海在呼唤她吧。」

我的语气里带著笑意。

「咦，那海未呢？名字叫海未──却不喜欢海吗？」【注：两者同音。】

结果绘里像是开玩笑般说道，害我忍不住开口──

「那只是父母擅自决定的名字。而且我也不是讨厌大海，只是我──不太擅长像那样表现出兴奋之情──」

我自然而然地垂下头，而绘里牵起了我的手，拉著我前进。

「讨厌，海未真是──太可爱了♥那么就这样！和我一起跑过去吧！只要在这片沙滩上奔跑──一定就能完全体会小孩子的心情，和穗乃果一样兴奋了。这可是大家努力撑过考试，好不容易才得来的慰劳之旅啊。担任老师的海未也要开心享乐才行喔！」

绘里这么说完便突然跑了起来。

「啊，请、请等一下──」

我对这种强硬的态度最没辄了。

却不知道为什么从以前到现在，我身边总是有很多莫名精力充沛，又会突然奔跑起来的类型的人──

洁白乾燥的沙滩被盛夏的太阳晒到发热，像是要灼烧脚底一样滚烫──绘里和我为了躲避热度，不知不觉像小跳步般加快脚步跑著。

在这阳光火辣的盛夏天空之下。

在这炙热的沙滩之上。

溅起波光粼粼的水花，卷起泡沫翻滚的波浪。

我们踏上海滩，波浪又迅速卷回大海，冰冷的海水冲刷过双脚──心里也跟著雀跃不已。

「是海──」

「我们来到海边了！」

不知不觉泛起了笑容──我和绘里两个人对视后，彼此都忍不住发出笑声。

这种解放感真是太厉害了。感觉大海──有著能让观赏的人展露笑容的力量，总觉得这点和穗乃果的笑容很相似。

当我意识到这点后便寻找著穗乃果，她们拿著一个有甜甜圏花纹的大游泳圈，转眼间已经在海上快乐游泳。

眺望她耀眼的身姿──我心里想著：

「穗乃果真的和大海很相衬」──这么想的同时，「而那并不适合我──」我也小声地喃喃自语。

「怎么会，我认为海未跟大海也很搭喔。」

啊──被绘里这么一说，我的脸便红了起来。

「我──并不是那种活泼开朗的类型──」

啧啧啧，绘里在我面前挥动著手指。

「太天真了。大海不只有白天的面貌喔！如果说小果是正中午的海洋，那么海未就是──啊，我看这就保密好了，呵呵♥况且不管怎么说我们全员──可都是校园偶像喔，理所当然适合大海和泳装啊♪」

绘里说完后，就将自己原本戴著的大顶草帽戴到我的头上。

「但是海未你──卖点就是身为皮肤白皙的大和抚子，所以可不能喔黑喽！」

这么说来，我偏偏在今天忘了戴帽子──

绘里窥视著我的表情后便露出微笑，面对她成熟的表情，使我无法反驳──总觉得突然害羞了起来。

为什么我身边充斥著总是能看准我的破绽攻击的人呢──我好歹也是长年习武。自认应该不是会轻易露出破绽的人才对啊──

「那、那个，我们也去游泳吧。」

我无法直视绘里的脸，说出这句话也用尽了全力。

「嗯！我们来比赛看谁先游到浮标那边吧♪」

绘里马上以轻快欢愉的脚步跑了起来──让我松了一口气。

我也边跑边想到。

家里有一位年龄差距很大而且已经出嫁的姊姊──也许绘里跟她有一点像呢。我和绘里之间明明只差了一岁──为什么总是会有这种让人无法反驳，只能投降的感觉呢。总觉得要是不把绘里和姊姊联想在一起，就无法解释这种感觉──

＊

在那之后，来到海边的我们。

尽可能玩遍了所有海滩游戏♥

我们围成一圈，用凛带来的海滩球当排球打。

用琴梨母亲为我们准备的大西瓜玩打西瓜（琴梨费尽千辛万苦背来的大箱子里，竟然不是平常的服装，而是这个！）。

在海之家吃刨冰时──草莓的红色和柠檬的黄色，还有蓝色夏威夷的蓝色──看著彼此的舌头染上自己偏好的颜色后相视而笑，大家还一起在沙滩上挖洞，将日香引进陷阱里埋起来。话说回来，日香好像不怎么常来海边，竟然在浅滩拚命挖沙，找寻蛤蛎的下落──我们又不是来挖蛤蛎的──

呵呵♥

都是非常常见的活动，但是即使如此──

也仍然是夏季里非常快乐的一天。

然后在太阳渐渐西沉的海边──

海滩上的人潮就像退潮一样，变得稀稀疏疏。

小朋友们更是早早就回家、已不见身影。剩下的，都是还不愿意相信这快乐的一天竟然就这么结束──依依不舍的人影。

白天的喧嚣就像在大海遥远彼方的海市蜃楼消失无踪。我看著天空从远方开始染上淡淡的橙光──琴梨在一旁呢喃了一句：

「就要──结束了呢。」

「要是能一直都像今天一样──尽情玩耍就好了。」

凛也跟著说。花阳马上回应。

「我们可以再来啊。」

真姬嘟起了嘴巴。

「之后每天都是练习日喔，哪有时间来玩。」

「因为我们是校园偶像嘛。忙碌就代表生意兴隆，是值得开心的事啊♥」

绘里拍了一下笑著打圆场的希的肩膀。

「今天是我们这个夏天唯一的喘息机会。大家玩得开心吗？」

日香大力地点头后说：

「夏季演唱会的成功才是小香香和大家真正的奖励啊。大家从明天开始要绷紧神经练习哟。」

「嗯」的一声，并大力展现自己的肌肉。

看著日香的穗乃果笑著说：

「各位，我们就在这里──一起跳舞吧？」

听穗乃果这么提议，我便环顾了一下四周，在我们周围已经几乎没有人了，只剩一片空荡荡的广阔沙滩。

橘色的夕阳射向海面，反射出闪闪金光──

「感觉就像PV里的画面一样──」

我下意识脱口而出的想法，让日香轻快地跳了一下。

「哇喔，小海也已经完全能以偶像的角度思考了！成长了喔妮可♪」

我们将音乐播放器接上琴梨带来的小型喇叭。

时过六点。

反正周围都没有人了──应该没关系吧？

播放的音乐是专为这个夏天所打造──才刚开始练习的众所期盼新曲。

我们仍穿著泳衣，踢著沙子跳舞。

不是在舞台上，也不是在练习，大家都很轻松惬意。

只是单纯地跳舞而已，竟意外地令人愉快──大家的笑容都闪耀著温和的光辉。

当太阳在地平线落下后，突然吹起凉爽的微风。

大海的颜色稍微加深变成深蓝色──和白天不同，展露出平静的一面，我凝视著这样的大海，心里感觉也跟著风平浪静。简直就像在净化这一天所有的一切──

在回程的路上，当我将帽子归还给绘里时，她对我说：

「穗乃果和中午时炙热艳阳下的大海很相衬。但是夕阳西下后──那片平静的海洋，就很适合海未──」

我觉得──要是偶尔还能像这样，和大家一起来海边玩就太好了。如果夏季演唱会顺利落幕，希望还能有这样的慰劳之旅。

拜托你了喔，我们的绘里会长──

Comments♥希

要是夏季演唱会顺利落幕，下次大家就一起到江之岛，来个稍微豪华一点的旅行也不错啊♪一起去参拜有名的弁财天大人，然后将往后的舞台运全都收入囊中♥小海是比小果还要得天独厚的少女。能够从刚出生就和那个不按牌理出牌的孩子较量的，可就只有小海了喔。再来就是像我一样稍微长点胸部，就没得挑剔了呢。多喝点牛奶试试吧～★




06 所谓的适得其所。
我再一次确认袴裙的绳带，最后戴上黑色护胸──然后拉开会场拉门。

会场内回荡著弓弦拉紧射出的声音。

好──！

以及中靶时喊出的凌厉吃喝。

啊──已经许久没有置身在这种紧张感之中了。

这天是七月最后的周未。我来到千代田区运动设施的弓道比赛会场。

啊，为了避免大家误会，先在这里写清楚，我当然已经停止了弓道社的社团活动。这次是应学妹请求，希望我无论如何都能来当团体战的帮手──

「下一组，音乃木坂学院弓道社，请上前──」

这是五人团体战。

我作为最后的落位，站上射箭场并划开步伐。

弓道最重要的，就是完美拉弓与射中标靶。不过──这两件事绝不是毫无关联，也就是说，射姿完美自然就会命中。

适当的两脚间距约如箭长──约比身高一半短一点的间距。

此时最重要的就是呼吸平稳，集中精神──

就在聚精会神后吐息的瞬间。

静静地──周围的空气也静止下来，世界变得无声无息。

插图005

然后，就在这有如时间静止不动的静谧世界中。

我缓缓地拿起弓──并摆出举起姿势──

眼前已经容不下其他外物。

只剩下屹立不摇的黑白标靶。

以这副完全化为白纸的身心──专注于眼前的标靶。拉紧手中弓弦，等到时机来临──射出。

放开手指的瞬间，箭羽便直飞向前。

在身体终于能稍微放松时，周围欢声雷动，响起激烈掌声。

「四射皆中──」

被我遗忘已久的一这种感觉。

体内彷佛有什么重物瞬间消失。

我感觉到自己开心之余忍不住露出了微笑。

我轻轻低下头，小声的道谢后便退出射箭场。

「了不起的四射皆中！园田学姊，今天真的很谢谢你。」

比赛结束后，我望著箭道上的绿色草地，坐在道场的一端休息。学妹凑了过来，低头向我道谢。

「毕竟是我突然退社造成大家困扰，这点小事不算什么喔。」

我眨起一只眼睛回应，学妹有些惊讶地往后退。也不用反应这么夸张吧──看来我果然还不够格模仿绘里。

「园田学姊──给人的感觉和以前不一样了呢。不过──我们还是觉得很寂寞啊。学姊真的不回弓道社了吗？明明今天也展现出那么强的实力──太可惜了。」

学妹露出求助的眼神，让我不知所措。

「会有今天的结果──是因为大家都很努力啊。」

「才不是这样！今天会赢是因为有学姊站在落位，让大家能够安心射箭的关系。学姊可是音乃木弓道社史上最强的无敌王牌喔。就连春季大会的时候，其他学校也都在热烈谈论学姊的事。而且甚至是预赛时不同组的学校，都跑来探查园田学姊的情况，结果发现学姊已经不在弓道社了，还说『既然音乃木落位的园田不在，那就不用特别在意了』──我真的……好不甘心！！」

学妹的眼里浮现了泪水，我对她感到抱歉。我缩起了身子。听说春季大会时──他们并没有晋级决赛。

「抱歉。不过──」

我想不出还能说些什么，只能沉默不语。

「园田学姊，请回到弓道社吧！身为弓道场的女儿竟然不在弓道社，从没听说过这种事啊──」

学妹开始放声大哭，我递出手中的饮料试著安抚她。

想到了今天下午──还有μ's的练习。

＊

「真的非常抱歉，我来晚了──！」

我迅速跑上楼梯，打开门后深深弯下腰道歉，结果──

「讨厌，怎么了，小海这么毕恭毕敬──真可爱妮可♥」

日香走过来抚摸我的脸颊。

「啊、这是──」

对了，这里是μ's的练习场所，和进入弓道场时的礼节不同──看来是因为上午去担任弓道社的紧急救兵，现在脑袋里还有点混乱。

「小海，欢迎回来～！弓道比赛的结果怎么样？」

另一边和真姬讨论舞蹈动作的穗乃果注意到我，向我挥手。

「算是尽到义务了。」

我这么一说后，「好厉害，明明已经很久没参赛了，却还能一比就拿到优胜？」琴梨笑著朝我走来。

「虽说是优胜，但也只是小型地区大会而已──」当我含糊带过后，凛跳起来兴奋的说：

「就算是这样，得到优胜还是很厉害啊喵！小海果然是无敌的弓道女王喵～☆」

凛真是的──这样说我会害羞的。我感觉到自己有些脸红。穗乃果也笑著说：

「小海不好意思喔，虽然你才刚到──但这下就全员到齐了，马上开始排练要在夏季演唱会首次发表的新曲吧！」

好的，我明白了──♥

＊

回应了穗乃果之后，我认为自己也能够愉快地开始这一天的练习──原本也应该是这样没错。

暑假里的礼拜天。

会来学校继续社团活动的社团并不多，校舍空荡荡。

只有棒球场正进行比赛──看来好像是附近的少棒锦标赛。

我们播放的歌曲是「夏色微笑1, 2, jump！」。

是为了夏季演唱会所特别制作的──新曲。

和之前热衷忘我时所做的第一首歌曲的曲风完全不同，这首歌非常阳光又爽快感十足，我认为是非常有夏天风味的歌曲。

今天胜利的余韵也帮助我畅快地跳起舞来──咦？

咦咦咦咦咦──？

啊，这、这──非常抱歉。

这、这不太容易呢──

我突然发现──自己怎么也跟不上大家的动作，节拍紊乱。我想想，这里要把手举起来，脸朝向前方，One Two──然后──咦？啊，这里要往右移动──不对，应该直接往前，啊，举错手了！？啊，没跟上，怎、怎么办──

「STOP──！暂停～」

日香高举起手，直到琴梨暂停音乐。

「小海，你怎么了？忘记动作了吗？」

日香将食指放在唇上，露出讶异的表情。

「很、很抱歉，我想应该不是因为这个原因──但就是有点没跟上拍子。」

哈啊哈啊──我累到手撑在地上喘息。

「小海今天上午才刚比完弓道比赛回来，一定很累了。」

琴梨靠过来摸著我的头称赞──好棒好棒。

啊──我难为情地闭上眼睛。

这时真姬开口说：

「小海──大概是因为从小学习日本舞蹈，所以节奏才会慢了半拍。这也就是为什么小海体能很好，动作却总是慢了一点的原因。还有重心较低也是原因之一──」

慢了半拍？

日本舞蹈导致重心──？

突然一瞬间觉得头昏眼花，无法好好消化真姬说的内容。

「那、那个──」

我话说到一半摇了摇头，抬起脸来──看到穗乃果和琴梨一脸担心的表情。

「小海，你还好吗？──稍微休息一下会比较好喔。」

不用了，我没问题──我本来打算拒绝。

但琴梨还是很担心，这该不会是因为夏天持续不断的烈日照射下，而产生的中暑症状，所以硬是让我到一旁休息。

啊──必须好好补充水分才行。

＊

我躲到楼梯间的阴影里，边喝著先前放在保冷箱里的宝矿力水得，边愣楞地望著大家继续练习。

啊──看样子大家已经变得非常会跳舞了呢。

即使少了我，成员们也能完美绕过那一个人的空缺，一点也不会手忙脚乱，开心地跳著舞。

我感觉到放在自己头上的湿毛巾，在看著大家的这段时间里变得温热。

我一个人想起了刚刚真姬所说的话。

慢了半拍、重心较低──

老实说真是戳中我的痛处。

令人困扰的是──被这么一说，自己心里也有个底。

那是我从小练习日本舞蹈时，反覆听著的清元和长歌、常磐津的拍子。

还有不站稳脚步就无法顺利动作，由武道彻底锻炼出来的低重心。这些在我懂事前就被灌轮、被锻炼起来的绝对基准，是属于园田家的节奏和动作──

我并不像真姬那样精通音乐，所以无法说明清楚，但我还是感受得到。毕竟这些习惯和现在播放的跳跃般轻快的偶像歌曲舞蹈──很明显就是完全不同的东西──

有如天壤之别。

唉。我叹了一口气。这份绝望感──

说不定是有生以来第一次感受到。

对我来说──可能有点强人所难。

那些浸染进我身体里的习惯太过根深蒂固。

然而现在全都成为枉然。

我想起了我们的第一首歌。现在回想起来，那时候就感觉到不对劲。但是当时心想──只是还没习惯而已。

是因为自己至今都对偶像和流行音乐完全没有兴趣的关系。但是我错了。我肯定原本就天生──不适合当偶像。

正因为意识到这点，而成为沉重的现实。

然后于此同时，我想起了今天上午的弓道比赛。

在脐下丹田用力并调整呼吸。

以及下沉的重心。

双脚不动如山，紧闭双唇，直视前方的标靶，在放出弓箭那一瞬间所感受到的──快感。

所有动作惊人地与自己的身体完美契合、一气呵成。以及那支顺利射中标靶的箭矢──

啊──明明夏季演唱会马上就要来临了。

我却这么不争气。

这样好吗？不──当然不好。这绝对不是件好事。

但是老实说──

我不知道该怎么做才好。

我感到有点──眷恋。

当四支箭矢全部射中标靶时，弓道场响起的欢呼声，和之后学妹的赞扬。虽然知道这只是地区大赛预选上微不足道的小小胜利──但心情还是雀跃不已。在那个时间、那个场合，我是能确实为队伍的胜利作出贡献的人。但是现在──

我这个人真的适合继续留在这里吗？想到这里，便将自己和μ's其他八人比较，总觉得只有我──是完全不同的类型。

该不会真正属于我的地方──并不是这里──

但是──

＊

我摇摇晃晃地走在夕阳西下的秋叶原街上。

拒绝了穗乃果和凛一起去吃可丽饼的邀约。我向她们说自己想思考一些事，双脚却不知不觉往回家途径的反方向走──走在大楼之间，朝向什么稀奇古怪店家都有的繁华街秋叶原前进。

「到底该怎么办才好──」

我小声地喃喃自语。

真的不知道该如何是好。

也不知道为什么自己会出现在这种地方。

就在我不经意地仰望前方时，看到那里有一块很大的看板。

2F 游戏、动画、偶像SHOP 阿缇密斯

偶像──商店？

这是间什么样的店呢？真是毫无头绪。只觉得是一间我平常不会注意的店。但是对现在的我而言──非常需要一根救命稻草。就算只是小小的线索也没关系，只希望──有什么能将这点线索告诉我。

在稍微犹豫了一下到底要不要进去之后──我终于下定决心，但就在要踏上这小小的杂居大楼的第一段阶梯时──

头上传来了熟悉的声音。

「啊，小海！」

「哦～小海！拒绝了可丽饼约会偷跑到这里来，真是狡猾啊妮可～！！」

日香突然整个人朝我飞奔过来拧著我混乱的脑袋，还大力揉乱我的头发。

「真难得会在这里见到你♪是来买东西的吗？」

带著笑容的琴梨手里抱著有商家标志的大袋子。

「不，我只是──」

突然起念头。真的只是不知为何，突然在意起这间店──

「──我看小海也是来研究偶像的吧～？不愧是小海，眼光真好！这间店的偶像周边可是出了名完善，小香香也常来检视商品喔♥今天是因为小琴说想要来看看当做服装参考，所以就带她来了。对了，小海也来看看吧，很有趣喔♥」

日香说完后便窥视著我的脸，她嘻嘻嘻笑著的表情，看起来──非常开心。

走上阴喑陡峭的阶梯来到店内，真是令人叹为观止的──一片混沌。

店里空间狭小，放置了很多直达天花板的柜子、柜子、和柜子。在这之间穿梭的通道仅能勉强让一个人通过，摆放出来的商品五花八门，不只有偶像团体的CD和DVD，杂志和书籍当然也少不了，还有像是卡片和吉祥物、吊饰等等杂货小东西，甚至排放著大条浴巾和舞台表演用的服装（这是真品吗？）。再加上印有照片的大型人形抱枕──哇，这是等身大小吗？

「哇──小海真闷骚♥马上就看上这个抱枕，选择意外地很成熟呢香香♥这个啊──是让男生们可以像这样，紧紧抱著自己喜欢的偶像睡觉的抱枕喔♪你看你看──还可以像这样跟偶像亲亲喔♥」

琴梨开心地看著日香的实际示范，并发出「呀♥」的叫声，我看著她们──双眼睁得又圆又大。又来了──又感觉双脚失去了力气。头晕目眩，感觉整个世界上下颠倒。

从我所熟知的世界──一下子转移到别处。来到同一扇门另一边的世界，这里充满了许多我所不知道的秘密──

「我还以为──偶像只要出CD就好。」

我唯唯诺诺地说，结果日香发出啧啧啧的声音并摇动手指。

「要是在这年代还那么保守，可没办法在严酷的演艺圈中生存喔～！所以小海也赶快舍弃和风典雅形象，改走更贴近时下偶像风格的笨蛋路线吧♪嘻嘻──这么一来，小海现在的粉丝族群就由小香香接收了──」

就在此时。

「啊，是A-R1SE！」

店内释起了女孩子可爱的声音。

在我们所处的柜子对面，有两个不知穿著哪间学校制服的女学生。大概是──国中生吧？

当我在佩服她们竟然也知道这种内行的店时，发现她们也和我们一样，在秋叶原UTX学院的校园偶像圏体A-RISE的周边展示柜前看得目不转睛。

「啊，糟糕，快躲起来！」

日香压住我和琴梨的头，让我们弯下腰躲起来。为什么要这样呢──？我用眼神询问著，日香则在我们耳边小声地说：

「我们好歹也是校园偶像啊，要是被粉丝发现岂不是不太妙吗？」

嗯──毕竟她们一定是A-RISE的粉丝，总觉得跟我们没有关系──况且目前也完全没有我们μ's的周边商品啊。我以苦笑回应日香，话虽如此……

但我还是抵挡不住好奇心，弯著身体悄悄地从货架缝隙间窥探对面的情况，她们正按著自己因为兴奋而胀红的脸颊，检视架上各式各样的商品。

嘴里说著：果然还是小杏树的吊饰最棒了。或是，人家超级想要和绮罗大人同款的指甲片啦，但是好贵喔，这个月可能下不了手──之类的话。

两个人兴奋愉快地谈论著。另外还看了卡片，并诚惶诚恐地描绘著装饰在专柜里的亲笔签名，小声地互相说了什么之后更忍不住尖叫相拥。

她们的眼里闪烁著耀眼的光芒，看起来非常快乐──是为了喜欢的事物而著迷的的人才有的眼神。

「女孩子也会──来这里买东西呢。」

我一个人喃喃自语后，日香马上回话：「这是当然的啊──！目前偶像的人气比例是男女各半喔，现在的小学女生最喜欢的已经不是帅哥团体了，而是校园偶像♪无法在女子圏得到人气的团体是绝对红不起来的妮可！」然后举起手展现自己的肌肉。

确实如此。那些女孩表情里的光芒，和穗乃果和日香、琴梨──和μ's的其他成员们的光芒又有所不同。

她们表现出──幸福的悸动和兴奋的光辉。那大概就是对自己喜欢的人传达出的纯粹憧憬。

我好像也能够理解。

占据心头的那份纯粹憧憬。那是连自己都无法掌控的心情。

我也感同身受。

我也有对自己来说非常闪亮、非常重视的存在，即使对象和自己是同性──也绝对仿效不来的耀眼存在，但就算如此也无关紧要，仍以纯粹的心意想著对方的事。

只不过就我的情况而言，那个存在就近在咫尺，有时这份心情会害我陷入极为混乱的状况──

看著那两个女孩的表惰，总觉得连我自己都心跳加速了。

真奇怪，这该不会──是会传染的吧？

就在我心里这么想，并安抚自己开始加快鼓动的心跳时。

「哇！好可爱。这个感觉很适合小海♥」

自顾自看起架上商品的琴梨说道，并在我头上戴了某样东西──嗯？

「哇──真是太可爱了！你看你看，真的非常合适喔♪我看下次小海的服装就搭配这个吧♥」

琴梨拿著镜子照向我。

镜子里倒映出的──是头上戴著店里贩卖的宽版发箍的自己。那个发箍上，有用纯白柔软的毛做成的猫耳朵──

「……！！！」

心脏差点因为受到冲击而弹飞出来。

我惊讶到说不出话来──身体动弹不得，无法拿下发箍。

「对吧，真的非常适合喔。把这个买回去吧？」

琴梨继续说话的同时，我仍像是被钉子钉住般──凝视著镜子里的自己。

心跳会如此剧烈，是因为延续了刚刚的心情吗？

我怎么可能适合这种东西──明明想要马上反驳。

但冲击力过大害我说不出话，身体也无法动弹，只能继续凝视著──镜中的自己。

然后不知道为什么一心里感觉到些许搔痒感。

就像琴梨刚刚所说──镜中的自己看起来好像变可爱了──这难道是错觉吗？

毛茸茸的白色猫耳。

戴上这个的我简直变了个样。

和总是很拘谨的武道家海未完全不同──简直就像正常女孩子一样的我。

真是出奇不意。总觉得身体稍微变得轻盈了。

怎么会。我竟然也能──做到这种事。

我感觉到自己心里深处的躁动。

从小就只穿暗色不起眼服装的我──心中有些疑惑。

这样的我──也可以在头上戴上这样的东西吗──

「小海身上有880円吗？」

我下意识点头回答琴梨的问题。

「真好──日香也想戴猫耳──！之前抽签决定服装的时候也是这样，结果都是小海抽中最可爱的衣服，每次都只有小海享尽好处太不公平了～小琴偏心、偏心、偏心鬼～！」

日香在一旁吵闹。琴梨则露出一如往常的温柔微笑对我说：

「我觉得小海绝对非常适合当偶像喔。明明──这么优秀、这么帅气、这么威风凛凛──同时却又可以这么可爱的人，全世界一定只有小海你一个了。小海，我真的好～喜欢你♥你要期待琴梨下次帮你做的衣服喔！」

抱著我的琴梨，身体非常柔软──再怎么样我还是赢不了这股女人味──我心里这么想著，便轻轻地笑了。

离开那家店后，我将装有猫耳发箍的纸袋抱在胸前，有点感慨地──站在原地。我想所谓的偶像──

不只是关乎重心或节奏而已吧。

虽然能够感受到因为学习日本舞蹈和武道，而日日置于身体中心，为了稳住重心的透明铅块──它所带来的重量。

但心里的那份重量稍微减轻了，身体好像也跟著变得轻盈。

总觉得从明天起──可以稍微轻快一点地跳舞了。

在那之后，琴梨坚持要我在还没改变主意之前写下契约书。

写下契约书后，果然还是觉得──心里莫名躁动。又害羞、又开心、又想逃跑、又想哭出来的心情──这个猫耳带给我勇气，但要能坦然戴上它，可能还是需要—点心理准备──

契约书

下次的服装一定会搭配猫耳。

绝对不会拒绝而逃跑。

园田海未

Comments♥琴梨

呀～被我目击到了♪小海──因为猫耳而觉醒的瞬间！好厉害、好厉害，猫耳果然很伟大呢♥虽然是很基本的装扮，但破坏力真是超群，啊～我好兴奋啊！！我啊，其实以前就有想过了。小海绝对很适合猫耳。所以这对耳朵能稍微帮上小海的忙──真是太好了。白色的猫耳和害羞的小海。我真是太高兴了，高兴到今天好像可以熬夜赶工制作衣服♥




07 儿时玩伴的两人。
那天晚上，当我拉开玄关拉门时，看到拜访我家的人──是穗乃果。

「都这么晚了──究竟怎么了？」

我惊讶地询问。

「我──离家出走了！」

穗乃果一脸气呼呼的样子，然后抬起眼睛看著我，发表完出走宣言后，就理所当然地脱掉鞋子，抱著大包行李熟门熟路、冒冒失失地进到我家──

「哎呀，晚安，小果。今天──要留下来吗？」

我的母亲走了过来，穗乃果马上一个劲地低下头说：

「啊，阿姨──抱歉又来打扰了！我来请小海教我功课。」

穗乃果马上换了个表情，腼腆地嘿嘿嘿笑著，但我看到她的眼角──有点红肿的痕迹。我心想，啊──又来了。

也许已经有好一阵子没这样了。

我看向玄关的立钟，现在是晚上八点。

穗乃果一个人大摇大摆地朝我家里面走，我对著她的背影小声地自言自语：「已经剩没多少时间可以念书了啊──」

插图006

＊

哗啦──

从浴室微微传出莲蓬头冲水声。

我边听著这个声音边打电话到高坂家。

「是的，没错。她刚到我家──是，不好意思，所以──今晚会在我家住一晚。」

我在放著一台家用电话且不见人影的走廊上低下头──耳边的听筒传来和穗乃果很相似的明快嗓音──只是稍微低沉一些，又有点沙哑。

真受不了她，我就知道她会到你们家，谁叫那孩子行为模式那么单纯，活动半径又狭小呢。不过既然都气势汹汹地决定离家出走了，那么也要去到没有人知道的远方，爸爸才会稍微有点惊慌吧──

现在啊哈哈笑著的是穗乃果的母亲，我也是从小就认识──是位性格非常爽快直率，表里如一、刻苦耐劳的好母亲。

我的母亲则是有点大家闺秀的气质，说话方式和行为举止都很讲究，对有些事情会过于死板，所以我小时候很向往能跟穗乃果一样，拥有那样的母亲。

我记得自己小时候心里常想，如果我也成为穗乃果家的小孩──就能和穗乃果跟雪穗成为三姊妹，一起在家里吃著豆沙包过日子。

也许是因为大我好几岁的姊姊早就出嫁──基本上我就像独生女一样成长，所以觉得有点寂寞吧。而且每天的练习也都非常辛苦。

「小海──！我洗好澡了喔～谢谢你借我睡衣穿。啊～舒服多了♪」

穗乃果从换衣间里出来了。我赶紧挂断电话。

「今天──要在我房间睡吗？」

「嗯！哇──好久没睡小海的床了～虽然在和室里铺棉被也很棒，但是两个人一起挤在沙发床上睡觉也很开心呢！」

果然──看来完全没有要做功课的打算嘛。

我借给穗乃果的亮橘色格子睡衣，感觉比起穿在我身上，反而更适合穗乃果──我露出微微的苦笑。

＊

「我要关灯喽？」

「嗯！」

房间里立刻暗下来，我和穗乃果并排躺著──面向天花板。

经过了一瞬间的沉默。

「吶，小海──你都不问穗乃果为什么离家出走吗？」

穗乃果突然压低声音小声地问。

她从以前──就是这样。

每次穗乃果和大家一起睡觉的时候，只要一把灯关掉──就会像开关打开了一样开始说话。

「那──为什么呢？」

其实穗乃果离家出走的原因，刚刚已经听穗乃果的母亲说过了。

但是因为穗乃果一副不讲不痛快的样子，我就──刻意问了一句。结果穗乃果就迫不及待地开口──

「真的是──真的好过分！爸爸明明在穗乃果刚组成μ's的时候──完全没有反对过，还说反正偶像这种高级的东西你也做不来，就开心地去玩吧，不过店里的事可不能打混摸鱼喔──他明明都这么说了。但是最近──好像突然变得很不开心──」

在一片漆黑中，穗乃果的声音不安地颤抖著。

「我也是很想尽力帮店里的忙啊，还有，就连功课也是──有小琴、小海和其他成员教我，以穗乃果来说已经算是有在努力学习了。我当然知道和以前比起来，现在因为μ's的练习每天都很忙碌，所以没什么时间。而且穗乃果也不像小海一样──那么可靠。有时候练习到比较晚，没赶上关店时间，就没办法帮忙整理，还有早上有晨练的话，有时候会来不及做例行打扫──但是这种时候雪穗也会偶尔帮我，所以我就想应该没关系。但是爸爸他却──以前吃晚饭聊起μ's的时候，还会『这样啊、这样啊』笑著听我说，但是最近表情变得越来越恐怖。」

穗乃果意志消沉的声音回荡在黑暗中──就像个无精打采的孩子。

「满口μ's、μ's的，既然那个μ's这么重要，那穗村就给雪穗继承算了！你站到一边去──怎么这样说嘛，穗村和μ's明明就是完全不同的事情啊。穗乃果是为了守护音乃木，现在才在μ's里那么努力，而这份努力，和珍惜这条街道，或是珍惜穗村──是一样的心情啊。」

听著有点含泪的穗乃果边说边发出吸鼻涕的声音，总觉得自己也能大概了解穗村叔叔的心情。

一定是因为──寂寞吧。

穗乃果一直是以家庭为重，开朗率直但又未脱稚气的好孩子──但自从组成μ's之后，就渐渐开始改变了。

找到了自己最重视、最著迷的事物。

这种感觉简直就跟世间说的恋爱一样，和μ's这个校园偶像活动相遇后，穗乃果也渐渐成长。

这个变化看在从以前就认识穗乃果的我眼中，也非常显而易见。再加上──同样的变化，现在也一定发生在自己身上──所以我能够了解。

不知道是幸或不幸，我的父母──不是会在这种时候将心情直接表现出来的类型，所以我并不会遇到穗乃果那样的情况。

但是啊，穗乃果，你的父亲一定是──在吃μ's的醋喔。

一定是因为觉得自己疼爱的女儿穗乃果──被μ's抢走了，所以觉得有点寂寞。

虽然想这么跟她解释──

「穗乃果是不是应该稍微放下μ's的活动呢……」

但不知为何──却说不出口。

而是不知不觉讲起了完全不同的话题。

「话说回来──穗乃果，你记得吗？小学的时候你也常像这样──离家出走跑到我家呢。」

是因为没有信心能够顺利让穗乃果了解吗──还是因为自己突然，对叔叔的忌妒之情感同身受呢──

「咦──是这样吗？」

穗乃果装傻著接下了这个话题。

「是啊──那个时候你和年纪还小的雪穗两人，不知道为什么吵架了──父母告诉你，因为你是姊姊所以要忍耐，结果你就从家门飞奔而出。然后长驱直入跑进在同一条街上的我家──」

「啊──好像有点印象。啊哈哈。这样看来我真的是受到小海很多照顾呢！」

「你还记得──小学三年级的时候一起去神田明神的事吗？」

「咦、神田明祌？神田明神、神田明神──嗯──啊！！」

＊

那一天我们两个人偷偷摸摸地溜出我家，跑到神田明神境内。

现在回想起来，是在当时的就寝时间前不久──也就是还没八点的时候，所以并不是在多晚的时间，但是那时的我们，在下午五点放学铃响之后就几乎不会在外面游荡，所以在还是孩子的我们眼中，已经完全算是深夜了──

好不容易到达了神田明神神社，此时这里和白天明亮热闹的感觉截然不同，是完全的黑暗与寂静。周围飘散著一非常不可思议的气氛。

我想那时一定又是如往常一样，因为姊妹俩争夺零食，或是因为藏起来的三十分考卷被发现之类的事情而离家出走。在经过几次的离家出走之后，穗乃果意识到父母已经看穿她总是跑到我家来的这个模式，这次竟然就把我也卷进去，毅然决然要露宿野外。

「吶，小海。听说神田明神这里有妖怪出没──真的吗？」

「咦、讨厌啦，穗乃果，不要提起这种事。光是担心待在这里会不会被神社的人骂，就已经让人很不安了──」

当时蹲坐在主殿赛钱箱阴影里的我们都还年幼──身影能完全隐藏在木箱后面不被发觉。

神社里的气氛不知为何，让人有一股莫名的安心感──并没有想像中那么令人害怕，我反而是因为害怕被大人们发现责骂而心生不安。

大人们一定会大声责骂这个时间还在外面游荡的我们，如果离家出走的事曝光，说不定还会被警察抓走。

穗乃果抱住我因为胡思乱想而轻微颤抖的肩膀。

「小海很害怕吗？你不用担心。如果妖怪出来了，穗乃果会喝！喝！喝！地统统解决掉。穗乃果很会打躲避球喔，妖怪一出现我就碰地拿球丢他，一球让他退场。」

──嗯？我忍不住将自己的想法说出口。

「可是妖怪是透明的啊，就算拿球丢也只会穿过去吧？而且现在这里也没有球──」

穗乃果接著说：

「好，我知道了！没有球就拿这包行李丢！虽然巧克力饼乾就放在里面，但是就算有点碎掉，吃进肚子里也都一样嘛。吶，这样可以吗？」

你没有把我前半段说的话听进去吧，穗乃果──当我心里这么想时……

喀沙喀沙喀沙──

主殿旁的阴暗树丛里传出动静。

「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊──妖怪～～！！！！！」

结果反而是穗乃果先大叫一声之后，就一马当先跑走了，我一时之间还搞不清楚状况，只是愣在原地看著事情发生，下个瞬间我才回过神来。

「穗乃果，等一下，那应该不是妖怪，而是猫或其他──」

当我边说边站起来要追上去时。

境内各处的灯亮了起来。

糟糕──有人的声音！

我著急地察看周围，然后拚命追在穗乃果身后。

只要现在顺利逃开并直接回到家里，就不会被人发现然后平安落幕。我当下心里是这么打算的。

比起妖怪──我更怕被大人发现啊。

要是被大人发现，一定会被警察关到监狱里面去吧。这么一来就会有好几年没办法回家，也不会给我饭吃，就这样把我关起来工作好几年──我的心中回荡著这些孩子气的想法。

我们拚命跑著──却轻易地被发现了。

「是小孩子！有小孩子啊！？竟然有小孩子在这种地方──是被绑架吗！？」

我转头去看那个大声说话的人，而在那里的──竟然是警察先生。我的身体瞬间结冻。

果、果然──我果然会被警察抓走！我因为过于恐惧而无法动弹，警察先生抓住我的手说：「不用怕，有没有哪里受伤？」这时候的我真的好害怕、好害怕，甚至怀疑自己会不会当场倒地不起。

而在这个空档──穗乃果仍一个人继续逃跑。

「什么，还有一个人！？好像还跑得特别快啊──」

此时我只能祈祷，希望至少穗乃果不要被抓到。

擅长玩捉迷藏的穗乃果趁著这个机会，利用境内复杂的建筑和地形东奔西躲──马上就不见踪影。

警察先生带我来到神社的事务中心，让我在椅子上坐下。

我裹著借来的毯子坐在椅子上，啜饮著甜酒──乖乖等著宣告入狱的通知。

警察先生一脸束手无策的样子来到我面前说：

「真伤脑筋，完全找不到另一个孩子。今天晚上附近传出有小偷出没，我们接到通报，他好像逃进这个神田明神神社里了，但是完全不见踪影──你知道你的朋友会躲在哪里吗？要趁那孩子遇到小偷之前快点找到她才行啊──」

听到这个讯息的瞬间，我马上一言不发冲出了神社的事务中心。

「啊、喂──等一下啊──」

我听到警察先生在后面喊道。

怎么等得下去──我快速地奔跑著。

穗乃果有危险、穗乃果有危险、穗乃果有危险──

口中像念咒语般不停念念有词。

明明自己想要逃走的时候就完全动弹不得，但是为了穗乃果却能勇往直前。真是不可思议。

我现在已经完全不记得当时奔跑的过程。

找到穗乃果所花费的时间彷佛只有一瞬间，又好像耗费多时。

总之──当我找到穗乃果时……

发现她又返回我们最初所在的地点，躲在正殿前赛钱箱旁边的树丛里──

之后当我问起时，穗乃果说因为她觉得妖怪已经在这里出现过一次，所以这里一定不会再有妖怪了。真是一如往常让人匪夷所思的穗乃果理论──

「小海、小海、小海──」

穗乃果带著满脸的眼泪和鼻涕抱住我。

我也紧紧地抱住穗乃果并对她说：

「穗乃果，不要怕。刚刚那个不是妖怪，是警察先生。是穗乃果常常在人家巡逻的时候抓来玩鬼抓人的警察先生──」

「小海、小海、小海、小海──」

穗乃果带著眼泪鼻涕在我身上蹭，然后不停呼唤我的名字，她大概完全没有听到我在说什么吧。

看穗乃果哭成这样，连我也不知不觉跟著哭了起来。结果两个人就一起哇哇哇地大哭──直到父母来接我们回家。

之后因为看我们哭得那么惨，父母都认为我们应该是经历了非常恐怖的体验，也就没有追究离家出走的事。但是哽咽哭著的穗乃果始终抓著我的手不放，所以最后就让她睡在我们家──

我真是的，怎么会忘记这件事呢？也可能是因为我下意识不想记得这件事吧。

不过──

这对我来说仍是个应该铭记在心的教训。

不管所为何事，当穗乃果有任何请求时，事情总是会──莫名变得一发不可收拾──

＊

「那个……穗乃果──我一直想找机会跟你说，那个时候在树丛里发出声音的，并不是妖怪，而是猫或小偷。」

我说完后往旁边一看。

呼──呼──

穗乃果已经睡著了。

哎呀──真受不了她。

我稍微撑起身体──凝视著穗乃果的脸。

总觉得──这么称呼我们的关系有点陈腐，但这就是孽缘吧。

总是像这样在对方有危难的时候互相帮助。

不知不觉和你已经变得像家人一样──感觉真不可思议。以我的性格来看，我知道自己并不是善于交际的类型──但即使如此，还是交到了像穗乃果和琴梨这样无可取代的朋友，我想这一定是这片土地的功劳。

不对，不只有穗乃果她们而已。

还有现在μ's的所有成员。

在这条街上出生──在这条街上成长。

在这个环境中生活的期间──造就了现在的我，以及这群重要的伙伴。

这是只有在经年累月的时间里──才有办法成就的事物。

而这些不管发生什么事都绝对不会消失的事物，是我的──只属于我的永恒宝贵记忆。

穗乃果，即使你说要离开μ's──我也绝对不会让你离开喔。

当你痛苦的时候由我来支持你。

在今后的路上一定会有──

──令人灰心的时候吧。也会有想哭的时候吧。更会有想逃避的时候，和迫不及待的时候吧。

然后我们眼前的美梦，也会有一转眼就被不知从何掀起的黑云掩盖的时候吧──

不过在这些时候，都有我支持著你。

直到蓝天──和闪耀金光的太阳再次出现在你头上散发光芒。

问我为什么？

这么问我也不知道该怎么回答。我想那一定是因为──我和你有一样的想法。

小海、小海、小海──至今仍然能听见那天穗乃果哭喊著我的名字的声音。

穗乃果。

我也很喜欢μ's，也很重视音乃木坂学院，也不知不觉认为参加校园偶像活动很令人开心。

还有──我也很珍惜和大家的羁绊。

我们是一群有著共同梦想的伙伴。

都到了这个地步──只能继续突破万难。

让我们勇往直前，朝向那天夜里在神田明神神社里看到的星辰奔跑吧。我们要成为货真价实的巨星──守护这条街道和音乃木──

以及守护我所珍视的人们──

睡在我身旁的穗乃果看来平静又安宁。

隔天早上，穗乃果很有精神地吃著母亲做的早餐，大□大口地吃光了两碗饭。

「乾脆来当我们家的小孩吧？」母亲说著固定的玩笑话。「好啊好啊～！」接著就会听到穗乃果固定的回应。

在我们出发去学校前，妹妹雪穗特地将穗乃果忘记带的东西送来，穗乃果也厚脸皮地收下了──然后我们就一起前往学校。

「我出门喽──♪」

穗乃果对我的家人打招呼时露出的笑容，唉，我想我是绝对学不来的吧──

我不知不觉就笑了出来。

当出生前还在妈妈肚子里的时候就是儿时玩伴的我们。

我想即使往后成为大人、成为欧巴桑、成为老奶奶──

也会一直、一直在一起，结果直到最后两个人都还是在彼此附近──在同样的地方生活著。

直到永远──

Comments♥花阳

开朗有活力的小果和冷艳帅气的小海。外貌和性格看来完全相反，实际上却是非常要好的儿时玩伴，花阳很仰慕两位这么棒的学姊喔。想法和气质也如此截然不同，两个人却还是能够互相理解，到了紧要关头也不用多说一句话──好像光是透过眼神就能互相沟通。这样的你们让花阳觉得好耀眼又好羡慕。要是花阳今后也能一直待在你们身边──那就太好了♥




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1320/14/370a65c093bf4af36b3cfa7538ef4d41.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1320/14/370a65c093bf4af36b3cfa7538ef4d41.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1320/14/370a65c093bf4af36b3cfa7538ef4d41.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1320/14/370a65c093bf4af36b3cfa7538ef4d41.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1320/14/370a65c093bf4af36b3cfa7538ef4d41.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1320/14/370a65c093bf4af36b3cfa7538ef4d41.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1320/14/370a65c093bf4af36b3cfa7538ef4d41.jpg




