文件发布时间:2016-06-09 13:18:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVELIVE！School idol diary(μ’s活动日志)
本卷名称：第八卷 东条希

转载信息
　LoveLive！School idol diary 8～东条希～
────────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：公野樱子
插图：室田雄平、音乃夏、清濑赤目
译者：陈竹颍
图源：裸淫
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：八嘎猫
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

────────────────────────────




01 小希的超自然生活。
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：裸淫
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：八嘎猫
=================================
东条希
年龄：17岁（高中三年级）
生日：6月9日（双子座）
血型：O型
身高：159cm
三围：B90/W60/H82cm
喜欢的食物：烧肉
讨厌的食物：牛奶糖
兴趣：午睡和占卜
特技：双手神力♥是真的有喔♥
迷人之处：当然是胸部♥
擅长科目：英文、数学
小时候的梦想：圣诞老人
拿手料理：乌龙面
什么是μ's？
她们是九名少女为了拯救即将废校的音乃木坂学院而组成的校园偶像团体。
μ's成员介绍①
东条希（NOZOMI TOJO）
喜欢游历各地的能量景点，以及塔罗牌等超自然事物的高中三年级学生。个性我行我素，特色是混杂关西腔的独特说话方式。拥有成员当中最傲人的胸围♪
μ's成员介绍②
高坂穗乃果（HONOKA KOSAKA）
高中二年级，是海未的儿时玩伴，μ's的队长。家里是当地一间日式甜点老店「穗村」。有一个可靠的妹妹雪穗。
园田海未（UMI SONODA）
高中二年级，和穗乃果是儿时玩伴。出身于日本舞蹈世家，从小学习舞蹈的同时，也致力修行弓道以及剑道等武道，是个气质凛然的少女。
南琴梨（KOTORI MINAMI）
高中二年级，穗乃果和海未的儿时玩伴。擅长缝纫和做点心，负责制作μ's所有成员的舞台服装。
西木野真姬（MAKI NISHIKINO）
高中一年级。擅长弹钢琴，也负责μ's的作曲。双亲共同经营一间大型医院，是一名千金小姐，成绩同样相当优秀，是全学年第一名的资优生。
小泉花阳（HANAYO KOIZUMI）
高中一年级，生性害羞不擅长面对人群。最喜欢吃白米饭，不过因为总是受不了诱惑，所以很在意体重。
星空凛（RIN HOSHIZORA）
高中一年级，和花阳两人感情非常要好。比起动脑筋思考更善于付诸行动，特别喜欢跑步。说话习惯在语尾加上「喵☆」。
矢泽日香（NICO YAZAWA）
高中三年级，从小就立志要成为偶像，最喜欢编头发和关注时尚潮流♥招牌台词是「妮可妮可妮──」。
绚濑绘里（ELI AYASE）
高中三年级，音乃木坂学院学生会长。不仅头脑灵活，还是运动健将，身上流有俄罗斯血统，拥有模特儿般的身材，是个能够活跃于各领域的可靠成员。
==================================
01 小希的超自然生活。
我出神地走在春季阳光照射的校园。
轻飘飘的淡粉红色花瓣云朵在远方变得淡薄。
在干燥的操场砂石上。
咻──
微风吹来，卷起一道微弱的气旋。
在气旋的正中间，有那么一瞬间。
我仿佛看到了什么。
啊。
是一条小龙──
在风的另一边窥见到的身姿实在太过微弱、太过梦幻，简直就像是双眼一瞬间产生的错觉。
没错，当我回神定睛一看的瞬间，那个身影已经消失无踪。微弱又娇小、除了我以外一定没有其他人看到──
又或者该这么说。
我会认为自己看到了，可能也只是我的双眼感受到的错觉。
头上长著壮观的角，面部龇牙咧嘴扭曲成骇人的表情，仅仅在几分之一秒后就完全消失不见踪影，娇小到仿佛能捧在手掌中的梦幻──龙神大人。
我──
心想。
「哎呀，春天到了啊──♥」
据说当树木发芽之时，各式各样的东西就会从这个世界上的各个角落涌现。
我心想，真的是这样子呢。
四周暖洋洋的。
即使早就已经过了树木真正发芽的季节来到五月──受到渐趋温暖的春日阳光所吸引，风与花瓣──
毛虫与嫩芽──
龙与我──全都涌现而出。
从这里、那里探出头来。
也有从另一个世界而来。
绝不会错。
不知为何，我就是有这种感觉。
我很喜欢这种森罗万象的世界。
无论是我或龙、风或鲜花，大家都是平等、相同的存在，我认为这样的世界很令人愉快。
存在于这世上的所有事物没有分量上的差别。
不论是朦胧模糊或清晰可见。马马虎虎或干净俐落。
轻柔飘忽或是沉稳厚实──全都一视同仁。
大家同样都受到春天的太阳光照射，徜徉在鲜花香气之中。
我觉得正是因为有这样的日子存在──才会认为就连像自己这样的人也能待在这里吧。
「啊，糟糕──」
我想到这里便露出苦笑。
糟糕，糟糕。
我也真是的，又在想这种事。
说什么──就连像我这样的人。
明明早在很久以前就下定决心。
不能再有这种想法了啊。
跟着调职族的双亲全国奔波到处转学的我，回到这座城镇后已经过了三年。
一踏上母亲娘家所处的这个城镇，瞬间就感觉到灵气渐渐充盈全身，发觉这里是块灵地。
我非常中意这里，自从决定升上高中就要离开父母在这里生活后，我就一直待在这里──
以德高望重的天神大人和明神大人为中心，还有像是龙神大人、狐使大人、康申大人等等──大大小小各式各样的神明多如牛毛，一整年随兴地来来去去，在这块灵地秋叶原附近生活着。也许正因为我在这里过得太舒适，而有点太过缺乏戒心了吧。
过著太过缺乏戒心又轻松惬意的生活。
再加上──受到那春天暖阳的吸引。
还有就在最近突然崭露头角的，竟然是校园偶像团体。
我不知何时搅和进了二年级的高坂穗乃果为了拯救学校脱离危机，而想出来的疯狂点子。我会跟着加入μ's──
果然也是因为单纯缺乏戒心吧。
想到这里，我便嘻嘻笑着。
在走出校门前猛然回头向后一看。
仰望着──山丘上的悠闲校园。
也就是我就读的国立音乃木坂学院。
那里是我很难得会如此中意的地方。
不对──说是中意感觉好像哪里不太对。
并不是那种高高在上的感觉，该怎么说呢，那里明明是所学校、却譲我有种初次找到归属的亲近感。
该说是让我很安心吗？
毕竟我还是第一次在同一所学校里待了三年都没有转学，虽然也可能只是因为熟悉了这里的环境。
不过在迎接第三度的春天时，我果然还是觉得莫名开心。
心中充满了喜悦。
学校对我来说，一直是个有点令人紧张的场所。
我大概还有点敌视学校。
但是对于这样的场所──我终于也产生了亲爱感。
一阵香气扑鼻。
是鲜花的香味。
「今天μ's也不用练习，总觉得是个可以悠闲度过的一天呢～♥」
我一个人自言自语着离开学校。
决定加入μ's后，紧接而来的就是每天持总不断的练习。
在这忙碌的日子里让人暂时忘却这种悠闲的心情。
话说回来──我想起了去年这个时期所过的每一天。
没有什么事好做，就像这样随心所欲地度过放学时间。不过那个时候──明明就是有种伴随着哪里缺了一角的空虚感。
今天却不太一样。
接下来回家路上的这段空白时间该做些什么呢～
我的脸上渐渐绽放出笑容。
哎呀～毕竟很久没这么悠闲了嘛♪
要来场久违的町内能量景点巡礼吗？还是去买今后μ's练习时可能会用到的T恤呢？啊，继续刚刚在教室为同班同学进行的占卜也不错──
我回想起了三十分钟前的光景。
＊
在春暖花开的放学后教室里。
新班级开始才刚过一个多月。
我一从书包里拿出塔罗牌和卜签之类的东西，女孩子们便发出开心的欢呼。
「虽然我的占卜很准，不过占卜出来的结果无法改变，所以可不要为难我喔～」
我故意绷著一张脸这么说后，大家更加开心地哇哇叫。
「呀～总觉得小希好可怕喔～♥」
「大家都说小希算得很准呢，希望我的能算出好结果～♪」
我马上成为了现场的焦点人物，成为了当下的主角。
早在很久以前我就已经把这方面的窍门练熟了。
在这个春季换班的时期展现出我一路培养起来的技术，这项技术说不定已经几乎达到了一定水准的专家等级。
每当新的一年──换班级的时候。
每当我转学进入新班级的时候。
我首先会踏进女孩子们的小圈圈里，露出浅浅的微笑。
尽量展现出神祕感。
「我很擅长占卜喔。要试试吗？」
之后大家多半会一同发出哇～呀～之类的欢呼声，而我就能一瞬间加入新的圈圈之中。
这是我在不断重复的转学生活中所学会的一点处世技巧。
是利用自己从小练就的特技所展现出的小伎俩。
因为老实说，我有点不善于应付女孩子之间的小圈圈。
谁叫我从以前就对流行时尚或男性偶像没有太大兴趣。
说到会让我心动不已、喜闻乐见的东西，也就是附近的能量景点，或是充分加持过的有名护身符，或是在外走动时，风神大人罕见地在高空迅速通过时所闪过的巨大影子──
但要是我将这些兴趣说出来，大家都会退避三舍。
即使偶尔会有人来和我热烈讨论，话题却会转往有点灵异的方向，所以很令人困扰──要是真的有厕所花子就麻烦了♥
所以漂泊不定的我为了能尽早融入新学校，而想办法创造出来的技巧就是这个占卜──在我如此回想的同时，也想到自己好像总是在每一年的春天得意地为大家占卜呢。当我想得有点出神时──
「唔哇～小希，这张卡片是什么意思？该不会是说对方已经有女朋友了吧──」
意识就被同学兴奋的声音拉了回来。
我赶紧将视线转回到桌上的卡片。
「嗯嗯？这张是恋人牌呢──代表相遇与机会。说不定对方也在关注小洋喔♪」
我微微睁大双眼展示给小洋看后，她马上又「呀～！」地大声欢呼。这次不知为何连我也觉得有点开心。
如果我的占卜能让对方如此开心的话，那么选择帮大家占卜果然是对的呢。
总觉得自己最近能够坦率地这么想了。
老实说我认为──真正的占卜和这种随兴的游戏并不相同，其中尤其是关于恋爱的占卜，其实根本就没有必要。
因为恋爱是讲求缘分，而且恋爱最棒的不就是完全不知道未来走向才让人心动愉悦吗？
要是靠占卜知道结果就太无聊了，而且最重要的是，不管是失恋或两情相悦，恋爱这种东西──其赏不管朝哪方面发展，我觉得都不是什么大不了的事──要是这么说一定会被日香烙上「不懂少女心的家伙」这样的烙印，所以还请大家保密喔♥
不过──
我只希望大家能够明白，老实说我一直以来不断到处转学、转学，费尽心力去融入当下的环境，光是要在所到之处确保自己的容身之处就已经竭尽全力，每一次──都没有谈恋爱的余力。
因此至今为止完全没有遇到过喜欢的男孩子，对恋爱占卜也就越来越不感兴趣──
不过即使如此。
最近却觉得能像这样和满怀期待、担心忧虑的女孩们一起享受恋爱气氛，好像也不错呢。
这也是──这个秋叶原的灵地效应吗？
有这样的效应也不错嘛。
我能够从容地这么想。
哎呀，这就是连孤独的转学少女小希冰冻的心灵都能溶解的明神大人的奇蹟之力～♪开玩笑的啦。
心情大好的我说：「好，那么就再加码款待大家～♪」接着甩动起卜签。
果不其然出现大吉的卦相，大家更加欢声雷动。
教室内顿时充满欢笑声，这时教室的门喀啦喀啦地开启，班导探头进来。
「妳们在做什么？今天因为有春季校内研修会，全体学生都上到第六节就下课了吧。赶快回家去～！」
听到老师开口训斥，我们都怀着兴奋之情所残留下来的余韵，开始动手整理，准备回家。
我也赶紧收起占卜道具──此时，一张牌掉了出来。
方向为正。
是战车牌。
代表前进、新世界、克服与成功、出发前往另一个世界──
嗯～
怎么感觉好像在暗示我接下来的未来呢？
＊
嘻嘻──就在我回想起三十分钟前才发生的事时。
回过神时，我已经停下了脚步。
「啊，是狐使大人。」
我来到附近的稻荷神社。
这里是我当初才刚入学不久的时候，第一次和绘里两个人聊天的地方，是座充满回忆的祠堂。
那一天，绘里里的金发反射著夕阳余晖，看起来简直就像是来蛊惑我的女鬼。
仿佛能在红色鸟居的另一边，听到狐狸的鸣叫。
我微笑问道：
「是在叫我吗？」
我仔细思考过后心想，也许就是和绘里之间的相遇，将我拉进μ's这个团体之中。
只要这么想，总觉得我现在的淡淡好心情，好像也该归功于狐使大人的力量──我心里微微浮现出这个想法♥
对了，虽然今天没有可以拿来当供品的炸豆皮，但还是去参拜一下吧──
我转身改变方向，出现在我眼前的……
是被大楼隙缝切割出来的狭窄又高耸的天空。
云朵非常快速地飘动着。
在那片云朵之上──
「啊，是弁天大人。」
有位黑发超级美女出现在我眼前。
她的肌肤白皙透亮。
对我露出沉稳且神祕的微笑。
她在呼唤我。
糟糕，是货真价实的神啊──当我这么想时……
「希在这种地方做什么呢？」
那位弁天大人说话了。
我回过神来，发现站在我眼前的，是二年级的小海。
是我前阵子才刚加入的玩乐性质校园偶像μ's的成员之一。
「原来是小海啊──我还以为是从天而降的弁天大人呢。」
我才刚开口，小海就露出苦笑。
「能够被误认成弁天大人是我的荣幸，不过很可惜来的人是我。我今天接下来打算和琴梨一起在穗乃果家集合──」
我小声地呢喃。
女鬼和弁天大人。
音乃木该不会是聚集各种鬼神的学校吧？
有这样的想法后我又重新审视了μ's的成员，日香不管怎么看感觉都像狐使大人嘛。
这么说的话，小凛就是申神、小花就是河童、小真就是天狗大人──这样形容小真好像会被她骂，所以就为她冠上木花开耶姬的名号吧，接着是不知道为什么独自一人走洋派路线的天使小琴，然后小果则是──
嘻嘻♥
糟糕。
不管怎么想，只要脑海中浮现小果的脸，唯一想到的就只有到处乞食的穷神而已──嘻嘻嘻嘻♪
我忍不住发出笑声，小海则一脸困扰的样子说道：
「那个──小希有在听我说话吗？我问妳要不要一起去穗乃果家──」
「咦？啊……嗯，我有在听喔，谢谢妳邀请我♥那么我也和妳们一起去吧──嘻嘻♪」
虽然小海疑惑地看着不停窃笑的我，但好像马上就不以为意，走在前头为我带路到小果家。
其实啊，我还是第一次像这样──找到这么快乐的归属，聚集了许多有如神明般善良的好孩子。
因此从今以后直到永远，还请大家多多指教喔♥
我也会为了大家卖力使出自己的幸运之力～♪
Comments♥海未
希所说的话总是很随兴，听起来有种不可思议的感觉，也让人觉得有点不明所以──我这么说不知道会不会让妳不高兴呢？呵呵。不过话说回来，一到春天就会涌现出各式各样的东西，这该不会是在说会出现行为诡异的人吧？算了，对希来说也许都是相同的吧。敬天爱人。平常总是想法死板的我，也想像希一样怀着自由的精神轻松过活！




02 恩惠之水。

02 恩惠之水。
　　梅雨季结束之时。
在璀璨闪耀的夏天到来以前──我们μ's终于有九个人了。
　　我心想这难道不是令人意想不到的吉祥之兆吗？
虽然最近的人好像都不是很注重这些事，但是不管是乔迁搬家或缔结联姻，方位和时辰之类的选择都意外地重要哟。
只要时机或相遇方式其中之一出了差错──就连原本应该是最佳拍档的对象，也时常会有分道扬镳的时候。
不论彼此之间多么有默契，也有可能因为相遇的时机过晚或过早──而演变成招致对方毁灭的邂逅。
人们的运势还真是难以掌控。
因此能像这样在盛夏艳阳造访之时有所进展，有如圆滚滚的九曜纹一般组成完整的μ's。
就像是缺少任何一人就不够十全十美的完全体太阳图形一样，大家难道不会觉得──往后我们九个人的运势，会以旭日东升之势，成就一个大有所为的团体吗？
嘻嘻。
　　那一天，我就带着这样的好心情──溅起道道水花。
暑假来临前的海之日三连休。
　　在学校泳池开放日这天，泳池边的一角在暑假来临前，率先开始夏季的游泳课程。
别看我这样──其实我很会游泳喔♥
虽然我一这么说，日香就会挖苦我，说是因为胸部脂肪多浮力才比较大──不过老实说，我自己也觉得可能真的是因为这个原因吧♥
在预告盛夏即将来临的艳阳下，奋不顾身跳进才刚开放的学校泳池，感受到比想像中还要稍微冰凉的水温。
冷水让我的身体顕抖──随后我便开始缓缓游动。
伴随着水声划过水面。
冰冷的池水包覆全身。
无数个大大小小的气泡缠绕在我的身上，将我往前推送。
不断前进再前进。
我的身边变得比平常还要轻盈。
随着水声游动──
一心朝着这座冷水泳池另一端的终点前进。
我从平常在地面上挥之不去的重量中获得解放。
我的身体畅行无阻地──
舒适自在地向前游去。
　　像这样游泳过后，总觉得身体里的所有坏东西──都被驱赶出去了呢♥
例如因为某些原因而在街角处沾染上的微弱妖气、因为平常练习而堆积在体内的疲劳物质、今天英文课打瞌睡时突然被老师叫到而吓出的一身冷汗、自己内心深处尚未成形的担忧──
所有的一切都随着这冰冷的泳池水流逝而去。
　　＊
　　「嘿！」
净身过后，我吆喝一声在泳池边撑起身体，马上就感受到炙热的阳光洒在身上。
呼──好累啊！
往返五次25公尺长的泳池。
好久没有认真游泳了，之后手臂可能会酸到举不起来吧。
当我的手臂还在颤抖时，在附近当监督人员的游泳社社员过来向我搭话：
「嗳～小希好像又游得更快了吧？果然还是放弃当校园偶像，加入游泳社嘛～！我看妳的身体也很有弹性，绝对很适合喔。加入游泳社的话，在暑假期间也能尽情游泳，活动是以夏季为主，很轻松喔──」
我面露苦笑。
我并没有想要轻松度过社团活动啊──
啊，对了。
这么说来，我在加入μ's之前的确就像她所说的──认为学校生活什么的，只要敷衍得过去就好，之后就只想活在自己的兴趣里吧。
「嗯──不过妳看这边。要认真游泳的话还真有点碍事呢。如果只是自己游开心的话倒是没什么问题。」
说完后我便用手拉起胸前下滑的泳衣。
我一次游250公尺也是因为这个原因呢。
在我游泳的当下──泳衣胸前的部分会因为水压以及身体的动作向下滑。
每当泳衣向下滑，我都得分心再将泳衣拉起来。
哎呀，乳沟又出来见人了──
「啊，是这样啊──」
刚才来搭话的游泳社社员也带着复杂的表情微微苦笑。
「也是呢。那么波涛汹涌也会受到水的阻力影响，可能不太有利呢──」
「也不可能束胸去游泳嘛♥所以说到哪里能让我的这对胸部发挥所长，我想加入校园偶像还比较适合吧。」
游泳社社员疑惑地「嗯？」了一声。
「嗯──话是这么说没错啦，不过校园偶像有这样的巨乳没问题吗？真要说的话，我记得之前好像有听谁强调过，说到现在的偶像，还是清纯的贫乳系比较好耶。啊，对了，就是──隔壁班那个很喜欢偶像的──」
说人人到。
　　「啊，小香！我们正好说到小香呢。真难得～小香今天也来游泳吗？」
在游泳池畔角落的围栏入口处出现的，正是小香本人。
穿着制服一副避开其他人似的蹑手蹑脚──不知为何摆出畏缩不安姿势的小香，因为我突然搭话而吓到跳了起来。
「啊，啊啊啊啊啊──那个，不是的，呜哇～才不是那样，我只是不小心忘了带泳衣，但是又想来盖印章，啊啊啊～怎么办？我本来还想躲久一点的妮可！」
小香一反常态，表现得慌慌张张。
游泳社社员露出了奇怪的表情。
「啊～妳该不会是来上夏季的游泳课程吧？不过泳池这边一定要穿泳衣，请妳先到更衣室换好衣服再过来喔～」
「呜……嗯，是没错啦──其实我不小心忘记带泳衣了。不过我都特地来了，能不能至少帮我盖个印章呢？妮可♥」
看来又重振精神的小香摆出招牌姿势。
　　我心想。
喔喔～
原来如此♥
　　「说到夏季的游泳课程，该不会是只有不会游泳的人强制参加的夏季体育课辅导吧？」
游泳社社员稍微苦笑着回答道：
「嗯，是啊──不过大家毕竟都是高中生了。与其说是强迫大家一定要学会游泳，其实只是规定要在夏天泳池开放的时候，参加三次辅导而已，该怎么说呢──就像是不及格后只要提交报告就能了事的感觉吧。虽然今天也有开课，不过老师不在的时候，就是由监督的游泳社社员帮忙盖章──」
日香露出得意的笑容。
看来她是事先调查过，专挑老师不在的时间才来。
完全不打算下水，仍穿着制服笑容满面。
看到她这个样子，我突然──好想和日香一起在泳池里玩耍。
「这样啊──那么小香就来和我一起游泳吧♥我可是很会游泳的喔，就让我来教教妳吧。」
小香马上吓得惊慌失措。
「咦咦咦──这种事不用麻烦啦，小希难得可以一个人自在地游泳，日香就婉拒妳的好意了！」
她慌张到都忘记说话时要加上「妮可」了。
游泳社社员也表示赞同。
「小希非常会游泳喔，妳就请她教妳嘛～虽然我是可以先帮妳盖印章啦，不过既然人都来了，还是多少练习一下怎么游泳比较好喔。」
「咦──啊，但是……那个，对了，我连泳衣都忘了带呀。」
「小事一桩，我可以借妳喔♥放心吧，我会再去和其他游泳社的社员借──」
说完后，我拍拍胸脯保证准备周到，瞪大双眼的日香凝视着我的胸前，向后退了一步发出凄厉的叫声：
「我不要──不要不要，妳是认真的吗？要是日香穿上那种胸围惊人的泳衣，胸前不就会松垮垮的，然后掉出来被大家看个精光吗～！」
游泳社社员笑了出来。
松垮垮、掉出来。
我又不是妖怪──
我更加深了自己的决心。
「好了，不要再唠唠叨叨了，快进去换衣服～再不然我就要直接拉妳下水喽！」
我边说边伸手靠近日香。
「呀啊～河童要把我抓去吃掉了～！快……快住手！我说，我会老实说的，拜托妳快住手！因为这有违日香身为偶像的形象所以一直隐瞒到现在，其实日香是个旱鸭子，完全不会游泳啦～！」
小香紧紧抱着泳池边的跳台。
呃，就说我早知道妳不会游泳了啊──
面对处于混乱状态的日香而感到疑惑的我，原本还想再对她说点什么。
不过在看到她真的吓到脸色铁青抱着跳台的身影──总觉得我的心情突然变得柔和，伸出手拍拍小香的头。
「不要怕。那就是由我这个神田川出身的河童来温柔教导妳吧。现在这么热，天气又这么好，不下水游泳太可惜了♥」
　　我抬头仰望天空。
夏季的蓝天万里无云，充斥着炙热耀眼的阳光。
真是绝佳的游泳好天气。
不过话说回来，我的日常生活竟然能像这样──有趣的事情一个接着一个发生。
小香说得对。
成为偶像果然会遇到奇蹟呢♥
在这种时候，我就会觉得有加入μ's真是太好了。
这个奇蹟──让我结交到在以往的人生中都无缘认识的愉快又欢乐的伙伴。
　　＊
　　我拉着日香的手带着她游泳。
同时重新审视日香的身体，她真的很纤瘦。
简直就像国中生一样。
我有点震惊。
其实日香并没有自己所说的那么不会游泳，她好像还是可以游个十公尺左右，也就是那种可以不用换气的距离。
至今好像一直是这样蒙混过去的。这么看来，为了生存所需的精明性格也是有好有坏的吧？
因此刚开始还喊著「要被河童女操练了」而胆颤心惊的小香──在逐渐放松之后也就渐渐能够正常游泳了。
每当从浮板后面拼命抬起身体换气时注视着我的双眼。
开心到合不拢嘴的笑容。
什么嘛──真是有够可爱♥
我好像有点能够体会那些喜欢看偶像穿泳衣的人是什么心情了。
才不是因为性感或胸部。
而是──这种毫无防备又率直纯真的感觉。
偶像穿泳装的看点不就在这里吗？
想通了之后──
就如小香所说的。
比起像我这样胸部太大的偶像，果然还是有弹性又楚楚动人的小巧贫乳比较──
当我因为想到胸部而低头时，日香的头便撞进我胸前柔软的鸿沟里。
「好耶！抵达终点！！终于游完25公尺了妮可♥」
看起来很开心的小香却只维持了一瞬间。
她像是在确认什么似的伸出手，摸摸自己才刚撞进终点里的头，微微皱着眉说道：
「不过话说回来──刚刚那柔软的触感是什么意思嘛！啊啊，小希果然很狡猾。自己一个人拥有那种写真女星般的胸围，而且还很擅长游泳──」
然后像是在使劲窥视着我的胸部后说：
「嗳，小希──小希的胸部会这么大，该不会是因为游泳的关系吧妮可？那么日香就改过自新，从今以后努力游泳吧。其实日香的父母啊，从小就很少带日香去海边或游泳池──所以日香跟水非常没有缘分呢。因此当周遭的大家都在不知不觉间学会怎么游泳时，我感到很焦躁并隐瞒自己不会游泳的事实，之后就演变成现在这样了──」
日香顶着一脸认真的表情左思右想。
她那颗圆滚滚的脑袋实在太可爱了。
「那么暑假的时候一起去海边吧？」
我这么提议后，小香香便轻快地跳了起来。
「真的吗？唔哇──太棒了♥那么到时候也找μ's的大家一起去吧♪大家一起去的话不知道会不会顺便烤BBQ喔？日香还是第一次参加这种活动。一定会很开心的妮可！」
在水边的小香香和平常不同，非常率直。
在水边的小香香和平常不同，非常率直。
受到她的灿烂笑容照射。
连我的心情也跟着变得率直。
真是耀眼的夏季。
　　今年的暑假，我们九个人一定会一起蜕变成宛如这颗太阳般耀眼夺目的女神，这一点绝对不会错的──
　　Comments♥日香
多亏了小希的指导，日香也学会游泳了妮可～♥所以我姑且还是会感谢妳，不过妳在日记上泄漏日香原本是旱鸭子的事，日香一辈子都不会原谅妳妮可～！总有一天！日香绝对也要抓到小希的弱点妮可，嘻嘻嘻♪话说能够和穿着学校泳衣的小香香一起在泳池玩耍，小希感到非常幸福吧妮可♥全国的小香香粉丝们垂涎三尺的一刻，小希和我一起度过了这个快乐的时光呢♥
 




03 举头三尺有神明。

03 举头三尺有神明。
　　暑假的时候，我收到了土产赤福饼。
这种裹着红豆沙的点心，是去参拜伊势神宫时必带的名产。
我用木杓捞起一颗放入口中。
味道香甜浓郁，却又入口即化。
有种深沉的怀旧味道。
果然──和小果家经营的穗村制作的红豆沙不太一样呢。
我边吃着赤福饼，边想起了以前的往事。
那是在我还经常吃着这个赤福饼时的事。
是当我还能感受到身边的各种气息时的──我的往事。
　　＊
　　我是在母亲位于秋叶原的娘家里出生。
不过我出生之后──就跟着身为调职族的双亲到处搬家，所以对于自己的出身地实在没什么实感。
前阵子翻开旧相簿来看的时候──百日初食的照片是在日光拍的，第一次参加七五三节是在北海道的大通公园。
第二次的七五三节照片背景则是九州的太宰府天满宫，还有小学暑假时在四国的金刀比罗宫拍的照片。
其他还有相簿中镶着边框的全家福，背景则是住吉大社、严岛神社、明治神宫和出云大社──
真的是无处不在。到处移动的频率之高，都不清楚什么时期是在什么地方了。
唔哇～感觉好像很常去家族旅行呢♥──虽然听小果这么一说，好像也真的不是没有那种感觉。
不过还是有所区别。
其实是因为住过太多地区，才给人这种感觉。
毕竟要是一般家庭安排的家族旅行，也不会像这样全日本南北纵贯三千公里奔波来回吧？
其中当我幼稚园和小学时──住在关西圈所带给我的影响尤其之大。
像是说话方式参杂进各地的习惯，结果竟然潜移默化得如此严重。还有这个不知道哪里少根筋又松懈随便的个性，也带有一点关西风格──虽然没有因为久居关西而养成急躁易怒的个性，却也喜欢上了杀价♥
嘻嘻♪
我之前在表参道的一间杂货屋里花言巧语地东扯西扯后，店家就多送了一个钥匙圈，当时小真还一脸目瞪口呆呢。还说从来没看过有人在表参道做这种事！尽管如此，明明只要开口花言巧语几句就能得到好处，却每次都用原价买东西不是太无趣了吗♪
我当然也不会老是跟店家杀价，只是偶～尔想挑战看看嘛。
这应该是说著一口适合杀价的关西腔所拥有的特权吧♥
啊──
还有一件很重要的事。
我想自己果然是从快进幼稚园的那时候──
开始看得见的。
　　第一次注意到道件事，是在幼稚园的星空电影会时。
那是在暑假时，幼小的幼稚园小朋友们离开父母，第一次参加的隔宿活动。
趁著天还亮一起在教室兴高采烈地吃流水面线，穿着浴衣跳盆舞。
最后在庭院搭起一张巨大白色床单，用园长自豪的老旧放映机播放大家引颈期盼的电影──《龙猫》。
我就是在那个时候第一次注意到的。
因为龙猫而快乐欢笑的大家，在电影结束后马上唸著「小龙猫会躲在哪里呢～？」并开始探索庭院里的树荫处，我则是在一旁看着大家寻觅的身影。
我小小的心里（我也经历过贫乳的时代喔♪）──顿悟了。
即使世界上没有完完全全像是从电影里走出来的龙猫，但在大家眼前还是存在着不可思议的生物，因为──
明明就多如繁星啊。
我能够看到──这些各式各样的东西。
但是大家却看不见。
　　长鼻子的天狗大人躲在翱翔于夜空中的黑云深处，照映出空洞的影子，以及住在神社里那棵大树树洞中的白色小精灵。
还有从遥远深山中的鸟居那里，传来真神远吠的声音──
原来大家都听不见这些声音。
我还是第一次发现。
明明就有──这么多。
明明在大家面前──也同样存在着这么多啊。
　　我凡是只要说出「祠堂阴影里有白狼」或是「家里后院的围墙上有小小的不倒小法师」之类的话──家人、老师和其他人通常都会一笑置之。
所以我一直以为那些东西的存在是很理所当然的。
不过其实不然。
大家会像那样忽略，是因为认为那只是小小希的童言童语──
　　自从那时候起，我就不再时常说起那种不可思议的──眼睛看不见的不可思议事物了。
说了也不会有人当一回事，或是被当作性格古怪的小孩。
虽然我看得见，但其他人却看不见。
我心想这样也好。
那些大家看不见的东西，就当作不存在然后绝口不提比较好──这是不停转学，也没有儿时玩伴，不管到哪里都被当成怪小孩的我，所学会的其中一项──处世技巧。
　　不过神奇的是──
在怀着这种想法成长至今的我的眼前。
那些不可思议生物们的身影渐渐的一个接着一个。
消失不见了。
就像剥开一张又一张的薄纸，当我注意到时──
小时候一天能看到两次或三次的不思议生物。
后来变成两天一次，三天一次。
一周一次──再过不久之后。
就变得几乎看不到了。
　　现在只有极其偶尔──
在风吹花散并预见暴风雨征兆时──能够隐约感受到那些东西散发出的微弱气息。
曾经一度视为不存在的事物──必定会真的消失吧。
我这么想着。
因为大家都认为看不见。
所以才看不到任何东西。
　　我曾经和绘里里说过这件事。
她带着不知道是认真还是开玩笑的表情回道：
「会变得无法看到那些东西，一定是因为希成长了吧？」
这很自然啊──她的眼神这么表示。
从前我所看见的东西，难道只是小孩子常见的幻想，是只存在于心中并深信不疑的梦幻妖精吗？
还是说──
人们在随着自身的成长渐渐融入人类世界的同时，也渐渐失去接触世上其他灵体的能力吗──
我无法理解这种艰涩困难的问题。
但是啊，即使现在只能模糊看到那些身影。
感受却有如排山倒海。
这样的我──在自己体内。
确实感应到了一股新的力量。
那是一种即使眼睛看不见，也能从纯净的大地中感受到灵能的能力，以及随着时间轮转而来的幸运之力。
另外还有──笑口常开，光是面带笑容就能招来快乐之人拥有的情感之力，以及人与人之间的柔情、爱情──与热情之力。
　　我现在也会这么想。
那个时候。
在我决定就读音乃木坂学院，安顿于秋叶原的那年春天。
当时明明还要再过一两年后才会入学音乃木，而我应该完全不知其存在的小果她们到来的脚步声──
那群总是吵吵闹闹，完全想像不到会做出什么事来，意外性十足的μ's成员们到来的脚步声──
那时候的我是不是已经听到了呢？
虽然自己没有意识到。
不过那就像我从前听到过的，从深山鸟居那里传来的白狼真神大人的远吠──
　　我随着自身成长所失去的──是能够捕捉那些眼睛看不见的神明们实体的力量。
不过作为失去那份力量的补偿。
我现在反而被其他各式各样的温柔力量所包围。
　　这个世界上确实存在着不可思议的力量和神明。
我希望大家能了解这点。
　　其实，不管是春夏秋冬。
大家在附近走动时，就会不经意感觉到。
没来由地吹起一阵微风。
迅速从身旁拂过。
要是感觉到凉风吹过。那就是有什么东西到来的证明。
　　那一定是为大家带来力量的某种东西──对了，就想像成是小希的幸运之力就好了喔♥
所以到时候大家就要当机立断。
去转扭蛋、买彩券、玩游戯，或是去自动贩卖机买东西、去抽个奖──总之小试一下自己的运气，说不定会有好事发生喔。
敬请期待吧～♪
　　Comments♥凛
嗯，凛也总是觉得自从和小希相遇后，好像就遇到了各种好事喵☆像是μ's的练习结束后，能够偶尔和大家一起去吃豚骨拉面之类的♪啊，对了，凛小时候也能看得清清楚楚喔～龙猫♥晚上只要和龙猫的玩偶一起睡觉，那天梦里就绝对会出现体型庞大的龙猫喔！凛会和龙猫一起飞到天上喵☆非常棒吧，小希♪
 




04 大凶之日。

04 大凶之日。
　　那天早上起床后，就觉得有气无力。
「啊──不想去上学。」
　　无力到忍不住想再爬回被窝里睡觉。
东摸摸、西摸摸。
当我下定决心要睡个回笼觉，打算往棉被里钻时。
「不行──我今天负责带乌龙面啊。」
我想起了这件事。
　　今天下午有家政课的料理实习课程。
而且这堂课的内容，不禁让人怀疑是不是老师嫌想菜单太麻烦，为求省事才声称是要大家学习制作乡土料理的趣味实习课，由每一班的学生们自己制作喜欢的乡土料理。
像是鲑鱼锵锵烧、鸭肉治部煮、南蛮鸡、豆菜丸子汤之类的料理。
大家一起在事前的料理规划课程中决定菜色，有的人提议自己老家的乡土料理，有的人提议曾在电视上看过后就一直很想吃吃看的料理，气氛非常热络，大家都兴奋地七嘴八舌。
在女子高中生特有的氛围中乐不可支。
然后在各式各样道地的乡土料理，以及单纯自己中午想吃的炸鸡等等琳瑯满目的菜色之中，最后我们班所决定的菜色是──
　　豆皮乌龙面♥
看～吧──果然要是老师偷懒，学生也会跟着偷懒呢。
嘻嘻♪
　　不知道为什么我们班有很多当地出生的学生──因此想不出什么好点子。
说到这附近的特产料理，不就是甜酒、鳗鱼、豆沙包之类的吗？
虽然讨论时也有提到那些菜色，不过那些料理对高中生的料理实习课来说，都太过专业而难以实行。
这时大家的视线就自然而然地，关注到至今在各地到处搬家的我身上──当下我想到的菜色，就是豆皮乌龙面。
　　我最喜欢乌龙面了♥
面条的口感不管是带有嚼劲或煮到软嫩我都可以接受，不过要配上有点弹性的白色面条，果然唯有这点我无法退让，那就是关西风味的金黄色汤头。
上头要盖上一大块热腾腾的豆皮。
配上切段的青葱和微辣的七味粉。
大口咬下吸收了满满汤汁的豆皮，热腾腾的汤汁马上渗透出来，啊～真让人受不了♪
而且豆皮乌龙面的做法真的非常简单喔。
　　那个啊，我在这里说个祕密。
虽然说是料理实习课，但其实过程很简单的喔。
烧好一锅人数乘上250CC的热水后，趁老师不注意偷偷加入自备的乌龙面汤头即溶粉包，然后充分揽拌均匀──很好，这样就完成了！
乌龙面也只要去超市买来再丢下去煮就好。
接着将我在超市买材料时，豁出去买下手的神田川乌龙面豆皮盖上去，这样就非常完美了♪
我一个人做豆皮乌龙面时都不会加青葱这种麻烦的东西，不过今天毕竟是料理实习课，果然还是加进去吧。
嘻嘻嘻──
　　我啊，很不擅长做料理☆
唉～其实我很期待料理实习课呢。
午饭还可以吃到现成的热腾腾豆皮乌龙面♪
不过──我却在好不容易打消睡回笼觉的念头后仍躺在棉被上，茫然地思考起自己的人生怎么会演变成这样。
　　至于原因──
就是昨天下午放学路上一个无心的举动。
心想稍微抽一下无伤大雅，因此久违地──抽了一支签。
结果竟然是大凶。
要是像我一样平常就经常来往神社之类的地方，就不能老是一直抽签了。
不过那天会不由得想偶尔抽个签──是因为那时身边还有μ's的一年级三人组，小真、小花、小凛在的关系吧。
我跟着放学后要去附近买东西的三人走在一起，顺便带她们参观了神田明神，后来她们兴高采烈地说要抽签──我可能也有点想凑上一脚吧。
结果就是──
　　真姬：末吉
花阳：小吉
凛：大吉
　　「讨厌，真是的──为什么我是末吉？『末』不就是最后的意思吗？那不就好像在说我永远都当不成主唱，感觉真差！」
因为看到有点不满发怒的小真非常羡慕小凛拿到大吉。所以我便不经意脱口而出：
「那么我就来抽张大吉，然后和小真的签交换吧？我的幸运之力可是很厉害的喔。从小到大抽到大吉的机率是99％──」
我只是想阻止她们吵架，才决定扮演稍微多管闲事的大姊姊。
在我面带夸张笑容并轻松摇出签条后──
　　没想到竟然出现了大凶。
这是有生以来第一次──
我这下才知道。
抽到大凶原来会令人如此沮丧。
……
　　＊
　　即使如此，我仍喝斥着自己因可怕的大凶能量而处于恍惚状态的脑袋，尽力打起精神做好上学准备，并检查自备的乌龙面和青葱。
最后再照照镜子──啊，睡到乱翘的头发。
而且脸也有点浮肿。
大凶，太可怕了！
难道这就是我今天的不幸吗──
当我一心想着这件事并走出家门后。
　　叽叽叽──
响起了尖锐的脚踏车煞车声。
唔哇啊啊啊啊！
　　我赶紧转身躲开。
搞什么嘛，用那么快的速度突然冲出来不是很危险吗！真是的──我才刚走出家门耶！──我回过头看向骑脚踏车的人。
「痛……痛痛痛，好痛啊──啊啊，真的很对不起！我还不太会煞车──」
骑着脚踏车的人，是小真？
「怎……怎么了吗？突然来这里──我跟小真有约好要干嘛吗？」
料理实习课也不会跟不同年级的学生一起上啊──当我正在以自己不灵光的脑袋思考时。
小真努力将撞上水泥围墙而倾倒在地的脚踏车扶起来后，又往我这边走来。
走起路来──摇摇晃晃地。对了，小真才刚学会骑脚踏车嘛。
「真是的，所以我才讨厌骑脚踏车嘛。不过──真是抱歉，小希妳没事吧？」
小真一边分神关心自己破皮的膝盖，和貌似撞上围墙的手肘，一边担心地开口询问。我回道──
「啊，我没事啦──」
毕竟有马上躲开啊♥
别看我这样，玩躲避球的时候意外地很会躲喔。
我心里这么想着，并弯下腰查看小真的膝盖──
啊，没有伤得很重，那么应该没什么问题。
我帮她拍掉膝盖上的沙子。
　　「话说回来，小真为什么会来呢？一大早就骑着还不熟练的脚踏车到这里，是有什么事吗──」
听我这么一说，小真就有点难为情地低下头。
「也不是因为有什么事啦。只是──那个嘛。」
「那个是？」
「就是那个──」
「就是哪个──？」
　　「……」
　　糟糕──小真一副像是在说「讨厌，真是坏心眼！」并微微泛红的脸实在太可爱了，害我忍不住想欺负她♥
因为我不停像山谷中的回音一样重复她的话，小真便撇过头，无可奈何地继续说道：
「就是我昨天害妳抽到大凶的事──妳应该很在意吧？我没想到会发生那种事──所以一直很担心。」
怎么会呢，抽到大凶又不是小真的错──我惊讶地张大嘴巴。
不过在看到小真刚刚才撞上水泥围墙，膝盖还擦伤破皮，走路摇摇晃晃的身影，总觉得好像也不能完全否定她的想法。
这该不会就是我今天的大凶？
注定要被小真的脚踏车冲撞──
　　小真说她早上醒来后实在非常在意我的情况，想到要来看我但时间又不够，所以就骑脚踏车过来了。
「这样啊──然后我就遭受到小真的冲撞，彻底清除了今天的霉运囉♥谢谢妳，小真♪」
说完后我便将小真的头紧紧抱在胸前。
「等……等等──我不能呼吸了……话说回来，什么嘛，妳看起来不是很有精神吗？真是白担心了──」
小真鼓著脸颊这么说。
「那么今天就一起去上学吧♥真不错呢，共乘一台脚踏车♪简直就像刚开始交往的情侣一样──」
我话还没说完，小真就摆出理所当然的冷淡态度插话：
「两个人共乘脚踏车可是违反道路交通法喔。更何况我骑脚踏车的技术也还没好到可以载人。总之快要迟到了，就从这里走路去学校吧。」
语毕小真便推着脚踏车向前走，看起来比骑在脚踏车上时还要像样，害我差点忍不住笑出来。
「那么我们就出发吧♥」
我可爱的小除魔师──嘻嘻♪
　　＊
　　不过就结论来说，那不是唯一一道破除寒运的仪式。
之后到了校门口──我跟绕去脚踏车停放区的小真道别后走进校内，和在那里埋伏的花花差点撞个正著──结果也真的有相撞在一起。
花花的反应──果然比小真还要稍微慢一点呢。
当我正在佩服自己的新发现时，眼前慌慌张张的花花原本手上拿着一个有如赏花便当一样大的保鲜盒，也在此时夸张地飞了出去，随后果不其然地有好几颗包著保鲜膜的饭团滚了出来。
怎么了吗──我开口询问道，结果好像是因为小花看我昨天抽到大凶后似乎大受打击，不知道我有没有办法妥善准备今天的料理实习课而担心不已，要是因此忘记带乌龙面，使得班上所有人都没有午餐可以吃那就糟糕了，所以便帮我准备了大量的饭团便当。
「谢谢妳♥」
我真的觉得好开心，之后就和花花一起趴在地上，赶紧将散落四处的饭团收集回来，并接受她的好意吃了一颗饭团。
饭团还散发著海苔的香气──真好吃♥
我紧紧抱住小花，一颗夹在小花和我的胸部之间的饭团应声压扁。
「小希，好……好痛苦──」
这样就完成第二道破除霉运的仪式了♥
　　接着在那之后──
　　第三、第四节的料理实习课。
我还是有稍微小心一点。
虽然小真和小花都有帮我破除霉运，不过最有影响力的小凛还没出现。果然，要是说到有谁会伪装成破除霉运的样子，结果却引起某种大凶等级的骚动，那个孩子的确最像是会搞出什么大事的样子──
我小心避免打翻煮乌龙面的锅子。
也小心避免在切葱的时候切到手指。
过程中我一直很小心──料理实习课也平安无事地结束。
我和班上的大家一起享用了美味的豆皮乌龙面。
　　啊，顺带一提我们没有使用汤头粉包喔。
毕竟是料理实习课嘛。因为有好好以昆布和柴鱼熬制汤头，所以乌龙面的口味比平常还要高级许多，让我吓了一跳呢。
看来大凶的效力果然就到此告一段落了吧。才刚这么想──
　　＊
　　咕──
呼──
噜──
　　从社团教室大门的另一边传出奇怪的声音。
我在午休时间来到μ's的社团教室。
刚才迅速结束料理实习课的事后整理（毕竟是做乌龙面嘛），我以为自己会比大家早一步先到预定要午间练习的社团教室。
不过当我打开门时──小凛已经在里面了。
她正趴在桌上睡觉。
　　呼噜──
还发出可爱的鼾声。
短发配上圆润的小脸。
在意外白皙的肌肤上，小巧的嘴巴吐出阵阵鼾声──
看起来就像供奉用的麻糬一样♥
我觉得好有趣。
拚命忍住笑声。
被我视作今天最后也最有影响力的除魔师小凛──正在这种地方睡觉呢。
睡相真～可爱。
总觉得我的脸上也泛起了笑容，然后便忍不住──
想要伸手去戳小凛柔嫩的脸颊。
这就像是什么呢──对了，就是那个嘛。
就跟疼爱小动物的心情一样吧？
看到小巧柔软又温暖柔嫩的东西──就是会不知不觉产生想抚摸的心情♥
我悄悄靠近小凛，窥探着她的脸。
没问题，看来还没有要醒过来的迹象♪
我不断朝她的脸靠近。
软嫩。
我甚至觉得在戳下去的时候听到了反弹的声音。
软嫩、软嫩。
噢──真让人爱不释手♥
小凛的睡脸就像是小婴儿。
再一次就好──当我这么打算时。
喀恰。
社团教室的门打开了──
　　「！等等等──小希？妳……妳在做什么？该……该不会是在和小凛接……接接接接接──接吻──！」
　　我急忙回头一看，站在那里的是小真和绘里里。
两个人都露出目瞪口呆的表情。
不……不是啦──！
啊──
大凶原来是指这种事吗……
我连说明的心情都没有了。
　　哎呀哎呀。
我的瘟神果然就决定是小真了。
总觉得好像从一开始就这么注定了。
大家应该也有过这种经验吧？
虽然对方并不是坏孩子，甚至是非常乖巧的好孩子──不过真不知道该说是他的机运差得出奇，还是时运不济或做事不得要领──
就是像这样的对象。
啊，不过我当然没有要怪罪她本人的意思喔♪
　　我和小真以及绘里里。
是μ's里的头脑派三人组，也曾提过下次要一起进行宣传活动。不过前方道路看来可能会相当诡谲呢──
嘻嘻。
　　Comments♥真姬
给我等等！到底为什么我会是瘟神～？照那种情况来看，瘟神怎么想都是小凛吧！真是受不了，竟然马上就当我是坏人！哼，骑脚踏车撞到妳的确是我不对，不过好歹我也是担心才去找妳的啊。但是话说回来，小希的拿手料理乌龙面竟然是用即溶粉包做的，真是令人骛讶呢。我也尝过味道，真的非常美味──完全被骗得团团转啊！
 




05 爸爸的相机。

05 爸爸的相机。
　　翻找、掏摸。
我在壁橱深处到处翻找，发出很大的声响。
「有了！」
抽回探进壁橱里的头──
伸手将沾在眼前的灰尘摘掉。
「我也有嘛──各式各样的回忆。」
我觉得──
有点说不上话。
明明我的心里已经饱满到再也塞不进更多东西了啊──
　　＊
　　「唔哇～那是什么？相机？」
小花的大声询问便是一切的开始。
那天我带去的是一台体积庞大又笨重，外观不起眼且满是伤痕的黑色相机。
还装着一颗很大的望远镜头。
这台相机别说是放在手掌上了。
就连用双手拿着都觉得沉重。
「是台旧相机吧。应该是以前──很厉害的高级品吧？」
小真点头说道。
真不愧是万事通小真。
我也点头回应：
「是我爸爸以前经常使用的旧相机喔。虽然是台很笨重的单眼相机，而且因为不是数位相机，所以要使用胶卷，更不要说还没有自动对焦功能了，不过我想到这台相机可以拍出很棒的照片──所以就带来了。」
「胶卷？啊──是像拍立得或是玩具相机一样要用到底片的东西！」
小海开口责备这么大喊的小果：
「穗乃果，把那台相机和拍立得或玩具相机相提并论是很失礼的喔！那可是专业人士使用的高级相机，我想一定要花上几十万才买得起喔。」
「几十万～！」
小凛惊讶到连着椅子一起跌倒在地，小果则说著对不起并吐出舌头。
我赶紧解释：
「没有啦，这台已经是像古董一样的旧相机了，没有小海说的那么贵啦。只不过──我也很中意就是了。妳们想嘛，我不是从小就在日本全国到处搬家，去过很多地方吗？那时候喜欢摄影的爸爸就经常用这台相机帮我拍照。」
「对喔，小希也是独生女嘛。爸爸一定非常疼爱妳吧？」
小琴露出微笑。
「嗯～以前的确是会很热络地说出『希是我们家的公主～』之类的──嘻嘻。我明明从以前就一点公主的样子也没有啊。」
「妳在爸爸眼中一定就像公主一样喔。」
听绘里里这么一说，总觉得特别有说服力。
「也许吧。我也不是一出生就是现在这个样子，以前可能更讨人喜爱一点吧♪总之呢，虽然这台相机现在已经完全没有在使用了，不过因为这次说好要大家一起拍μ's的宣传照片，所以我就突然想到，这种专业相机也许能稍微派上用场──」
「呜呜～小希的爸爸只留下这么一台相机，就出发前往天国了吧？」
听到日香夸张地假哭着这么说后……
「没有啊，还活着啦──」
我便苦笑着反驳，同时回想了一下。
话说回来。
是从什么时候开始的呢？
从什么时候开始──我就不再使用这台相机拍照了呢？
自从爸爸把这台相机给我后，有一阵子──我还拿着这台相机拍了很多照片啊。
爸爸说要我好好珍惜一辈子，并拍出一大堆漂亮的照片，然后就把相机送给我。
　　＊
　　我很喜欢爸爸拿着这台相机拍照的身影。
说我是家里的小公主，并帮我拍好多照片，这也让我觉得很开心。
因此我也渐渐对相机产生了兴趣。
大概是在一小学的时候吧。
每当我到处搬家的时候。
每当我到处转学的时候。
每当我和新的名胜景点相遇的时候。
喀嚓喀嚓。
我都会拍下各种照片。
那时候的相簿里──我拍下的许多照片，也和爸爸拍我的照片并排在一起。
刚开始──我总是在拍天空。
对当时还小的我来说，这台相机真的很重，为了不要掉到地上而奋力拿在手上时，镜头就会不自觉地朝上──因此老是拍到失焦的天空照片。
我虽然说了要将这些失败作品丢掉，不过爸爸却说：「这也是希的成长纪录。」然后开心地将这些照片──也贴进相簿里。
里头有好几张一片浅蓝色的失焦天空照片。
以前的相机在印成照片前都无从得知拍到了什么。
爸爸应该是想，即使只是张天空的照片，既然都印出来了就该保存起来吧。
一定是这样没错。
所以才会一张又一张地──
　　当生疏的我成长到能够拍出像样的照片时，爸爸也开始渐渐忙碌了起来──我一个人拿着相机拍照的次数也增加了。
拍照是个很不错的兴趣喔。
和运动、游戏或其他玩乐不同。
可以一个人进行。
像是在难得的假日里──即使一个人到处闲晃，只要拿着相机就不会显得突兀。
刚转学还没认识能玩在一起的朋友时──我就时常一手拿着相机到处散步。
那时的我──总算已经成长到能够单手拿着相机了。
然后时间又继续推进。
在我即将小学毕业的前夕──
　　那时我已经不太拍照了。
原因是什么呢？
是因为我已经厌倦一个人到处拍风景了吗？
这可能也是原因之一吧。
不过我在小学毕业前夕又再次转学──真正的原因应该是这个吧。
才刚转学到已经不知道是第几间的新学校，因此参加了一场不只没有朋友──甚至连说话对象都没有的毕业典礼。
光是想像──就觉得很无趣吧？
嘻嘻♥
真的会让人忍不住发笑呢。
就连我都没想到，竟然会在那个时间点搬家。虽然父母再三向我道歉，不过既然都已经决定了，我也就带着舍命陪君子的心态接受。
反正我对以往就读的学校也没有什么特别的感情。
而且一直以来都是以家人为优先到处搬家。因此我决定贯彻始终。
就算是毕业前搬家也没什么大不了──我原本是这么想的。
果不其然，一个朋友也没有的毕业典礼还满难受的。
即使如此──我还是被班导师强迫参加般地参加了。
这一群流着眼泪舍不得离开彼此的同校同学──对我来说不过是碰巧在这个时期同校的同学，我实在提不起劲硬挤进他们的小圈圈。
我只是站在墙角，避免妨碍到大家。
偶尔面带微笑，或是默不作声地看着。
小心不要破坏现场的气氛──
毕竟他们是相识六年的同伴，我明白要是自己突然搅和进去会很扫兴。
反过来想，要是听到他们在回忆往事，我也不知道该做何反应。
这当然不是我的错──也不是同学们的错。
只不过是──
因为时间点不太好而已吧──
　　不过我好像就是从那天起。
变得提不起劲去拍照。
我也没有在毕业典礼那天和大家一起拍照的回忆。
每一年拍照时的背景都大不相同，相簿里那些充满儿时回忆的照片──仿佛赤裸裸展现出我的漂泊人生，不久后我也就不再关注了。
当然在那之后──只剩下好几页的空白。
　　＊
　　「这样看下来，自从国中的入学典礼后──就几乎没在拍照了呢。」
我从壁橱深处抽出一本相簿，再次翻开来观看并轻轻叹息。
觉得──有点可怜。
我对着相簿道歉。
真对不起。
然后也要对爸爸的宝贝相机道歉。
爸爸用这台乘载着许多重要回忆的相机帮我拍了那麽多照片，我却像是迁怒一样将相机收进壁橱──对不起。
然后是──掏摸掏摸。
我接着从刚入手的照相馆白色塑胶袋中，拿出刚冲洗出来的一叠照片。
照片上──有我。
有我，和包围着我的μ's成员们。
　　「大家都觉得旧相机很有趣，就一直吵着要借──」
我轻轻笑着。
完全管不住自己绽放的笑容。
那时候视线会有点模糊，一定是因为笑得太开了。
像这样在大家拍的照片中映照出的我。
和我拍下的μ's成员们。
看起来都模糊得像是存在于另一个遥远的世界。
不过却又是千真万确的现实──这点让我觉得很开心。
　　我想对相机和爸爸──
说声谢谢。
谢谢你们──
　　我之后打算为这本相簿剩余的空白处，拍下更多、更多的照片。
不论是开心或悲伤的时候，大笑或生气的时候。
还有大吃一惊的时候，或是内裤走光的时候──
大家全都毫无保留。
一起欢笑，一起流泪──
　　因为我结交到一群能互相分享心情和时间的伙伴。
我啊，觉得自己是μ's里最幸运的女孩喔。
毕竟──
在加入μ's后，我获得了最多好处啊♥
呐，大家也是──这么想的吧？
　　我觉得能够来到这所学校真是太好了。
我要在这里写下自己现在心里正在想的事喔。
虽然这其实是个祕密──不过今天就特别降价大放送。
那些照片就以一张一百圆的成员优惠价卖给妳们喽♥
要是我偷偷在网路上贩售，会引发很不得了的事件吧──
　　Comments♥花阳
身为独自一人的独生女，因为自己总是只有别人帮忙拍照的份，所以也会想拿起相机拍照，花阳也是独生女，所以好像能够稍微了解小希的心情。因此那时候和大家一起拍下许多照片，或是帮彼此拍照，真的非常开心喔！其实花阳很想拿着那张照片和大家要签名，不过要是我这么说──小香又会生气地骂花阳缺乏偶像自觉吧♥
 




06 岁神大神驾到。

06 岁神大神驾到。
　　那天从早上开始，电视上的气象预报就在大肆报导。
跨年将有寒流来袭。
气象预报人员穿着蓬松的羽绒大衣，得意地围着围巾，并豁出去地穿着迷你裙，双脚还不停颤抖。
真是的～穿成那样都搞不清楚到底是不是真的很冷啊！
冬天的早晨，我边这么想边换上白色配上红色的熟悉巫女服。
我重新系紧腰带，神经也同时绷紧。
结果穿成这样的我也一样呢♥
嗯，不管天气到底冷不冷，反正穿在身上的衣服不会变，那么也就不用在意气象预报了吧──
我噗哧一笑，同时想到自己在不知不觉间每天都有固定服装，感到有点惊讶。
平常穿学校的制服。
假日就像这样穿上巫女服。
然后在有活动的日子──穿上μ's色彩缤纷的偶像服装。
这也算是一种制服吧？
我看了一眼挂在这间平凡的榻榻米房间的纸木梁上那件μ's华丽的服装。
　　榻榻米和被炉。
纸门和壁橱。
母亲老家的旧房子一角有一间我的房间，带有浓厚的日式风格，而且也已经为了过年换上新的拉门纸，纯净的空气充满这间房间，虽然外型老旧，却很干净舒适──不过很遗憾的就是太过平凡。
让μ's的服装看起来特别突兀。
嗯，整体亮彩系的服装的确是很有新春的气息啦。
嘻嘻。
像现在这样迎来悠闲的寒假，先前有如惊滔骇浪般的日子就显得非常没有真实感。
甚至开始怀疑那些事情是不是真的曾经发生过呢。
就像是──我的愿望所造就的白日梦。
唔哇，如果真是这样该怎么办？
我该不会完全被那只日香狐狸给骗得团团转吧？不过如果真的是这样的话，那就用日香狐狸的魅惑之力，让μ's更加、更加大红大紫好像也不错──
　　＊
　　「啊～不过话说回来，就算开始放寒假了，日子也没有任何变化呢～」
我在神田明神境内一边拿着扫把扫地，一边抬头仰望天空。
这里是我偶尔会来修行的神田明神神社。
从秋叶原车站徒步马上就能到达，供奉著保佑生意兴隆的神明，每年一月都会有来自各个大企业的高层人士接踵而来，把这里挤得水泄不通。也是新年NHK新闻的固定题材。
话虽然是这么说，而且寒假也已经开始，不过距离真正的年底还有一小段时间的这个时期──还没有如此盛况。
现在境内空无一人。
毕竟前阵子世间才因为圣诞节热闹欢腾，神田明神十一月也不会举办大酉祭，因此要热闹起来可能还太早了一点吧？
虽然神殿和本部那里好像已经开始忙于制作护身符和净化符纸，以及各种仪式。
即使我身怀超自然力量，神职毕竟还是资格认证的职业。我不过是个区区的高中生巫女见习生，那种重要的事务并不会分配到我手上。
双亲因为调职都不在我身边，结果今年过年好像也无法回来，如此一来，一个人安居在母亲老家过著简便单身生活的我──今年年末也没有什么安排，闲闲没事做。
μ's的成员们都是当地居民，很多人都和家人一起安排了各项活动，所以寒假和过年前后这段时间难得暂停练习。
因此──我才会像这样即使没被叫来，却仍然毫不在意地出现，在这块没什么人又寒冷的境内打扫。
　　唔哇，好冷的风！
吹起了一阵干燥的刺骨寒风。
果然被今天早上的气象预报说中了。
在这种寒冷的日子里，果然不太会有人特地过来参拜吧──
不过我觉得在这种空荡荡的时候，其实才是来参拜的绝佳时机。虽然像是有许多摊贩和路边摊，而且人潮拥挤的新年参拜也很有过节的气氛，感觉很欢乐。
我静下心来，为了恭送即将交替的岁神大人，平心静气地在明神神社送上一整年的感谢之意──
虽然是这么说──
不过也许世人也差不多到了要开始忙碌的年末状态。
忙着大扫除或是过年的准备，会这么无所事事的人大概也只有我了吧。
我完全停下脚步，抱着扫把叹了一口气。
「唉，总觉得好闲──」
结果上述全都是借口。
我只是闲得发慌嘛──
就在这个时候。
「早～安啊！小希！」
像是从天而降的无比明亮嗓音。
我回头一看，原来是小果。
「唔哇～小希，寒假也很认真在工作呢！」
小果走完通往境内的阶梯，照着原来的步伐一小步、一小步地走过来，面带笑容的小果对着自己的手吹气取暖，再一次露出微笑。
「小希好了不起～♥这么冷却没穿大衣真是辛苦了～」
小果突然握住我拿着扫把而发白紧缩的手。
「咦？怎么了吗？今天──该不会是练习日吧？」
我慌慌张张地回想起月历上的行程。
咦？难道会这么闲是因为我自己会错意，其实今天是μ's的练习日？难道要在这片寒空之下的长阶梯上练跑吗──
看到我惊讶地缩起肩膀，小果便笑了出来。
「不是，不是这样的啦，小希──我今天啊，是来求放在店里神坛上的神酒和符纸！是新年要用的。」
「什么嘛，原来是帮家里跑腿──」
我重新看向小果，她身上穿着非常少女风的便服。
迷你裙配上粉红色的短大衣。
平常练习的时候，总是穿着认真模式的运动服，或是稍微奋发一点穿上连帽衣配棉裤，毕竟她可是那个时常从大家那里听取意见，学习有关偶像时尚品味的小果啊。
「原来如此，所以今天才穿得这么可爱啊♥」
「啊，讨厌──小希注意到了吗？这是之前和小琴、小海一起去买东西的时候，她们帮我挑的喔。穗乃果一个人的话，就会忍不住挑褐色或深红色的衣服呢，但是因为上次小琴说绝对要挑这件，所以──」
小果边说边搔著自己的脑袋。
褐色和深红色──
「那还真是帮妳选了件好衣服呢♥非常适合喔。」
我伸手拍拍小果的头，她便露出非常开心的表情。
有如从云朵间的缝隙照射出来的阳光般──灿烂开朗的笑容。
「真的吗？哇──我好开心♪谢谢妳！其实啊，刚刚出门的时候爸爸还挖苦我──叫我不要在这么忙碌的时候穿着这种颜色鲜艳的大衣，偷偷跑去约会或闲晃！」
「嘻嘻嘻。看来小果的爸爸非常担心小果呢♥」
「咦～他才没有那么温柔呢！真受不了，老是把好忙、好忙挂在嘴边，嘴上说著年末的日式甜点店好忙啊，然后一副头冒青筋、神经紧张的样子。既然为人父亲，真希望他多拿出一点从容的态度呢！我和妹妹雪穗从早上开始就被任意使唤到现在。」
「小果家毕竟是地方上的老店嘛。这是自营业之子的宿命啊。不过──在这种地方打发时间的我还真有点羡慕呢～♪小果就好好加油，大把大把地捞红包吧～♥小果家在新年的时候一定也是挤满了客人，会度过一个热闹的新年吧。」
我边说边想像了一下。
我的新年，今年一定也是──
没什么事情好做，只是一个人吃着麻糬，和父母亲通电话。
之后再到神田明神工作。
就这样度过一个不怎么样的新年吧。我一想到这里──
仿佛感觉到有一阵风。
轻轻吹过我的背后。
是从隙缝中吹来的微弱寒风。
啊，糟糕。
今天果然因为寒流而特别冷，我是不是快感冒了呢？还是说，会感觉到有点鼻酸，是因为提前得到了花粉症呢──
小果的眼神带着疑惑──仔细窥探我的表情。
「咦咦～小希真的很闲吗？」
我虽然有点退缩，不过还是──开朗地回答道：
「因为我是和调职族的父母分开生活啊。不是像小果和小海那样家里开店或自成家业，而且我也没有兄弟姊妹，所以家里很安静喔。小果要是过腻了热闹的生活，下次可以来找我玩，我家里就属被炉最舒服了，是我最自豪的固定式被炉──」
我话才说到一半，小果就抓住了我的手。
「嗯～那么小希，今天、马上！来我家玩吧～♥♥其实今天接下来会非常忙碌呢♪太好了～！穗乃果获得助手一名～！要被爸爸称赞了～♥」
咦……咦咦咦咦！这到底是怎么意思？
我瞬间慌张地想要抽身，但手仍然被小果紧紧握著。
糟糕，小果的眼睛绽放出光芒了。
「来吧，快点拿完符纸一起走吧～！」
我深刻地体会到。
我们的队长小果──真是个无法忍住不去付诸行动的孩子呢。
　　＊
　　热气冉冉升起的室内一片雾白。
几乎看不见任何东西。
回荡在这之中的，是充满威严的吆喝声。
哟。
哈。
再来──
来来来，完成一份了──
雪白的麻糬在眼前厐大沉重的木臼中来回伸缩，随后又重新喷出阵阵热气──
　　在小果家的店家用厨房的架高空间一角。
我坐在那里尽量缩起身体让自己不要太显眼，旁边的小海以彻底死心的口吻小声问道：
「希也是──被穗乃果捕获的吗？」
她说捕获──
看到那看开一切的表情，我领悟到这似乎是她们之间每年的例行活动。
「该不会小海每年都会被召集吧？」
我小心翼翼地问道，小海无言地深深点头。
「每年。从幼稚园的时候开始──应该说大概从我还没有记忆时就一直都是。」
对了，曾听小海和小果说过，她们两人是从出生前，还在妈妈肚子里时就在一起的儿时玩伴。
在小海以沉静的嗓音这么说的同时。
「那边，要上喽！不要发呆，快点准备～！」
小果的爸爸举起巨大的木杵敲打着麻糬，充满气势朝着我们大喊。
「是！」
听到声音后瞬间挺直身体站起来的小海面前，有个装有麻糬的圆盘被抛向空中。
小海根本已经像是这个家的女儿了嘛。
我一个人感慨地这么想。
并走向麻糬即将前往的去处──沾满手粉的工作台。
「小希也一起来～♥我来沾黄豆粉，小希就负责红豆吧♪」
穿着围裙戴着三角巾的小琴，笑着将装满红豆的银色调理盆递给我。
「好烫！」
轻轻伸手触碰，红豆和麻糬都才刚完成，还热腾腾的。
刚捣好的麻糬散发出白色的热气，以及热到要烫伤人的红豆馅。我呆若木鸡地看着这些东西，小果的妹妹小雪从旁边──重重放下一座塑胶空盒的小山。
「好了好了，一直发呆不动手，下一批麻糬又要来了喔。动作快动作快～」
小果的手以迅雷不及掩耳的速度伸向那一大块麻糬，其手势之迅速和平常的笨拙表现有如天壤之别，动作俐落地将麻糬搓圆。
「不愧是豆沙包店的女儿，真是厉害～」
我佩服地小声称赞。
「小希是第一次，所以慢慢来没关系喔！对不起喔，突然把妳拉过来♥不过还是要谢谢妳～小希也一起帮忙一定可以很快就结束的。年末的町内会岁末特价用，穗村特制盒装麻糬♥」
小果一边这么说，一边持续把一个个麻糬搓圆。
此时响起了轻快的蜂鸣声。
「啊啊啊！下一批麻糬做好了～！」
小琴像是在呐喊「我的天啊」似的举起手大叫，手粉跟着飞散到周围。
「啊，等等，琴梨，妳这样乱动会──」
小海慌慌张张地挥掉乱飞的粉末。
小果爸爸突然展现出十足的干劲。
大声宣布要我们赶快清空作业台，下一批供奉用的白麻糬要来了。
打开盖子的麻糬机又再次涌出一大团热气。
当我睁大眼睛看着麻糬机时，小雪用一副「我能了解♪」的表情，眨起一只眼睛轻声说道：
「最近豆沙包店也是会使用麻糬机的喔♥」
这样啊──
我感受到轻微的文化冲击。
之后听说，刚蒸好的糯米好像会先放入麻糬机稍微捣过后，再正式用杵臼捣成光滑有嚼劲的麻糬。
话说回来，还真是热闹呢。
高坂家的年末是如此热闹。
让我觉得有点──
不对，总觉得是非常开心。
糟糕，我也许──很喜欢这样的气氛呢♥
　　＊
　　三点的钟声响起。
我们一起聚在小果家的客厅。
虽说是客厅──不过这里是一间舖著有点年代感的榻榻米，中间还放了一张被炉的和室。
感觉──就跟我家一样呢♥
我一钻进被炉里就感到无比心安。
呼──劳动过后的小歇片刻果然让人欲罢不能呢♪
能够从厨房那里听到穗乃果的爸爸和妈妈、奶奶还在加紧赶工。
咕咚咕咚、喀沙喀沙──当我把脸颊贴到被炉桌上，听着从厨房传来的声响发呆时，小果捧着装有茶壶和茶杯的托盘走了进来。
「小希辛苦妳了～！第一次来就让妳吓到了吧？嘿嘿嘿♥不过妳真的帮了我们大忙呢♪爸爸也很开心喔。还称赞小希做麻糬的手势，以第一次的生手来说非常不错，是个可造之才，干脆直接来当麻糬店的女儿好了呢──」
小果坐进我对面的位置后，便开始倒水泡茶。
「请用♥」
玄米茶散发出芬芳的香气。
我感到内心平静祥和。
「我想送货去町内会办公室的三个人一定马上就会回来了，我们先来吃点心吧？」
小果说完后便拿出一大盘刚做好的麻糬。
豆沙麻糬和黄豆粉麻糬、虾米麻糬、萝卜泥麻糬、海苔包麻糬──所有能想到的各式麻糬全在盘子里。
红豆泥和酱油、樱花虾和海苔，甜咸的香气一同扑面而来！
唔哇啊啊啊，热腾腾还在散发缕缕热气的美味麻糬──才刚这么想，肚子就像被勒住似的饿了。
话说回来，上午在神田明神被招募后，就和大家一起受到小果爸爸的气势所迫，持续不断地埋头搓麻糬──
「虽然对她们三个人很不好意思，那我就先开动喽。」
我抵挡不住眼前的麻糬散发出的诱惑，正要伸手拿的时候。
「啊，小希，妳的鼻头上沾到麻糬屑了～！」
小果露出笑容。
指着我的鼻头。
「是什么时候沾到的呢──沾到麻糬要是不赶快弄掉会结块喔。」
小果马上伸出手指帮我擦拭鼻子。
擦擦擦。
擦掉了吗？
擦擦擦。
小果笑容满面的脸逼近我的眼前。
擦擦擦。
嗯～不太好弄掉呢。
擦擦擦。
唔哇。
怎么办？
总觉得──好舒服♥
真希望小果能一直、一直帮我擦鼻子──哎呀，糟糕。
看来果然只要待在这个家里──不对，是只要和小果在一起，我的步调就会被打乱，或是变得莫名爱撒娇──
有种心跳加速、飘飘欲仙的感觉。
心情会变得很愉悦。
小果绝对是个无比开朗的孩子，而她的那份能量也让我觉得很舒适。
我心里这么想着，并闭上眼睛让小果帮我擦鼻子。
「嗯～怎么擦都擦不掉耶，已经结块了吗～？那么就只能这样了，那个──不好意思喔，小希！」
冷不防地。
我的脸感受到小果的气息──嗯嗯？
就在我好奇小果在做什么并睁开眼睛的瞬间。
唔哇啊啊啊啊啊啊啊！
因为眼前的情况而无法让哽在喉咙的惊叫脱口而出。
也因此没有任何阻碍能够制止小果接下来的行动。
她张嘴一咬。
我感受到轻轻啃咬的触感。
然后是小果占据我整片视野的脸。
她像海浪一样退去后──露出笑容。
「太好了～弄掉喽♥果然时间一久，失去水分后就很难弄掉呢♪」
不知道该怎么回应一脸得意洋洋的小果。
我──呆若木鸡。
虽然心想──就算再怎么天兵也不会做这种事吧？
不过下一秒我就发现──整张脸竟出乎自己意料地开始涨红发烫。
糟糕、糟糕、糟糕！我该不会真的──
接着就在这个时候。
「我们回来了～！真是的，外面真的好冷喔～明天说不定会下雪喔！」
我真是太幸运了，出去送货的小海和小琴、小雪三个人在这个时候回来了。
糟糕，我差一点就要踏进另一个世界了──
　　在那之后。
我们和送货回来的三个人一起津有味地吃着麻糬，在被炉里发呆休息。
休息过头而感到无聊的我们，最后玩起了人生游戏──我总觉得自己稍微提前享受到热闹的新年气氛。
有种跟她们成为了五人姊妹的感觉。
在我们之中──我明明就是最年长的，感觉却像老么一样，譲人觉得非常怡然自得♪
而且五个人一起伸进被炉里的脚，会紧密靠在一起到处撞来撞去，是我今天的新发现♥
总觉得像这样和大家挤在一起，明年的运势好像也会一步步向上提升呢♥
　　不过话说回来，最危险的果然还是小果。
μ's最危险的炸弹就决定是小果了。
我似乎一只要和她扯上关系，就注定会做出一些连自己都意想不到的事情。
今后一定也会是这样。
被这样的小果牵着鼻子走──我的人生是否会因此变得热闹呢？
如果真的是这样的话──
　　那就感激不尽喽♥
小果。
我很快乐喔。
托妳的福，害我差点感冒的寒气好像也消失得无影无踪了。
要再找我去玩喔～♪
　　Comments♥穗乃果
真是的，小希要是不嫌弃那种忙碌的家，随时欢迎妳来喔～♥爸爸一定也会很开心的，在穗乃果家的客厅自在休息的小希看起来超级融入，真的就像是我们家的姊姊呢。要是当初的成员们真的是姊妹的话，小希就是长女，小海是老二，小琴是老三，穗乃果就是老四吧？啊，如果老四是雪穗的话该怎么办？穗乃果会很没有面子啦～！
 




07 迟早会到来的一天。

07 迟早会到来的一天。
　　咻。
又吹来一阵风。
　　有种新春吹起新气象的预感。
嗯──虽说是新春，但这里指的春，是即将恭喜「新春」快乐的春。
也就是一月寒冷隆冬时期的初春。
嘻嘻♪
即使如此，寒假才刚开始的这个时期，还有点和缓的阳光照耀在这附近的松树和杉树上，投射出这些为神使用的古木所散发出的清新气息。
果然也稍微有点春天的气息──又或者只是错觉？
我忍不住露出微笑。
我现在正为了进修而来到某间大学。
说到大学，一般都会觉得是很大、很宽广、很难以接触的地方──不过这里却意外地小。
果然是因为地处于都市的正中央吧，这所大学散发出的氛围和音乃木有一点相似──
啊，虽然说我来到大学进修──不过当然并不是我已经成为了大学生。
　　那对我来说还是有点遥远的未来。
今天是为了有点特殊的事而来。
我虽然有幸能偶尔到神田明神修行，不过也差不多──对打扫或汲水这些非常底层的杂务感到厌烦了。
最近开始在想──是不是该去学习一些真正的神职内容？
我从很久以前就在无意中得知，有能够学习神道或佛教的大学。
我虽然笃信世界上许多事物所蕴含的超自然力量，不过和拥有信仰的人有点不同──因此对那方面的事没有兴趣。
要说我的想法偏向哪边的话，那就是我相信狐使大人和观音大人、大神大人和天使、鬼和狗和狼、犬和猴子和雉鸡等等──所有生物都拥有某种隐藏的力量，也就是什锦教派的人♥
然后在这之中拥有最强力量的，便是女子高中生能量爆发的校园偶像，也就是我们μ's──
嘻嘻♥
所以说虽然不是一开始就满怀兴趣，但说是完全没兴趣好像也不太对。
和神主不同，要成为巫女并不需要什么资格，但即使我只是去见习的，这仍然是一份很崇高的工作，因此在制作绘马或破魔箭时，如果具备相关知识也会比较好吧？
像是正确的礼法或是净化方式和注意事项等等──反正都是要做，那么好好地学过一次后再做也不是什么坏事。
因此呢。
寒假的特别巫女进修in神道科──我今天就是为了这个而来的。
听吧，从那边那楝建筑物深处传来的微弱声音。
　　小辈诚惶诚恐，
于神殿大神御前恭敬参拜，
不胜惶恐请大神倾听我愿──
　　听到庄严的祝词。
我也跟着挺直了身体。
有什么东西传到了我的内心深处──
哎呀。
这样哪里有使人心灵平静。
怎么办？
总觉得有什么东西在我平静的心里水面上躁动。
使我想起很多事情，就像涟漪扩散一样──
　　＊
　　「小香香的志愿就决定是这个了♥」
日香说完后便粗鲁地填写放在桌上的表单，随后马上站起来一边跳舞，一边比出招牌动作「妮可妮可妮～♪」。
我吓了一跳，侧眼偷看那张纸。
偷看的时候姑且还是有特别小心不让小香发现──
「啊～小希，竟然在偷看～不行、不行，隐瞒自己的志愿却想偷看别人的，这样太狡猾了妮可，好色喔♥」
和她用两手环抱自己贫弱的胸前试图遮掩的动作相反。
那张表单赤裸裸地大方暴露在桌上，日香刚填进格子里的文字是──
　　偶像♥
　　我觉得全身力气尽失。
结果还是这个啊──
这是距离寒假开始还有一段时间时发生的事。
在午休时间时的教室里。
那一天是志愿指导用最终调查表的提交截止日，还没交出去的就只剩我和日香两个人而已──被绘里催促的我们就只好当场填写。
「小香香决定要干嘛？」
我努力试着把铅笔夹在鼻子下，并向小香询问情况。
小香开朗地回答：「那还用说吗～♪」
她爽快直接毫不拖泥带水地迅速写上志愿。
结果内容嘛──
嗯，我大致上是有猜到啦。
又来了──
结果完全没有进步嘛。
算了──不轻易动摇这点也算是小香的优点吧。
铅笔从我的鼻子下方掉落，我赶紧将它捡起来说：
「话是这么说──不过志愿填偶像是什么意思呢？应该算是选择就职的意思吧？不过校园偶像和以营利为目的的偶像又不太一样──可是没有办法拿到薪水的喔。即使如此也能称为是就职吗？啊，不过话又说回来，最重要的是我们有办法继续当校园偶像吗？就像小香香常说的，十八岁升上高中三年级后就站上了分水岭，即使这时还勉强撑得过去，但等我们真的毕业后，不再是高中生的时候──我们还能够自称是校园偶像吗──」
我嘟哝著说完后。
「暧，小希。」
唔哇。
好吓人的低沉嗓音。
感觉好像和平常的小香香微笑相差了两个八度呢。
什么嘛，原来小香香也会发出低音嘛～亏她平常总是说：「日香只会发出高音，所以希望能唱A段副歌的部分妮可～♥」
就算我再怎么想说出这些话也开不了口。
在我满怀不安地心想一些乱七八糟的事情时，一脸严肃的小香所散发出的强烈气势向我扑面而来。
看似不悦而皱起的眉毛只有单边高高抬起。
「妳说那些话──该不会是在找日香吵架吧？」
「不……不是啦，对不起──我没有那个意思──」
小香像是在说「那就好」似的交叠双臂，哼一声后抽身。
「小香香从出生起就是永远的偶像，和有没有毕业一点关系都没有！再说要是日香因为毕业这种小事而从μ's消失，那不就会让粉丝们绝望吗？大家的偶像，为粉丝着想的小香香是绝对不会做这种事的妮可♥♥♥」
「是……是──」
遵命，代官大人──我低下头向小香跪拜，在脑中盘旋的许多疑问和吐槽全都在一瞬间推进脑袋深处──然后心想：
嗯，算了。
那么我也姑且和小香一样填上「偶像」吧。
志愿讨论这种东西，只要大家一起交出去就没什么好怕的了──对吧？
嘻嘻♥
　　＊
　　我一边望着不熟悉的大学风景，一边听着祝词这么想。
　　我当然也是这么希望啊。
不知道能不能设法就这样就这样永远过下去。
要是这个季节能就这样永远不要结束该有多好。
老实说，我现在也还是这么想。
不过──
我很清楚事情没办法如我所愿。
再说──我的人生就是接连不断地发生这种事。
总是突然就决定调职的爸爸。
对小孩子来说相当青天霹雳、惊天动地的那颗人生重制按纽，总是在完全不顾及我的意志和心情的情况下──突然就在空中被任意按下。
总是如此。
在我不知道的地方被按下按钮，我也无力阻止，手法相当地──无情。
　　历经转学和搬家，大家刚开始还会好奇地靠过来。
不过只要过了那段像是蜜月般快乐的时期──大家就会各自回到自己原先就和好朋友一起建立起来的圈圈里。
我的周围便会突然鸦雀无声。
我当然也是有在努力交朋友，所以并不是孤身一个人喔。
不过即使如此──我毕竟还是个新来的人。
有时候就像一个人突然进到气穴里，周围都变成真空状态。
那种时候。
就会像是突然注入了冷空气。
-273°C。绝对零度的真空地带。
会让我深切的感受到。
啊，我是一个人──
　　那种时候我就会到附近的神社或墓园、镇守神社。
那些地方大多会留有某些东西的气息。
即使走遍全国各地，唯有这些地方──能看到大同小异的熟悉光景。
红色的鸟居和种植古木的神社。
郁郁葱葱的茂盛森林就像是会为我净化一切──
不对。
是会轻轻地包覆隐藏住我，又像是会静静抚慰我──我有这种感觉。
就像是为了不让任何人看到有点眼泛泪光的我，而将我轻轻包覆隐藏起来──
不管是狐使大人或蛇神大人，说不定就连可能正站在漆黑树群正上方往下窥探的天狗大人──此时一定都在盯着我看。
好像正在笑着对我说：「既然难过到想哭，那要不要来这里啊～？」
虽然我会有一瞬间感到欢欣鼓舞。
但还是慌张地回答：
「我还可以！要到那边去还太早了！今天只是刚好有点空闲，我也是有遇到很多、很多真心令我感到开心的事情喔。必须要尽情享受才行啊，难得这辈子不是生为蛇或天狗或狼之类的生物，而是这么可爱的女孩子──不好好享受就太吃亏了！」
我拚命呐喊完后，仿佛从某处听到了哈哈哈的大笑声。
那么就好好加油吧。
下次再把妳这个爱哭鬼小不点女孩吃掉。
我轻抚胸口松了一口气。
那股看不见的力量既强大又温柔。
虽然温柔强大又令人想要依靠──却也相当可怕。
要是抛下自己的身躯去依靠祂们──即使能换来一时的舒畅，下一秒又会向你追讨回礼，将你从头到脚一口一口地吃干抹净──
　　这些大概就像绘里里所说的──
可能只是当时年纪尚小的我，事后在心中所创造出来的故事。
不过我从以前就在想，「神隐」会不会就是在这种不经意的瞬间发生的呢？
强大和可怕的正反两面。
温柔和严厉的正反两面。
有开始就会有结束。
正反。
μ's现在正处于──哪一面呢？
　　＊
　　从神道科上课的建筑物走出来，我将装有自备巫女服的包包抱在胸前往校门走去。
今天的进修结束了。
总觉得精疲力竭──
是因为进修的关系吗？还是因为思考了一些多余的事情？
我赶紧转换心情加快脚步。
糟糕，今天接下来还有μ's下午的练习。
当我有点焦急地低着头，朝正门小跑步前进时──
　　我知道此时自己的脸上露出了苦笑。
　　「怎么了吗？还特地跑来这里──」
我明明没有和任何人说我会来这里啊。
「练习前有些事想和妳商量，去神田明神时他们说妳今天会来这里。」
「这样啊。什么事都瞒不了绘里里呢～本来还想说要是被大家知道我来这种地方会招来误会，所以才没说的。」
我边笑边看着挂在正门上的大学看板。
绘里问道：
「入学前的事前勘察？」
表情──好可怕啊。
不过我可是知道的喔，在她的可怕表情背后，有一颗善良的心。
「完全不是妳想的那样。我是因为觉得自己有幸能在神田明神修行，却没有好好学习那就太可惜了～所以就透过神社权祢宜的推荐，来这里稍微进修一下。是神社方面的一次性出差讲习，绝对不是正规大学的课程喔。」
哦～绘里怀疑地瞇起眼睛。
「是吗？那就好──」
隐藏起来的话语。
「绘里里是想商量什么事呢？」
绘里仍然不太开心地说：
「当然是下次演唱会的事啊。寒假结束之后的二月演唱会──」
　　当我回过神来。
自己就像要阻止绘里里继续说下去似的开口：
　　「绘里里──我们一起努力加油吧。」
　　话语从口中倾泻而出。
最后一句话可能还带着颤抖。
我就这样被绘里里紧紧抱在怀中。
隐约闻到了──
绘里里平常散发出的芳香水气味。
「当然喽。我们可是μ's。是为了永远、永远守护音乃木而努力的μ's啊──」
耳边传来绘里里低语的声音。
「我今天真的要气死了。竟然一个人先偷跑到大学事前勘察。不过既然是我搞错了，那就原谅妳。μ's绝对会继续下去。我才不会认输呢──」
绘里里可靠的嗓音在我耳内回荡。
　　鬼很可怕。
可怕却又强大。
强大──却又温柔。
　　大家难道不这么觉得吗？
如果是这种温柔的鬼，我果然还是会忍不住深深依赖她吧。
如此一来，便从头到脚全身上下包括心脏──全都四分五裂。
当我回过神来，可能早就被鬼吃干抹净了吧。
　　嘻嘻嘻──
　　Comments♥绘里
从最初小果提议要组成μ's的时候起，我就对这个活动怀有何时迎来终结都不奇怪的危机感呢。所以老实说也有种真亏这个活动能撑到现在的心情。如果是以μ's名义开始活动的我们，今后不管遇到任何事──好像都能欣然接受。所以就不要想太多，一起享受现状吧。将这种不负责任的态度教授给我的可是妳喔，我的好朋友东条希──
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/64/13b365a6826ac183b48b78eff64a806a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/64/13b365a6826ac183b48b78eff64a806a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/64/13b365a6826ac183b48b78eff64a806a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/64/13b365a6826ac183b48b78eff64a806a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/64/13b365a6826ac183b48b78eff64a806a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/64/13b365a6826ac183b48b78eff64a806a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/77/64/13b365a6826ac183b48b78eff64a806a.jpg




