文件发布时间:2016-06-09 12:59:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVELIVE！School idol diary(μ’s活动日志)
本卷名称：第六卷 星空凜

转载信息
LoveLive！School idol diary 6～星空凛～
────────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：公野樱子
插图：室田雄平、音乃夏、清濑赤目
译者：陈竹颍
图源：裸淫
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：八嘎猫
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
────────────────────────────




01 凛和舞蹈和尝试变装。
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：裸淫
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：八嘎猫
==================================
星空凛
年龄：15岁（高中一年级）
生日：11月1日（天蝎座）
血型：A型
身高：155cm
三围：B75/W59/H80cm
喜欢的食物：拉面！
讨厌的食物：鱼
兴趣：所有运动！（尤其是田径）
特技：投篮。还有鼻子很灵敏，跟狗差不多喔♥
迷人之处：紧致的臀部！
擅长科目：体育、生物
小时候的梦想：足球选手
拿手料理：泡面♪
　　什么是μ's？
她们是九名少女为了拯救即将废校的音乃木坂学院而组成的校园偶像团体。
　　μ's成员介绍①
星空凛（RIN HOSHIZORA）
就读国立音乃木坂学院高中一年级。和同年级的小泉花阳是从小认识的儿时玩伴。口头禅是会在语尾加上「喵☆」，最喜欢猫和拉面！个性是比起动脑思考更善于付诸行动！
　　μ's成员介绍②
高坂穗乃果（HONOKA KOSAKA）
高中二年级，是海未的儿时玩伴，μ's的队长。家里是当地一间日式甜点老店「穗村」。有一个可靠的妹妹雪穗。
园田海未（UMI SONODA）
高中二年级，和穗乃果是儿时玩伴。出身于日本舞蹈世家，从小学习舞蹈的同时，也致力修行弓道以及剑道等武道，是个气质凛然的少女。
西木野真姬（MAKI NISHIKINO）
高中一年级。擅长弹钢琴，也负责μ's的作曲。双亲共同经营一间大型医院，是一名千金小姐，成绩同样相当优秀，是全学年第一名的资优生。
南琴梨（KOTORI MINAMI）
高中二年级，穗乃果和海未的儿时玩伴。擅长缝纫和做点心，负责制作μ's所有成员的舞台服装。
小泉花阳（HANAYO KOIZUMI）
高中一年级，生性害羞不擅长面对人群。最喜欢吃白米饭，不过因为总是受不了诱惑，所以很在意体重。
矢泽日香（NICO YAZAWA）
高中三年级，从小就立志要成为偶像，最喜欢编头发和关注时尚潮流♥招牌台词是「妮可妮可妮──」。
东条希（NOZOMI TOJO）
高中三年级，喜欢游历各地能量景点以及塔罗牌等超自然事物。拥有成员当中最傲人的胸围♪
绚濑绘里（ELI AYASE）
高中三年级，音乃木坂学院学生会长。不仅头脑灵活，还是运动健将，身上流有俄罗斯血统，拥有模特儿般的身材，是个能够活跃于各领域的可靠成员。
=================================
01 凛和舞蹈和尝试变装。
　　其赏凛的心里有份自卑感。
那就是──女孩子的打扮好像不太适合自己。
毕竟凛从小到大都没有把头发留长过，是个死忠的短发派。在这个世界上最喜欢的就是动动身体和做做运动，还有猫狗和其他各种动物，虫和星星，以及凛的宝贝──十三段变速的换档脚踏车和滑板车！
还有豚骨酱油笋干拉面！
看，很不像一般的女孩子吧。
关于这点，凛自己也知道。
在相簿的照片中，可以看到小时候的凛总是穿着蓝色、绿色或水蓝色的衣服，再配上短裤。
旁边的花花则是穿着很女孩子气的蛋糕裙，和缀有粉红缎带的长袜，跟凛完全相反──凛也时常被误认成男孩子喔。
国中的时候，穿着便服和花花走在车站附近、还偶尔会被误认成情侣。
啊～真是的！
凛才不是男孩子呢！

是从什么时候开始的呢？
明明以前被误认成男孩子，也完全不会在意啊。
反而还觉得我们这群玩在一起的女生之中，唯一会被误认成男生的自己有点酷呢。
当时还有点洋洋得意──
但为什么最近却非常在意这件事呢？
凛也是女孩子啊。
凛也想穿迷你裙啊！
有时候会很想这么说。
　　不过──果然还是没有任何改变。像现在μ's在决定服装时，凛也总是被分配到穿短裤。
唉。
还是下次和负责做衣服的小琴商量看看喵？凛也是女孩子嘛，就算只有一次也好，凛好想穿穿看有迷你裙的偶像服喔。但是──说出这种话，会不会让大家觉得很奇怪呢？
因为凛一定是μ's里看起来最像男孩子的人。
不管是现在或从前，凛看起来就跟短发的粗鲁男孩子没有两样，一点也没有女孩子气或可爱的地方──
　　＊
　　「所以啊～所以啊～凛下次超级想穿迷你裙喵！毕竟凛虽然看起来有点像男生，但其实也是个女孩子啊！」
凛对着一个人在社团教室里的小琴大声抱屈后，小琴露出了有点吃惊的表情。
嘿嘿嘿☆
凛只要想到了什么，就很难闷在心里不说呢，嗯。国中老师在毕业文集上写的评语也说「一有想法就会立刻付诸行动是星空同学的优点」喔！
小琴看起来有点难以启齿，支支吾吾的。
「琴梨当然也觉得凛凛很有女孩子气，又很可爱啊。但是，凛凛这么说，让琴梨有点伤脑筋呢。因为下次服装的短裤款式，是把裤管卷起来的吊带裤，而且是特别以活力十足的凛凛为灵感做出来的──」
嗯～果然还是没办法喵？
虽然很高兴小琴特地想着凛来做那套衣服，但是──
「啊，不过这样的话──我想到了一个好主意♥」
这时，小琴好像突然想到了什么似地对凛微微一笑，然后轻轻招手要凛过去。
「这件事要对大家保密喔──」
小琴把手轻轻搭在凛的耳边，窸窸窣窣地──
说起悄悄话。
「那个啊，如果凛凛──接下来能够实现琴梨所～有的愿望，琴梨就可以为凛凛施一种魔法。那是能让凛凛成为世界上最适合穿迷你裙的偶像，让大家眼睛为之一亮的特别魔法喔──」
唔哇啊啊啊──听着听着，凛的脸颊就莫名地开始发热。
整张脸都变红了。
「不过，绝对不能把这个魔法说出去喔。就算是花花，也不可以跟她说喔。」
小琴说完露出开心的微笑。
凛带着通红的脸，静静点头。
心跳加速。
总觉得小琴的眼里闪烁著漆黑神祕的光辉，仿佛要是违背约定，凛马上就会化为泡沫，消失无踪喵──
　　＊
　　「各位听我说！琴梨今天带了一位想加入μ's的新人过来跟大家见面哟──」
小琴将楼梯间那扇通往屋顶的门打开，大声宣布这个消息。谈论声此起彼落。先前屋顶上因为大家的说话声而热闹悠闲的放学气氛，瞬间转为一片寂静。
小果边踢开放在周围的行李，发出唰唰唰的摩擦声──边连忙站起来。
「哇！小琴，怎么这么突然？明明今天早上小琴也没有提到这件事──」
小海带着惊讶的表情扶住半开的门。
「总……总之，先请进吧。我们随时欢迎新人加入。」
同时，凛也稍稍感觉到小绘惊奇的眼光在凛身上到处游走。
小香则是跳起舞说：「哇～太棒了，妳一定是仰慕小香香，才会想来加入我们吧？呀～妳从今天开始就是小香香派系的第一号成员了！今后日香会像大姊姊一样好好疼爱妳喔～♥」
但小真马上接着吐槽她：
「真是的，又不是全世界的学弟妹都是小香香的粉丝！妳看，都是妳突然说这种话，害人家有点吓到了啦。啊，这家伙平常就是这个样子，妳不要介意喔。我们并不是聚集了一堆怪人的团体──」
小真疑惑地往凛这边步步逼近。
「不过……妳是一年级的吗？我们班上有这个人吗？」
一直害羞地低着头的凛赶紧将脸转到一旁。
小琴急忙站到凛身前，帮忙缓颊：
「啊，她其实是琴梨的表妹啦。她现在就读其他学校，是个非常害羞的人。所以好像是希望借由校园偶像活动，来改善自己容易害羞的毛病。她听琴梨说了μ's的事情后，好像就在考虑要不要为了加入μ's而转学进音乃木喔──」
「哇～太棒了！我们μ's终于替学校招到一名新学生了♥好开心喔，竟然还和花阳一样是一年级──希望妳入学后，我们能成为好朋友。」
花花不只眼睛闪闪发光，还频频点头。
而在另一边进行占卜的小希──啊。
她阖上书本，说：
「我──早就知道喽。我之前就在卜卦上看到近期会有一条崭新的巨大洪流朝μ's袭来──」
小希边说边像是在冥想一样，妖媚地闭上眼睛，随后小果就跳起来说：
「咦咦咦，真的吗？好厉害好厉害好厉害～！那样的话，我们当然是超级超级欢迎妳啊！欢迎来到我们音乃木！今后大家绝对要永远在一起喔──」
小果正要以抵挡不住的气势开始滔滔不绝时，小琴就拼命阻止了她。
小果赌气地嘟起嘴巴。
呜──怎么办？凛光顾著低头不露出马脚，就已经费尽心力了。
唉，先前都没想到事情会演变成这样。
要是小琴能早点跟大家说出真相就好了──但就算这么想，事情也不会有改变。
小绘靠了过来，说：
「嗯～长直发配上大缎带，还穿着迷你蛋糕裙，是走有点少女风的路线吗？好可爱～♥这可能是现在的μ's所没有的角色喔。」
没错。
其实今天的凛经过小琴的改造，完全变身成「想入社的少女系一年级生」了呢。
凛戴着一头长假发，系上大缎带，还扑上粉红色腮红让晒黑的脸看起来比较白，制服裙子下穿着荷叶边衬裙，上半身则是公主袖衬衫，脚上穿着淑女风的长袜，双脚也有好好地朝内──呜，膝盖内侧的筋好痛喔。
小香大声抗议：
「讨厌，小绘妳说这什么话嘛，μ's最厉害的少女系成员就是小香香啊。」
她才说到一半，就被小希抢话：
「不过～的确就像绘里里说的，尖细下巴很有正统派美少女的感觉，很可爱呢♥毕竟我们这里的『少女系』有点偏门啊♪」
小希边说眼神还边瞥向小香，害得小香大喊：「偏门是什么意思啊！」一旁的小真则安抚著大闹的小香。
噗呵呵──凛忍不住笑了出来。
「啊，出声了！声音好可爱喔。」
小果对凛露出微笑。
凛从特别选来藏住脸的长浏海假发下偷看小果的笑容，感觉自己也有点开心了起来。
感觉大家就像在看一个女孩子一样看着凛呢。
大家完全把凛当作志愿当偶像，又很女孩子气的女孩。
没错，凛只要换上这身打扮，看起来也能像个不折不扣的女孩子喔！
这样凛就不再是会被说好帅气的偶像，而是能让大家称赞好可爱的偶像。
凛很高兴，连抹著淡淡一层陌生粉红腮红下的脸颊都跟着发烫，嘴角还忍不住露出笑容♥
小海突然对这样的凛问：
「请问，妳擅长唱歌跳舞吗？毕竟这个社团是个校园偶像团体，所以那方面的练习可是相当严格──」
不愧是待过剑道社＆弓道社的小海，这种时候就会变得像主将一样。
「啊，她说她很会跳舞喔。运动神经也很好，还会后空翻呢！」
经过小琴亲切的解说后，花花便露出疑惑的表情，专注地盯着凛看。
呜哇──小琴说得太超过了啦。
听到小琴说「运动神经很好」，小真带着有点急躁的语气说：
「这……这样啊──那么，等一下就来和大家一起跳看看吧？不过μ's的舞蹈还满困难的，我想刚开始一定无法顺利跟上，但妳不用太在意没关系喔。而且我们之后也会好好教妳。」
就在小真这么说后……
现场马上响起了音乐──啊，是「我们的LIVE，与妳的LIFE」。
小香在电脑后面露出奸诈的笑容，比出YA的手势。不会是要凛在这里跳给大家看吧──？
凛被这个状况吓了一大跳，这时，小琴轻拍了凛的肩膀。
「妳有看过我们的表演吧？一起来跳跳看吧。」
小琴说完便跳起舞来，同时对凛眨眼。
咦……咦咦咦──
当凛还在惊讶之余，看得出产生了一点竞争意识的小香也跳起舞来了。
哇～总觉得她比平常还要有干劲。
小香张著圆滚滚的大眼睛，带着一脸超级到位的笑容跳舞。而在苦笑的小绘和小希旁边──啊，小果也跳起来了。
「刚开始就随意一点吧。毕竟我们μ's的所有人都是出于兴趣才来跳舞的，即使跳得不好，也绝对不会责骂妳喔。」
小果拚命招揽凛入社──
看着她们两个，凛也莫名地想跳舞了喵～♪
凛一开始跳起舞来，大家就发出了赞叹──像是「哇！」、「好强！」，或是「好厉害，感觉已经可以上台表演了」，这些赞美都传入了凛的耳朵里。
小真偷偷和花花说著悄悄话。
「看起来跟我们刚开始跳舞时的感觉完全不一样呢。」
原本没有跟着一起跳舞的人，也开心地唱起歌来了。
　　跳着跳着，凛就觉得心情变得好畅快──也渐渐不再在意其他人的耳语，只是忘我地跳着舞。
手部动作、定点姿势，露个灿烂微笑，接着转圈一跳！
飘啊飘地。
裙子随着动作被缀满蕾丝的衬裙撑起，这种感觉让凛好开
心。
轻飘飘地。
女孩子气的长发和缎带在舞动着。
光是像这样看着映入自己眼帘的东西，就觉得自己好像不是平常的凛一样──
啊──原来也有这样的世界啊！
凛的心跳得好快，还揪紧到觉得有点痛。
凛还是第一次有这种心情。
大家平常都是像这样跳着舞的喵？
飘啊飘地，轻飘飘地。
简直就像在梦里。
身体变得好轻，感觉就像变成了装饰在甜甜蛋糕上的蛋糕人偶一样。
感觉凛的背后好像就要长出纯白翅膀变成天使，然后就这样飞到天国去了！
摆出比平常更甜美的姿势。
唱出比平常更甜美的歌声。
凛自然而然地做出了这样的姿势，发出了这样的声音──当这股美好心情攀上了巅峰。
凛在心里想着：
当一个女孩──
当一个偶像──
真是超级开心的！
凛希望这份开心心情能够变得更加地……更加地高昂。
凛心里只想着这件事──
　　所以跳舞跳到忘我的凛都没有注意到喵。
凛大动作地跳舞时……
头上的假发在不知不觉间歪掉了。
凛用力跳起一次，摇曳著的假发就向后滑动一次，最后，凛的整张脸都露了出来──
「啊啊啊啊啊啊啊！是小凛──！」
花花最先发出惊讶的叫声。
其他人听到后也都扯开嗓门大叫。
小香急忙将音乐关掉。
哎呀──被发现了。
　　「嘿嘿嘿嘿──我是希望拓展新形象的星空凛！请大家多多指教──开玩笑的☆」
　　看到凛这样，小希和小琴大笑了起来。
小香虽然一脸惊讶，却也露出了像在说「真是被妳打败了」的笑容，小真则是惊讶到嘴巴一直开开阖阖，说不出话。
小绘一副在说「真受不了妳」的样子，耸肩苦笑。
小果则是说著：「唔哇～好厉害喔～凛凛大变身～！妳是怎么做到的？」然后非常开心地靠过来抱住了凛，一旁的小海则佩服地说：「嗯……完全被妳骗倒了呢──一直以为刚才的妳是个非常沉稳的美少女。」
　　「真是的──凛本来就是可爱的沉稳美少女啊！」
凛马上跳起来反驳。小绘接着说：
「真正的美少女不会像这样随便就跳起来喔。」
大家听到都笑了出来。
在那之后，由小琴负责制作兼指导的变装游戏在μ's之间流行了一阵子。凛应大家的要求，总是戴着正统派美少女偶像风的长假发。
不过──其实啊，虽然多亏了小琴，凛才能有这么愉快的体验，不过像这样变身后，凛觉得……
长发好难跳舞喵！
凛在意的就是这件事。
大家真是不简单耶。凛只是戴上假发，就觉得头好重好重，重得让人受不了啊～
心想自己果然不适合走正统派美少女路线的凛，不知不觉间就不再玩变装游戏了。
──因此，今后凛也将以短发＆有活力的短裤造型登场，就请大家多多指教了喵！
　　Comments♥海未
我觉得凛的开朗氛圔及充满活力的舞蹈──和短裤非常相衬喔。我认为穿短裤并不完全等于没有女孩子气，反而还觉得穿短裤比穿迷你裙露更多，所以我说什么都不想穿……话说回来，那时候大家真的完全被骗倒了呢。看到琴梨一副乐在其中的微笑竟然分毫未察，真是我一生的失策！
 




02 凛和花花。（之一）

02 凛和花花。（之一）
　　其实凛啊，一点也不记得第一次遇到花花的时候是什么样的情形了呢～！
嘿嘿嘿♥
因为我们家住得很近，也上同一间幼稚园，真的是从很小就认识的儿时玩伴，如果只论我们真的第一次见面的时间和地点──一定是一岁或两岁时在儿童馆之类的地方遇到的吧。
不过凛完全不记得那时候的事情喵。
再说凛的脑袋本来就不太好，所以这些以前的事情都记得不是很清楚呢。
每次都是等花花说起，凛才想起来──咦？对喔，凛想到以前发生过哪些事了。
小时候，凛曾经拉花花的头发害她哭出来；也曾经说服不情愿的花花进鬼屋，可是凛却自己一个人先逃跑，事后才向哭着追过来的花花拚命道歉；还曾在花花生日的时候，蒐集了满满一小盒的西瓜虫给她当生日礼物，结果害她放声大哭。
凛也曾硬要花花和凛共搭一座荡秋千，还坚称绝对没问题。后来因为凛用力过猛，害得两个人一起飞出去──
啊，那时候还演变成连大人都来关心的大骚动，所以其实有点印象。
我们后来因为双脚膝盖擦破皮，有一阵子上体育课都只能在旁边见习呢♪
　　不过，像之前花花写在日志上那件发生在凛和花花小学低年级时的往事──就是在现在已经拆掉的秋叶原交通博物馆里玩耍的往事，凛已经忘得一干二净了呢。
凛一直到听到花花提起，才觉得「啊，这么说来，好像有这么回事！」──嘿嘿嘿♪
虽然小真吐嘈凛「是不是老是惹花花哭觉得内疚，才假装忘记来蒙混过去啊～」，不过事实真的不是这样啦！
头脑聪明的小真绝对不会了解的啦。
对凛这种生下来脑内皱褶就偏少的人来说──人生的每分每秒，都只顾得了当下发生的事情。
才没有时间回顾从前发生过的事呢。
因为──啊。
呐，快看！
看看那今天也一样耀眼晴朗的──美丽蓝天！
简直就像透明的一样，既清澈，又高，又清爽──光是看着，就觉得内心好像破了一个洞──然后渐渐被掏空。
哇，好像要被吸进去了。
感觉凛好像就要被吸进这片天空，然后像那朵白云一样轻飘飘地飘到遥远的地方去。
嗯。
凛无时无刻都是这个样子。
所以──一想到今年异常炎热的夏天结束了，之前长期作为我们μ's目标的夏季演唱会也终于结束了。
秋天的学园祭也结束了。
还有，凛和μ's的大家也得到了意料之外的演出机会──也就是这次学园祭上举办的舞台演唱会。
来观赏的客人比我们想像中还要多，让我们很感动，而且那次表演还大获好评♪
哇～！该怎么说才好呢？
光是像这样回想起来，身体里就充满了一股充实感！
凛在这种时候总是会莫名地──感到心痒难耐呢。
会好想赶快在放学后的练习时间跳舞。
会想想最近有没有什么可以让μ's上台表演的活动。
会好想先当场来个后空翻～
会心想要是寒假能早点来，就又能每天和大家一起练习或是参加集训了──之类的。
要是和大家说这些，她们一定会说没事就有一堆活动，准备起来会很辛苦，预算也会不够。要不然就是说暑假才刚结束就要办活动太急啊；还有冬天那么冷，真的要在这种时候举办集训吗──之类的。
太～奇～怪～了～
真是的，大家太消极了啦！
都已经决定要大家一起为μ's拚命努力了，就对满脑子都在想着μ's的凛说声「妳好棒喔」有什么关系嘛～！
不只是这样，小真还很过分。
她还对凛说「寒假以前还有期中考和期末考外加能力测验等各种考试在等着妳喔～」，还有「希望妳不会因为成续不好而被迫参加寒假辅导」──这些很坏心的话。
太奇怪了！
凛也不是每次考试分数都不及格啊！
虽然很想这么说，不过──下星期有日本史小考，该怎么办呢？凛完全不记得上课内容啊──不对，凛连笔记本里面都是一片空白啊。
唉，只能再去拜托小真或花花把笔记借给凛了吗～？
开始想着这种事之后──
凛的肩膀就突然一阵无力，结果回家路上都走得有气无力。
　　今天因为小绘和小希在学生会有重要的议题要讨论，所以μ's久违地没有排定练习，而且花花今天是值日生。凛本来说可以等花花事情做完再一起回家，不过花花说要帮老师制作讲义，不知道什么时候会结束──
总觉得有种被甩的感觉。
凛很闲地独自走在路上时……
眼角瞥见了一个亮橘色的──小南瓜。
「啊，是万圣节南瓜灯！」
路上有个小孩子提着印有附近英文补习班标志的大包包，身穿黑色斗篷，戴着橘色南瓜帽。
对了──
凛想起来了。
再过不久就是万圣节了。
　　一看到那个小孩，凛先前还一直在烦恼有没有什么事好做的脑袋──
突然又快速运转了起来。
开始有各种想法闪过脑海。
难道是因为脑袋上的皱褶比较少，所以思考速度也比别人快吗？
毕竟移动距离比较短嘛。
虽然凛的记忆容量比较少，但相对的，凛很会整理思绪喔！
像考试题目也是同样道理，选项愈少，就愈不用花太多时间去想答案。
哇～凛的脑袋难得这么灵光喵！
在脑中想东想西后──叮♪
凛目击到提前半个月穿上万圣节戏服的小朋友，脑袋就有如天旋地转般地开始思考──最后得出的答案是……
　　「对喔，记得以前也曾在万圣节的时候──把花花弄哭了呢。」
啊──
想到这里……
凛也忍不住想到出神了。
明明就快从万圣节南瓜男爵打扮中想到什么很有趣的点子了，可是……
最后想到的，却是那天凛又惹花花哭泣的回忆。
唉。
花花搞不好早就对这样的凛感到不耐烦了喵──
　　＊
　　在凛和花花还是小学生的时候。
附近的儿童馆打算在万圣节时举办一场游行。
不管是不是平常就会去儿童馆的小孩，都会在那一天到儿童馆集合，和大家一起跟着指导员在这附近游行──虽然说是游行，但其实就是在街上四处走走的活动。
大家看上的是游行结束时能拿到的参加奖，也就是装有各种糖果的糖果袋。
那一天，我们的队伍中央有个为了万圣节而做的纸糊大道具。那是有一～点点模仿了迪士尼游行的感觉做出来的万圣节南瓜灯人偶。
暑假已经结束了，秋季运动会也结束了，接下来就只能期待圣诞节时圣诞老公公会来。对当时的凛来说，在这种既空虚又无聊的时期中──万圣节就是个小小的消遣活动。咦？这样一想，不就和现在的凛没什么两样吗？
凛果然从小学开始就总是在寻找有趣的事物呢！
所以那个时候，凛也是带着非常期待的心情──
　　＊
　　那一次万圣节，第一次参加游行的凛是打扮成妖怪。
凛披上白色的床单，戴上妖怪面具，只有帽子是很有万圣节味道的黑色尖顶魔女帽。
毕竟是万圣节嘛，一定要做点恐怖的打扮啊！
但说实话，凛比较想打扮成能让大家打从心底感到害怕的腐烂僵尸，但是凛应该化不出那么恐怖的妆，所以这次就只好忍耐一点打扮成妖怪了。
集合在这里的小朋友们每个人都有自己独特的装扮，也在这群小朋友之中的凛因为头上披着床单，脸上又戴着有如孟克的呐喊般的白色面具，看不太清楚周围的景象，所以走路的时候费了不少工夫呢。
参加游行的人之中有很多是音乃木小学的学生，但是也来了一些在其他学校上课的本地小孩，还有几位妈妈带着还没上幼稚园的小小孩来玩喵～
啊，这么说来，小绘那个时候好像也在喔！
　　凛想起来了。
游行快要开始前，儿童馆前面作为集合场所的公园聚集了好多个头娇小的鬼怪。
凛看到里面有个绑着马尾的金发女孩，牙齿上套著大尖牙，脸上有个跳舞的小骷髅头涂鸦，身披吸血鬼风的黑色披风。她看起来格外显眼，感觉就像正统洋风蛋包饭一样──
凛原本只觉得她的头发真亮眼，但仔细一看，才发现她就是因为奶奶是俄罗斯人，所以在学校里很有名的小绘喵。
「哇～好像真的吸血鬼一样喵！」
花花说对方大我们两个学年，还是不要过去找她比较好。但看到稀奇事物就会想马上靠过去的凛抛下了花花，立刻凑到小绘身边搭话（啊，不过，凛觉得花花大概只是很怕小绘那身魄力十足的吸血鬼装扮喵）。
「小绘的吸血鬼装扮超厉害的喵！」
「是吗？谢谢夸奖。」
小绘露出用瓦愣纸做的大尖牙，微笑着道谢。
「金发在这种时候好吃香喵！好羡慕喵！打扮成吸血鬼的小绘看起来就像外国人一样，好帅气喵～♪」
近近看着小绘，就觉得她的雪白肌磨跟黑色衣服好帅气，让凛愈来愈兴奋了。小绘有点伤脑筋地呵呵笑着，说：
「咦～装扮过后看起来就像外国人？我还是第一次听别人这么说呢。那么，平常的我在妳眼里一点都不像外国人喽？」
小绘说完后，就露出有点正经的表情看着凛的脸。
「我生来就是金发，所以我自己是觉得不打扮成这样，也很像外国人啦。我还常常因为这样被当成不懂日语的外国人──不过我也已经习惯了，所以不是很在意。」
凛觉得很疑惑。
「咦～可是小绘的名字是汉字，日语也说得很流利啊──这样的小绘像外国人吗？」
凛完全没有这么想过。
毕竟凛和小绘不同年级，年级共同活动时也从来没有被分到同一组，所以跟她没有很熟。可是，小绘是跟我们读同一所学校的大姊姊啊！
说是外国人──好像哪里怪怪的吧？
她的金发也只是普通的金发啊。
皮肤的颜色也只是白了一点。
但是她眼睛的颜色很浅，很漂亮，看起来就像猫咪一样，让凛有点羡慕呢──
咦？凛的脑袋好像有点打结了。
奇怪？凛是不是说了什么奇怪的话啊？
「呃～对不起，凛不是很清楚到底怎样才是外国人耶。不过，小绘今天的发型真的很好看！凛只是想说这个喵♪」
小绘听凛说完，就露出有如大朵玫瑰一般灿烂的笑容。
「谢谢妳，小凛。我很高兴妳能这样称赞我，而且，其赏我自己也这么觉得呢。我今天的造型还不错吧──」
她说完后便转圈展示造型，然后大笑出声。
什么嘛，原来小绘其实也对自己很有自信喵♥
「我其实很不喜欢自己这头太显眼的金发，但在这种时候就能派上用场呢。本来想说今年已经六年级了，要不要先离开参加万圣节的行列……可是小学老师邀我来，所以我还是来了──不过，有来真是太好了呢。呵呵。对了，机会难得，今天就在游行上当个最可怕的吸血鬼来吓唬大家吧！不给糖就捣蛋♪对了，小凛等一下也一起走吧？我们来比赛看谁能收集到最多商店街发的万圣节饼干～！」
小绘说完，就将一个小塑胶夹链袋分给了凛，里面装着浓稠的鲜红──血液？
「呀啊啊啊啊啊啊啊──」
凛吓到大声尖叫，小绘则调皮捣蛋地说：
「这是用沙拉油做的特制血浆。我想在等一下的儿童馆活动拿来涂在嘴边，弄得像真的吸血鬼一样吓吓大家。小凛不介意的话也试试吧。」
小绘说完后又笑了笑，大方露出她大大的尖牙。然后──
「Good Luck！」
祝妳好运──那时小绘竖起姆指送来的一记眨眼，就算是现在，凛也觉得那根本成熟到不像小学生，超帅的喵～☆
后来，小绘就走到自己同年级的同伴身边了。
凛看着她的背影，心里冒出了一个想法喵。
小绘真是干劲十足呢──☆♪
　　Comments♥穗乃果
穗乃果也最喜欢万圣节了！和大家一起变装走在路上很开心呢。虽然穗乃果和凛凛是读同一所小学，但很可惜的是穗乃果从来没有参加过万圣节游行。要说是为什么呢！当然是因为──我们家的店需要人手帮忙啊。呜呜呜。我们家是豆沙包店嘛，所以到了万圣节就会成为小朋友们的目标，变得特别忙碌，结果就变成穗乃果的快乐豆沙馅万圣节了。最推荐的是南瓜包喔♪
 




03 凛和花花。（之二）

03 凛和花花。（之二）
　　「不给糖就捣蛋！」
游行终于开始了。
不给糖果的话，我就要恶作剧喽──
大家边走边异口同声说着相同的口号。
不过这和凛想像中的有点不一样。
大家隔一阵子才会低声说出不给糖就捣蛋的口号，还有花车上那偶尔才随意扬起的豆大黑旗──
那时候凛用眼角余光呆望着那面旗子，所以游行的当下其实走得有些心不在焉。
因为这场活动号称是万圣节的变装游行，所以凛本来还很兴奋，很期待活动会有多盛大。
但实际上真要说的话，就只是围着那台巨大的万圣节南瓜灯人偶花车，勉强装装样子──而大家只是在它周围随意走着。
怎么说──真的就像是有点提不起劲的镇内会祭典那样。
和凛想像中的万圣节相差好多。
凛还以为万圣节的时候，大家就应该用心装扮成鬼怪、魔女或僵尸等各种大家想得到的恐怖装扮，再激动地说「不给糖果的话，我就要恶作剧喽喔喔喔～！」去吓人。凛一直以为大家会就这样在「呀啊啊～！」和「好可怕喔～！」的兴奋尖叫下，去全力吓唬路上的大人──但好像有点猜错了。
这种游行，和凛在电视节目「芝麻街」上看到的万圣节完全不一样啊！
　　所以──也许也是因为凛有这种小小的抗拒心态吧。
在游行途中，凛发现了一只正在散步的小猫咪。接着凛就像平常一样，马上有了反应。
「啊，是小猫！」
凛的注意力马上就被夺走了。
凛一走近，小猫就立刻逃跑。
「啊，等等，等一下！为什么要跑走呢──」
平常遇到的时候，小猫就算会保持警戒，看到凛一边喵喵叫一边靠近，也会停下来回应一声小小的「喵～」啊，为什么这次会直接跑掉呢？
现在回想起来，就觉得一定是因为凛那时候全身都罩着床单，脸上又戴着妖怪面具，小猫才没认出来一身万圣节打扮的凛是谁，但是那时候的凛完全没想到这个问题。那时候正觉得无聊，所以看到小猫跑掉，就吓了一大跳──
「等一下等一下，不要跑啦～！小猫咪～！」
凛使尽全力追了上去。
穿过陌生人家的沿廊，跑过岔路，接着又钻进大楼之间的空隙，跑到别人家的后院──
奇怪──？
当凛回过神来。
就发现自己来到了非常陌生的地方。
「都没有人。」
已经看不到万圣节的队伍在哪里了。
「糟糕，凛好像跟大家走散了──」
　　这种时候，凛总是会寻找花花的身影。
因为凛和花花是从小就一直在一起的儿时玩伴。
今天当然也是和花花一起来参加万圣节游行。
花花知道凛常常迷路。所以，花花肯定已经发现凛不见了。可是她是个乖宝宝，一定不会离开队伍，而是就这么边跟着队伍走，边找凛的身影。
喂～花花，妳在哪里～？
凛试着大声喊叫。
在哪里在哪里在哪里──？
唔～怎么办？
完全不知道她在哪里喵。
凛用自己头顶上的祕密探测雷达寻找花花，但还是找不到。唉～前阵子看到杂志上说双胞胎姊妹之间会有心电感应，这种时候要是能用那招就好了喵。单纯的儿时玩伴──还是没办法用喵？唔～真希望凛跟花花当初出生的时候是双胞胎喵。
那样的话，凛的体内就会有什么东西在遇到这种状况的时候发出反应──就在凛胡思乱想的时候喵。
　　不给糖就捣蛋──
远方微微传来了小孩子们不太有干劲的声音。
声音断断续续地出现又消失，然后又突然出现──
「啊，在那边！」
嘿嘿，凛的耳朵可是很灵的喔！
凛跟着那个声音，转过一条又一条陌生的道路。
只要转过下一个转角，一定就──
「啊，有了！」
看到万圣节游行队伍了。
凛看到走在队伍里的花花一直不安地东张西望，一脸快哭出来的模样。
她一定是在找凛。
看到花花这样，凛就松了口气，觉得有点开心。
开心到脸颊都要鼓起来了。
花花非常努力地在找走丢的凛，表情非常拚命，又很可爱，让凛心里高兴得不得了。
凛偷偷看着她，觉得很得意。
因为花花这么──这么拚命在找的人，可是凛喔！
花花──
凛原本想出声叫她，却突然犹豫了。
对了。
毕竟今天是难得的万圣节嘛。
就来吓吓花花吧☆
本来已经要走回道路的糜，又连忙躲到大楼后面。
「小凛～妳在哪里～？妳迷路了吗？小凛～！」
小声呼喊著的花花从凛的眼前经过。
虽说是在找迷路的朋友，花花的声音却很小声。
几乎被游行和车子经过的声音盖过了。
哎呀～不行啦，花花。
喊得那么小声，迷路的凛怎么听得到呢！
凛边想边笑了出来。花花真的不能没有凛陪她呢～♪
于是凛开始检查自己的装扮。
妖怪面具OK，床单也OK，很好！再来就是把双手举高，还要垂下手腕。不好好摆出妖怪的姿势，就不像妖怪了。
对了！还有刚刚从小绘那里拿到的血浆！
凛这时候才想起有这个。
可以把血浆涂在手掌──然后再把它抹到床单跟面具上，抹到满满都是血痕。
哇──应该会很恐怖喔！
凛自己都觉得是很有魄力的血腥惨剧呢！
好，这样绝对会让花花吓一跳喵。
吓完她之后再说「其实是凛哟～」的话，花花肯定会换成吓到哈哈大笑喵～♪
　　「妖～怪～来～喽～！不给糖果就要把妳吃掉喽──」
凛这么说著，跳到了路上。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
凛听到了自出生以来听过最夸张的超大分贝惨叫。
眼前是被吓到眼睛睁大到不能再大的花花。
「呀啊啊──讨厌，妖怪……不要过来，讨厌讨厌讨厌讨厌啦啊啊啊啊～！」
花花泛著泪水跑走了。
「啊，等……等一下啊。」
等等啊花花，是凛──是花花苦苦寻找的凛啊～！
凛心里是这么想，但是花花的冲刺速度实在太快了，罩着床单害自己动作变迟钝的凛根本就追不到她。
追了一阵子后──呼。
凛有点傻眼地停了下来。
「什么嘛，花花其实──跑得很快嘛……」
小声地喃喃自语。
要是平常也跑那么快，玩鬼抓人的时候就不会每次都只有当鬼的份了。
当凛心里这么想时──
　　不给糖就捣蛋──
没干劲的口号声又从身后传来。
啊，糟糕了，这样下去连花花都会迷路的！
凛赶紧跑起来，前去追赶用超快速度跑走的花花。
　　「啊，找到了♥」
花花意外地就待在附近的公园里。
她靠在公园的栅栏边喘着气调整自己因为刚才扮命逃跑而上气不接下气的呼吸。
花花真是的，体力这么差，马上就会被抓到了喔。
要不要叫花花每天早上都跟凛去慢跑，好让她在遇到鬼怪的时候也能顺利逃得远远的呢？
凛边这么想，边悄悄靠近她，然后说：
「花～花～！」
凛故意用打闹的态度抱住花花。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
回应凛的又是凄惨的叫声。
咦？为什么？
这次让凛有点受到打击。虽然知道是刚刚太突然，她才会吓成这样──花花，是凛喔。
凛怀里的花花不断乱动。她非常拚命地在反抗，是真的很害怕。
「是妖怪！不要啊！不要吃掉花阳──不要不要不要不要，快走开！救救我啊～小凛──！小凛，妳在哪里啊──」
啊──
凛的心底深处小小跳了一下。
花花大声呼喊著，还哭了出来。
而哭喊的花花正叫着凛的名字。
「是凛啦，不是妖怪！花花，对不起。」
凛赶紧把戴在身上的面具和床单脱掉，下一秒，花花马上就静止不动了。
她转过满是泪水的脸看着凛。
「小……凛？」
「对不起！凛又追小猫追到不小心迷路了。凛是听到花花找凛的声音，才找到路回来的喵！」
妳看，一点事都没有喔！花花看到凛夸张的肢体动作后，脸上才终于露出了一些笑容。
「太好了，小凛。花阳刚刚一直在担心妳是不是又因为迷路在伤脑筋呢。」
花花的脸上明明还流满了泪水。
却是真的为凛的平安感到开心。
凛觉得胸口有些刺痛。
「对不起──刚刚居然那样吓妳。」
凛一这么说，花花连忙回说：
「花阳才要说对不起呢。竟然没发现妖怪就是小凛。」
花花边说边摊开凛刚刚罩着的床单，看了好几次。
「还以为是真的妖怪，完全被骗倒了。」
花花发出呵呵呵的笑声后，又轻轻摸著凛的脸颊。
「明明底下就是小凛……真的很对不起。」
面对认真道歉的花花，凛总觉得很别扭，又很不自在。
凛才是真的该道歉的人啊。
虽然很想好好把这句话说出口。
但是花花还是不停为了没认出凛道歉。
对不起，害小凛也跑到了这种地方来。
对不起，都是因为自己太胆小，太害怕妖怪，只顾著拚命逃跑，事情才会变成这样。
对不起，因为沾著血浆的妖怪装扮真的太可怕了，害花阳完全没想到那个妖怪底下可能是小凛。不过，最后还是有找到小凛，真是太好了──
花花哭着不停道歉。
所以凛什么话也说不出口──结果只勉强说出了一句话。
「我们回去游行队伍里吧？」
　　唉。
凛真的是彻底败给花花了。
为什么花花就是这样呢？
凛真的──
凛真的──
真的觉得很抱歉。
凛默默在心里自我反省。
然后──下定了决心。
今后绝对不会再扮成妖怪吓花花了。
相对的，凛要保护这么害怕妖怪的花花。
凛今后会更更更努力去保护花花的！
虽然凛老是想到什么就做什么，也时常被爸爸和妈妈骂说做任何事前都要想清楚再行动，但是花花不一样。
我们从小就一直在一起，虽然凛时常到处闯祸，但不管凛做了什么，花花总是这么温柔──为了这么温柔的花花……
很好，凛决定了！
明年的万圣节装扮，凛决定要打扮成保护花花的超级英雄！然后紧紧跟在花花身边，保护花花不被那些在游行里让她怕得要命的妖怪和魔女吓到！
凛也绝对不会再迷路了☆
就在凛的心跳变快，开始高兴起来时──
　　「啊，是螳螂！」
凛在公园的花坛一角，发现一只正在慢慢走动的大螳螂。
「哇，这个时期很难得能看到螳螂耶。好大一只喔！是肚子里塞了很多卵的母螳螂吗？」
所以凛马上开心地跑了过去──
然后用手指悄悄靠近螳螂的腹部，同时小心不让自己被那巨大的镰刀攻击。
成功了♪抓到了！
「花花妳快看，这只超级厉害的螳螂──对了！就把这个当作是今天的赔礼，送给花花吧。」
凛笑着这么说后，便将手中的大螳螂递到花花面前。
花花的表情渐渐僵硬起来。
下一秒马上崩溃大哭。
「呜哇啊啊啊啊──螳螂好可怕啦──」
　　＊
　　唉。
凛觉得就跟小真说的一样，自己的脑筋再稍微灵光一点会比较好。
要是以后能跟小真要一点智力──就算只是一点点也好，如果真的能送一点给凛就好了。
　　Comments♥琴梨
琴梨也很了解凛凛觉得自己敌不过花花的心情哟♥不管发生什么事依然温柔体贴的花花，和有点调皮捣蛋的凛凛。乍看会觉得总是凛凛在带领花花，但其实有点不太对呢♪话说回来，光看着凛凛妳们万圣节装扮的故事，就让琴梨觉得心痒难耐呢♥好希望哪天μ's推出万圣节歌曲的时候，可以拍一支化装舞会风格的PV呢！服装就交给琴梨来准备吧♥
 




04 凛和一晚的失误。

04 凛和一晚的失误。
　　「啊，是流星。」
凛一伸手指向天空，小希就笑了出来。
「总觉得小凛来了之后，流星就特别多耶。这代表妳是福神吗？还是害幸运星不断坠落的瘟神呢──」
小希边说还边嘻嘻笑着。
我们现在在音乃木坂学院的屋顶上。
这里一直是μ's的练习场所，但一过了晚上八点，就会变得一片漆黑──看起来就像完全不同的地方。
虽然进入尾声的夏天也快结束了，但这一天还是非常热。不过，夹带着秋天味道的清爽凉风就像误闯进来了一样──
吹过漆黑的夜空。
这天夜晚，是暑假最后的μ's校内集训。
　　＊
　　这次举办两天一夜的校内集训，是因为马上就要举行下一场演唱会，才打算做最后一次强化练习，但是──凛感觉大家应该只是因为夏天快结束了，觉得有点寂寞，才想聚在一起玩玩喵。我们的校内集训，就是向业者租借床垫棉被，然后在学校教室里过夜的简易集训。
　　因为这次是两天一夜的简单集训，所以从早上七点集合后就开始练习，中午吃自己带来的便当，三点的时候享受大家各自带来的点心（凛是带自己大力推荐的烤布丁！），晚餐则是大家一起在料理教室做咖哩来吃──而明天中午大家要一起吃外卖便当喵！
啊哈哈──好期待喔♪
明天要吃哪家的便当呢？
虽然花花说想吃饭团便当，不过，难得举办集训，吃这么普通的便当不是太无聊了吗？我们不管是早上、中午，还是晚上，都在不停练习，肚子可是会饿得很厉害啊。凛是比较想吃学校附近移动摊贩卖的大份量炸虾汉堡排便当……啊！或是老师们常在教职员办公室吃的中华料理店外送拉面也不错喵！凛一直很想吃吃看那个呢～
每次凛因为作业的问题被老师叫去教职员办公室时，都可以在午休时间隐约闻到像是豚骨酱油的香气。毕竟在没有校内食堂的音乃木里，学生根本就吃不到热腾腾的食物，当然会想吃吃看嘛。哎哟～光想到就流口水了，赶快吸回去♪
不行不行，刚刚不是才吃了一大碗小果用祕传配方做的糖放超多甜味咖哩吗！
　　饭后的休息时间结束后，也差不多到了该前往体育馆进行夜间练习的时间。
平时都是排球社和桌球社在使用体育馆，我们μ's可以正大光明地独占的机会可说是少之又少，所以凛兴奋得干劲十足。而且体育馆里有镜墙，可以清楚看到我们自己的舞蹈动作！
不过，奇怪了？小希──怎么不见了？
「凛去找她喵！」
注意到小希不见的凛这么说完，就离开了教室──
　　＊
　　厕所、教职员办公室、三年级教室和淋浴间──凛到各个地方找过了。原本觉得不太可能在大家平常练习时待的屋顶上，所以一直到最后才去那里。
结果就在那里找到小希。
一打开那扇唯一通往屋顶的楼梯间铁门，夜晚的空气就立刻向凛袭来。
哇──已经变得凉飕飕了！
凛在打开门后跑到屋顶正中间，张开双臂──环视周围。
小希就在屋顶的西侧。那里是这座盖在山丘上的音乃木校舍屋顶上，最能清楚眺望下方景色的地方。
　　什么嘛──原来在这里喵。
感到很意外的凛觉得难得可以在体育馆里练习，小希怎么不快点过去──
「小希，晚上的练习要开始了喵──」
凛在顶楼楼梯铁门附近跟小希这么说。
小希散发出和平常有点不同的宁静氛围，一个人仰躺在屋顶的正中间──但是，凛凝视著专心仰望星空的小希……
就觉得她的身影实在是──非常漂亮。
凛不由自主地靠了过去。
就在这时，一道亮光闪过。
一颗流星在凛眼前发出亮光后，马上消失不见。
　　＊
　　小希笑着说：「既然看得到这么多流星，那应该是瘟神吧。」凛才不是什么瘟神喵──凛本来打算这样反驳小希。
但是不知道为什么，凛也突然觉得很好笑，就笑了起来。
「到底是福神还是瘟神喵～凛自己也不清楚喵。啊──但是凛从以前就很常看到流星喔。说不定流星之神很喜欢凛呢。毕竟凛的名字里有星空两个字嘛☆」
凛故意边摆着平常在里的招牌动作「勇气凛凛星空凛！」的手势，边跳起舞来给小希看，接着，还躺在屋顶地板上的小希便开怀大笑。
「不愧是和小果齐名的元气少女小凛呢♪」
奇怪──怎么回事？
夜晚的风──
在我们周遭吹出风声。
总觉得今天逗小希笑，让凛特别开心呢☆
「可是，小希的运气不是也很好吗？应该从小就看过很多次流星了喵？该不会所有愿望都实现了吧？」
凛好奇地在小希旁边这么问。
「其实凛啊──虽然常常看到流星，却每次都没办法马上决定好要在心里许什么愿望。凛一想到要赶快在流星不见之前许愿，就忍不住开始着急，还会急到转起圈来，所以大多时候都没许到愿喵。嘿嘿嘿。」
凛笑着搔搔头，小希则是面带微笑看着凛。
「凛也曾经立志下次一定要成功，就事先想好愿望，准备在下一次看到流星的时候直接讲出来。可是真的遇上流星的时候，还是只能想到好想吃鲷鱼烧啊，好想吃拉面之类的。凛一时之间都只能想到这种愿望，所以就算愿望实现了，也不知道是跟流星许的愿成真了，还是单纯的巧合──」
小希笑得更开心了。
「呵呵──是吗？老是许这种小小的愿望真吃亏呢。不过，要是大家都像小凛一样，这个世界一定会更和平吧。但是──我想小凛一定是因为──」
小希说到一半又转过身，直直仰望着正上方的夜空──专心凝视著夜空中的星星。
她的侧脸白皙动人。
小希又接着说：
「真要说的话，我觉得与其说是受到流星之神眷顾，不如说是因为小凛姓星空──所以从小到大看星星的次数就比其他人还要多的关系吧。」
小希说这番话时的表情，看起来比平常还要认真。
她独自轻轻点头后，又继续说：
「小凛应该是因为名字里有『星』这个字，所以从小就会自然而然地去注意夜晚的天空──就变得常常会仰望天空了吧？仰望夜晚天空的机会一多，看到流星的次数自然也会变多。不管是谁，都会被这种生来就有的要素影响人生。像我也是因为生在家人老是调职的家庭，才会让我──必须不断转学到其他地方去。还害得我──」
小希说到这里，就先停了一下。
她又开始凝视天空。
然后小声地呵呵笑，说：「多亏这样，我讲话才会变成这种其实也算不上是关西腔的怪腔怪调。」
说完，小希先对凛露出浅浅微笑，接着又开始凝视夜空。
看着这样的小希，凛心中冒出一种很不可思议的感觉。
小希脸上有着凛从来没有看过的表情。
她──在想什么呢？
好想看看她脑海里的景象。
现在她的脑海中──有μ's的大家喵？
明明是大家一起来集训的。
小希却一个人在这里仰望星空。
凛突然觉得很不安。
小希──是怎么看待大家的呢？
凛怀着难以言喻的心情，然后──
脱口说出了这种话喵。
　　「小希──很寂寞吗？」
一股寂静的气氛出现在小希上方。
静悄悄地。
所有声音都消失了。
简直就像身处一片黑暗的宇宙。
怎么办？
凛说了什么不该说的话吗？
　　不过──
总觉得现在这段时间用来说话很可惜。
总觉得这段沉默──非常宝贵。
凛在这时候默默蹲下来，握住了小希的手。
为什么呢？
虽然凛也不太懂是为什么。
但凛觉得小希想要凛这么做。
咦？还是说──其实是凛自己想这么做呢？
嘻嘻。
凛自己也不清楚啦☆
不过──小希并没有责备或是取笑凛。
她只是──一动也不动。握过小希的手后，凛有这样的感想。
小希的手手非常柔软，就像不久后就会开始想吃的麻糬一样，而且是刚捣好的那种软嫩大麻糬哦！
小希紧握了一下凛的手──但下一秒……
她就搔起凛的掌心──啊啊啊啊，是搔痒攻击！
「呀啊──好痒喔，小希妳在干嘛啦，呀哈哈哈哈哈──」
讨厌，小希真狡猾喵。
凛最怕痒了喵～！
但是，小希还是毫不客气地攻击已经笑到倒在地上的凛。
「谁叫凛要傻呼呼地掉进我的陷讲里，还对我出手呢？」
小希这么说完后就露出奸笑，然后马上爬起来，再次对凛展开搔痒攻击！
「呀啊啊──啊啊，那里不行，不要搔肚子啊～！投降！投降！凛输了，拜托妳，小希，快停～下～来──」
我们两人边喘气边躺在地上。
刚才的寂静气氛已经不知道跑到哪里去了。
现在屋顶上只剩下有些明亮的柔和星空，还有露出跟平常一样既开朗，又有点──瞧不起人的笑容的小希。
「来，我们走吧！」
小希不管凛已经笑到流眼泪，自己站了起来。
「咦？要去哪里──」
凛愣愣地回问。
「小凛不是说晚上的练习时间到了吗？」
小希用手拍掉裙子上的脏污。
同时目不转睛地低头看着还躺在地上的凛。
「真是好景色──看得到内裤呢♥」
「唔哇啊啊！」
该不会凛刚才在滚来滚去的时候，不小心让自己最喜欢的内裤走光了吧？
凛赶紧伸手压住捃䙓──啊。
凛现在穿的是练习用的运动裤。
「讨厌，小希老是这样骗人！」
凛也使力站了起来，接着马上握紧拳头，做出想要敲打小希的模样。
小希笑着接下凛的手──
「我已经不会寂寞了哟。」
简短说了这么一句话。
咦──
　　「我的寂寞生活──已经结束了。」
小希说完后微微一笑。
「因为我遇到了大家啊。」
然后，小希就用力摸摸凛的头，直到头发被弄得一团乱。
「哇──」
凛应该习惯这样了，但不知道为什么，还是吓了一大跳！
「好了，我们走吧。」
小希这次真的转过身，走向了楼梯间。
凛到最后还是不懂小希到底在想什么。而以上就是凛看到她在夏天尾声的一幕后，所写的报告。
　　总觉得小希──
很难以捉摸，是个有点像猫咪的人喵。她的脑袋里一定有很多凛想像不到的想法──凛是很想偷看一下她脑袋里都在想什么，可是，感觉只要一看进去，就会像在鬼屋里面一样──发生什么恐怖的事情喵。
凛常常被μ's的大家说「做事总是太鲁莽，都不考虑结果！」，可是小希却能让凛陷入沉思，真的是个很不可思议的人喵。
她就像是挺直了脖子，独自走在满月夜晚里的美丽小猫。
虽然猫咪不会成群结队，总是一只一只地行动就是了。
不过，在满月的夜里──猫咪们也会聚集在一起，召开一场猫咪集会喔。到时候，大家都会和乐融融地高声唱歌跳舞，享受牠们的猫咪生活喵。
希望凛下次还能在有许多星星的夜里──陪在小希身旁一起唱歌。
小希的派对时间。
这个夏天的夜晚，凛心想要是μ's能永远永远继续下去就好了。
　　Comments♥日香
哇～小凛竟然偷偷和小希在晚上约会，太狡猾了妮可！日香都不知道妳们居然在那次集训偷约会。妳们一定做了各种不能写在这本日记里的事情吧～呀～！光想像妳们可能做了什么，就让日香的心跳得好快♥毕竟小香香是还没经历初恋的纯情偶像嘛♪♪妳们绝不能再做两人偷偷独处这种让人心跳加速的事情了喔。下次记得也让日香加入喔♥♥日香要不停按快门妮可♪
 




05 凛和小猫。（之一）

05 凛和小猫。（之一）
　　咻～
不知从哪里吹来了一阵凉爽的风。
奇怪了？
在九月接近尾声时的某天放学回家路上。
总觉得身体不太对劲。凛才刚这么想──
哈……哈……哈──
「──哈啾！」
嘿嘿嘿，打喷嚏了。
凛摸摸自己鼻头的时候也……
「哈──哈啾、哈啾、哈啾、哈啾！」
凛是那种很会连续打喷嚏的人喔。
常和凛腻在一起的花花看到凛连打喷嚏，也会取笑凛呢。说凛的脸揪在一起又闭上眼睛打喷嚏，那个脸简直就像刚出生的小猫咪一样──嘿嘿嘿♪
讨厌啦～真是的，凛真的像小猫咪一样可爱吗～♪开玩笑的啦♥
就在凛想着这些事情时。
　　喵～
啊，是猫咪！凛听到有真正的猫咪发出叫声。
　　「哎呀呀，是猫咪耶──你躲在哪里呢？」
凛动动刚才还在吸鼻涕的鼻子，然后弯下了腰，准备寻找猫咪～！
喵～喵～
凛在找牠的时候，仍然能听到从某处传来柔弱的猫叫声。
唔……听起来好像是只很小的猫咪。
牠没事喵？
是不是肚子饿了喵？
猫咪该不会──被前阵子的高温热昏，又在还没振作起来的时候吹到这阵突然袭来的秋风，就感冒了吧？
「好，那么队长！凛这就踏上寻找迷路可怜小猫之旅！」
凛摆出敬礼手势后，就趴到地上寻找猫咪。
「在哪里呢？在哪里呢？凛可爱的小喵喵。别害怕，快点出来哟～」
说到这附近常常会有猫咪的地方，就是房子有老旧砖瓦屋顶那间人家的浓密树篱，或是开放式车库里的车子底下，还有两间住家的水泥墙中间那条大概只有三十公分宽的狭窄兽径──
沙沙沙沙。
制服裙子摩擦到灰色的水泥墙，弄得凛也差点被卡住，但凛还是继续寻找猫咪。
喂～快出来，快出来啊猫咪！
凛可以把自己的品客洋芋片分一半给你吃喔～
喵呜～♪
　　＊
　　凛很喜欢猫咪。
为什么呢？
凛从小就很喜欢猫咪呢。
大概是因为猫咪很帅气吧？
像是那柔软的身体，跟不用助跑就可以跳很高的跳跃力。还有即使头朝下地摔下来，也可以帅气地转一圈着地的模样；以及优雅的动作，跟牠端正的大眼睛。
啊，还有牠们总是可以自己玩得很开心的样子。
凛很喜欢──猫咪的这些特色。
凛每次遇上猫咪，总会忍不住盯着牠们不放，小时候还常常因为会马上放开妈妈的手追上去而迷路呢。
喵呜～喵喵～！
因为在路边遇到的猫咪总是一脸奇妙的表情。
根本看不出来对凛有没有兴趣──
凛努力模仿猫咪的叫声和牠们搭话，叫过好几次之后，猫咪终于也小声的回应凛了。只是好像很无奈的感觉。
喵～
虽然很冷淡，但凛还是很开心。
凛直盯着那双终于肯回应凛的双眼。太好了，今天……今天说不定能摸摸了。凛悄悄靠近──但猫咪马上就转身逃走了。
　　哎呀！真可惜。
猫咪的眼睛就像大颗的玻璃弹珠一样亮晶晶，又水润润的，非常漂亮。不过，凛还是不太懂牠们在想什么。
一直盯着猫咪的眼睛，就会觉得好像会被吸进去，让凛感觉自己也成了猫咪的同伴，但最后却总是被牠们干脆地甩开。
每一次都是这样。
唉！──这种时候凛都会这么想。
唉！
要是凛也能成为猫咪的同伴就好了。
凛小时候一直一直抱着这种想法。简直就像注定会失恋的初恋单相思喵～
　　＊
　　那件事──发生在凛还不到十岁的某一天。
那是冬季里的漆黑夜晚。
因为已经过完年，所以小学寒假剩不到一半。
一直很期待的圣诞节、除夕，跟一月一日到三日的新年期间都过完了。凛变得像完全没气的汽水一样。
在房间里滚来滚去，滚来滚去。
麻糬、年菜、红豆年糕汤、新年特别节目的猜谜和处罚游戏，这些都已经腻了啦～就在凛鼓起脸颊滚来滚去时，玄关突然传来门铃的声音。
「小凛，怎……怎么办──」
来的人是凛的儿时玩伴花花，她戴着纯白毛帽，浑身发抖。
「哇～怎么了吗？居然在这个时间来找凛。不过太好了，凛正好很闲，一起来吃麻糬、玩玩儿童麻将吧──」
凛边说边打开玄关门，伸手轻轻触摸花花帽子上毛绒绒的毛线。
咦？好冷──是雪！
纯白的毛线帽上沾著一层轻飘飘的云，是才刚开始降下的大片牡丹雪。
花花身后那片广大的深紫蓝色天空，正下著像花办一样的白色雪花。
「呀～下雪了耶，应该会变更冷吧！快点进来吧花花。」
凛说完后，站在玄关水泥地上的花花还是没有踩出半步，全身发著抖说：
「小凛──怎么办？我们家置物间的地板下面，好像有猫咪的小孩出生了。」
咦咦咦咦咦！猫咪的──小孩？
凛到现在都还记得，自己当时惊讶到眼珠子都要飞出来了。原本还以为花花是因为天气太冷才一直发抖，原来她发抖的原因根本就不是晚上突然下降的气温。其实是因为突然发现有小猫出生的惊讶，和在这种降雪天里──听到一开始还很有活力的叫声渐渐变小所产生的恐惧。
「好像是野猫不小心跑进我们家生下了小孩。虽然从昨天傍晚开始就有听到声音，可是今天却发现牠们的声音越来越小──家里的置物间在非常冷的北边，我觉得一定要把牠们移到更温暖的地方才行──不过今天爸爸和妈妈都因为工作不在家，爷爷和奶奶也去参加镇内会的集会了。小凛，怎么办？小猫的声音已经变得好微弱了，而且现在还下起雪来，再这样下去，小猫可能会……会死掉啦──」
说到最后，花花几乎要哭出来了。
凛默默靠近花花，用力擦一擦她的眼睛。
花花没有阻止凛，只是闭上眼睛忍住眼泪。
凛马上从挂衣架上拿一条围巾过来，围到花花脖子上。
过年新买的手套和羽绒大衣也要第一次上场了！
「妈妈，凛去一下花花家喔！好像有小猫出生了！」
凛在玄关大喊，还没听到回应就关上门。接着，马上就吸到了一口让鼻子深处隐隐作痛的夜晚冷空气。
凛拉起花花的手跑了起来。
「走吧！花花，超特快车──」
花花对跑起来的凛说：
「小……小凛，等一下啊。妳跑得……跑得太快了──」
虽然隐约可以听到气喘吁吁的花花身后传来妈妈说「这么晚了，会打扰到人家啊，凛──」的声音。
但是现在不是说这种话的时候啊！
花花和猫咪。凛在这个世界上最重要的两个朋友，现在可是发生了大事啊！超特快车凛号，全速前进☆
　　Comments♥希
这就是小凛喜欢猫的理由啊──我也喜欢猫喔。猫对各种事物的气场很敏感，像我走在路上，也会感觉有猫在的地方藏有很多好运。所以只要在街角看到猫，我就会想可能是有新的灵地而跟过去呢。毕竟从以前就有所谓的招财猫嘛。虽然猫因为迟到而没能加入十二生肖，但我觉得猫孤高的感觉也很棒喔。若要养猫或狗，我比较想养猫呢♥也不需要带牠去散歩，省了一个麻烦♪
 




06 凛和小猫。（之二）

06 凛和小猫。（之二）
　　「在这边──」
穿过上头有瓦片屋顶的老旧大门后，凛照着花花的引导，绕到主屋后方。
因为来玩过很多次，所以对凛来说，花花家的大后院就跟自己家一样熟。据说以前后院里有个仓库，不过那里现在是一间很大的置物间。
「听得到吗？」
花花不安地问。
嗯？
凛趴在置物间外面的地板上，竖起耳朵仔细聆听──就听到了很微弱的叫声。
咪。
咪咪咪──
「真的有耶！是猫咪的叫声！」
凛也是第一次听到这种声音。原来猫咪的小孩──声音竟然这么这么地小！
那是非常无力、微弱，又脆弱的声音，仿佛随时会消失。
凛倒吸一口气──心脏扑通扑通地跳着。
凛伸手压住突然变强的心跳。
「要把牠们救出来才行！」
花花紧盯着凛的脸。
「但是──要怎么救？」
说到最后，她的声音也抖了起来，听起来快哭了。
怎么救？
被这么一问，凛才开始抱胸思考。
嗯──
花花家的置物间真的非常大，乍看之下，就像是一座四角形的小边房。
但出入口却是没有窗户的大片板状拉门，整栋建筑物只有北侧墙壁上有一个高到手搆不到的小窗户，就是像厕所那样的小窗户。拉门上有大大的锁头，而且窗户又小又高，就算窗户开得起来，也真的只有猫咪──能够钻进去啊！
「没有钥匙吗？」
听到凛这么问，快哭出来的花花摇摇头。
「平常都是奶奶在保管，花阳不知道放在哪里。」
花花缩起了肩膀。
对了──凛一边想方法，一边看向唯一可以进去置物间的窗口。
「这样──说不定可以喔。」
凛想到了。只要模仿凛一直很向往的猫咪，搞不好就进得去了。
接着，凛后退了几步，蹲低身子摆出起跑动作。
好，就算知道可能行不通，凛也要挑战看看。
「冲啊──！」
凛奋力助跑，朝北侧墙壁高高跳起。
「唔哇啊啊啊啊啊啊～！」
因为力道过猛，凛赶紧转身，避免脸直接撞上墙壁──咚！
结果凛的背就这样用力撞到墙壁了。
「痛痛痛──」
怎么办？这样不用说要从小窗户的缝隙进去了，根本连窗框都碰不到啊。
「好，再一次！」
花花连忙阻止又想助跑的凛。
「小凛，不行啦，一定又会撞上的。」
是没错，但是再这样下去，猫咪们就会──
凛知道。
不管是猫咪还是人类的婴儿，都因为他们身体很娇小，所以不帮他们保暖，就会失温。
天气这么冷，要是不赶快把牠们救出来，体温就会越来越低，这样小猫──说不定会死掉啊！
……
凛吓了一跳。
想到这里，心跳就变得好快。
凛默默盯着缓慢飘下的白雪。
感觉好像能听到哪里传来下大雪那种「唰──」的声音。
但今天是个安静的一月夜晚。
然后，凛注意到了一件事。
「花花，怎么办？从刚才开始就没听到猫咪的叫声了！」
我们两个都竖起耳朵仔细听──还是什么也没听见。
凛意识到这片夜晚中的寂静代表什么意义，开始慌了手脚。
「花花，怎么办？猫咪……猫咪──」
凛快哭出来了。
坐立难安的凛不断原地踏步，但这么做也没办法让猫咪变得有精神。可是……可是可是可是──该怎么办啊！
这时花花紧紧抱住了凛的身体。
「小凛，不要慌！没问题的，因为今天──也有好几次听不到叫声的时候。牠们现在一定是睡着了吧。」
听着花花既和缓又温柔的声音，凛也稍微冷静下来了°
「对……对不起，花花，凛有点紧张──可是……」
看到凛严肃的表情，花花的表情也微微沉了下来。
「花花说得也对，搞不好只是睡着了。可是现在都晚上了，猫咪的声音好像也越来越微弱，要是不快点救牠们出来──」
花花若有所思地说：
「不知道能不能从这里过去耶？」
说完后，花花就默默指向她说的地方给凛看──是地板下。
花花家的旧式置物间地板跟地面有段距离，能够从撑高置物间的柱子之间看到地板下舖有一堆大石头的土壤。
接着，花花迅速低下头，掠过门槛看向地板下的空间。抬起头时脸颊上还沾了一点泥土。
「呜，花阳的手不够长啦。不过牠们好像就在这下面。」
凛也赶紧也趴到地上，往里面看去。
有点潮湿又带着霉味的漆黑空间深处，传来了──
　　咪～咪～
　　微弱的小猫叫声。
「──！」
小猫就在里面！还活着！
凛突然全身充满了力量。
「凛进去看看！」
花花还来不及阻止，凛就直接扭动着身体，想往深处前进，但肩膀还是会被卡住，完全过不去。
「行不通啦，小凛。而且底下那么暗，一定有很多蜈蚣、壁虎和虫子。看来还是只能等奶奶回来──」
　　咪～咪～
这时，凛的脑中响起了刚才的小猫叫声。
「不行啦！猫咪说不定会在我们等的时候死掉啊！」
刚刚才开始飘下的雪，已经让花花家庭院里的山茶花叶子上积了一层薄薄的白雪。
看到这个景象的花花抖了一下。
「要是猫咪们──也有毛毯可以盖就好了。」
听到花花的喃喃自语，凛突然灵机一动。
「就是这个！」
凛脱下身上穿的毛衣，拿来清扫庭院积雪的长柄畚箕，再将毛衣揉成一团，放在畚箕前端。
然后轻轻地把畚箕送进地板下方──
「喵～喵～凛为猫咪们送来温暖的棉被喽～」
「希望牠们知道可以拿毛衣取暖──」
不知道什么时候蹲到凛旁边的花花，也一脸担心地往置物间的地板底下看。
「喵～喵～不要怕，很温暖喔，你们就放心地进来凛牌猫咪棉被里面吧。再撑一下，我们一定会想办法把你们救出来，所以要乖乖取暖喔──」
凛用像在唱歌的语调说话，同时将畚箕伸进更深的地方──
「喵呜～」
里面传来一道特别响亮的叫声。
「啊！」
「回应了！」
凛和花花两个人忍不住互相看着彼此的脸！
为了不惊动猫咪，凛暂时把畚箕放著，和花花一起静静等待。我们就这样等约十五分钟。
「不知道猫咪把毛衣拿走了没。」
凛轻轻抽出畚箕。
看到凛放在畚箕上的蓝色毛衣还留在上面。
「哎呀──果然不行吗──」
当凛这么想时。
「咪～咪～！」
「喵呜～」
毛衣里传来了非常非常小的叫声。
「啊啊啊啊啊啊啊！是猫咪！」
凛和花花忍不住大喊，喊完又连忙互相摀住对方的嘴巴。同时，还有一只拖着笨重脚步的猫咪独自走出地板下的空间──是时常在这附近出没的纯白野猫小奇罗（凛命名）。
花花惊讶地小声说：
「原来牠们的妈妈是小奇罗啊──」
小奇罗盯着凛的眼睛，然后叫了一声：
「喵呜呜呜呜──」
牠的叫声非常清晰。
这是凛有生以来──第一次觉得自己听懂了猫咪在说什么。
牠说要救救牠的小孩。
凛觉得牠一定是在这么脱。所以──
「要赶快带牠们到屋子里喝牛奶！」
挤在蓝色毛衣里的小小猫非常轻盈──看起来真的很娇小脆弱，还一身纯白，感觉随时都会变成透明的，然后就这样消失不见。
虽然牠们真的脆弱到让人不太敢碰，不过──
凛和花花互望彼此的脸，下定了决心。
小奇罗愿意把这么可爱又娇小的动物托付给我们，为了牠，我们绝对要帮助这群小猫咪！
　　进到屋子里以后，我们没有把猫咪从毛衣里拿出来，直接放在温暖的地方，避免吓到牠们。现在再仔细观察，就发现总共有五只刚出生的小猫咪。其中有三只不断开阖牠们的粉红小嘴，有两只根本还没张开眼。
这是凛有生以来第一次──见到这么微小的生命。
「哇啊──」
凛感动到忍不住轻轻伸手，想摸摸牠们。
突然，还闭着眼睛的猫咪用牠小小的嘴巴靠近凛的手指──
「啊！被舔了。」
凛觉得心底一揪──然后，凛决定了。
凛绝对绝对绝对……绝对要救这群小猫咪！
凛向花花这么说后就高举拳头，表示自己的决心，但这时候──哈啾！却打了一个好大的喷嚏，吓了自己一跳。
花花说：
「小凛把毛衣脱掉了，才会冷到打喷嚏啦。对了，为了不让小凛感冒，花阳现在就去弄一杯热牛奶给妳喔。」
哇～热牛奶♪
凛听到花花要弄热牛奶，就高兴了起来。
「小猫们，太好了，花花说要弄热牛奶给我们喔。」
然后对猫咪们这么说：
「甜甜的热牛奶。肯定只要喝一匙，就能让你们马上变得很有精神。凛也很喜欢喔。你们要多喝──」
凛的话还没说完。
喵～
小不点就叫了一声。
是凛刚才用指尖轻轻摸头的那只小猫。
「哇～牠回应凛了！」
凛和花花都超级兴奋。
「就是这样喵～！你们要喝很多很多喵～！凛会喂你们喝很多牛奶喵～～！」
凛连忙这么说，接着牠们又回应了一次──
喵～喵～喵～
小猫们用若有似无的音量发出尖锐的叫声。
哇～好厉害！好厉害！凛在跟小猫对话耶！
　　凛在那之后就裹着毛毯和小猫们一起喝着花花准备的热牛奶，还拚命和小猫讲话。
每当凛发出「喵」的叫声，小猫们也会回应。用滴管将牛奶送进小猫小小的嘴巴里以后，牠们看起来也一点一点地恢复了活力喔。
「喵～喵～！多喝一点喵！小小猫咪不多喝一点会没有精神喵！然后啊，以后你们长大了，要和凛一～起～玩～喔～凛也很期待那天的到来喵！」
看到凛不断喵喵叫，在旁边的花花忍不住笑了出来。
──哈啾！
又打了一个喷嚏。
唔唔唔──看来有人在偷偷说凛的坏话喔～？凛这么想的时候，花花家的电话响了。
「啊啊啊，如果是妈妈打来的，帮凛跟妈妈说今天要住在花花家喔～！」
凛一说完，又赶紧钻进毛毯里摸摸猫咪的头。
「可爱的猫咪，长大后来当凛家的小孩吧。到时候凛就是猫咪们的妈妈喵～♥♥」
　　＊
　　在那之后，虽然花花和凛都拚命地照顾小猫，但不知道是因为在不适合生小孩的冬天夜晚出生，还是受到低温影响，最后五只小猫中只救活了三只。
没能撑下去的是当时小口小口舔著凛的指尖，眼睛都还没张开的那两只小猫。
凛和花花都哭得死去活来，一直哭，一直哭，哭个不停。后来就在山茶花树下为两只小猫挖了坟墓。
还帮牠们取名叫小桃跟小奈。
虽然剩下的三只总算是度过了危险期，平安长大。
不过凛发觉了一件重大的事实喵。
那就是──「哈啾！哈啾！哈啾！哈啾！」
自那个下雪的一月夜晚以后，凛就开始不停打喷嚏。
刚开始还以为是感冒前兆。
但其实并不是这么一回事喵。
凛后来去给附近医生做过敏测试，那时候测出来的结果──
凛到现在都还忘不了。
「不会错，是对猫过敏。」
当──────────！
那一天，凛第一次体验到「眼前一片黑」的感觉。
花花家因为奶奶有养文鸟，本来就不能养猫，所以本来几乎确定要带回凛家里养，结果却发生这种事──唉，该怎么办？
但果然──
「会过敏就没办法了啦，小凛。」
花花很过意不去地这么说，凛才终于接受这个事实。
因为那阵子和猫咪待在一起好几天（寒假期间当然是每天都去，开学后的两周也是每天放学后直接背著书包去花花家），所以弄得眼睛周围严重红肿，还一直打喷嚏和流鼻水──
「嗯，妈妈也叫凛差不多该放弃了……」
其实凛一直跟妈妈说绝对不会有问题，但最后还是不得已放弃反抗──那一天，花花带着微笑对很失落的凛说：
「那，我们一起去帮猫咪找新主人吧？如果附近有人愿意养，就能再去看牠们了啊。」
说得也是──花花真聪明！
凛的脑袋里只想着要怎么办，完全没想到还有这个方法，忍不住高兴地抱住了花花！
小猫咪们，花花和凛会负起身为妈妈和爸爸的责任，帮你们找到适合的家喔！
即使我们住在不同的家里，也要永远永远在一起喔。
毕竟你们是凛和花花在下雪的夜晚救出来的小猫嘛。
凛会一直一直看着你们──也会偶尔去探望你们的喵。
然后啊，等到凛长大，可以自己养猫了，凛一定要把过敏治好，和小猫咪们一起住喵──！
嘿嘿嘿♪
　　结果，那三只找别人饲养的猫咪──
虽然很希望请住在附近的人饲养，但这个梦想没能实现。最后是交给花花住在郊外的亲戚领餐。
不知道现在──牠们过得好不好呢？
照猫咪的年龄来算，牠们现在已经是大人了，搞不好都当妈妈了喵？
　　＊
　　今天也一如往常。
凛专心追着猫咪的时候──太阳已经悄悄下山。
周围都暗了下来。
一抬头，就看到初秋那片还很淡的深蓝天空中──挂着明亮的细长新月。
简直就像是猫咪深邃的瞳孔──
　　「喵呜～！凛好希望有一天能变成猫咪喵！」
凛忍不住大喊，接着就听到远方传来了回应凛的喵喵叫。
「啊，是小猫喵！」
凛大声一叫，马上又开始趴在地上找猫咪──
　　那天救出的五只小猫咪让凛知道了弱小生命的无常，也让凛有了喵喵叫的口头禅。
　　Comments♥花阳
小凛，动物过敏不像感冒一样治得好喔──不过，那时候花阳实在说不出口。也许是因为凛是那种总是很有精神，稍微打个喷嚏或发个烧也不放在心上的人，才会听到自己有过敏症还这么积极吧。既然这样──就不管那种小事了！
花阳也相信小凛未来一定能成为自己最喜欢的猫眯！就算当不了猫眯，也至少能治好过敏！小凛加油喔～♥♥♥
 




07 凛和拉面。

07 凛和拉面。
　　「话说回来──小凛为什么会加入μ's呢？」
豪迈的吸面声传进耳中。
都是因为小真突然在凛享受自己最喜欢的拉面时这么问……
害得凛吓一大跳，连嘴里的食物都喷了出来，面还差点跑到气管里喵。
呜──咳咳！咳咳咳！
呛到了。喉咙好痛。
「对……对不起，我不是想要吓妳。」
小真慌张地站了起来。
「小凛怎么了？没事吧？」
也被吓到的花花伸手轻抚凛的背。
「咳咳！对……对不起，有点吓到了──咳咳。」
还在咳嗽的凛勉强回答她们，眼睛还飙出了一点点泪水喵。
　　在μ's练习结束后的回家路上。
凛约花花和小真一起去秋叶原的拉面店，当作是今天也很努力练习的奖励喵！
春天刚开始时凛有带小真来，那时候的她好像是第一次进来拉面店，看起来很不自在，但现在好像已经习惯了，居然最先算好价钱去买餐券。
这种时候就能深深感受到时光的流逝喵～
凛眼前有完全习惯来拉面店的小真，还有某个因为默默来到这个季节──而让人爱上它的暖呼呼和热腾腾的东西。也就是凛最喜欢的豚骨酱油拉面。
秋天到了喵。
凛最喜欢的配料是海带芽♪
要是再加入溏心蛋和玉米就更good了！
凛自己也不太清楚明明这么棒的拉面就放在眼前，怎么还会呛成这样。
然后又因为不清楚原因而吓了一跳。
凛果然有点惊慌失措呢。
而凛会这样的理由就是──
「小凛为什么会加入μ's呢？」
她们应该也注意到凛慌成这样──是因为这一句话了吧？
凛唯一的弱点。
也就是让凛长久以来一直对大家很过意不去的入社理由。
为什么凛会加入μ's呢──
　　＊
　　虽然可能看不出来，但其实凛是个和平主义者喔。
凛从小就很喜欢玩你追我跑、躲避球，跟鬼抓人。
周遭的人常误会凛很喜欢在竞争当中抢第一，但其实根本没这回事。
不管是跑步、跳跃，还是游泳，凛会拿下第一名只是因为结果就是这样，并不是凛想拿第一才拿到的喔。
只是──
只是因为很好玩，凛才会去做这些事。
痛快地跑啊跑──在蓝蓝的天空下快速奔跑，让头脑放空，单纯动动身体又跑又跳，使尽全力跳向远方。凛只是因为那样很舒爽，才会去做。
和凛进μ's里跳舞的原因──有点类似呢，嘿嘿♪
　　不是特别喜欢抢第一的凛人生中只有一次──
因为没得到第一名而哭泣。
哭哭啼啼地──大哭一场。
觉得很不甘心，很难过，不知道该怎么办才好。
凛也很惊讶自己会因为那种事情哭出来，觉得非常困惑。
凛到现在都还记得那一天发生的事情。
那时国中三年级的生活也即将进入尾声了，而事情就发生在举办秋季田径大会的那一天──
　　那时凛和花花就读本地的公立学校──音中（音乃木坂中学）。
在音乃木时和我们同年级的小真因为去上了别的国中，所以不在音中，但大我们一个年级的小果、小琴和小海都是音中毕业的，还有小绘也是。
不过凛三年级的时候，大家都已经毕业了，而凛和花花也因为十一月即将到来，早就进入了「快毕业啦！」的状态，因此心里有点七上八下──其实凛有点不知道该如何形容比较好。
那年秋天因为已经开始在倒数离开音中的日子了，所以有点感伤呢。
凛国中的时候是参加田径队，而因为凛这些三年级学生在秋季大会以后就要离开社团，所以大家都很有干劲。
大家这么积极，当然也是因为想在国中生活的尾声好好跑一场，好来个痛快的结束，而且大家都知道这场大会结束后就得认真准备考试，所以又更鼓足了干劲──
凛是参加短跑一百公尺和两百公尺，还有四百公尺接力。
接力是担任最后一棒。
现在回想起来，自从被选为最后的第四跑者──凛的心情好像就有点沉重。
但那时候的凛心想──怎么可能会沉重呢，凛不只能参加个人项目，也能在接力赛上尽情奔跑，超开心的。为了「善始善终」，凛要尽全力加油喽～♪
在这之中，大概──
也有一点转移自己注意力的成分在吧。
和平主义的凛被选为接力赛的最后一棒。
如果是自己一个人上场的比赛，不管是输是赢都没关系！平时凛都觉得，只要朝着跑道上拉起的白线一个劲儿地埋头向前奔驰，自己跑得畅快就好了。但接力赛就没那么简单了吧？
凛一定是因为多少明白这个道理──
才会觉得有点压力吧。
不过，大家应该不觉得凛会这么想。
大家应该觉得总是喵喵叫又漫不经心的凛会什么都不想地直冲终点。期待凛会拿下第一名，抓着终点线冲回大家身边喵。
啊～现在回想起来，还是会觉得胸口一阵刺痛。
凛当时的想法也和他们一样，而且也觉得能拿下第一名就一定要拿到──
　　＊
　　上午的个人项目结束，凛在一百公尺和两百公尺短跑都拿了第一名。
那天真的是很舒爽的秋日晴天，早上在集合场所的运动场入口集合时，社员们心情都很好，还说很庆幸是个好天气，也说这种天气就像在祝福我们的最后一次比赛。
比赛结果当然因人而异，而且每个人作为目标的排名也不一样。有人因为拿到意料外的名次大哭，也有人像凛一样只是单纯觉得畅快奔跑过后真痛快喵～！总之，大家的反应都不同。
不过，凛真的认为这是场气氛十足的大会。
气氛虽然平穏，却又不失紧张，甚至让凛体会到自己很喜欢开跑前的这种氛围。
不过，有一件事情很让人意外──
那天难得有加油团来为凛所在的音乃木坂中学田径队加油。
因为是秋季三连休的最后一天，所以好像有几个刚好没事的三年级生相约来看在校生活中最后一次田径大会。
虽然这种话自己说很奇怪，但自从凛入社后，田径队就时常在各地的大会上交出漂亮的成绩单，渐渐成为很强劲的社圑，所以那一年田径大会的赛前评价也意外地高。
大家都认为今年的田径队也许能拿到好成绩。
再加上那个时候──每个社团都差不多到了引退期，凛觉得可能是那些三年级学生突然没了社团活动，闲得发慌，就带着参加活动＆远足的轻松心情来看比赛。
「音中fight～！」
「凛，加油～！！」
平常参加大会，加油席总是空荡荡的，现在却涌进了约三十个学生，各自大喊加油。
他们的表情看起来都很开心。
不过大家那么热烈的加油声，却让凛有点静不下心。
因为，都放空脑袋站在起跑线上了，又听到「小凛～！」或是「上啊～！」的话，凛就会忍不住转头或对大家挥手。
上午的比赛遇到这种情况是没有什么影响。
反正就算分心，只要一跑起来，就又能专心了。
加油席上的大家看起来都很开心，凛还觉得很羡慕呢。
但来到下午的比赛，就完全不一样了。
　　从四位接力赛成员各自站上跑道开始。
周围的气氛好像就有点变了。
广播响起后，熟悉的紧张感缓缓充斥整座操场。
加油席也传来了一股电流。
总觉得──不太一样。
凛也有察觉不对劲。
四周传来「加油～！」、「一定能赢！」、「音中最棒了！」等各式各样的加油声。
凛也明白大家的期待有多大。
感觉和上午参加个人赛的时候有点不一样。
然后，某种很僵硬的东西也跟着加油声窜进了凛的体内。
凛是在──紧张吗？
凛一时被自己吓了一跳。
因为凛从来没经历过这种感觉。
心脏扑通扑通跳的声音从身体内侧传到耳朵。
突然觉得手脚使不上力，周围的空气也好像瞬间变得稀薄。
扑通扑通。
心跳突然加速。
扑通扑通。
跳动得越来越厉害。
就在这时候，凛听到有人说：
「快看加油席，好厉害──」
凛抬头看向加油席所在的看台，那里有条巨大的白色横幅布条。上头写着几个又大又黑的字。
「音中善始善终 在优胜历史上永远留名！」
看来好像是大家亲手做出来的加油布条。
音中也从那时候就和音乃木坂学院一样，一直有准备合并或废校的谣言。
啊──
凛打从心底感到惊讶，双眼睁得又大又圆。
凛从来没在大会上遇过这种情况──应该说，连像这样的声援也是第一次。
扑通扑通扑通扑通──
响彻整个身体的心跳声渐渐加速。
绝对要赢。
大家这么期待我们的表现，为了他们──绝对要赢。
这么想之后，凛身体中心的某种感受又变得更加僵硬了。
啊……怎么办？
好像有什么东西要从嘴里跳出来了。
凛带着僵硬的身体，用无法自在使力的双脚走进等待区。
怎……怎么办──凛变得好奇怪。
感觉不太对劲。
就在凛这么想时，砰！
开始比赛的枪声响起。
最后一场比赛在凛不注意的时候开始了。
这是凛国中生活里最后一场比赛──四百公尺接力赛。
凛怀抱着那股别扭僵硬的心情，以仍然无力又不安定的双脚──开始奔跑。
　　接到接力棒后，凛就感觉到自己的手脚和平常不一样，没办法灵活运动。
凛接到接力棒时是第二名。和第一名的差距很小，如果是平常，绝对能追过。
但是。
凛跑的时候──觉得身体好沉重，呼吸好急促。
不管怎么跑，都无法拉近距离。
凛第一次有这种感觉。
感觉就像在水中前进，像是慢动作。
凛拚命动着沉重的手脚，挣扎似地奔跑着。
第一名队伍最后一棒的背影，居然会这么遥远。凛──凛是第一次遇到这种情形──
　　回过神来，才发现别说是拿优胜了，还被第三名拉近不少距离，最后是惊险拿下第二名。
跑到终点后的凛脑中一片空白。
然后就跪在操场上──哭了起来。
呜哇～呜哇～哇哇哇！凛简直像参加人生第一次赛跑，就得到最后一名的小孩一样。
嘿嘿嘿──现在回想起来真的好丢脸喔！
但是那时候真的很难过，很不甘心。
觉得对大家很过意不去，完全不知道该怎么办才好。
大家都吓了一跳，呆站在原地。
因为凛平常不会像这样大哭。
不对，是因为凛几乎没有在运动场上输过──
　　其实啊，凛在大哭的时候意识到了一件事。
凛说不定根本就不是和平主义者。
一直以来，凛都以为自己会参加运动比赛，只是因为很喜欢跑步而已，结果怎么样都没关系。不管是输是赢，不管第一或第二，凛都不会放在心上。
实际上，凛真的不在意小输别人，也拿过几次第二名喔。
但是凛完全不介意得到这样的结果，还被老师和社长说要更有上进心，以第一名为目标。不过凛还是觉得维持原样就好。
毕竟凛又不是想当第一名才跑步的。
只是因为很畅快才跑。
胜负，还有排名──凛以前认为自己不喜欢去在意这些事情。
有人获胜，就一定有人败北。
有第一名，就一定有人得到后面的名次。
凛不怎么喜欢这种感觉。
凛讨厌帮别人排名。
明明只要大家都开心就好了啊。
　　但是──
第一次像这样输掉真心想赢的比赛后。
凛意识到了。
凛会觉得自己不在意输赢，可能是因为凛一直以来只独自参加过只和自己有关，不需要去顾虑别人的轻松比赛吧。
如果不管是输或赢都只是自己的事，的确不会特别在意。
但是今天的凛，却是这么地──想赢。
这么不想输给其他人。
心里想着绝对绝对要赢。
为了那么奋力为我们加油的大家。
为了最后一次参加运动大会的社员们。
为了可能马上就要消失的音中的荣誉。
大家那么期待我们的表现，凛绝对要努力获得优胜──凛是这么想的。
结果就在凛这么想时。
心脏就突然开始剧烈跳动，瞬间紧张起来，身体也使不上力。
凛有生以来第一次这样。
有生以来第一次在冒出真的想赢的想法后，心里的紧张就冲到了最高点──
说不定人只有在想为其他人拿下胜利的时候──才是真心想赢的时候吧。
　　这就是凛加入μ's的理由。
──不过，大家应该有听没有懂吧。嘻嘻♪
　　其实，在那场运动大会之后，来看比赛的花花曾在安慰凛的时候说：
「小凛，花阳还是第一次看到那么紧张，那么想赢的小凛喔。小凛今天真的很努力呢♥」
　　花花──
凛的眼里马上涌现大量泪水，接着凛就抱住花花，又呜哇啊啊啊啊啊啊啊！地哭了起来。
真的很不甘心，很难过。
　　凛当时很想赢。
很不想输。
很想回应大家的期待。
很想让大家看看自己帅气的表现。
说讨厌分胜负都是骗人的。
一定只是想利用这么说──来逃避一些事情。
逃避真正的胜负。
逃避打从心底想赢的想法──
好多话在心中打转。
凛只因为自己刚好天生有双跑很快的脚，就沾沾自喜。
凛有生以来第一次在真的很想赢的时候，紧张到完全使不上力──
　　凛觉得好丢人，好不甘心，好难过，非常想和花花诉说自己的心情，却什么也说不出口──只能哭得一蹋糊涂。
看到凛哭成这样，花花就说：
「没问题的，小凛本来就跑很快了，只要再多练习一下，一定又能──对了！花阳从明天开始陪小凛一起跑吧！花阳会陪小凛一起晨练！」
花花轻轻微笑。
她误以为凛只是因为没得到第一名在哭。
看着花花的表情，原本还在哭的凛忍不住笑了出来。
「嗯，可是这场比赛结束后，凛就要引退了耶。」
凛这么一说，花花就露出了自己说错话的表情。
所以凛又笑得更开心了。接着，凛又说：
「那么，为了不辜负花花的心意，凛明天之后也要继续跑步！虽然今天落败了，但是凛要一直跑一直跑一直跑──为了大家，为了花花，凛会更加努力的。」
除此之外，凛不知道还能说些什么。
因为凛觉得──自己还是只能靠跑步来解决所有问题。
凛自己也不太懂这是什么道理，同时在说完后握紧了拳头。
所以，凛现在是为了花花在奔跑。
为了当时那个明明很不会跑步，却说要一起跑步的花花──
花花那么想成为偶像，却踌躇不前，所以凛觉得自己应该要推着花花的背，和她一起奔跑。
喊著「嘿咻嘿咻」地奔跑。
不管花花的脚步有多沉重，凛都会努力推着她的♪
因为从她说要陪凛起跑的那一天起，凛就非常想要能为自己重视的人努力的力量。
而且，因为花花带着凛一起加入了μ's──
凛才能找到许多那天的自己所欠缺的东西。
为别人付出努力的力量。
为自己拚命的心情。
为了自己所重视的场所，不惜抛出一切去奔驰的力量──
认真付出全力，努力拼到最后一刻──总是为了自己的目标全力应战的人们，就在这里。
她们是凛最重要的伙伴，也就是μ's的大家。
老实说，凛其实对偶像没有太大兴趣。
但是看着花花、小果、小真和大家──凛才深刻体会到，自己欠缺的究竟是什么。
因为大家都很厉害啊。
大家那种坚定又强烈的意志，真的很厉害。
像是想成为偶像，还有想借着偶像身分拯救学校那种直率的意志。
而且会认真面对胜负。
很喜欢玩赛跑和鬼抓人的凛，在别人眼中看起来就像总是在意输赢──但其实凛总抱着不在意结果的想法，逃避真正的胜负。大家的坚强意志和态度，就是过去的凛所缺乏的东西。
所以凛现在才会和大家一起奔跑，和大家一起追求胜利。
那时候──也就是比赛接力的那一天。以前的凛一直是自己一个人比赛，才会觉得胜负的结果并不重要，而那时候却为了音中的大家，第一次有了想赢的欲望。
凛想和μ's的大家一起改变在重要时刻无法发挥实力的自己。
因为，真的想赢的时候──
要是没有能为自已和重要事物奋战的力量，那不就跟无能为力没两样吗？
而且，凛也是在那时候第一次知道──
凛其实很容易怯场呢。
只要一直在舞台上当偶像，或许就能克服这个毛病──
　　＊
　　「小凛，真的没问题吗？」
凛回过神来，就发现花花正担心地看着吃拉面吃到一半的凛，小真也一脸尴尬地递出手帕。
「真的很抱歉。我居然在小凛吃面的时候说奇怪的话。」
小真边说还边碎碎唸──讨厌，我也真是的，明知道对正在吃面的小凛问那种问题也没用……我真是个笨蛋──总之，就是类似这样的话。
从短暂思考中清醒过来的凛愣愣望着她们两人的脸。
接着，凛的心里──
立刻涌上了一股喜悦。
她们两个这么担心凛，又很理解凛的想法。
凛有加入μ's真是太好了。
「凛最最最～喜欢小真和花花了♥♥♥」
凛不小心就迅速站了起来，跑去抱住坐在桌子另一头的花花和小真。
「凛要把配菜的海带芽各分一半给妳们！」
凛说完就准备送出海带芽──
「最喜欢海带芽的小凛，居然想把海带芽分给别人──小凛没事吧？有没有哪里不舒服？」
「我吃拉面没有很喜欢配海带芽，不用给我了。小凛不是很喜欢海带芽吗？妳就把它吃掉就好啦。」
一脸担心的花花，还有故意摆架子的小真。
她们的关心让凛好高兴。凛又在拉面店的椅子上轻轻跳了一下。
「那个啊，凛刚刚吃太快了──可以再去加面喵？」
凛笑着这么说后──
小真就边说著「又要加面～？」，边为正在吃面的凛找加面用的一百圆硬币。
花花则是一脸羡慕的表情，就好像在说「小凛怎么吃都不会胖，真好～」
　　其实啊，凛现在还是不太喜欢竞争。
凛只是很喜欢和大家一起──
喜欢和μ's的大家一起快乐地唱歌跳舞。
不过，如果凛能为了最喜欢的μ's成负们──
成为大家心中的第一名，让更多人喜欢上μ's，那就太好了。
　　Comments♥真姬
其实我一直不懂小凛为什么会加入μ's。是为了儿时玩伴的花花吗？还是因为小果在伤脑筋？总觉得这两个都不是真正的理由。总是比别人更认真练习，把自己弄得很饿──看到这样的凛吃着最喜欢的豚骨酱油拉面，我就忍不住问出口了。我没想到小凛会吓到呛成那样，有点过意不去。不过，我很想对小凛说一句话。其实──比起豚骨拉面，我更喜欢味噌拉面！
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1356/29/b3ddfb037497de1ca8e7a70e5ba4cf67.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1356/29/b3ddfb037497de1ca8e7a70e5ba4cf67.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1356/29/b3ddfb037497de1ca8e7a70e5ba4cf67.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1356/29/b3ddfb037497de1ca8e7a70e5ba4cf67.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1356/29/b3ddfb037497de1ca8e7a70e5ba4cf67.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1356/29/b3ddfb037497de1ca8e7a70e5ba4cf67.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1356/29/b3ddfb037497de1ca8e7a70e5ba4cf67.jpg




