文件发布时间:2016-06-09 12:34:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVELIVE！School idol diary(μ’s活动日志)
本卷名称：第四卷 西木野真姬

转载信息

LoveLive！School idol diary 4～西木野真姬～
────────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：公野樱子
插图：室田雄平、音乃夏、清濑赤目
译者：陈竹颍
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：八嘎猫
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

────────────────────────────
 




01 发表会上的红色玫瑰。
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：八嘎猫
===========================
西木野真姬
年龄：15岁（高中一年级）
生日：4月19日（牡羊座）
血型：AB型
身高：161cm
三围：B78/W56/H83cm
喜欢的食物：番茄
讨厌的食物：橘子
兴趣：摄影、天体观测
特技：考试拿满分
迷人之处：满溢着知性的美貌！
擅长科目：当然是所有科目，尤其数学
小时候的梦想：医生
拿手料理：义大利面或焗烤
　　什么是μ's？
她们是九名少女为了拯救即将废校的音乃木坂学院而组成的校园偶像团体。
　　μ's成员介绍①
西木野真姬（MAKI NISHIKINO）
就读国立音乃木坂学院的高中一年级生。擅长弹钢琴，负责μ's的作曲。双亲共同经营一间大医院，是一名千金小姐。成绩也相当优秀，是学年第一的资优生。虽然擅长唱歌，但好像不太擅长运动。
　　μ's成员介绍②
高坂穗乃果（HONOKA KOSAKA）
高中二年级，是海未的儿时玩伴，μ's的队长。家里是当地一间日式甜点老店「穗村」。有一个可靠的妹妹雪穗。
园田海未（UMI SONODA）
高中二年级，和穗乃果是儿时玩伴。出身于日本舞蹈世家，从小学习舞蹈的同时，也致力修行弓道以及剑道等武道，是个气质凛然的少女。
南琴梨（KOTORI MINAMI）
高中二年级，穗乃果和海未的儿时玩伴。擅长缝纫和做点心，负责制作μ's所有成员的舞台服装。
小泉花阳（HANAYO KOIZUMI）
高中一年级，生性害羞不擅长面对人群。最喜欢吃白米饭，不过因为总是受不了诱惑，所以很在意体重。
星空凛（RIN HOSHIZORA）
高中一年级，和花阳两人感情非常要好。比起动脑筋思考更善于付诸行动，特别喜欢跑步。说话习惯在语尾加上「喵☆」。
矢泽日香（NICO YAZAWA）
高中三年级，从小就立志要成为偶像，最喜欢编头发和关注时尚潮流♥招牌台词是「妮可妮可妮──」。
东条希（NOZOMI TOJO）
高中三年级，喜欢游历各地能量景点以及塔罗牌等超自然事物。拥有成员当中最傲人的胸围♪
绚濑绘里（ELI AYASE）
高中三年级，音乃木坂学院学生会长。不仅头脑灵活，还是运动健将，身上流有俄罗斯血统，拥有模特儿般的身材，是个能够活跃于各领域的可靠成员。
本主题由 
============================
01 发表会上的红色玫瑰。
　　小时候，在这个世界上我最喜欢的东西就是钢琴。
在母亲第一次带我去的练琴教室里。
Do、Re、Mi、Fa、Sol──
第一次接触到平台式钢琴的音色。
琴音响起的瞬间，便传遍整个身体──我到现在都还记得，许多音符在我还很娇小的身体内弹跳的感觉。
那时我才刚进入幼稚园，现在对那个时期的其他事物都记忆模糊──却清楚记得这个小小的夏日回忆。
我轻轻抚上黑得发亮的琴盖，当我一打开它，马上就现出琴盖下的──白色琴键。手指触碰时那光滑的琴键比想像中还要有重量。总觉得有种──高价感。就像拥有世界级价值的宝物。这一定是为了如女王大人那般高贵的人而存在的东西。那天我幼小的心灵，被这样的敬畏之意击中。
那是我首次遇见那前所未有地庞大、不可思议、美丽的乐器。
所以有很长一段时间，我都没有发现它和──家里那台还罩着防尘布的老旧直立式钢琴，以及平常放置在幼稚园墙边，上头像杂物柜一样堆著书本和玩具，只有唱歌伴奏时才会拿出来用的电子琴──竟然是同种类的乐器。
　　小时候的我，一定就是受到如此强大的冲击，才会认为那是这么特别的东西吧。除了那台映照在盛夏阳光下，放置在钢琴教室里发出天籁般美丽琴音的钢琴──还有这门钢琴课。
不管是多么简单的拜尔或布尔格弥勒的曲子，听在我耳里都有如从天上传来的音乐。
当我打开钢琴教室等候室的门，琴音马上跃进耳中，那是会让人如痴如醉、彻底着迷的美妙琴音。之后过没多久，我就发现自己原来非常喜爱音乐。
但是在那当下我也意会到──自己最喜欢的音乐，绝对无法成为一辈子的梦想。
　　＊
　　我是西木野真姬，御茶水车站附近那间西木野综合医院所有人的独生女。我并没有要炫耀的意思，只是这样自我介绍比较快进入状况。要是什么都不说，大部分事后才知道的人都会开始说长道短。
「爸爸是医生，好厉害喔！」
「真是的，那么小真不就是超级千金大小姐～」
「干嘛瞒着大家呢～？竟然是那种大医院的独生女，那和我们完全不同水平嘛。」
之类的评语还有千百种。从小到大都是一样的情况。
我才没有刻意隐瞒呢！
但是又不知道该和他们说什么──只知道从此大家看我的眼神，就和往常不太一样了。
直到昨天，她们都还有说有笑地随意拍打我的肩膀，但那双手突然变得有些顾虑，更在不知不觉中──伸向了一直与我对立的那些人。
我们的关系并没有变得恶劣，我也没有被大家排挤，不过就是觉得哪里不一样了。虽然彼此还是笑容以对，但我们之间仿佛张开了一层结界，像是在诉说着我们之间的差异──而我则被贴上看不见的标签。
然后当我回过神来，又在不知不觉间一直担任著「班长小真」这个角色。
为人可靠、头脑聪明、长得漂亮、总是穿着可爱衣服的千金小姐。这些就是周遭人们大致会给我的评价。
嗯，反正每一项都是事实，所以我并没有特别在意。不过其实──
其实我也想和大家站在同一边──只做个很会弹琴的小真。但就在小学一年级时那个夏天──我意识到这是不被允许的。
　　＊
　　那天是钢琴发表会。
父母希望我学习一项能衬托「综合医院大小姐」的才艺，所以帮我找到了这间钢琴教室。这是一间在当时较有规模，而且相当兴盛的钢琴教室，因此那时租借了御茶水的演奏厅，举办了一场相当盛大的发表会。
我当时才学网琴三年多，这间钢琴教室里有许多以音乐大学或专业钢琴家为目标的学生，而这场发表会更是只有被选中的学生能够出场──才刚升上小一的我竟然有幸参加，光是这点就让我觉得既开心又自豪。
毕竟──我才小学一年级，手还很小无法弹出高超的曲子，而且对当时的我来说，那些五、六年级的大姊姊们已经是足以令人敬佩的大人，我竟然能够和她们站上同一个舞台，这简直像在作梦一样。所以在我兴奋无比地向家人报告这则喜讯后的隔天，为我感到高兴的妈妈难得陪我上街，挑选当天要穿的衣服。
妈妈带我到银座一间历史悠久的百货公司，买了一件雪白得如梦似幻、像结婚礼服一样有好多荷叶边的长版洋装，搭配绑在头顶上缀有粉红玫瑰的蕾丝缎带──
「怎么办、怎么办，我变得像公主一样了！」
我隐约记得，妈妈当时看着因为镜子里的自己而忍不住欢呼的我，也非常开心地说了：「很可爱喔。」然后轻轻发出笑声。
仪态端庄、聪明贤淑、文静优雅、又有女人味──而且总是很严格的妈妈。从小一直告诫我要做个不愧于爸爸的女儿，作为西木野家的女儿绝不能嘻闹，这样的妈妈突然看起来好温柔。
所以──这让我感到更加高兴了。虽然妈妈很漂亮又高雅，是我最自豪的妈妈，不过现在想想──总是忙着帮爸爸打理医院的妈妈好像有点神经质，常常忙到不可开交。所以小时候的我曾经想过，为什么自己的妈妈不像其他人的妈妈一样温柔呢──
如果是关于钢琴的事，我也能像一般人一样，得到「很可爱喔」这样的赞美。这么想便让我觉得好开心。
现在回想起来──自己真是个大傻瓜呢。妈妈他们才不是因为喜欢我学钢琴而称赞我──这不过是证明了，他们完全没有在期待我的琴艺会得到怎样的评价。
妈妈和爸爸根本不在乎我钢琴学得如何，正因为他们认为这只是一时的游戏，才会露出那样的笑容。
当时的我完全没有意会过来──真是个大傻瓜。
　　结果到了发表会当天。
爸爸和妈妈都为了参加一场无论如何都必须出席的工作餐会而无法到场观赏发表会，当家里的帮佣和木小姐转告我这件事时，我乐观地想着：真是可惜，妈妈一定也觉得很可惜吧，那我可要更加努力才行！
「我这样打扮可爱吗？有没有哪里怪怪的？不知道今天会不会拍照？有照片的话就能让妈妈和爸爸看到了吧？」
换上衣服后，我仍再三向和木小姐确认自己的造型。
当时公认好强不服输的我，心中暗自想道。如果我这个全场年纪最小的一年级生，在发表会上的小学组得名了──会怎么样？妈妈和爸爸一定会吓一跳吧──说不定会大力称赞我。
然后啊，不知道爸爸妈妈会不会后悔地心想：哎呀，早知道就该放下工作来看真姬的发表会了──
这些幻想使我的心雀跃不已。
所以在发表会结束后──
和木小姐带着我一起走在回家路上。
我小小的胸口仿佛要被兴奋之情塞满。
真是太开心、太开心了。忍不住就蹦跳了起来。
我觉得好开心、好幸福──自己仿佛成为了世界上最了不起的小孩。
我的胸前晃动着一个红色玫瑰状的小型花束装饰。
花束下垂著一条缎带。
上头写着『钢琴‧小学组‧第二名』──就连已经会念这几个汉字这种小事也让我觉得好自豪。
「好厉害、好厉害、好厉害！小学组里也有六年级的大姊姊，可是真姬还是得了第二名喔！呐，真姬很厉害吧？爸爸和妈妈一定也会大吃一惊～♪」
我当时非常雀跃。脑中还在不停拨放刚才的画面。在打着耀眼聚光灯的舞台下方结束颁奖典礼后，会场里的大家都来为我送上赞美。
有人说小真的技术高超，难以想像是出自一年级生之手，还说小真拥有小学生难得的音乐性，连服装都像职业钢琴家一样豪华，非常令人惊艳──
而最让我兴奋的是──
在这个大音乐厅的大舞台上，一个人完成演奏后所残留的快感──还深深刻印在我的体内。
这怎么能教人不兴奋呢。
音乐是如此美妙。我果然最喜欢钢琴了！
我再一次跳步──带着窃笑珍重地抚摸第二名的缎带。完全没注意到微笑看着我的和木小姐，眼神里有几分哀伤。
我深信不疑。
回到家后，妈妈和爸爸一定会摸摸我的头说：真姬好厉害──才一年级就拿到第二名，不愧是我们最自豪的女儿。说完后一定还会给我一个拥抱──
不过事与愿违。
　　「结果没有拿到第一名啊！」
傍晚时分，当我兴高采烈迎接回到家的爸爸和妈妈时，爸爸的这句话──已足够让我的心如沐冰霜。
我什么话也说不出口，此时妈妈又好心地补了一句。
「真可惜呢，但是小真在学校的成绩是第一名啊，比弹钢琴得第一名要厉害很多、很多喔。」
我的胸口感觉就像插著一根粗大的木桩。
「也是呢，就算钢琴弹得不好也没关系，但是学业可不能落后──」
之后爸爸很自然地又再次提起之前补习班的考试，真姬考进全国选拔的往事──
这件事我已经听过好几次了啊。
爸爸完全没注意到我面无表情──带着喝酒后微醺的笑容，用他的大手摸摸我的头。
「真姬好棒，课业从没让人失望。一直保持下去，未来就是西木野医院的有名女医喽。」
嗯──
我眼中含着泪水，笑着仰望爸爸，手中紧握著那个小小的红玫瑰花束装饰。
那个装饰在我施加力道握紧后，发出干燥的悲鸣，被我的手掌压毁。
那时我懂了──
我要如何──在这个家中顺遂地过生活。
自己要如何──保护自己的心灵，避免受到无意义的伤害。
因为我是，父母认定的乖巧女儿小真。
不管我──多么喜欢音乐，将来多么想和钢琴教室里令人仰慕的大姊姊们一样，成为一名钢琴家──这些事都不能诉诸于口。幼稚园毕业纪念册上写下的未来梦想，当然是写「希望能成为医生」。
最后钢琴教室只上到国中一年级就离开了。
即使是现在，我偶尔也会好奇，如果那时候继续学习钢琴，现在的生活会是怎么样的呢？我会走上古典乐这条路吗？如果我家没有开医院，不用承受继承家业的期待，那又会怎么样呢？
我会以音乐大学为目标，过著每天尽情弹钢琴的生活吗？还是说其实我根本没有那样的能力，仅凭钢琴教室第二名的实力，还是会再次遇到挫折，然后就如爸爸所说，永远当个只有成绩好这项长处的「班长小真」──
　　那样的话，不管怎样都不会有现在的我吧？
那一天和小果相遇之后──
以及，和μ's相遇之后──
第一次被强迫参加的练习。第一次创作连听都没听过的偶像歌曲。接受邀请后就战战兢兢地──和大家一起边看边学着跳舞，之后的每一个手部动作、每一个踏步，都让我感受到几近痛苦的悸动──
我就这样认识了自己从没想像过的耀眼事物。
原本应该只是遵从爸爸的要求入学，过上只顾著念书的高中生活。但是现在──所有的一切都改头换面，变得像波光粼粼的夏季海洋一样，在我眼前绽放光芒。
初体验。竟如此──令人情绪高涨、快乐无比。
而且──令人无法放弃。
和μ's相遇后──
我了解到选择自己喜欢做的事有多么重要。
所以──了解到这件事，我虽然偶尔会像这样好奇继续弹钢琴的生活。但若成真，一定就不会有身为μ's—员的我──
这就像在如果、要是、假如等等假定句上兜圈子。
我直到现在仍留着发表会那天得到的玫瑰花束胸饰──我将它修好，别在寝室里的兔子玩偶胸前。
每当看到这个胸饰，就会觉得第二名还满有我的风格，因此忍不住笑出来。如果当初是得到第一名，爸爸一定也会认同我吧──但是这么想的同时，我也认为那一定就是我最欠缺的一点吧。
虽然最后得了第二名，但我的软弱使我无法果断表连意见，说不出「因为喜欢弹钢琴，所以想要继续」这样的要求。而是被「很会念书」这种常见的资优生价值观给绑住，所以害怕说出自己的真心话──因为自己真正的想法更容易失败而不敢表达。
害怕出糗、害怕挑战。
这样的我真是丢人。
所以我觉得μ's的大家真的都很了不起。
像那样──即使考试成绩烂到谷底也毫不在意。不论何时都只专注于自己想做的事，也不会为自己的行动买保险。
和在参与μ's练习的当下，也会忍不住在意定期考试成绩的我完全不同──嘻嘻。
专注于音乃木。
专注于偶像。
混在这群成员中的我，可能多少感觉有点突兀，但这里仍是让我──让我真正有所收获的美妙居所。这个居所一定也是音乐为我带来的特别场所。
虽然我还只是个半吊子，但请各位再多给我一点时间。我一定会努力追上大家的。
奇怪，今天怎么有点多愁善感的感觉。
是因为久违地弹了钢琴吗？
最近为了创作μ's的新曲而弹奏钢琴。
直到现在，我对钢琴的喜爱之情从未改变。
　　Comments♥穗乃果
这附近有名的西木野综合医院的独生女小真。妳所感受到的压力，肯定非豆沙包店女儿的穗乃果所能比拟吧～！穗乃果非常尊敬总是努力不懈的小真喔！要是哪天能再次弹钢琴就好了呢。但就是因为有经过钢琴锻炼出来的小真，我们μ's才能像现在这样拥有自创曲啊～这么想就会让人感觉到不可思议的命运呢。小真也早就在笔直的路上奔跑了哟！今后也请多指教♥
 




02 第一次的叛逆期。

02 第一次的叛逆期。
　　当──
简直就像寺庙敲响梵钟的声音在脑中响起。
我到现在仍无法相信这个事实。
眼前的这个分数到底是怎么回事？
68分──
我有生以来第一次看到这样的分数。
最近的确因为加入μ's而大幅减少了念书时间，即使偶尔有多余的时间，也因为过于疲惫而毫无动力，比起课业甚至更在意舞蹈动作──我必须承认自己的确没怎么在念书。
不过因为一直以来成绩都没有下滑，所以才会觉得偶尔休息一下也没关系。
果然是我太松懈了吗？但是──就算是这样──
我睁大了眼睛，忍不住叹气。
我的资优生素质──想不到竟然如此薄弱。
　　那天发回来的是英文小考的考卷。
轮到我时，老师讶异地在考卷分数和我的名字上反复确认。
「西木野同学，这次考试的时候是不是感冒了？用功过了头反而对身体不好喔。要懂得适可而止。」
老师露出遗憾的苦笑，将考卷还给我。
什么意思？我疑惑地摊开考卷，结果吓了一大跳。
虽然我确实是对这次考试没什么信心，但没想到竟然会糟到这种地步。
我把自己吓傻了。即使清楚明白这在理论上是有可能的，但我还真没想到，这种分数竟然真的存在于世上──而且自己竟然就考了这样的分数。真是难以置信。
尽管我这么想着，但还是倍感冲击。
非常巨大的──冲击。
那天，我步履蹒跚地走回家后，马上坐到客厅的沙发上发楞。老实说我根本不太记得自己是怎么回到家的。
成绩退步──真是可怕。
不过这种时候，坏事总是接踵而来呢。
　　非常担心我的和木小姐为我泡了奶茶，并送上泡芙当点心，我拿着泡芙，虽然还有些呆愣──但还是一面回复精神，一面凝视著发回来的考卷。
「啊，果然完全没把单字记熟啊。明明正好也刚出现新的句型──是我太大意了吗？」
我边喃喃自语，边咬了一口泡芙，接着──
背后传来微弱的开门声。
「哎呀，真姬，妳已经回来啦。」
出现在客厅的，是难得早归的爸爸。
爸爸朝嘴里还咬著泡芙并一脸呆滞的我靠近，嘴里边说著：喔，是考卷啊，升上高中后也有好好念书吗？──然后边拿起我的考卷。
「啊。」
在我发出声音的同时，嘴里的泡芙也掉落地面。
爸爸的声音迅速变得阴沉，眉毛也高高挑起。
「──嗯？这到底是怎么回事？」
然后不可置信地来回检视著68分的红色数字，和写在姓名栏上的我的名字。
啊，和老师的动作一样。当我这么想时──
「这是怎么回事！」
打下了一道闪电。
我吓得瞬间缩起身体。但是还没完──
「竟然在音乃木的小考试上考出这种分数，妳是不是有点太松懈了啊，真姬？原本让妳进音乃木坂──是认为真姬将来在这里经营医院时，地缘之便不可或缺，而且只要真姬在学校里很活跃，我也能够在教育相关的地方议员之间拓展人脉──」
听着爸爸满脸通红不停说教，无意间我的火气也上来了。
「什么嘛。」
我下意识脱口而出。
经营医院？地方议员？也就是说，我只是为了让医院在地方上扩展势力的棋子吗？
结果生气的爸爸更破口大骂。
「这是妳跟父母说话的口气吗！真受不了，国中时还是个好孩子啊，听和木说妳最近像个混混似的，除了去上补习班，还会在外面溜达是吧。再加上考试考出这种分数，妳难道不会不甘心吗？早知道这样就不让妳进什么音乃木了，一定是因为周遭的孩子都这样粗鲁地说话，结果连我们家的真姬都受到影响──」
听爸爸说到这──
什么嘛──什么嘛、什么嘛、什么嘛！
不行了。我真的好生气！
「什么嘛！和周遭的朋友没有关系！我就是因为生气了才这样说话！真是什么跟什么嘛！！再说我原本就不想进音乃木这种地方公立高中，而是想去读别的学校，还不是爸爸说绝对要念音乃木！！」
面对突然站起来大吼的我，爸爸一时之间愣住了。
「我都不知道是这样。当初会说『将来要继承医院就要去上当地的学校』原来是这个意思吗？为了帮爸爸──在地方上打好关系。我真笨。竞然还傻傻地相信。爸爸一直都不了解我的心情！考试考差了这种事，我、我当然是──」
我才是──最在意的啊──呜哇啊啊啊啊！
我咬住嘴唇，努力忍住想哭的心情。
将脸用力撇向一边──捡起掉落在地上的泡芙，不发一语地离开客厅。我在和爸爸擦身而过的瞬间，看到了爸爸的表情。
虽然只有短短一瞬间，但是露出那种表情的爸爸，我还是从出生以来第一次看到。爸爸呆愣的表情──
嘻嘻♥一定比有生以来第一次拿到68分的我还要呆滞。
啊，话说──这也是我有生以来第一次像那样对爸爸大叫。
所以爸爸一定感到非常讶异吧。
至今七夕许愿签上，都是写着「长大后希望成为医生」，并专心一志念书的女儿，第一次──对爸爸揭起反抗的旗帜。
　　回到房间后，我很惊讶自己竟然感到有点舒畅。明明直到刚才都还因为成绩不好而意志消沉。
哎呀，这该不会就是所谓的迁怒？
不过偶尔能像这样大叫出来也不错呢，嗯。
就别管爸爸了。
反正爸爸平常在家中就像个旁若无人的大王。就算被自己的女儿反抗一下──也无可奈何嘛。谁叫爸爸要那样不停说音乃木的坏话，还说自己女儿重要的朋友言行粗鲁，真是不可理喻！而且非常的失礼。真是的，这样下去要是将来女儿只敢用免洗筷夹你的袜子，我可不管喔！
我就这样边生气──
边带着莫名的愉快心情订正起小考考卷。哎呀，几乎都是错在拼字呢，下次绝对要考个一百分来一雪前耻！
因为订正完后还有一点时间。
我决定来观看存在电脑里的μ's的PV。
知道吗？看了μ's认真跳舞的PV之后，即使心情有点郁闷也能马上恢复活力喔。
虽然有些动作还很笨拙，也有一些需要改进的地方，更有很多看了让人忍不住掩面害羞，大呼：「哎呀我看不下去了」的地方──但是啊，每当我看着这些影片，都会觉得很心满意足。
这些影片总会激励我要继续努力。在各方面都要更加、更加地努力──
所以这应该就是现在的我，最需要的活力元素了吧？
光是看着这些影片，小果和大家那种遇到任何困难都绝不服输、绝不放弃的精神，也许也会传进我的心中。
虽然展现在整个画面上的，只是带着可爱笑容的校园偶像PV──嘻嘻♥不过只要看着这些影片，不知为何，就会觉得即使学校决定废校、即使参加志愿人数为零、即使第一次的舞台表演一个观众也没有──
那份绝不放弃、努力不懈的力量，仍会使我们如此闪闪发光──开始这么想之后，即使不管我们多么笨拙，多么不成熟；即使我们完全没有预算，只能一切自己想办法进行活动；即使我们没有任何专业人士帮忙，只能推出业余感尽现的表演──
不过，人们只要积极、拚命地努力，竟然就能使自己如此美丽。这些影片带给我能够打从心底这么想的瞬间。
只顾著念书就必定一辈子都接触不到的光芒，爸爸知道它的存在吗？
哎呀，看着看着忍不住也想跳舞了。
就来稍微跳一下舞吧♥就在我站起来打算跳舞时，好像隐约传来细微的敲门声。
但是因为我戴着耳机，所以完全没听见。当我舞步才踏出半步时，便感觉到后方有动静。
转身一看，站在那里的是──
「爸──爸爸！？」
我慌张地将耳机拿掉，并迅速阖上电脑，但是已经来不及了。
「真姬──影片里跳舞的人，是妳吗！？」
爸爸的脸──变得比刚才更红了。
「不、不是这样的，我、那个──」
讨厌，怎么办？我感到害怕不已，脑中一片空白。
这就是所谓的东窗事发吧──
啊啊啊──到底该怎么办！
　　＊
　　隔天早上。我看着镜中的自己，眼睛周围非常红肿。
「啊──真难看。这样一眼就会被看穿我哭过呢。」
我轻轻叹了一口气，使劲搓揉自己的眼睛──本来是想试试能不能借此稍微蒙混过去，但看来一点帮助也没有。
想说干脆来个绝食抗议，所以没吃早餐就出门了，反正肚子一点也不饿，这样正好。
真是奇怪呢。最近明明多亏有μ's的练习，使我每天都比以往还饥饿──甚至在父母疑惑的眼神下，吃完从未要求过的第二碗饭。而在东窗事发后的现在，胸口彻底堵塞，变得完全没有食欲。唉，真可笑。
嘻──不过即使我想笑──
也笑不出来。像是喉咙深处卡著东西。
我已经无法待在μ's了。当我这么想时，仿佛有什么东西从体内深处涌现，眼泪似乎就要夺眶而出。
我赶紧仰望天花板，试着阻止眼泪掉落。不行，要是哭了──眼睛会更肿的。
我拿起学校书包，在遇到任何人之前走向玄关。至少这样就姑且可以不用待在家里了。
昨天，在那之后──爸爸露出像鬼一样的表情，气得全身发抖。看来是在看到那个PV后，大致察觉到女儿最近都在做些什么了。我当然有试着要好好说明，但是爸爸完全不听我解释。
更对我怒吼道：马上给我停止──！因为一直隐瞒这件事让我感到内疚，而且才刚因为小考的事互相争辩──使我没办法断言自己是对的。即使爸爸怪罪μ's的活动害我成绩下滑，我也没办法反驳，更何况爸爸原本就不像是能够理解校园偶像的父亲。
没错。所以我并不是一直刻意隐瞒。
如果他们──是能够理解这种活动的父母，我一定早就据实以报了。
不过他们却是连一般大众皆给予不错评价的钢琴，都能够直言为人生多余事物的父母。
他们是不可能理解μ's的。
也不可能理解校园偶像，和我们试图阻止废校的心情，以及我们的梦想──
我是抱着什么样的心情加入μ's的──爸爸不可能会了解。
我从小就照着父母的要求成长至今，连高中都无法自行选择。但我认为自己是个有话直说而且不软弱的人，所以长期都没有注意到。
课业、好成绩、成为医生的将来、大小姐般的仪态──
我一直认为自己是凭著自身的意志、自身的价值观，来完成父母的期望。
但是在看到μ's的大家后，我注意到了。
我从很久以前──
就不再像大家一样，专注正视著自己的心情。
连我自己都视若无睹的真实心情，事到如今早就不知道跑到哪里去了。所以现在要我向父母诉说这份心情──这种事我连想都没想过。
没错。虽然爸爸很气我瞒着父母进行可疑的活动，但不就是爸爸把我养育成什么都不敢说的小孩吗？
不就是爸爸老是在我说的话、我的心情上盖上沉重的盖子，在我说出口前就加以否定，并抹煞掉所有一切吗？
不过这些话──我果然还是一个字也说不出口。
我真是──胆小呢。老是怪罪别人，就是我身为胆小鬼的证明。
我果然还是会害怕。害怕不被爸爸和妈妈认同──
因为我希望自己能永远是令他们骄傲的好孩子小真──
这样的我，一定会给μ's的大家带来困扰吧。
抱歉，各位。如果可以，我当然也希望能继续留在μ's。但是这阵子，爸爸一定会严格看管我，我也没自信能说服他理解。
我当然会努力试着沟通，但是──
……
我不想因为这件事，成为大家的绊脚石。
所以就别管我了，继续前进吧。
即使我不在了，μ's耀眼的光芒一定也不会有任何改变。我会一直帮大家加油打气。
不知道能不能──想个办法去看大家的夏季演唱会……
　　＊＊＊
　　我拖着沉重的步伐走到顶楼，在那天放学后的练习时间──
「我要离开μ's了。」
说完这句话之后所发生的事，就跟小海写在日志里的内容一样。那时候的我非常惶恐，忍不住在大家面前哭了起来，现在回想起来还觉得有点难为情。
明明就下定了决心，认为早点说出口对大家都好，所以认命地来到这里，但是一旦站到大家面前，打算告知「离开」的嗓音──却无助地颤抖著。
即使如此，自己总算像是丢出石头般把话说出来了，之后我就一副错不在己的样子，全都怪到爸爸身上──然后哭了出来。
大家都担心地靠向我，但是妳们的身影都被泪水模糊而扭曲变形。听到大家温柔安慰的声音明明就让我很开心，却仍意气用事地固执己见：没关系，反正我也无可奈何！
不坦率的我。
只看得见自己──
不过之后，大家为了这样的我而来到我家。
大家一起帮我说服爸爸的画面，将是我一生的回忆。
提议到我家来说服爸爸的小海事后告诉我，她当时很担心，她们全体一起闯进我家，会不会反而引起大骚动造成反效果。不过我还是──
觉得非常、非常高兴。
高兴到现在回想起来还会想哭。
当时八位成员在我家客厅跪坐成一排。
大家说出「请把小真还给我们」时的认真表情，我还是第一次看到。
要是我一开始就这么和爸爸说就好了。
而不是默默隐瞒，或是以维持优秀成绩来让父母没话说。也不是装腔作势、态度嘲讽，只想在言语上蒙混过关。要是能正面出击就好了。
不害怕受到伤害，不害怕出糗丢脸。
拜托。
我一点也不想放弃。
我无论如何都想去做。所以请让我继续留在μ's──
要是能以毫无虚假的真心这么说──就好了。
只要真诚地说出口，那份心情一定能传达给对方。
就算对象是像我爸爸那样的人。
我至今都不知道，原来唯有正面出击，才是说服别人最好的方法。不对，我一定早就知道了──只是做不到而已。
我既胆小，又爱装腔作势，我的人生就像总是在敲打着石桥，并一脸渴望地探查桥的结构，最后却仍决定不冒险跨越。只要无法成为第一名，就不敢放手尝试的人生。
那种想要赢了就走，只守护现有事物的人生是很无聊的──加入μ's后我首次有了这种想法。重要的不是自己的分数，而是自己的心情。不管是输是赢，不管结果如何，只要自己能够认可那就是好事，这是我观察小果他们之后第一次了解到的事。
自己无聊的尊严其实一点也不重要。
而是要奋不顾身去追求。
小果真是符合奋不顾身这个词的人呢──没有任何需要守护的事物，像火球一样的人。
然后在周围的人都被卷入其中后，不知不觉就跟着一起──燃烧了。
我觉得一那种仿佛什么都办得到的身影，正散发著非常璀璨的光芒。不只是小果，μ's全员都是这样。
现在只要一回想起那天，在我家客厅跪坐成一排的八个身影，眼眶就会发热泛红。
我真的认为──自己是受到这些好朋友们的眷顾。
虽然由我提起朋友话题，可能会让大家觉得很怪。
但我想借着这个机会，写下感谢之意。各位，那个时候真的、真的很谢谢妳们。
爸爸那天晚上是这么对我说的喔。「能和那些好孩子们结下缘分──进到音乃木坂学院也算值得了。」
当然在那之后也让我保证以后仍会好好念书，不过爸爸能够认同大家，还是让我好开心，能拥有这么优秀的朋友们──我真的觉得好自豪。
各位，谢谢妳们。
虽然我不敢当面说出这种话──但我要悄悄写在这里。真姬果然最喜欢大家了♥
　　Comments♥凛
耶～耶～耶～收到小真爱的告白了！太好了～♪这样就得到证物喽！得到不动如山的证据了喵！！什么嘛，因为小真总是一脸扑克脸又冷漠，还以为妳觉得凛是笨蛋呢──结果其实是很喜欢凛跟大家的嘛♥嘻嘻嘻嘻♪话说回来，因为68分而大受打击＆爸爸的闪电是怎么回事！？要是凛拿到68分家里一定会非常开心，晚餐的配菜就能点起司汉堡排喵☆
 




03 μ’s学园祭企画会议。

03 μ's学园祭企画会议。
　　「唔哇～果然还是有冷气的社团教室最棒了♥」
难得早早换好衣服的花花一脸放松享受的表情，正面朝向教室尾端的出风口，并张大嘴巴。
哎呀，完全把那个当成电风扇了呢。
「花花，妳的领口太开，都被看光光了。」
她的制服衬衫钮扣开到了第三颗，可以从钮扣之间窥探到粉红色的缎带。
我一提醒完，花花嘴上虽然说著：啊，抱歉、抱歉──但是舒适感让她无法动弹，还是维持着邋遢的穿着站在出风口前，一副快要融化的样子。
「我话说在前头，那台不是冷气，而是冷风机喔。所以应该也不会凉快到哪里去──」
某个夏季的练习日，我只手撑在教室中央的长桌上托著脸颊，看着幸福洋溢的花花──啊～感觉连我都散漫了起来。
「各位，听我说，还在换衣服的人就边换边注意这边。今天想稍微和大家讨论一件事。其实是有关于即将到来的秋季学园祭企画──」
小绘一说完──
四周便传来大家惊讶喊叫：「学园祭──！？」
这么说来，八月也只剩下一个礼拜了。
　　夏季演唱会和集训总算是圆满结束，当我们认为终于要迎来尾声时，这次又将迎接学园祭吗──日子过得真快呢。之后小绘继续说道：「μ's严格说起来可是有递出社团申请书的校园偶像，所以在拥有社团教室和预算的现在，当然也能作为公认社团，正式参加学园祭啊。」
「唔哇～好棒，好棒，这次终于能好好让大家观赏我们μ's的表演了！」
小果开心地拍着手。
「当然！不只是这样，坦白说学园祭是μ's第一次大型曝光机会，所以我们要在那时候展现出社团活动的充实性，这也是我们大跃进的绝佳机会喔。」
小绘自信满满地抬高下巴。
「呀──是向全校宣传日香有多可爱的大好机会妮可！」
小香以迫不急待的语气说著。
「因此今天要来和大家讨论，我们秋季学园祭要推出什么企画？大家如果有什么好点子，希望能现在提出来──」
「好♪」
小琴马上举起手。
「因为我们μ's毕竟是校园偶像，所以我觉得可以在舞台上办一场演唱会♥要是能在推出各种学园祭表演的礼堂主舞台取得表演时间，一定能让各位家长和当地居民等许多观众看到我们的表演。如此一来，说不定来看演唱会的女孩子之中，会有人因此成为入学志愿生啊。而且我认为，这果然是最符合μ's作风的企画──」
听完后，这次换我在心里为小琴拍手。我本来也打算提出这样的企画喔。果然像我和小琴这样的资优生之间是心灵相通的呢，嗯♪
说得没错。这根本不需要多说吧。不管怎么想，我们该推出的表演就是演唱会啊！除此之外别无他选。
然后──对了，演唱会之外再加个好主意，要不要在舞台两侧设置活动募款箱呢？
趁著这个好机会，来建立我们的粉丝俱乐部。您愿意成为在地赞助者，支援为了守护音乃木而努力的μ's吗？只要一千元即可加入。我们将为赞助者发送定期会刊，并提供演唱会优先预约的服务等等──啊啊，要是多了这笔预算，说不定就能为这间闷热的社圃教室，多增设一台冷风机──啊，既然要在学园祭上举办演唱会，那就专为学园祭再做一首新曲也不错呢♪
作曲负责人小真，将再次发表名曲！要是这么发展的话，讨厌，我不就有可能会越来越受到瞩目吗？怎么办──当我在胡思乱想时。
「咦──那样太无聊了喵！比起演唱会，说到学园祭就会想到章鱼烧！当然要来开章鱼烧店嘛～凛好想玩一次那个转转转、转成一颗球的器具喔！我们以μ's的名义借一间教室来开章鱼烧店啦～！」
冻凛跳了起来。
明明周围的人都笑着认同小琴认真提出的意见，小绘也用力点头，在白板上写下「礼堂主舞台演唱会」，竟然在几乎要定案的时候提出这种意见。
这到底是怎么样的发想？
但是就在下一秒，小香也立刻站了起来。
「那样的话日香觉得可丽饼店比较好♥自己开可丽饼店，就能自己吃到饱了啊♪香蕉加上巧克力加上布丁加上芒果……要放多少配料都OK喔妮可♥之后就以小香香字号的可爱可丽饼店进军原宿！！日香投可丽饼店一票喔。」
她摆出小香香招牌姿势后，小希也插进话题来。
「我认为──占卜屋也不错喔。因为女孩子们都很喜欢占卜啊，开占卜屋意外地很赚钱喔～♪」
这次换张大了双眼的小果举起手。
「啊～那穗乃果要提议卖冷关东煮！毕竟这是秋叶原的名产，而且穗乃果最喜欢在夏天吃滑溜顺口的冰凉食物了～」
「那个、花阳觉得饭团舖也很好喔。是学园祭里一定会有的摊位，而且大家意外地很喜欢在运动会之类的活动时，跟饭团舖的摊子买饭团喔。饭团非常受欢迎──花阳也是爱好者之一♥」
花花才刚害羞地说完，最后竟然连小琴也──
「那、那个，虽然我刚刚才提议要办演唱会，但是既然这样的话，也让我再提一个意见吧。琴梨──想开执事咖啡厅。尤其希望小海可以担当主要的帅气执事领班──♥」
说完后，小琴的双颊泛起红晕，畏缩地看向──一个人站在墙边沉默不语，板著一张脸关注话题进展的小海。看来她并不知道执事咖啡厅是什么，所以一脸诧异地喃喃低语：「植室咖啡厅的植室领班？可是我没有什么植物相关的知识啊。」
小绘终于呵呵地笑了出来。
「总之──大家都想做自己有兴趣的餐饮店──对吧？」
随后马上响起大合唱：「没错！非～常想！」小绘露出有点无奈的表情笑着。
「也好，反正不知道是福是祸，现在音乃木坂学院学生严重不足。所以和人人抢著用的舞台不同，学生会也很烦恼开设餐饮店的团体太少呢。所以如果是要追加餐饮店，一定可以马上获得许可吧。啊，不过──我们最主要的活动当然还是偶像活动。我会去报名礼堂里的主舞台演唱会，所以这部分也要拿出十足的干劲去表演喔！这样可以吗？」
环视过大家的脸后──
「小真也同意吗？」
小绘转而窥视我的表情。
「我、我只要有主舞台的演唱会，其他怎样都好。」
反正我并不打算参加餐饮店活动──
当我正要用一如既往地语气这么说时，我的声音便被大家的欢声给掩盖。
哎呀，真受不了大家。
即使想要任意反抗这股气势也没用了。所以我决定在这场讨论结束前──坐在角落默默地做单字表。
　　＊
　　偶像咖啡厅、偶像咖啡厅、偶像咖啡厅──那天回家时，我一个人呆滞地走在路上，脑中到处回荡著这个单字。
话说回来，真想解剖一次小香的脑袋，看看到底是要敲哪里，才会出现这种奇怪的单字──就在我边想着这种事，边一个人默默走在路上时，从后面传来了叫唤声。
「小～真──♪喂──！」
叫得好大声。真是的，又不是小学生──我转过身后，看到了凛凛和花花、小琴。
「怎么露出这么阴沉的表情啊？J
因为凛凛这么天真无邪地问我，所以我就忍不住──
「没有怎么样啊。只是因为最后决定要开那种羞死人的偶像咖啡厅，让我觉得头晕目眩而已。」
「头晕目眩～！？小、小真，妳没事吧──」
花花一脸担心地窥视着我的脸──真是的，我连开个玩笑都不行吗！
「难道不能让我只退出偶像咖啡厅吗？我会在舞台表演上好好努力。再说根本没必要同时进行偶像活动和餐饮店──」
「那样不行啦。μ's无论何时都要大家一起努力才行，所以小真绝对也要参加喵！」
看着凛凛认真的表情──使我忍不住有点脸红。
我又只在自己方便的时候──一个人在意起他人的眼光。
小琴悄悄牵起我的手，凝望着我的眼睛说道：
「没问题的。我认为小真绝对会很适合偶像咖啡厅。妳绝对办得到，所以放心吧。我会为小真准备最棒、最可爱的衣服，所以请妳一定要好好加油喔♥琴梨想看小真穿偶像女仆装的程度──就跟想看小海威风凛凛的执事领班造型一样喔♥」
唔哇，小琴的眼睛里发射出闪亮的雷射──等、等一下，我想说的并不是觉得对自己没信心这样的问题啊──
　　＊
　　「客人进到店里时的招呼语是：主人，欢迎您回来──来，说说看吧。」
「主、主主能──欢、欢欢欢迎您回──回来──」
「不对，不是这样──是主人♥好，再一次！」
「主、主主主主──主人──呜。」
「好，虽然哭了出来，但说得很好喔♥小真好棒喔。聪明又灵巧的小真一定很快就会习惯，然后成为非常伶俐的第一名偶像女仆。可能马上就会出现有钱主人，对小真一见钟情喔♪」
小琴无比温柔地对待因为太害羞忍不住哭丧著脸的我。
才不是这样，我怎么可能会适合偶像咖啡厅，而且实际上从刚才开始，就一直无法好好说出招呼语──我一方面这么想，另一方面却因为神奇的琴梨魔法，总觉得渐渐变得比较放松了。
「呐，花花，小真是个非常可爱、非常棒的偶像女仆对吧？」
我不知道从何时起，身上已经穿着小琴自备的女仆装──真的很可爱吗？当我疑惑地往下看时。
「嗯！小真非常可爱喔！而且感觉非常可靠。我好向往可靠的女仆小姐喔～♥花阳如果是客人的话，绝对会指名小真的，可能会一直等到小真走到附近才点餐喔♪」
什么赞美地狱啊──
就算我已经了解了，但自己的心跳还是渐渐加速。
小琴先前说：「既然对偶像咖啡厅那么不安，那就来练习一次看看吧。」所以就把我带回自己家。这间上层公寓的客厅里，装饰了许多好像是小琴手工制作的抱枕和拼布，以及吉祥物玩偶。
「这里就是理事长的家啊～」
凛凛兴致勃勃地环顾了四周后这么说道。
「凛凛，这样一直四处乱看，很没水准──」
话才说到一半我便注意到小琴的视线。「──稍嫌不妥喔，主人♥」
所以硬是把自己的句尾改掉。
「做得很好♥」
小琴伸出手摸摸我的头──哇，总觉得很不好意思♪
「唔哇～小真果然不管做任何事都能马上成为专家。聪明人就是不一样呢！」
这下连花花的眼中也发射出了闪亮亮的光线──所以我忍不住有点得意地脱口而出。
「需要再来一杯吗？主人──」
随后马上响起三个声音，同时回道：「好～我就不客气了～」
咕噜咕噜咕噜──
盛夏时期泡的热奶茶，就像沙漠之都的茶一样，带点强烈的苦味。
在这段意料之外的下午茶时光。我不知不觉就被她们三人的氛围牵着鼻子走，感觉到自己也兴致高昂。
「只要维持这种感觉，偶像咖啡厅好像就能顺利进行了！」
「绝对会很受欢迎的♥」
「连凛都想去当客人了喵～☆」
「啊，不行喔～到时候还想让凛凛穿上琴梨的得意作品──短裤版女仆装呢！啊，对了，要不要今天就来量尺寸啊？」
「噗──凛比较想在里面当客人喝茶喵～」
现在就连这种优闲舒适的脱线话题，都让我觉得舒坦──
也是，我只是因为有点难为情，所以才会畏惧偶像咖啡厅。但是这点小事，当然只要靠我的实力就能弥补，就像现在迅速习得待客技巧一样。讨厌，该怎么办──说不定当天只有我的指名率会造成排队风潮喔──当我边想边窃笑时。
「那么小真，接下来帮凛按摩肩膀吧♪凛从昨天开始就有点肌肉瘦痛呢喵──」
「啊，那么之后请喂琴梨吃司康饼♥要沾上满满的奶油喔。」
「唔哇～好羡慕──啊，那样的话，花阳希望小真可以和我一起做作业♪只要让小真指导，肯定万无一失──」
咦──咦咦咦，偶像女仆连这些事都要做吗？
我一露出狐疑的表情，小琴便对我微笑。
「要记得笑容♥小真是以第一名的偶像女仆为目檫吧？道也是重要的──练习喔♥」
「咦、啊──嗯……」
　　我在那一天不知不觉被牵着鼻子走。就这样过了一个──变得很会泡热茶的夏日午后。
大家就敬请期待μ's的学园祭企画吧！
　　校园偶像μ's Presents
校园偶像Café 学园祭 将在312教室开幕
可爱的校园偶像女仆
将为您注入
顶级的香甜红茶
也有很多好吃的点心喔♪
请各位客人们前来捧场！！
　　Comments♥琴梨
琴梨原本一直认为，要是可以在学园祭时站上礼堂的主舞台表演就太好了，没想到竟然还能在教室开设偶像咖啡厅，简直就像在作梦！两边的服装都放心交给琴梨，请大家期待成品吧♪机会难得，偶像女仆的部分，就做得比平常多一些成熟感吧♥之后小真以及大家，都将接受琴梨的严格调教喔♪接下来又要为了秋天变得忙碌呢。大家一起加油吧！
 




04 音乃木七大不可思议。

04 音乃木七大不可思议。
　　「我跟妳们说喔，这所学校，好像也有被称为音乃木七大不可思议的恐怖怪谈喔♥」
突然提起这个话题的，是小希。
现在是社团活动结束后的更衣时间。
小果和小海、小绘因为家里有事所以早早就离开了，小琴也说要赶快去买齐服装用的蕾丝，不然店家就要关门了──说完后便迅速离开了社团教室。
之后社团教室里，难得只剩下我和花花、凛凛三个一年级，以及小香和小希。
当我们还在一边说著：「只有五个人，就能尽情使用这间狭小的社团教室呢。」然后一边享受悠闲时光时──
小希说起了这样的话题。
虽然说到夏天就会想到恐怖故事──但是这种故事不会太老套了吗？
所以我就装出对这种无聊话题不感兴趣的样子，试着转移注意力。
因为我──
……
没、没事──什么事也没有。
　　音乃木坂学院七大不可思议
小希监制 决定版！
其之一：深夜时，后山里的那口古井会在固定时间冒出井水。探头观看时，就会看到自己被火烧到面目全非的脸──
其之二：住在操场旁那棵大树上的乌鸦其实是只天狗，还会说人话。要是一不注意和牠说话就会死。
其之三：晚上在音乐教室里弹钢琴的女鬼。要是被其音色所吸引并对到眼，一星期内将会发高烧。
其之四：厕所里的花子。
其之五：恶魔会在理科教室里的对照镜里出现。
其之六：天神大人和明神大人的深夜酒会in礼堂。如果刚好经过并抽到好签，便会一辈子好运连连；如果抽到坏签，就会招来贫穷神。
其之七：八月的星期五晚上八点，一年一班的教室里会响起空袭警报，一名想念书却不幸丧命的女学生幽灵会出现并找人附身──
　　凛凛如我所料充满兴趣，还高兴地说如果是美女幽灵，还真想被附身一次呢～反观花花因为总是逆来顺受地接收任何话题，一副很害怕的样子。
　　看着大家的反应，小希好像非常开心。
「然后啊，结果最后在那间教室看到那个女孩的人──」
她愉快地看着花花发出「呀──！！！！」的叫声。
哎呀，真是糟糕的喜好。
她果然是个S吧。
因为小希时常和强势的小绘走在一起，所以会让人觉得是个听话的角色，但她可能意外地会是将人玩弄于股掌间的类型喔。哎呀，真受不了，μ's明明就是可爱的校园偶像团体，却出乎意料地全是些不好惹的成员。
我才刚这么想。
有个人影像小动物一样快速移动，在我眼前闪过红色缎带。
「呐呐呐，小希！这个──其之三里说的这个会在音乐教室弹钢琴的女鬼──」
小香跑到小希写上怪谈的白板附近，用力指向第三条。
啊，出现了。最不好惹的家伙。
我明明直到刚才，都还保持着觉得怪谈根本不值一提的态度，一脸兴味索然的表情磨著指甲，但是──
「这个女鬼弹的曲子，该不会是自创曲吧？如果是的话，只要我们能设法取得这首曲子，并以『来自灵界的梦幻名曲』为标题上传到网路，一定会成为话题性十足的歌曲吧──？」
看到小香说完后露出的狡猾笑脸──
脑中马上浮现出她的招牌台词「妮可妮可妮～♪」的我，该不会已经病了吧──
　　＊
　　「真是的！所以说为什么，我要特地到这个传说有鬼出没的音乐教室不可嘛。」
我蹑手蹑脚地走在校内的走廊上，同时小声地向前方的小香抱怨。
「咦～因为想要会会那个幽灵嘛！而且如果那个女鬼真的出现还弹了名曲，日香也完全不会记谱呀♥这种事只有小真办得到。」
小香毫不避讳地以普通音量说话。
我忍不住感到四肢无力。
所以才不是找凛凛、花花、小希，而是找我啊──
「真是的──妳声音太大了！会被警卫先生听到啦。话说回来，在烦恼记谱这种事以前，妳不觉得音乐教室的钢琴女鬼这种传闻，根本只是标准的鬼故事吗？那时候小希说的音乃木七大不可思议中，虽然有像是明神的故事和操场的乌鸦，这种莫名有真实感的故事，但是也有像理科教室的恶魔这种一听就觉得很突兀的故事耶──这绝对只是为了凑齐七大不可思议而虚构出来的嘛。所以音乐教室的女鬼一定也是虚构出来的骗人故事──」
我边说边注意到了事到如今才在认真解说的自己有多么愚蠢──因此稍微清醒了一点。
「咦～但要是真的存在怎么办？如果是真的，日香绝对要得到那首曲子妮可！然后将曲子上传到网路上，帮μ's制造话题。毕竟人人都爱恐怖故事，播放次数一定会快速增加。而且如果那首曲子真的、真的很不错，那就请小真编曲过后，当作的新歌发行妮可♥唔哇──绝对会大受欢迎！啊，然后要是这首名曲传遍了全世界，音乐教室的女鬼可能会因为心满意足而成佛喔妮可。好厉害，就连女鬼都喜欢的μ's新曲！绝对会大红的妮可～」
……我已经什么都不想说了。
唉。我叹着气，不经意地环顾四周──
我走在小香后方，看着安静无声的──漆黑校舍。
我们不知不觉已经走到了校舍二楼的底端。马上就要抵达目的地音乐教室。
学校到处亮着紧急照明灯如萤火般的青白亮光，和小香拿在手上的吊饰型小LED灯，是照亮我们眼前事物的微弱光源──
「呐，小真，本来以为──夜晚的学校会很阴冷，结果意外地很热耶妮可。」
走在前面的小香在意著被汗水浸溼的背部说。
……
毕竟现在是八月。当然会热啊。
绝、绝对不是因为我紧贴著小香走路的关系喔。我一方面这么反驳，一方面又有点担心──这样下去要是被小香发现我很害怕，不知道她又会如何嘲笑我。但当我稍微离得远一点──怦怦。就怕到心脏剧烈跳动。
呜哇，还是好害怕～！
我紧贴到原本走在我前方半步之远的小香背上。
靠紧小香的身体。
「小真，好热喔。」
「嗯，我、我知道。但是──」
我话才说到一半。
「真受不了妳～那日香就来帮小真稍微降降温吧1」
小香边说边突然转向后方，并将LED灯竖在下巴的下方，照着自己的脸。
「鬼～来～喽～！」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！！」
　　刹那间，根本搞不清楚是谁发出了响彻云霄的叫声。
然后在这声尖叫之后，一瞬间的寂静降临──
小香带着一脸吃惊的表情──开口对我说。
「小真──对不起。妳、妳没事吧？」
咦──刚刚的声音，是、是我吗！？
「啊──抱、抱歉，我、我没事，只是吓了一跳──」
即使在黑喑中，我也感觉到自己双颊滚烫。
竟然不小心发出了那么大的叫声。
「小香──我突然想起有点事──」
我话还没说完，小香就接着说：
「啊，小真也是吗！？太好了，日香也是从刚刚就一直忍到现在，那么我们就一起去吧♪只要两个人在一起，厕所的花子也就没什么好怕的♥」
我、我都忘了厕所里有花子……
唉唷，怎么办？──我的身体开始颤抖。
　　＊
　　「妳还在吗？呐，小香，妳还在那里吧？绝对不能一个人跑走喔。」
「我在、我在啦妮可──小真站在那里我也出不去啊妮可。」
听到小香的声音从厕所里的隔间传来，我稍微松了口气。
因为要进到厕所里实在太可怕了，所以我站在入口四处张望，但是这里是──夜晚中漆黑寂静的校舍。
厕所里冰冷的磁砖和盘踞在窄小隙缝中的黑暗──
当我摇著头阻止自己细想时──唔哇，有人！？
紧张过后发现是自己映照在洗手台镜子里的倒影。
我受不了了！
「呐，小香！」
我又呼唤了一次──小香终于不耐烦地说：
「讨厌！小真也太性急了──妳这样催促只会让我很困扰啊妮可──」
「对不起──」
我沮丧地缩起肩膀，尽全力不去观看四周，专心等待小香。
「但是、那个、小香──」
「所以我说了等一下嘛！」
「好──」
我忸忸怩怩地待了一会儿后，不由自主地──抖了一下。
连我都开始想上厕所了──不行，不行啊真姬。
绝对不行。要是进入这种地方的厕所隔间，遇到厕所的花子出没该怎么办──我想起了哈利波特电影里的某个片段。在我最喜欢的哈利波特电影里，我唯有那个片段因为太害怕而闭上眼睛跳过，但在那个厕所场景里，绝对、绝对有出现可怕的幽灵。况且我根本不会使用魔法，就算遇到妖魔鬼怪也无能为力──
啊，怎么办，但是已经渐渐快要──
就在此时。
「──？」
我的耳朵轻轻抽动。
好像从某个地方──传来微弱的音乐声。
本来还以为是听错，但是不对，我并没有听错──寂静中，有个微弱的钢琴声。
这个扰乱心神的旋律──虽然纯净，但却莫名挑起人们的不安。在一片漆黑的室内，音乐的旋律有如萨提的吉诺佩第一样滑进身体深处。
这个──这个该不会是──
小希的声音在我脑中重现。
「晚上在音乐敎室里弹钢琴的女鬼。要是被其音色所吸引并对到眼，一星期内──」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」
当我回过神来时，自己已经发出了凄惨的叫声。
我拔腿狂奔。带着像要吹跑一切的气势，闭着眼睛狂奔。祈祷著希望自己不要看到任何东西，也不要碰到任何东西。只是一个劲地大叫──
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！妈妈、爸爸──谁来救救我──我最讨厌鬼了，讨厌讨厌讨厌──呀啊，笨蛋，快走开──妖魔鬼怪都不准靠近真姬啦──」
在那之后，我完全不记得自己奔跑的过程。
途中唯一记得的是，从远处──
「什么！？到底发生什么事了！？等等。怎么了啦小真，等一下啊──讨厌，不要留日香一个人啊。」
好像传来了咖搭咖搭的声音，和非常焦急的说话声。
我忘我地拚命跑着，跑到了还开着灯的校园中央那棵樱花树下──这才终于注意到。
「怎么办，把小香──一个人留在那里了。」
　　因为我很害怕嘛。
真的非常、非常害怕嘛。
我害怕漆黑无人的校舍，害怕可能会出现七大不可思议中的鬼怪，还有──害怕将小香留在厕所，一个人逃跑。
真是难以置信──
所以我咬紧下唇，转身又朝校舍跑去。二对一的恐惧。如果是以多数决定胜负的话，毫无疑问会是黑暗＆鬼怪获胜，但对我来说──果然还是会选择剩下的那一个。
因为不能将小香一个人留在那里的心情，占据了我的心。
要是前思后想就会动弹不得，所以我的脑中一片空白。
我很害怕──只敢凝视著一个定点拼命奔跑。专注寻找小香的身影。当我打算进入离音乐教室最近的教师用门时，我看到了她。
有个穿着制服的娇小女孩，蹲坐在入口处由水泥砌起的三阶小台阶前。是哭红了鼻子、流出大把眼泪将双颊染湿的小香──
「对不起，小香，妳没事吧──」
我一跑近关心──
「呜哇啊啊啊啊啊啊──！！！竟然把我一个人丢在那种恐怖的地方，太过分了～～！」
小香就哭得更惨了。
「真的很对不起。因为好像听到了钢琴的声音，害我好害怕，不小心就──而且小香感觉也没有很怕鬼啊。」
「那是因为──跟小真在一起才不会害怕啊，一个人的话就另当别论了嘛！」
哭泣的小香抬起脸来，膝盖从她的裙子下方探出头，上面有轻微擦伤，还流着血。
「我刚刚跌倒了妮可──」
小香露出一脸无助的表情。我不由自主地在她面前跪下，用手帕轻轻帮她擦拭伤口。
「怎么样？能走吗？」
我询问过后，看到小香像小孩子一样点点头，便默默牵起她的手，带她到水龙头那里清洗伤口。
「看样子──沙子好像没有跑到伤口里，接下来只要回家后记得消毒、贴OK绷就没问题了。」
我用折叠起来的手帕完整包覆伤口，当我说完话并露出笑容后，小香带着仍渗出眼泪的双眼──轻轻点头。
那么就快点回家吧！我起身准备回家，而小香依然抓着我的手──不打算放开……
我们依然紧握著彼此的手。
当我想抽手时──小香的手便加重力道。
小香微微低着头紧咬嘴唇，她的头上──两条红色缎带轻快跳动，同时随风摇曳。
然后我竟然不知不觉──完全忘记了鬼怪的可怕。那么害怕鬼屋的我竟然──呵呵。
着著哭泣的小香，不由得觉得她很可爱呢，简直就像小学的小女孩一样可爱。只要一想到这个，就完全不会害怕夜晚的校舍和鬼怪了。所以这就是我的──夏季音乃木七大不可思议。
真的──就像小香说的一样。
一个人和两个人，完全是两回事呢。嗯。
可不能和小希捏造出来的七大不可思议相提并论呢，对吧？
　　Comments♥希
真是的，我可是一直在音乐教室等待喔，结果都没人来！为了打发时间就随意弹了钢琴，琴艺还有点进步呢♪真是的，不是都说信者得永生吗？小真也应该更加相信我，然后好好享受人生啊，不然可是妳的损失喔～♥这个世上绝对有妖魔鬼怪，厕所的花子也不是捏造出来的七大不可思议喔！算了，反正我相信，我们的小真迟早有一天也会了解。七大不可思议还有很多、很多故事喔～！
 




05 骑上脚踏车。

05 骑上脚踏车。
　　九月，我们将迎来开学后的第一次连假。
连假前的星期五，有份通知写在校园偶像μ's社团教室里。
　　下次的假日练习～
9/16（休）在日比谷公园进行户外练习
集合9：00
预定结束时间 约15：00
　　「脚踏车停放处吗──」
我迟疑地以手指描绘着地图周围后──
「啊，真姬该不会是不知道在哪里吧？也是呢，那里离御茶水有点远嘛。因为是难得的连假，所以想说偶尔到公园里练习也不错──而且去那里的话，好像会有很多皇居跑者和观众。这样啊──真姬是第一次去那一带吗？那样的话还是不要在那边集合，改在学校大门前集合再一起去吧？」
小绘靠过来向我搭话。
「在学校大门前集合啊──」
我像个傻瓜一样，只会缓缓地重复语句。
　　「──呵呵。也是呢，骑脚踏车到学校集合，总觉得就像因为出远门而兴奋的小学生，感觉有点难为情呢，不过偶尔这样──也不错吧？能像这样和大家一起骑脚踏车迅速集合，也是读当地学校才有的优点啊。」
小绘好像误会了我的反应，说完后还露出愉快的笑容，但小绘说的话，使我的内心剧烈翻腾。
怎么办──要说就要趁现在吧。嗯。
但是──到底该怎么说才好呢？
要是冒然提起让对方讶异我也会很困扰，但要是刻意轻描淡写而被带过话题──我可不想事后出糗。
唉唷，怎么办？那个、我──那个──
「小～绘～！」
这时，小果和小海进到了社团教室。
「好棒，我都听小海说了喔！下次练习的时候，大家要一起带着便当，骑脚踏车去日比谷公园对吧？好像很好玩～♥就像脚踏车之旅一样呢！」
小果说完后，又说自己绝对会带豆沙包去当点心，希望大家可以一起吃，还说在公园吃豆沙包出乎意料地美味。这时──
啊，凛凛和花花、小香也终于来了。
「这是什么？远足的通知吗妮可？」
「哦～要骑脚踏车去皇宫那边啊喵，好耶～凛最喜欢这种活动了！就让大家看看凛帅气的十二段变速脚踏车！」
「唔哇～凛凛骑十二段变速车啊，好像男孩子！小香香是骑可以放很多行李，也可以安心购物的女性专用车喔。最自豪的是粉红色车体♪」
脚踏车话题──总觉得开始热络起来了。
「花阳骑妈妈的淑女车没问题吗？怎么办，要是大家骑太快，我可能会摔倒──」
花花的眼里泛起泪光，小琴摸摸她的头，安抚地说没问题、没问题。
「没问题，花花。琴梨也不敢骑太快，就一起慢慢骑吧！」
「嗯♥」
像这样看着她们两人，就觉得她们之间的氛围很相似，感觉有点像姊妹呢。
例如两人轻柔的说话方式，或是给人永远不会去指责别人的感觉。
总是站在阳光普照的地方，面露笑容的温和姊妹。
因为那种柔软的感觉是我所欠缺的──
所以感到有点向往。
如果我也是那样的个性──一定能更轻松愉快地生活吧。
更重要的是，果然要是那样的女孩成为偶像，大家看了才会开心吧，一定是这样。当我──有点沉浸在自卑的心情里时。
「那么大家后天就骑着脚踏车到学校前集合！虽然现在已经九月了，但是正中午还是很热，大家要确实准备水喔！！」
小绘愉快地拍了一下手后，这天的练习就各自解散了。
　　＊
　　怎么办？
怎么办、怎么办、怎么办──
事到如今只能选择缺席了吗──
我边烦恼边垂头丧气地回到了家。
对了，就说我突然得了感冒──不知道行不行得通？
不对──这样肯定不行。毕竟μ's尽是些超级爱管闲事的成员。要是说得了感冒，她们绝对会马上跑来我家探望我。谁叫她们是群无法用装病蒙混过去的粗线条，又是思虑不周的女孩。
要是我说自己身体不舒服，大家一定会各自带着一堆水果、手工饼干、刚出炉的豆沙包等等莫名其妙的东西出现在我家。
因此首先会有一个人、两个人出现在我枕边──然后一个接一个地到来。过不久所有人就会在我的房间里玩起来。一点也不会顾虑身为病人的我。
嘻嘻。想到这里──
就忍不住笑了出来。
简直就像漫画情节嘛。
我竟然会拥有这种愉快又热情的伙伴──到底是怎么回事呢？这真的是现实吗？嘻嘻。
这么想的话，就觉得是很不可思议的事呢。
我至今明明对于那些只要稍嫌麻烦、愚蠢、不合体统的事──都会没来由地厌恶至极。
没错，迫不得已的时候甚至会使出装病或其他各种手段──
啊，但是其实我已经不再这么做了呢。
更何况又不是真的学校远足，这毕竟是μ's的练习，要是我一个人休息的话，队形就会乱掉，因而造成大家的困扰。仔细想想，根本不可能让我一个人休息嘛。
唉，但这真是──令人烦燥。
我完全没想到，事到如今竟然要为了这种事烦恼。
忍不住怨恨起小学时疏于练习的自己。
因为就算我现在已经能说服自己放弃装病，不过一旦到了那个局面──我果然还是无法对大家坦言。
事到如今才和大家说我不会骑脚踏车。
果然太丢脸了──
　　现在回想起来，当我突然意识到的时候，才发现自己一直都不会骑脚踏车──
最初有这样的认知，应该是在小学一年级的时候吧？
当我某天走在街上，看到似乎是住在附近的小孩子们不知为何都自在地骑着脚踏车──心想为什么那群孩子还那么小，却一个人骑着那种不稳定的交通工具呢，真是不可思议。但其实我也没有特别在意。
说起来我在幼稚园的时候就没有脚踏车。
果然是因为──父母过度保护的关系吧。
说是因为很危险又没有必要，所以家里不曾买过脚踏车呢。因此以前觉得，脚踏率是只有想骑的孩子才会去骑的特别交通工具。就像是──单轮车一样。
更何况，每天坐车到遥远小学上学的我，根本没有任何机会，能够和附近的孩子结伴骑脚踏车去某处玩。
之后大概在三年级的时候，突然意识到情况不妙，好像每个人都会骑脚踏车──但这时已经太迟了。
虽然后来父母终于买了一台脚踏车给我，但如果是幼稚园时开始学就算了，像我那时已经那么大的女孩才在练习骑脚踏车──感觉实在太丢脸了。就像在昭告天下我是个运动白痴一样──结果到最后我还是办不到。
参加运动会的赛跑比赛时，就算只得到第三名或第四名，也会因为其他人都沉浸在自己的成绩上，所以并不会特别受到关注。但是已经小学三年级的孩子戴着大大的脚踏车安全帽，歪歪扭扭地──一边跌个不停，一边在街上骑车，那就非常引人注目了。最后我就只在家里庭院骑了几圈、摔了几次跤，然后结束。
唉唷，光是想到就觉得忧郁──我翻身躺到床上，仰望着床顶上的白布，那里浮现出了──
μ's成员们的笑容。
哎呀，糟糕。
我不应该这么想呢。
从我的身体某处，满溢出和以往不同的正面能量。
为了──放心接纳我的她们。
为了称呼这样的我为世界上最重要的伙伴的她们。不知为何──连我都产生了必须尽我所能去做的决心。
真不可思议。不过也好。
「其实我不会骑脚踏车。」
没错，比起向大家坦言。
对我来说──偷偷进行祕密特训还比较实在。
虽然离后天的公园练习已经没剩多少时间。
但是我觉得，比起最后还是不会骑脚踏车，练习过后让自己看起来还算会骑，应该会比较好。
没错。这样的话，就随时以小果那种「宁为玉碎」的方式上吧。
我赌气地从床上用力起身。
　　我才不会放弃呢！
在向大家坦白自己不会骑脚踏车以前，我还要再试着练习最后一次。因为──努力就会有收获──
实现吧，小真的梦想！！
请发生奇蹟，让我一天就学会骑脚踏车吧──
　　＊
　　「好痛──」
隔天，我从车库深处拉出一台大车轮的旧式脚踏车，上头沾了很多灰尘，光是清理就费了我很多功夫。
这是一台现在已经不知道所有人是谁的老旧脚踏车。
以前是帮佣和木小姐外出买东西时使用的吧？
我小学时挑战了几次，最后放弃练习并置之不理的那台脚踏车──车体是天蓝色的，而且相较之下完好如初，但对现在的我来说实在太小了。
唉，让我领悟到自从遭遇挫折后，白白浪费了多长一段时间──哎呀。现在可不能又说些令人不开心的话来敷衍自己呢。
　　「好，那么就再来一次──」
我帮自己加油打气后，站到了附近公园的正中央，这么嘛──首先将身体打直，眼睛凝视前方，不慌不忙、平稳地坐在座垫上。
我可是上网仔细查过资料了。
长大后才学也还来得及！脚踏车的骑乘法。
我想想，然后──下定决心双脚离地，重心向前，双脚不过度弯曲，即使摇摇晃晃也要冷静保持直挺的姿势，这样一来肯定就会依据脚踏车的惯性，笔直前进──吧──
「──啊，啊啊──呀、呀啊啊啊啊啊！暂停、等等、停下来啊──呀啊啊，这个讨厌的笨蛋脚踏车──」
在我大叫出声的同时，脚踏车也发出喀啦喀啦的夸张声响──然后摔倒在地。
虽然因为我在千钧一发之际跳下车，所以没有造成很严重的伤势──但是膝盖还是有点破皮了。
唉，这已经是第几次了？
「要是有带OK绷来就好了。」
没办法，只好对着伤口轻轻吹气，就在我一个人看似很凄惨地喃喃自语时──
　　「小真，这个给妳。」
意想不到的回应从我正后方传来。
「咦──啊，是、是谁！？啊──唔哇啊！！」
吓得我不由得往后仰。
「我也是想要稍微练习一下所以就来了，我有带OK绷喔！」
一脸容光焕发看着我，并露出怯懦笑容的人──是花花。
唔，喉咙里仿佛卡了东西。
「妳刚刚──看到了，对吧──？」
我阴郁沉重地问道。
唉，结果还是败露了。
小题大作的安全帽、膝盖上的擦伤、夸张的跌倒画面──看到我这个样子果然是一目了然吧？
我好不容易下定决心，想要至少在不被大家知道的情况下练习骑脚踏车，结果我难得的上进心都白费了。
现在的我，不管怎么看，就是个都已经高中了却还在练习骑脚踏车的丢脸女孩吧──
完全转换成自虐心态的我，更继续暴露自己的糗事。
「哈哈──很吃惊吧？其实我不会骑脚踏车喔。因为至今为止即使不会骑脚踏车也没什么障碍，就从来没有好好练习过。而且──妳看，这台脚踏车。很老旧吧？这可是十年前的老土淑女车喔。这台也不是我的，只是刚好放在家里车库的旧车──」
我拚命说出一连串的辩解，但是花花她──
「嗯♪我看到了喔～小真很厉害了，看样子马上就能学会了喔！竟然一个人练习就能学会骑脚踏车，小真果然很厉害！不愧是小真呢♥」
这种称赞方式非常朴实。
也散发出很有花花风格的真挚感──或是简单来说，就是能够听出句句出自真心。
我忍不住愣住了。
「啊？马上就能学会？这样的我很厉害？哪有──」
花花──
我感觉到胸口紧缩说不出话了。
花花──花花──妳为什么──
妳为什么能够如此对待他人呢？
像这种我绝对做不到的事。
花花就办得到呢。
能够带给他人──自信和温柔。
我沉默了一会儿。然后向花花问道：
「花花──是从什么时候开始会骑脚踏车的呢？」
花花搔著头，害羞地笑着回答：
「嘿嘿嘿。其实花阳也是很晚才学会的喔！但是花阳和小真不一样，一直、一直很想骑脚踏车，可是练习了好几年都还是不会骑，没办法只好一直骑有辅助轮的脚踏车，最后是在小学四年级的时候，才终于会骑两轮脚踏车──呀～好丢人喔♥」
花花说完后，双手放开了脚踏车的把手，包覆住自己粉红色的脸颊。
花花骑的脚踏车，是重心较低的安定型主妇脚踏车。
圆滚滚的橘色车型和花花非常相衬。
「花阳不是从以前就跟凛凛是很要好的儿时玩伴吗？但是凛凛早在小时候就会骑着脚踏车四处玩耍，虽然凛凛总是会找花阳一起骑车，但是花阳骑着有辅助轮的脚踏车，要追上快速奔驰的凛凛真的非常辛苦喔──小真知道吗？有辅助轮的脚踏车跑很快的时候，坚硬的塑胶辅助轮摩擦地面，就会发出很吵的嘎嘎嘎嘎声，响遍四周喔。就像破旧的小卡车行驶而过一样。所以到最后，附近的人只要听到那个声音就知道花阳来了，然后指着花阳笑说是爆走花阳卡车。再加上花阳虽然装了辅助轮，却为了跟上凛凛而拚命骑得很快，所以时常重心不穏跌倒呢。嘻嘻。很不敢相信吧？竟然装着辅助轮还跌倒。」
的确──嘻嘻。
我也忍不住跟着笑了。
那种事也许就连我也学不来呢。
明明是夸张到几乎难以置信，又很令人同情的运动白痴往事──花花却有办法自己笑着说出来。听着听着，总觉得──反而是我忍不住敬佩起花花了。
花花总是躲在凛凛的身后，不常站出来有所表现。
但是像这样和她两个人独处，就会回想起来呢。
当我──还在犹豫到底要不要加入μ's时，在我背后推我一把的花花。
她总是看起来很懦弱，又老是哀叹自己毫无长处。
但还是会去做自己想做的事。
校园偶像活动──对如此迟钝的自己来说，校园偶像活动只是个奢望，而且不会得到许可，但因为还是很想去做，所以不管有多么难为情，都还是全力以赴。
那天花花虽然没有说出口，但她的眼神就像在如此宣示一般，诉尽一切想法──
　　因为我觉得不会骑脚踏车很丢人所以说不出口，只会自己拚命挣扎，而花花教会了这样的我一件事。
那就是，即使有自己办不到的事，但要是能够认同做不到的自己，那才是更加、更加地了不起──
　　在那之后。
花花一直看着我练习骑脚踏车。
还教给我一项技巧，是从她长年挑战脚踏车练习的历程中累积出来，不管是谁都绝对能够学会骑脚踏车的最终奥义。
要点就是──一旦取得了平衡，之后就简军多了。
但就算妳这么说──
当我回说就是这个取得平衡很困难时。花花就说只要有她的帮助我就会明白了，然后推着我的脚踏车尾端，一起跑了起来。
「嗯，好棒、好棒──感觉很不错喔，小真已经会骑了喔，好棒！照这样下去就可以直接上路了哟～加油♥再加把劲──好厉害，小真好棒，好帅气喔！」
总觉得有点难为情啊。
但又觉得很开心──
因为这还是出生以来第一次，有人看着我、和我一起练习骑脚踏车啊。
从前，我只有一个人在家里的庭院偷偷练习过。
如果不是一个人──就不会羞于在公园里练习了吧？只要有人像这样在后面推着我的脚踏车，和我一起奔跑。
并在一旁鼓励我，说「很棒喔，小真加油」──
我就能早点学会骑脚踏车了吧？
我都不知道，只要有人陪伴──
并像这样在背后推妳一把，竟能令人如此安心。
我看着花花额头上闪亮的汗珠这么想着。
脚踏车像是和我的心理变化产生连动。
跑过残夏午后的脚踏车的漆黑影子，渐渐不再抖动摇晃。
虽然还有点不稳，但总算能够笔直地──在公园里的褪色运动场上奔驰了。
　　＊
　　我最终会在明天的公园练习，使出什么样的手段──
是现在还无从得知的未来情报。
所以就敬请期待结果吧。大家等著喔！
神啊。
请保佑我明天能够和大家一起骑脚踏车。
最后来写一下花花在练习最后随口说的话吧。
「今天一起练习的事就当作是我们的祕密吧，小真！这样就能让大家吓一跳了♥」
我跟妳说喔花花──如果大家本来就不知道我不会骑脚踏车的事，那就没办法吓到大家了啊。
所以──妳说的话非常矛盾喔。
妳有注意到吗？不过花花温柔的关心还是让我很开心──
我很喜欢这样的花花喔。
希望花花永远永远都这么温柔可爱。
　　Comments♥海未
我都不知道，原来那天公园练习背后藏着这样的故事，很符合总是在背后默默努力的真姬呢。虽然如此，不过像这样──将这件事写进日志向大家报告，也很有真姬的作风呢──嘻嘻。是因为无法当着大家的面坦白自己不会骑脚踏车，所以改用日志告诉我们吧。我认为真姬是个相当公平的人喔。「忠孝仁爱教化之道，乃政事之大体──」利他精神真美好，花阳和真姬真是令我深受感动。
 




06 归途。

06 归途。
　　九月已过去一阵子──日落时间感觉也在一点一点地提前。现在是六点三十分，我走在练习结束后的回家路上。前些日子这个时候明明还很亮的──秋天的日落如吊桶落井呢。
嗯。我形容得真好♪
稍微留意就能感受到某处吹来的凉风，这是秋天的气息。凉风使我颤抖了一下。讨厌，总觉得突然有点寂寞。
明明直到刚才都还和μ's的成员们──一起吵吵闹闹的啊。不对──应该正因为如此吧。
真奇怪。以前一直都对自己一个人回家不以为意啊。从前都认为那是很理所当然的事。但现在就觉得，像这样—个人走在放学回家的路上──有点寂寞。
「要是──有其他人在就好了。」
自己小声的呢喃传入耳中，害我吓了一跳。
讨、讨厌──等等，我在说什么啊？
我怎么会像个怕寂寞又悲惨的女孩一样──
就在我一个人手足无措的时候。
「小真、小真、小真──！！！」
从远方传来响亮的呼喊声。嘻嘻，我忍不住笑了。我无论如何都不会认错这个声音，这道充满傻劲又有精神的声音是──
「凛凛。」
我能够看到凛凛身在远方的身影，并看着她逐渐靠近。
「小、小真──太、太好了，我追上妳了──呼呼。」
呼呼哈哈，凛凛调整著自己上气不接下气的呼吸，在她身后──微微能够听到花花喊著「等、等等我」的声音努力追赶。
这个距离间距！凛凛──果然跑很快呢。
我下意识低头凝视著凛凛的脚。
紧致的脚踝，精实的小腿肚，啊，膝盖上贴著OK绷。是受伤了吗？好像很痛──当我忍不住要伸出手时，突然回过神来。
「小真，妳在看什么？」
「啊，没有啊。我、我没有在看什么。」
我真的没有在看什么啦──
「话、话说回来妳们怎么了吗？有事找我？」
啊，要找我吃饭吗？
这么说来，大家今天练习结束后，也因为一些无聊的话题而情绪高涨呢──好啊，也不是不能稍微陪妳们一下。
「其实是想来问问小真，凛的英文笔记本有没有混到小真的书包里喵。」
……什么嘛。
「笔记本──笔记本是吗？啊，这么一说，明天要交英文作文嘛。凛凛该不会现在才要开始做吧？真拿妳没办法──不介意的话我是可以帮忙啦。」
我边说边拉开书包的拉链，等我一打开书包，凛凛就马上埋头翻找起里面的东西。
「讨厌，真是的，不要这样乱翻一通啦。」
「啊──终于追上了，呼呼。呐，凛凛，我还是觉得妳一定忘在教室里了──」
终于追上来的花花软弱地说著。
「嗯──果然是这样吗喵？那样的话──还是只能赶快回学校去拿了吗喵～」
「今天已经很晚了，还是回去吧。没有笔记本也没关系，反正也可以写在别的纸上交出去啊。」
花花开启拚命说服模式。也是呢，谁都不想在快七点时回学校去吧。我很能了解这种心情──所以忍不住顺势帮忙说服。
「就是说啊，今天也练习了那么久，应该很累了吧？下学期也才刚开始，我觉得就算一天不写作业跑去和大家吃饭，也是完全可以被原谅的喔──」
我话才说到一半，下一秒就被凛凛迅速指向天空的右手和大嗓门给完全遮蔽。
「不行！我还是要回去拿！要是忘了交明天的英文作文，凛就要迎来无法吃便当只能写作业的午休啊──要是演变成这样，凛会饿死在学校啦喵～！！」
「凛凛真是的──」
花花无力地说。
「好，既然决定了就快点出发吧喵！！」
说完后凛凛就紧握住花花的手臂。
果然要走了吗──
我莫名地觉得沮丧。才、才不是因为我期待能三个人一起吃饭呢──才不是、因为这个原因呢──
算了、算了，那我要先回去了。反正她们两个只是来确认笔记本有没有混到我的书包里嘛。只是因为这样。
一定是因为今天有点累了，害得我肚子饿而已。
所以才会忽然想要一起去哪里吃点东西。
啊，原来如此──但是把责任推卸给肚子饿总觉得有点丢人。一定是因为──就当作是因为这有如吊桶落井的秋季余晖吧。不知道为什么──感觉有点寂寞呢──
「怎么了吗喵？」
回过神才发现凛凛目瞪口呆地──看着忸怩挥手道别的我。
怎、怎么了──我没有怎么样啊──
我慌张地环顾四周──一个人也没有。
「那么我就先──」我话才说到一半……
「小真也快点走吧喵！」
凛凛便抓起我的手臂。
「要走去哪里？该不会──」
「没错！当然是一起去拿笔记本喵！往学校Let's go喵♪」
我也一起？
我吓了一跳。
自己一定从刚才起就心神不宁又满脸渴望的样子吧，而这一切仿佛都被凛凛一眼看穿。
好丢脸──但又觉得心跳加速。
哎呀，这猛烈心跳声好像会被她们听见。我该怎么办？
好丢人。可是又好开心。总觉得心情非常愉悦。
我也可以握住这只手吗──
我也可以一起去吗？
啊，但是我的手，早就被凛凛紧握在手中了啊──嘻嘻。
花花对发出笑声的我露出笑容。
「哇～小真一起去，一定很热闹又开心♥花阳听了小希七大不可思议后，就很怕晚上的学校！」
我对害怕的花花说：
「别担心，妖魔鬼怪只是迷信而已。更何况现在这个时间，也还称不上是晚上啊，现在都还没七点呢。拿了笔记本之后也还有足够的时间可以吃晚饭──」
我摆出高姿态，装腔作势地说到一半。
「啊，那么拿到东西后大家一起吃完晚饭再回家吧喵！太好了～今天小真也和我们一起吃饭喵～♪」
凛凛说完后便挽起我的手，使我的心跳更加剧烈。
「真令人期待！我们真是μ's的一年级好友三人组♥」
花花勾起我另一边的手，笑着这么说。我光是──
要挤出「嗯」这样的回应，就已经费尽全力。
原来真的会有高兴到胸口闷痛这种事呢──
　　那之后我们就三个人一同前往学校。
因为我早就知道，只要身边有想要守护的人，即使是夜晚的学校也没什么好害怕。
所以我对妖魔鬼怪已经完全免疫。现在的我可是所向无敌♥
　　Comments♥花阳
锵锵～♪μ's的好友三人组诞生♥其实啊，我一直觉得小真的头脑很好，个性也是，是能够直率表达自己心里所想的个性，而且行事作风总是很俐落，所以花阳一直认为──小真完全不会想理睬像花阳这样的人。但其实小真总是关心着花阳，是个非常温柔的女孩。妳不介意的话──之后都一起回家吧？我觉得只要和小真在一起，凛凛忘东忘西的次数绝对会大幅减少！
 




07 我来到音乃木坂学院的理由。
　
07 我来到音乃木坂学院的理由。
　　国中三年级的时候。
我在暑假前的升学指导座谈上，让老师大吃一惊。
「西木野同学真的要选择就读音乃木坂学院吗！？那里可是几前年就在流传随时会废校的二流学校啊──」
我现在都还记得，那时老师话说到一半就慌张缄口的表情。
哎呀──尽管管辖范围在国家和地区上都各执一方，但同样身处公立学校，那么说还真是不够委婉呢，嗯。
而那时心怀诸多不满且愤世嫉俗的我，以一脸「是是，我了解，我都了解」的表情制止了老师。
「这是父母的方针。」
我知道只要怎么说，对方就不会再追究。
我的父亲是一间在区内颇负盛名的综合医院所有人，自从入学以来更是常听到周围的人这么说──那座医院的女儿竟然来读公立学校。所以只要搬出父母这个挡箭牌，老师们大多都会闭上嘴。尤其是消极主义至上的公立学校老师。
哼，真是不好意思啊！
我接下可是来要去读一间水准更低、更低，而且即将被废校被遗忘的公立学校──音乃木坂学院呢！
　　哼。我对坐在两张并排桌子对面的老师出言不逊地说：「这已经是决定好的事了。而且我想，以我的成绩几乎不可能考不上音乃木，今天可以就到这里结束吗？」我想我心里果然还是有点心浮气躁。
　　没错，尽管结果如此，直到高中前我所就读的学校，可是区内还算热门的国小升国中的直升校，因为学校制服是在区内少见的可爱样式，所以不只附近的孩子，区内有许多学生希望入学。
实际上像我家就离学校有点远，所以每天都坐车上下学。
也就当然不会在小学时期和凛凛、花花相遇──还有小果和小绘她们，也都是进入音乃木坂学院后才认识。
啊，不过相较之下我们就住得很近，而旦小果和小海家在地方上很有名，所以我早就知道穗村和园田道场的存在。
有这样背景的我，因为家里是开医院的，所以周围的人最初好像都以为我是私立小学「入学考」的落榜组，才会来到这里。
不过没过多久，我就展现出自己的实力让大家改观了。
小学期间我一直都是担任班长。
上了国中后当然就是学生会的一员。
我有自信自己至今的经历，完美地符合申请入学资格，我之前一直、一直是这么想的。
为什么西木野医院的大小姐会来这里？当大家在别处对我有疑问时……
我自己才是最不解的人啊。我本来就不应该来上这种公立学校，而是应该到上流的私立女子学校才对啊──
　　所以问题点就在于──
国中三年级过完后，出现分岔的升学之路。
因为千代田区从很久以前就有多间私立学校，所以原本在小学时期会以本地学校为优先考量的父母，从国中开始就多了很多选择私立学校的例子。
我想在这样的环境中，周围的人就理所当然地以为我会选择私立女子高中就读。再说我这样的个性根本不适合上公立学校啊──就在连我自己都这么想的时候。
没想到我却只能报考音乃木坂学院的入学考试。
唉，自己想到都觉得头晕目眩。
这一定又会成为班上同学们讨论的话题吧。
听说西木野同学要去音乃木喔──
咦？为什么！？她考试落榜了吗！？！？
啊，说不定其实她并没有那么聪明之类的──
明明期末考试也是学年第一，却偏偏要选择去音乃木，只想得到是因为什么不可告人的原因吧──
我仿佛现在就能听到，在教室里疯传的低声耳语。
绝对不会直接向我本人诉说的，远方传来的──悄悄话。
啊──真是的，我家的爸爸到底在想什么嘛！
说什么「妳要作为医院的继承人进入本地学校」，什么嘛！
不明所以！！啊──真是的，明明我才是最想问为什么要进音乃木的人啊！！
　　＊
　　「小真的要去念音乃木吗？」
所以在暑假前最后一堂游泳课的时候，刚好在我旁边的女同学这么问我时。
我就像是被趁虚而入──
「嗯，这是父亲的决定，我也无可奈何。」
坦承地说出原因。
也许是因为只有一个人也好，我希望能告知真相。
现场一片深蓝色的学校泳衣和飞溅的水花。
已经过了一半的七月时节，夏空非常舒适晴朗──因此也让我稍微敞开了心胸吧。
暑假马上就要到来。
之后可以暂时不用来这种有着刺眼视线，待起来又令人不快的学校了。
但是在听了我的回答之后──
「原来如此，真令人意外！」
这个带着笑容直率回应我的人──是班上唯一以小真称呼我的尾崎同学。
我们明明就不是那么亲近，她却总是很自然地来和我搭话，总觉得是个很天兵的女孩。
她好像也完全没注意到，我在班上总是格格不入。
但也许正因如此吧。我也很自然地反问了她。
我平常总是对他人摆出一副对这种麻烦问答不感兴趣的样子──所以我应该不是会回问的类型啊。
「尾崎同学呢？已经决定好要上哪所学校了吧。」
「我要去上另一间私立女子高中。单一申请，所以几乎是确定录取了。我也是应父母的要求。不过真羡慕小真呢，其实我原本也想进音乃木喔。」
──咦？
「妳刚刚──说什么？」
尾崎同学嘻嘻地笑着。
「我说，我原本也想进音乃木喔。」
「咦咦～！？想去音乃木？该不会是那间音乃木吧？妳认真的吗？为什么？是什么原因？应该不是跟别的学校搞混了──」
尾崎同学这次好像是真的觉得我很滑稽，笑着打断我说话。
「小真真是的，明明是自己即将就读的学校，不用讲得这么糟吧──嘻嘻。」
我凝视着她的脸，圆润又温柔，还有一头染成明亮颜色的头发，配上充满活力却又有点傻气的说话方式。
没有任何隐藏的恶意，也没有会在背地里小声爆料的嘴脸，单纯散发出天真烂漫气息的──尾崎同学。
「我跟妳说喔，因为小真每天都坐车上下学，所以我们没有机会在上下学途中相遇，不过我是从小川町来学校的喔。也去过小真家的医院。」
「啊、原来如此──所以才想去音乃木啊。也、也是呢。离那边比、比比比较近呢！」
我不知为何不太喜欢从尾崎同学口中听见我家医院的事──所以大声又快速的说话带过话题。好像还有点破音了呢，真失败。不过尾崎同学并不在意这个样子的我，她继续说：
「嗯，对啊。所以其实我在小学的时候，就应该去上当地的音乃木小学，但是父母想碰个运气来这里抽选入学资格，没想到就上了。」
嘿嘿嘿──尾崎同学令人意想不到的大胸部，跟着笑声一起晃动。
明明穿着学校泳衣。明明才国中三年级──
总觉得──很厉害呢。
尾崎同学注意到了我的视线，将手轻轻放上我的胸前，笑着说：小真的接下来才要开始长大喔，然后就开始说起想去读音乃木的理由。
因为从小学开始就在远离住家的学校就读，所以在住家附近几乎没什么朋友。
因为很羡慕每当有地区性祭典或是要跳盂兰盆舞时，音乃木小学的学生就能一起结伴参加。因为这里的大家都是从远方来上学的，所以完全无法在放学后一起玩耍，觉得很寂寞。而且这所学校的学生虽然人都很好，但竞争心很强，总觉得和自己不太合得来。
由于升高中时应该就可以选择自己想去的学校，所以想要尽可能选个走路就能到的当地学校──
不过跟父母讲出自己的想法后，遭到强力反对，说是高中几乎没有走路通勤当地学校的学生，想交朋友的话，上高中后反而是不搭电车上下学的人会大幅损失和朋友一起玩耍的机会──
──的确。
还真的没听说过──都内有高中生徒步上下学呢。
我忍不住用力点头。尾崎同学又开朗地笑了。
「就是说啊，我完全没注意到那些事呢──真是少根筋！」
我和尾崎同学就这样──一点一滴地开始一段短暂的友谊。
「我一直想着希望和小真聊一次家里当地的话题呢～」
说完后露出微笑的尾崎同学，脸上因为泳池的反光而闪耀，在我看来非常炫目──明亮到我无法直视。
　　那天，我在回家路上抱着装有湿泳衣的游泳包。
车子从九段行驶到靖国路上，我跟司机说今天有点事，所以提早下车。
在这条与日俱新的街道上──好像比以前多了许多大楼。
在尾崎同学告诉我之前，明明还没什么感觉。
「要是不早点回到当地，感觉就会被那条不断改变的街道抛在身后」──尾崎同学是这么说的。被抛在身后？被那条少子高龄化、夹在办公街之间、仿佛时间静止般的街道？
虽然我当初听到时心里不以为然，但实际来看过后，果然就如尾崎同学所言。
从靖国路──穿过保有古早昭和初期街道的须田町，从昌平桥那条道路往秋叶原的方向走──就会知道了。
知道它的变化。从昭和到平成，然后穿越二十一世纪，来到交杂了各种语言的崭新秋叶原。像这样用自己的双脚，走在这条不用三十分钟就能走完的街上──时间仿佛一口气加快速度移动了一百年。
回想起来，当初因为被大肆报导而大张旗鼓开始开发秋叶原站前后──紧接着这个御茶水和小川町周边也跟着变了很多呢。
再说虽然我已经看习惯了，但我家前面原本有个公园，不过早就被铲平，现在全挤满了一栋栋占地拥挤又高耸到需要仰望的大楼，它们巨大且散发出黑黝光泽──而御茶水那间古老的有名书店则关门大吉了。好几家有名的咖啡馆也相继歇业，小时候母亲常带我去光顾的水果店兼咖啡馆，也在几年前消失了。
啊～我好喜欢万惣的松饼和哈密瓜果汁的说！
然而在那之后，当然就是增加了许多随处可见的有名连锁咖啡店和居酒屋、便利商店。并不是说连锁店不好，而且我也很喜欢方便的便利商店。
不过──相对地，独立经营的怀旧老店就消失了，身为规模稍大但同样为独立经营的西木野综合医院的女儿，虽然没有小果那么有感，但果然还是会感到有点寂寞呢。
在这条街上──当我道一声「你好」并进入店家后，会回应我「哎呀，小真欢迎光临啊」的人越来越少了。
但在小果家所处的须田町一带，还有各式老店在努力撑著，不过只是稍微远离了那里一点──街道竟已经有了如此改变。
一不注意──我已经轻轻叹出了一口气。
突然感觉变得难以呼吸。
仿佛一个人站在快速流动的广阔河川中央。尾崎同学一定早就注意到这些了吧。她告诉我后，我才突然惊觉。
这条宽广河川虽然到处留下少数的积水和深沟──但同时仍川流不息、变化多端。
这条流水的尽头，到底通向何方？
迟早──会到达广阔的海洋，并过著舒适漂流的日子吗？
虽然我在这条街道上──
至今都毫不在意地生活着。
还不是因为──我从出生起就是这样生活嘛。觉得这样的状态很理所当然，不会对此产生疑问。
小孩子的世界是很狭小的，自己所居住的街道，就是自己所知的全世界──所以一般都不太会在意这种事情，不是吗？我想这一定就是我和小果、小海那种老店中的老店的孩子有所不同之处吧。她们从小就带着责任与传统过活，所以我有时会想──
那些孩子的时间量尺和我有些不同。自己的父母、祖父母、店铺或道场，有了这些历史才有生活至今的这十几年。
虽然现在的生活对我来说就是现有的一切，但对出生在那种家庭里的孩子来说，「现在」不过是自己所属的历史中最尾端的一小部分吧。
就算我生在街上颇具盛名的大医院之家，但是和我这种只因为自己的父亲刚好是医生的情况有点不同。
现在回想起来，尾崎同学果然──跟小果有点像呢。例如一头染成明亮颜色的头发总是有精神地晃动着，还有笑起来就会消失的温柔下垂眼。一说话就会流锴出轻飘飘、少根筋的语调，以及充满无尽开朗活力──会让人忍不住跟着笑出来的笑容。
然后还有喜爱着自己生活的街道，以及音乃木的这份心情。
尾崎同学个性天真无邪又粗枝大叶，看起来总是──没有在考虑任何事情。成绩好像不是说很好，在班上也不是特别显眼。老是面带微笑，还有点笨拙，一点也不在意得失──没错，当时她竟然会靠近平常在班上体现出「敬而远之」状态的我，怎么想都不会是个精明的人。
我曾经有一次这么告诉她。
「要是和我在一起──可能会被大家以异样眼光看待喔。」
那对当时的我而言，可以说是竭尽所能──没错，竭尽所能释放出的好意。我当然也不想说出那种话。但是我不希望因为我，害她被大家疏远，造成她的困扰。
我是这么想的──但那都是些不必要的担心。即使和我在一起的时间增加了，她也还是深受大家喜爱的角色，以相同的态度和教室中的每个人相处。反而是我因为和那样的她相处，无意间变得比以前更融入这个班级。
我现在仍保留着一张国三秋季文化祭时的照片。
我和班上的大家──一起玩猜谜，照片拍下我略带兴奋的笑容，而在我旁边的，是和平常一样温和笑着的尾崎同学。
她这个女孩──看似少根筋，但重要的事仿佛不用谁来教，她自己就会知晓。
简直就像独自伫立于美丽草原上的优美野生动物。
看上去就像是会独自牢牢紧握住重要事物的人。
现在回想起来，她也许是我第一个真正交到的朋友。
我一直认为自己不需要那种东西。
她是我曾经──放弃寻找的知心朋友。她是个让我忍不住感到憧憬，坚强、开朗的人──
　　＊
　　「之后就要分道扬镳了呢。」
「嗯──」
我果然还是无法看向语气开朗的尾崎同学。
我和她一起并排站在正殿前，只能面朝前方──闭起眼睛假装在祈祷。
三月时，我和她在汤岛天神见最后一次面。
市中心到处都还留有当初不合时节降下的大雪痕迹，但现在却又是几乎扎痛人眼的灿烂晴天。
她是在毕业典礼隔天打电话来，说要为上次邀我一起去考前参拜和买祈愿符的事还愿。
因为没有和任何人相约而全白的春假行程表，反而给人一种畅快感──毕竟已经国中毕业，一切都已经结束，这也是理所当然的啊。而这件事就发生在我口中如此喃喃自语的某天。
虽然离我家有点距离，但走路还是能到的汤岛天神，供奉著全国知名的学问之神，只要是这附近的学生，绝对都至少来过一次才对。这里的合格必胜铅笔，是甚至会分发给邻近学校的主流商品，虽然老实说已经来到腻了，不过一旦经过这里就无法过而不入，在重要考试前更是会忍不住走进去──这也是只有本地人才懂的感觉吧。
虽然我不喜欢依赖神明，不过既然是尾崎同学邀请，那就没有理由拒绝。更何况我们都顺利考上报考学校，也算是灵验。所以得好好还愿才行──我那天就边找借口，边走向汤岛天神。
　　「果然还是很羡慕小真要去读音乃木呢。」
尾崎同学又在说这种话，我赌气地回说：
「虽然妳这么说，但我才是真的很羡慕妳呢。比起音乃木坂学院那种俗气的学校，我还比较想去尾崎同学要念的住宿制女子学校呢。」
尾崎同学嘻嘻笑着。
「嗯～也许小真是比较适合那种学校呢。对了，干脆我们两个交换吧？小真和我假扮成彼此去代考──不对，应该说是代学！只要瞒着父母偷偷交换身分去上学，绝对不会有人知道──」
我马上反驳了不知道是在开玩笑还是认真提议的尾崎同学。
「──怎么可能成功嘛。真是的，又说这种荒谬的话。尾崎同学可是要去我非～常羡慕的私立女子学校，一定要好好享受高中生活喔。尾崎同学一定能马上就交到很多朋友吧，即使不拘泥在本地，也有其他快乐的生活在等着妳啊。」
我看着别处这么说后……
「说得也是。高中生活──一定要好好享受才行呢。」
尾崎同学的声音渐渐变小。
「即使代替彼此去上学，最后我和小真还是在不同学校，那也没有意义嘛──」
最后──变成有如蚂蚁般的音量。
「尾崎同学，怎么了吗？」
我急忙看向她的脸。尾崎同学──在哭。
「小真。我其实很想和小真进同一所学校。很想和小真一起去音乃木啊──」
尾崎同学哭泣时没有发出任何声音，只是喉咙静静地微微颤抖。那时候我才第一次知道──她哭泣时那双温柔的下垂眼会闭起，露出仿佛在笑的哭脸。
「尾崎同学──」
我说到一半──便打住。
尾崎同学将脸靠上我的肩膀。
热泪一点点地溢出，渗透进我的大衣肩头。
「小真直到最后，还是叫我尾崎同学呢。」
尾崎同学的脸伏在我的肩上，嘻嘻嘻地笑着──还小声加了句「真像小真的作风」，但直到最后──一直都没有抬起脸来。
　　我不知道该如何是好。
只能──静静地待着。
明明是我该为了和尾崎同学分开而感到寂寞啊。
我还是第一次──觉得如此不坦率的自己这么丢人。
无法向重要的人──传达重要的事。
就连自己是如此重视着她──都没能注意到，那天的我真是太幼稚了。
　　＊
　　我想也许就是从那时起，我的心里某处就在等待着。
等待着新的邂逅。
一直、一直等待着，能够遇到对我这种个性的女孩来说只是奢望的──真心朋友。
没能和尾崎同学传达的话，下次一定要好好告诉她。
我很感谢音乃木给我机会──让我摆脱至今孩子气的真姬。
为了伙伴。
为了朋友。
我想成为总是能有话直说的真姬。
虽然这对老是不小心习惯性变得尖酸刻薄的我来说──非常困难。但是现在加入了μ's，成员中尽是些有如卖力生长的直挺竹笋一样，个性直率的女孩，所以我也能够认为──自己正在被渐渐感化中吧？
　　那之后尾崎同学就搬进了住宿制的学校，直到现在都还没能再次相见。
但是呢，我偶尔会寄信给她。
呐，我有办法──过著尾崎同学所向往的那种快乐的音乃木生活吗？
我想即使是粗枝大叶又有许多奇怪点子的尾崎同学，一定也想不到我竟然会成为校园偶像。但如果是尾崎同学的话，一定会觉得非常有趣吧。假如妳也在这里的话──绝对会成为第十位成员的啊。
然后，妳那边怎么样呢──有过着令我非常羡慕又美好的女子学校生活吗？
我想不用我操心，尾崎同学一定能像以往一样，自然而然地成为受到周遭欢迎的人物。
虽然命运将我俩分开，但在那条道路的前方──我找到了。
我找到了重要的伙伴。和重要的朋友。
以及只要能够坦率承认喜欢，就能无比热衷的事物──
妳为我播下的小小种子，现在确实地在我体内发芽。
长成能够向重要事物、重要的人──直率说出喜欢的心情。我会一直、一直喜欢着妳。
还有读著这篇日志的成员们。
多亏了大家，我现在非常幸福喔。
有能够让真姬真实展露寂寞和压抑性格的大家在──我感到很幸福。
我今后也要在μ's努力奋斗──
　　给麻子：
妳过得好吗？
我现在──
加入了名为μ's的校园偶像团体。
妳要是暑假期间有机会回到这里，
希望妳务必前来看我们的演唱会！
然后再介绍其他成员给妳认识──
　　Comments♥绘里
小真看似在各方面都很精明，但其实意外地──很笨拙呢。装出一副斜睨著这个世界的样子──其实却比谁都要坦率、直接，而且一点也不愿意随便敷衍别人，是过于诚实而害自己有点吃亏的类型。不过我非常喜欢这样的小真喔！我想μ's的所有成员一定也都是这么想的吧。我们所重视的小真，今后也请一直在我们身边闪耀光芒吧。
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1151/4/74b2fe6b9eadb8c60e4ee91f38355be0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1151/4/74b2fe6b9eadb8c60e4ee91f38355be0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1151/4/74b2fe6b9eadb8c60e4ee91f38355be0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1151/4/74b2fe6b9eadb8c60e4ee91f38355be0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1151/4/74b2fe6b9eadb8c60e4ee91f38355be0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1151/4/74b2fe6b9eadb8c60e4ee91f38355be0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1151/4/74b2fe6b9eadb8c60e4ee91f38355be0.jpg




