文件发布时间:2011-10-07 11:55:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银魂　3年Z组银八老师
本卷名称：回来篇一卷 冷血硬派高杉

第一讲
台版 转自 桜羽@轻之国度

第一讲  常常看到什么『回来了●●』或『●●RETURNS』之类的，但说穿了那只代表想不到其他更好的企划案吧

1

回来了。

那个人终于回来了。

你问谁回来了？蝙蝠侠？不是。超人力霸王？不是。不是危险刑警。也不是什么超危险刑警。

你问那到底是谁？

当然就是银魂高中创立以来，最强悍最凶暴最恐怖的不良仔——高杉晋助。

原本受到长期停学处分的高杉，在处分结束之后，今天终于回到银魂高中了。

因此，一名女子正一双眼睛闪呀闪地期盼着他的归来。

这名女子——就是来岛又子。

又子站在校舍入口前，死命地盯着校门口。

再过不久，晋助大人就要从那边走进来了！

啊啊，晋助大人！人家好想赶快见到您啊！

当像个恋爱中少女的又子还在那里害羞地忸忸怩怩时……来、来了了了了了！

一名男学生正穿越校门，朝又子的方向走过来。

那人的学生制服前襟全开，露出外套底下的酒红色上衣，浏海底下还看得见一条眼罩。没有错，是晋助大人！

「晋助大人——！好久不见了——！」

又子再也无法忍耐，朝着那人直奔过去。

他不在学校的这段期间，又子真的很寂寞。

没有晋助大人的日子，就连校舍看起来都像是灰色的。是说，银魂高中的校舍外墙本来就是灰色的，总之应该就是看起来比原来更灰了三成……的意思吧。

不过，现在终于可以挥别那种日子了。

终于……晋助大人终于复学了。

「晋助大人！这么长的停学时间，真是辛苦您了——！」

又子用最标准的鞠躬迎接他。

「呵，哪里，辛苦了。对我来说，停学就跟放假没什么两样。」

高杉稍稍低着头。那酷酷的声音，渗进了又子的两腿间……不对，是渗进了她的心。啊啊，晋助大人，您的声音真是太美了……

「晋助大人，请问您停学期间在做些什么？」

「没做什么特别的事。就只是关注着事物的变迁罢了……话说回来，这个世界还是那么腐败啊。无聊的恶法，愈改愈烂的管理条例，真是不胜枚举。」

接着高杉抬起头——

「我坚决反对歌舞伎町青少年健全育成条例修正案喔喔喔——！」

发出如此尖叫的，是扮成高杉模样的武市变平太。

「原来是你喔喔喔！」

又子的理智线为之断线，开始对他使出狂风暴雨般的踢击。但是，就算在又子的猛踹之下，武市还是继续说下去：

「就算删除了『非实际存在之青少年』这段叙述，根本的思想还是没有变！本人坚决反对那种限制表现自由的条例修正案！」

「吵死啦——！我才想删除你的存在！害我还以为是晋助大人回来了！去死吧你！」

「哼，就随你踹个够吧猪女！反正只要闭上眼睛，想像其实是个国中女学生在踹我，我就一点都不会觉得痛！啊，不过我可不是个恋童癖，只是个女权主义者而已！」

「不，你根本就是恋童癖吧！而且，我看你不只是恋童癖，甚至还有M的倾向吧！」

尽情踢了武市一顿之后，又子才又一本正经地询问：

「所以说，武市变态。」

「你该叫我前辈，不是变态。」

「武市前辈，晋助大人什么时候才会来？停学应该是到今天为止吧？」

「你不必那么紧张，又子。他很快就——」

武市说到这里突然停了下来，因为他感觉到有人出现在自己身旁。

那个在不知不觉中现身的人物是——

「晋、晋助大人——！」

又子发出喜悦的喊叫。

锐利的眼神、全身散发出的领袖气质，和武市扮成的模样相比，完全不同次元的华美姿态——这次绝对、绝对不会错，站在那里的人就是高杉晋助。

「嘿，你们两个，过得怎么样啊？」

听起来教人感动得打颤，这是本尊的声音。

「是，晋助大人！又子过得很好！」

又子精神抖擞地回答。

她很高兴，因为从今天开始又能和高杉一起行动了。

以高杉为首，又子、武市变平太，还有河上万齐及冈田似藏。这五个人是被人称为「高杉一伙」的集团。

老实说，这个集团在校内被视为不良少年集团。但又子并不在意身边的人是如何看待自己和伙伴们。

不良少年、混混、放牛班——其他人爱怎么说都无所谓。

只要能待晋助大人身边，以高杉一伙的成员身分行动，我就满足了。那就是我的青春。这种燃烧青春的方式，不是很棒咩～？啊，这种说话风格不是晋助大人，应该是※绅助先生吧。（编注：日本知名主持人，以关西腔主持为特色。）

就在她想着这些有的没的时，高杉已经快步朝校舍走去。

意思就是说，我已经没时间沉浸在这种再会的感动当中吗？酷毙了晋助大人，好帅！

就在这个时候，突然有一名手持麦克风的女学生跑了过来。

还以为是谁，原来是广播社的花野。

「请问您是3年Z班的高杉晋助先生吗？我是广播社的花野。今天是您停学期间结束后的第一天，请问您能不能稍微发表一下自己现在的心情呢？」

真不愧是学校内最大尾的不良仔，广播社马上就来访问了。

面对麦克风，高杉脸上浮现冷笑。

「心情啊。我想想，差不多就是刚把武士刀推出鞘的感觉吧。我正在思考要怎么向这个沉醉于现况的学校劈下第一刀。」

好……

好帅啊，晋助大人！像「刚把武士刀推出鞘」这种话，一般人根本就说不出口呢。

这譬喻真是太棒了！

又子非常感动，但花野却……

「那个——实在太难懂了，能不能请您说得更简洁一点？」

……不怎么有感觉的样子。

「喂，你给我等一下！」

又子忍不住朝花野抗议。

「刚才的回答明明就很帅啊！怎么会难懂，根本就是你自己缺乏感性吧！」

「我们要的又不是帅气，而是更简单明了的回答。所以，高杉先生，麻烦您回答得更简单一点。」

于是高杉回了一句话：

「停学结束真令人高兴。」

「哎呀，简单有力！晋助大人，这回答真是太精简扼要了！啊啊，可是，这样的晋助大人也好棒！」

又子感动，但花野依然……

「那个——能不能请您答得更有内容一点？」

「我说啊！还不都是因为你要求再说一次，晋助大人才会……」

接着，高杉又补一句：

「动画版再度开播真令人高兴。」

「晋助大人！动画版再度开播和停学没有关系啊！啊啊，不过替动画版感到高兴的晋助大人也好棒！」

结果花野又……

「那么，高杉先生，请拿动画来出个迷语吧。」

居然出了这么一道难题。

「喂，太强人所难了吧？怎么突然转到迷语去？」

「高杉先生，请拿动画来出个迷语吧。」

「不不，晋助大人，您根本不需要理会这种乱来的要求！」

但高杉却立刻开口：

「我想到了。」

「真的要答啊！现在都已经不流行这个了，晋助大人还是要玩吗！小说版第一次登场的晋助大人，要以这种风格演出吗！」

「以动画为题。」

「是，那就请您大大表现一番吧晋助大人！以动画为题！」

「提示是『在柜台请店员包装』。」

「提示是『在柜台请店员包装』。请问解答是！」

「※放送让人等得心烦意乱。」  （译注：日文中的「放送」音同「包装」。）

「漂亮！晋助大人，这迷语水准的真高啊！」

「阿衫下台一鞠躬。」

「您居然说了！您居然配合演出到这种地步！晋助大人，您这次真是大放送呢！」

此时武市也跟着加入战局。

「我想好了！」

「喂，怎么连武市前辈也？」

「以动画为题！」

「好的，那就请来吧！以动画为题！」

「提示是『坚决反对歌舞伎町青少年健全育成条例修正案』！」

「够了，不要再扯到那边去了！不过，姑且听一听解答！」

「恋童癖万岁！」

「不对，你根本就没有想好嘛！那算什么迷语！就因为有你这种人在，条例才会被改正啊——！」

「阿变平太下台一鞠躬。」

「这里用『阿武』就好了吧笨蛋！为什么要故意搞得那么难念啊！」

就在又子气得猛力吐嘈时，花野却冷静地把采访做一个漂亮的收尾。

「呃——那么，高杉先生，总之您复学后的心情就是恋童癖万岁，这样OK吗？」

「不OK！一点都不OK！说出那句话的是这边的死变态啦！」

「还有，来岛又子小姐，您的内裤上有湿过的痕迹，这样OK吗？」

「那也不OK！你干嘛突然讲这些五四三的！是谁！是谁到处散布那种谣言的！啊，晋助大人！请您千万不要误会了！我每天都有换内裤喔！」

又子就这样吐嘈吐到口干舌燥。

2

最凶恶的不良少年高杉回到学校上课的消息，已经得到校内新闻及广播等媒体连续好几天的头条报导。

这位充满神秘的大尾不良仔，他的复学对媒体面吾可说是上好的题材。

『邪恶花朵，将再次绽放！』

『渴望鲜血的野兽，再度回归荒野！』

『超级传奇无敌混混，高杉归返！』

『空知无法成为传说！』

差不多就像这样，简直被当作明星一般。

但是，在银魂高中里，还是有一些势力不欢迎现在这样的状况。

那就是高杉一伙之外的不良帮派团体。

为什么只把高杉当大人物看待？那家伙真的很强吗？少瞧不超人了，我们也想受到瞩目啊！

诸如此类的不满，在他们心中逐渐累积着。

然后，在高杉复学约十天后，抱着上述不满的人终于展开了行动。

放学后，又子的手机接到来自河上万齐的简讯。

（晋助在体育馆后面被小混混堵了～）

虽然对音符记号有点不爽，但又子还是马上跑到体育馆后方。

「晋助大人——！」

抵达体育馆后方时，又子发现高杉已经被十名以上的小混混包围了。而隔了一段距离处，背着吉他的河上万齐正在一边冷眼旁观。

又子立刻质问万齐：

「万齐前辈，你在一旁呆看个什么劲啊！还不赶快去帮忙晋助大人……」

「没有那个必要。晋助不可能输给那些杂碎。」

「话是……那么说没错……」

「高杉！」现场响起了这句怒吼声。那是包围高杉的小混混们所发出的声音。

「高杉！今天就是你的忌日！」

「听好了，今天就是你的忌日啦高杉！」

「就让今天成为你的忌日吧高杉！」

「高杉的忌日就是今天啦高杉！」

「一直忌日忌日的吵死人啦，这些家伙是怎样啊！」

虽然又子反射性地如此吐嘈，但高杉本人却只是嘴角微微笑着，不发一语。

「万齐前辈，我们还是应该去帮忙……」

当又子说到一半……

「等等。」

就被万齐制止。

「没问题的。晋助灵魂里的节拍，就在刚刚改变了。」

「晋助大人的？改变成什么了？」

「嗯。从寂静、无声的境界……」

说到这里，万齐突然停顿住。

「是什么？从无声的境界，变成了什么！凶暴的金属乐之类的吗？」

「不……是校歌。」

「啥？校歌？」

「没错，是银魂高中的校歌。」

「换成那个真的没问题吗！灵魂的节拍变成什么校歌，真的能打赢吗？不对，我们学校有什么校歌吗？」

「你不知道银魂高中的校歌？那么在下就来献上一曲吧。」

万齐说完，就从背上的盒子里取出一把吉他。

「不，现在不是做那种事情的时候——」

尽管又子大感疑惑，但万齐还是开始大唱。

银魂高中校歌

校舍读作「ㄒㄧˊㄠ　ㄕˊㄜ」。

而不是什么「ㄒㄧˊㄠ　ㄕㄜ」。

因为几乎没准备考试过，

考不考得上大学根本就是一场赌博啊，老兄。

赌博老兄。

我们的季节总是阴天，

而这首校歌只能拿鸭蛋。

呜呼，银魂高级中学。

呜呼，银魂，呜呼，高级，呜呼，中，呜呼，学。

弹完最后一个音之后，万齐发出尖叫。

「Thank you的啦——！」

「喂，很吵耶！这是什么低水准的烂校歌！虽然好像是从※『新译红樱篇』来的，随处都有※DOES的影子，然后『呜呼』未免也太多了吧！」（译注：『新译红樱篇』为银魂电影版，DOES则为演唱电影版主题片尾曲的乐团。）

「校歌不是很常有『呜呼』吗？」

「虽然说真的是有那种印象没错啦！」

当又子如此回话时……

混混们开始行动了。

「忌日——！不对，高杉——！受死吧——！」

「晋助大人！」

又子准备往前跑去，但就在这个时候——

突然有道人影，从另一个方向冲出来。

那道人影以迅雷不及掩耳的速度，快速穿越在混混们之间。

飘起一阵沙尘后，准备袭击高杉的混混们开始一个个倒地。

当最后一个人倒卧在地上时，沙尘散去，人影的真面目也才显现出来。

飞机头配上超长的学生服——是冈田似藏。

看来似藏是以手中的武器揍了那些混混一顿。那似乎是自制的殴打用沙包，看起来是在袋子里装了某些硬物的武器。

似藏高高举起手里的袋子，然后说道：

「小晋，我买可乐饼面包回来了——！」

「喂，你怎么拿面包揍人！」

看来似藏被高杉叫去跑腿，到福利社去买面包了。

「哎呀——果然可乐饼就是抢手货。这是最后一个啰，小晋。」

面对语气温吞的似藏，又子再次吐嘈：

「不对吧，明明是珍贵的最后一个面包，怎么可以拿来当武器？面包都烂掉了啊！还有，刚才明明还杀气腾腾的，结果居然被可乐饼面包击败，这些敌人到底是有多弱啊？」

「果然『杀气腾腾』的对手，就是会怕『可乐饼』面包。」（译注：「杀气腾腾」换个读法与「可乐饼」同音。）

「呃，不需要这样硬凹吧！」

「似藏。」

此时，高杉开了口。

「处理掉这些杂碎，辛苦你了。那面包就给你当作犒赏吧。」

「真的假的？谢谢你，小晋！」

「呃，虽然你好像很感动的样子，但以结果而言你就只是去买个面包，然后自己打烂又自己吃掉而已啊。」

「果然还是先打烂过的面包比较好吃啊。」

「喂，你不要说得好像是放了一个晚上的咖哩啦！」

在又子说着这些话的时候，高杉已经自顾自地走掉了。

于是又子等人也结束话题，追随在他身后。

他们打算前往平常聚会的地方。

距离体育馆后方不远处，有一间小小的铁皮屋。原本似乎是某个社团的社办，但现在该社团已经废社了。因此高杉一伙就把这间没有人使用的小屋当作聚集处。

武市已经早一步抵达这里了。

房间的最内部，有一张不知道从哪里搬来的沙发。

高杉坐到沙发上。虽然只是张破旧的沙发，但高杉坐上去后却像个宝座。

其他人则各自找地方坐，或是靠在墙壁上。

高杉一伙的五名成员，全都聚集在这里了。

经过一阵沉默后，高杉以带着一点郁闷的声音说道：

「……真无聊啊。」

听到这句话，房间内的气氛一下子变得紧张起来。

「有没有什么好玩的东西啊？」

就算被校内媒体关注，就算遭到混混袭击，似乎还是无法消除高杉的无聊。

「如果是那样的话，这件事情你觉得如何？」

武市开了口。

虽然又子已经做好准备，如果是与恋童癖有关的事情就马上吐嘈下去，但结果似乎没有那个必要。

3

从几个月前开始，在歌舞伎町的高中生之间，流传着一种奇妙的贴纸。

那贴纸呈长方形，上头带着黑色与黄色的直条斑纹，右下角还写着『极甘』二字。造型很蠢。但据说一张要价数万日币。

当然没有人会想要那种贴纸。大家都是被人用强硬手段逼着买下来的。在闹区或车站后方，经常会有人遭到包围，然后被威胁买下贴纸。一旦拒绝就会遭到暴力胁迫。只要把贴纸贴在书包上显眼的地方，就不会再次遭到威胁。听到这样的告知后，许多人只好忍痛支付数万圆买下贴纸。

「——听说银魂高中也有许多学生受害，但目前而言，还不知道对方的来历为何。」

武市结束了说明。

「不知道来历是什么意思？对方没有露脸吗？」

似藏问道，武市则是点了点头。

「听说是那样。强迫推销贴纸的集团利用口罩及墨镜掩饰长相，身上也没有穿着学校的制服，而是穿着便服。他们是几个人为一组行动，听说很有两下子。」

「听起来好像是好久以前的不良少年会做的事情呢，居然威胁别人买贴纸。」

又子老实说出内心的想法。

此时，高杉开口了：

「……就去毁了那个暴力推销集团吧。」

所有人都转头看向高杉。

「毁了他们以后呢？」

万齐问道。

「要把他们赚的钱抢过来吗，小晋？」

听到似藏的话，高杉仅仅冷冷一笑。

「……我只负责破坏而已。」

他那笑容，让又子看了浑身发颤。

浮现冰冷微笑的帝王，似乎找到可以排遣无趣的玩具了。

又子感觉自己的情绪在激昂着。重新集结的高杉一伙，终于要展开行动了。

「那么，马上开始调查吧！」

又子显得神采奕奕，而万齐也站了起来。

「好！既然如此，在下就先唱首校歌鼓舞大家吧。」

「不，那个就不必了吧。」

又子冷冷地予以吐嘈。

「又是那首莫名其妙的校歌对吧。已经不必了。反正就算听了那首歌，也没办法鼓舞士气的。」

「不，刚才唱给你听的是第一段，这次要唱第二段。」

「就跟你说不用了啊！」

「那么就请听在下的歌声吧，one、two、three、four，Stand by！Cue！go！」

「喂，开唱前的倒数也太多种了吧！」

「呜呼？！」

「突然就从『呜呼』开始喔！」

就这样，又子的吐嘈声在聚脚处回荡着。

基于以上缘由，又子等人就从隔天开始进行调查。

放学后，他们就站在校门旁，逐一检视经过的学生的书包，如果发现有人贴了『极甘』的贴纸，就喊住他并且询问清楚。他们用的就是这种很单纯的调查方式。

这个行动由高杉以外的四个人负责。高杉则是留在聚集所。帝王只需待在城里等候结果，就是这个意思。

但是——

又子等人的打探行动，却比想像中困难。

「欵，我们想要问系一点事情。」

当发现书包上贴有贴纸的学生时，又子马上就上前攀谈。

但是，被喊住的学生一看见又子等人，就马上脸色苍白地逃走了。当中甚至还有人发出惨叫。

就算上前攀谈对方也会马上逃走。也就是说，因为他们是高杉一伙，所以学生们看到他们就害怕。

连续让五个人这样逃跑之后，又子忍不住搔了搔自己的黄色头发。

「啊——真是的！这样子根本就没办法打听情报嘛！」

「这也没办法啊。」

武市一边叹息一边说道。

「我们在校内的形象，不论怎么看都称不上良好。对于那些被攀谈的人而言，我们和那些强迫推销贴纸的人其实没什么两样吧。」

「真是可叹啊，怎么可以戴着有色眼镜看人呢？」

这句话，居然是从真的戴着有色眼镜的似藏口中说出来，又子姑且忍住不予吐嘈。

另外，在他们进行着毫无进展的探听行动时，万齐却一个人在听着音乐，耳机还不时漏出「沙沙」的音乐声。这点也让又子感到不耐烦。

此时，武市突然说出这么一句话：

「我觉得啊，由又子第一个去攀谈，好像不怎么妥当耶。」

「啥？你什么意思？」

「你那头黄发再加上语气，看起来就像个混混，我想那可能吓到对方了。这里应该由为人正直又有力的我来向他们攀谈。成功的几率会比较高一点。」

「『正直又有力』?我看你应该是『正只爱萝莉』吧？」

「不要老是拘泥在那种无聊的小地方，又子。你就是这种个性，才不适合做需要细心的工作。笨蛋。」

「不，你才是笨蛋。」

「总而言之，下次看到有贴了贴纸的学生，就让我一个人去攀谈看看吧。去死。」

「不，你才去死。」

就在他们斗着嘴时，刚好又有一名书包上贴了贴纸的学生经过了。那是个看起来似乎很懦弱的男学生。

「让我来吧，你们就在旁边给我好好看着。」

说完，武市就举步追上那名男学生。又子等人则在远处观望。

被武市喊住后，男学生就转过头来。虽然他一度表现出惊讶的模样，但是并没有拔腿就跑。果然论起表面形象，还是武市比又子好吗？尽管心里头颇不是滋味，又子还是等武市回来。

过了一会儿，武市和男学生道别后走了回来。

「有问出什么情报吗？」

又子问道，武市则点头回答：

「有的，打听到非常有用的情报了。他告诉了我三个家中有国中生妹妹的学生。」

「喔，一次问到三个有国中生妹妹的学生啊！那不是很厉害吗！去给我死一死啦！」

又子朝武市的肚子用力一踢。

「你到底在乱问什么东西啊！国中生妹妹？结果还不是恋童癖发作！贴纸的事情问到哪里去了！」

「冷静一点，又子。本次的事件，很有可能是国中女生掌握了关键。不，我是说她们掌握关键的可能性很高。不对，应该说她们有没有掌握关键都无所谓——」

「喂！结果你根本就只是在满足自己的恋童癖嘛！」

「真是的，到底在搞什么啊。」

说出这话的人是似藏。

「把自己的兴趣放到情蒐工作上，实在是难以苟同的行为啊。接下来换我去吧。」

「似藏……」

当又子正想问「你真的没问题吗？」这句话的时候，刚好又有一名书包上贴了贴纸的学生经过。

似藏朝其他人点点头，然后追上那名学生。又子等人则在一旁关注。

似藏和武市相同，和那名学生交谈一番后，又回到这里来。

「结果如何？」

经又子一问，似藏点头回答：

「打听到很有用的情报啦。听说三丁目转角那间面包店的可乐饼面包是绝品啊。」

「喔！三丁目转角那间喔！喂你是在给我装肖维喔！」

又子用手抓住似藏飞机头的前端，开始大吼大叫。

「我们根本不需要什么狗屁美味面包店的情报！现在是要你去给我问贴纸的事情啊！」

「冷静一点。我只是预先为福利社的可乐饼面包卖光时做准备，早一步输入附近面包店的资讯。」

「不，你干嘛为了可乐饼面包那么拼啊！」

向似藏吐嘈后，又子又转头继续说道：

「算了，与其让你们去，还不如我去打听还好上几万倍。让我自己去问吧！」

又子如此宣言后，开始逐一检视附近学生的书包。

但是，这种时候偏偏就是找不到任何书包上有贴贴纸的学生。

又子不耐烦地左右张望。

「哎呀，那个人的书包上有贴纸。」

武市发出声音。

武市所指出的方向，有一名男学生正在走着，他的书包上的确有贴着一张贴纸。

「很——好。」

当又子正准备朝他走去时，突然发现到一件事。

那名戴着墨镜还一脸胡渣的学生，名叫长谷川泰三，在学校大家都叫他『无用男』。

然后，无用男的书包上所贴的贴纸，上面写的并不是『极甘』二字，而是别的字。

『不奢求给我工作！给我钱啊！』

「不不武市前辈，那跟我们要追查的事情无关，无关啊。贴纸根本就不一样。该怎么说呢，那张贴纸上写的话，实在不是一个堂堂正正的人该说的啊。」

「这样子啊……那么，那个人如何呢？那个人的书包上也有贴纸。」

武市又指向另一名女学生。

又子看过去，发现那名女学生正是机械少女鸡蛋。那贴纸上写着：

「嘎嘎——哔——」

「呃，那到底算是什么贴纸啊！『嘎嘎——哔——』？故障？她是在主张自己故障了吗？」

「喔，那家伙的书包上也有贴纸啊。」

这次轮到似藏指向另一名学生。

仔细一看，那名长发的学生是桂小太郎。这位狂乱的笨蛋贵公子书包上所贴的贴纸写着：

『准备就绪了。』

「不，那也和事件无关，无关啊！应该说，那家伙可是这间学校内最不能扯上关系的人物啊！」

「那，那个人如何？」

由武市所指的方向，可以看见正在行走的东城步。他书包上的贴纸写着：

『LOVE LOTION LOVE LOFT』

「不，那也没有关系！再说，那张贴纸虽然写得好像很帅气，但就只是在说：『喜欢沐浴乳和『LOFT杂货店』而已啊！」（译注：日本全国连锁的杂货店。）

「不然，那家伙呢？」

看向似藏所指的方向，又是正在走路的桂小太郎。他的书包上，不知为何换了一张贴纸：

『在星巴克准备就绪了。噗。』（译注：「星巴克（Starbucks）」音近「准备就绪（Stand by）」。）

「让人火大——！最后那个『噗』字让人看了超火大！」

「那么，那个人又如何？」

武市所指的方向，猫耳女凯萨琳正在走着。书包上的贴纸写着：

『＠＃＄％＾＆＊』

「喂，那根本就看不懂啊！母国语？那是她的母国语吗！」

「不然，那家伙呢？」

似藏所指的方向又是桂小太郎。这次的贴纸是：

『在Doutor咖啡面临最后关头。噗呼呼呼！』（编注：「Doutor咖啡」为日本的连锁咖啡店，音近日文的「最后关头(Dotannba)」。）

「真的很烦耶——！不对，你到底是要经过几次啊！」

又子终于忍不住了，她一边吐嘈一边赏了桂一记飞踢。

而且，一行人的打听行动非常不顺利，河上万齐却还是在听着音乐，而且耳机一直漏出『沙沙』的声音。

这终于让又子再也忍不下去了。

「喂，万齐前辈，你到底要听音乐听到什么时候！」

她找上了万齐，但或许是因为耳机音量太大，万齐并没有回应。

「你有听见吗？真是的，我要拿掉啰！」

又子硬把他的耳机拿掉。

「啊，你干什么啦？」

「还问我干什么！这种时候你到底在听什么啊？」

又子说着，把耳机塞到自己耳朵里。

接着，传入她耳中的居然真的是『沙沙沙……』的声音。

「不是，你怎么真的在听『沙沙』的声音啊！这算什么音乐！这应该是杂音才对吧！好恐怖！好恶心！」

「说恶心实在太失礼了。那可是正统的沙沙音乐。是在那位有名的巴布·马利在胡士托音乐节把小孩先生变成小野洋子时的金属化乐队喔。」

「喂，说了半天沙沙声到哪里去了！不对，我看你根本就不懂音乐吧！」

「NO SHAKASHAKA，NO LIFE。」

「闭嘴你这NO脑袋的，你以为自己是※淘儿音乐城啊！」（译注：淘儿音乐城的宣传口号是：NO MUSIC，NO LIFE」。）

4

哎，总而言之呢，探听行动就这样以失败收场。到了隔天——

聚脚处里，来了一群不速之客。

放学后，房门突然被用力推开，有三名男子闯了进来。

「我们是风纪委员会！我们进来了！」

现身的是风纪委员长近藤勋、副委员长土方十四郎以及风纪委员冲田总悟。

对于高杉一伙而言，这几个人简直就像是天敌一般。

虽然原本就双方认为早晚会有所接触，但没想到就是今天。

聚脚处里，现在只有高杉、又子及万齐三个人。武市和似藏两个人不知道是去打听消息、或是去收集女国中生的情报，或是去买可乐饼面包了，总之就是不在这里。

「你们突然跑来干什么！」

又子激动地用力瞪着近藤等人。但是风纪委员们却毫不害怕。

万齐也补上一句：

「真是一群不懂礼貌的家伙啊。进房间之前，应该先敲门才对吧……不对，以你们这种由猩猩领军的集团，要求礼貌大概有点困难吧……」

听到这句话，带头的近藤脸颊微微地抽搐了一下。

但是，在近藤开口之前，他身旁的土方则是冷静地开了口：

「委员长，不要被他们挑拨了。要是现在动手，可就中了他们的计。他们可能会到处张扬说风纪委员会是暴力集团。」

「我知道，十四。我可是很有风度的。」

近藤以从容的笑容点头，再度面向万齐。接着以虚伪的笑容及温和的态度说道：

「没有敲门的确是我们的错，河上先生。以后我们会注意的，真是抱歉了。」

「喂，你们没有带口译人员过来吗？在下只听到他在『呜呵呜呵』地叫。」

「你说什么！我什么时候呜呵呜呵地叫了！跟我到外面去！」

「喂，不要话才说完就被挑拨了啊！」

「还不都是因为那个戴墨镜的说我『呜呵呜呵』叫啊！」

近藤一边说着，一边呜呵呜呵地喘着气。

「冷静点，委员长。你现在真的在呜呵呜呵叫了。」

土方一边安抚近藤，然后换他往前站。

「对于不好好到3Z教室里露个脸，直接跑到这里地方来鬼混的你们，哪有必要讲什么礼貌……喂，高杉。」

土方朝高杉喊了一声。

高杉从一开始就坐在房间里的沙发上，翘着腿一语不发，嘴角旁还浮现一如往常的浅笑。

「我们今天之所以过来，不为别的，就是来警告你们。」

「警告？」

高杉反问。

「没错……听说你们似乎在追查那个最近很热门的强迫推销贴纸集团对吧？」

「那又如何？」

「马上收手。」

土方说得十分斩钉截铁。

「什么意思？」

「我们也在追查那个集团。被你们这么一搅和，会害我们得不到情报的。」

「呵，你以为这样说我们就会说『好，我知道了』然后乖乖地收手？听说你们也在调查，让我们更想参一脚了。」

「叫你们收手听不懂吗？你们很碍眼啊。」

土方重复说道。

「还有，高杉，要是你随便行动，会害另一个人感到困扰。」

「谁会感到困扰？」

「就是负责写小说版的大崎。大崎已经在抱怨了，要让在『银魂』正传里头根本就不搞笑的你，在以搞笑为主的银八系列串场，真的是很难写耶！」

「呃，怎么突然冒出这么露骨的幕后花絮！大崎你再加把劲啊！」又子说道。

「总而言之，这个事件归我们风纪委员管。你们给我闪一边去吧。」

「该闪一边的不是我们，应该是你们才对吧。」

万齐说道。

「反正，平常过惯和平日子的你们，也没那个本事找到犯人……」

「就是啊，就是啊！你们这些和平痴呆症集团！」

万齐继续接了下去，又子也跟着帮腔。

「你们说谁是和平痴呆症啊混帐！」

回嘴的人是冲田总悟。他指着又子继续说下去：

「不提别的，你那一头黄发是怎么回事？颜色简直像是喝了维他命C饮料后的小便一样。你这维他命C·小便·黄。去给我染黑。」

「啰、啰嗦啦！你的头发还不是咖啡色的！一点也不黑啊！」

「比你好多啦。我的可是高贵的糖衣栗子·大便·棕。」

「不，你自己都说那是大便的颜色了！糟糕，害我也跟着说大便了！」

「你们两个够了吧。」

土方插了话。

「都几岁了，还在那边大便小便母狗的，丢不丢脸啊。」

「呃，我们没有说到母狗啊。」

又子姑且还是吐了嘈。

此时一脸浅笑的高杉开了口：

「我说你们啊，有意见的话可以试着来硬的啊？」

「来硬的？」

土方的眼神变得锐利起来。

「没错，反正现在刚好是三对三，人数相同。要靠拳头决胜负也没问题喔？当然，我们也不会去张扬你们使用暴力之类的。」

「笨蛋，我们才不会上当。」

土方说完，冲田也跟着说道：

「就是啊就是啊。何况你嘴巴上说什么三打三，到最后还不是会变成一打五——」

「总悟……」

土方干咳了几声。

「为求慎重起见我姑且一问，你说的那个『一』，指的是谁？」

「那还用说吗，当然是土方先生啰。土方先生你平常不是常说，男子汉就是要置身于艰苦的战况下才会变强吗？」

「喔，是没错啦。那『五』又是怎么回事？是指三个家伙再加上武市和似藏吗？」

「你在说什么啊？『五』指的是这三个家伙，再加上我和委员长啊。」

「不对，为什么委员长和你会跑去敌方那边！那样一来我不像就是在敌阵里遭到同伴背叛还被围殴吗！」

「那样子不是比较好玩吗？」

「不要用那种轻浮的理由围殴同伴！」

「我知道了。那就一对佐吧。」

冲田说道。土方则吊起单边眉毛。

「佐？一对佐是什么意思？」

「『一』是土方先生，『佐』是佐佐木尚。」

「佐佐木尚……那不是周刊少年JUMP的编辑长吗！就某种层面而言是最强人物吧！」

「土方先生，不必担心。那种中年大叔拳头没啥力的。」

「就算拳头没力但他有的是权力啊！」

「那么『佐』对『森』如何。『森』是……」

「喂——！不要搬竞争对手杂志的编辑长名字出来！是说，那样子根本就不是我的战斗了啊！」（编注：指周刊少年Magazine的编辑长森田浩章。）

「不然，十四，改成摩斯拉对哥吉拉如何？」

近藤突然开口。

「不、不是吧，委员长！这种时候你怎么突然往那个方向耍蠢！要耍蠢前应该先搞清楚方向吧！」

接着万齐也插话。

「那『MO』※对『MASAKO』如何？」（编注：日文的「对」发音为「TAI」。）

「那不是『罇真佐子（MOTAIMASAKO）』吗！是个性派女优的名字吧！现在怎样？大家要轮流耍蠢就对了？」

然后又子也发言说道：

「那么，『小林』聪『美』如何？」

「那就只是小林聪美而已啊！已经破坏了●●对●●的规则了吧！还有，既然对话内容都演变成这样了，高杉你也要耍个蠢吧？」

土方瞪向高杉，而高杉突然开口：

「『还是』猫『最棒』。」（译注：『还是猫最棒』，1988年的电视节目，罇真佐子及小林聪美分别扮演主角三姐妹当中的老大及老三。）

「有够怀念的啦！不对，年轻一点的读者根本不懂吧！谁听过那个节目啊！」

土方面对纷纷开始搞笑的众人。

「总而言之！」

他整理了一下情绪，继续说下去：

「——总而言之，我们已经警告过你了，高杉。那个强迫推销贴纸的集团就由我们去追查——走吧，委员长。」

近藤点点头，然后准备跟着离去。但是，他又回头留了一句话：

「……对了，顺便告诉你们一件事。其实我们的调查已经颇有进展，应该快把犯人的集团逼到绝境了。不论你们再怎么挣扎，解决事件的还是我们。哇哈哈哈！」

近藤说完，又转身准备离去。结果，他的背上居然贴了好几张写着「极甘」的贴纸，而且还贴成「笨蛋」两个字的形状。

「我说你的背！被贴了一大堆贴纸啊！什么快要把对方逼到绝境，根本就是你们被逼到绝境了嘛！」

「咦，骗人！真的假的？什么时候中招的？」

近藤发出悲痛的惨叫。

万齐立刻开始弹起吉他。他「唰唰」地弹了两个音，就像是搞笑短剧的结尾音效。

「不要那样弹好不好！」

大猩猩泪眼汪汪地呐喊着。

5

「春雨高中……？」

高杉的眼神一眯。高杉一伙五名成员，在放学后全都聚集在聚脚处。

武市点头，继续说明下去：

「是的，没有错。强迫推销贴纸的集团，就是来自春雨高中。」

在受到风纪委员会干涉的几天之后，事情有了重大的进展。

武市掌握到相当有力的情报。

「情报正确吗？」

万齐问道。

「我有人证。其实，之前我和一名已经退出该强迫推销贴纸集团的成员见过面了。我从他那里打听到很多情报。」

「你说已经退出集团的成员？难道他们集团里有过什么争执吗？」

似藏也问道。

「是的。听说他们曾因为收入的分配问题而争吵过。哎，像他们那种小混混集团，常有这种事的嘛。」

在那场争执当中，有几名成员退出了集团。武市接触的似乎就是其中之一。强迫推销集团是春雨高中的混混，而且他们全都是超蜜中学的毕业生。就算有几个人退团，目前集团里还有二十名以上的成员。另外，武市也从该人物口中，成功问出该集团的基地了。

「他似乎真的很不爽自己待过的集团，一下子就把事情全盘托出了。」

武市说道。

得知集团是由超蜜中学毕业生所设立，又子才了解为什么贴纸会是那样的设计。黄色与黑色的斑纹是取自蜜蜂，而「※极甘」两个字大概就代表着蜂蜜吧。（编注：「超蜜」中学的标音Royal Jelly意指蜂王浆。）

「不过，你怎么有办法和待过那个集团的人接触呢？前辈，你到底是用了什么手段啊？」

面对又子的询问……

「没什么，只是一些机缘巧合罢了。」

武市先做了这样的开场白后又继续说明：

「——那是昨天发生的事了，我碰巧经过一间中学，然后碰巧有一名很有潜力的女学生从那间学校走出来。在我碰巧尾随她的时候，就被对方发现了，然后那位女学生哭着逃进家里，接着她哥哥就马上一脸凶神恶煞地从家里冲出来，大喊：『你想对我妹妹做什么！』并且稍微痛殴了我一顿。在我下跪不停『对不起对不起』地道歉之后，我们就开始聊天，结果聊着聊着，才发现原来她哥哥刚好就是那个强迫推销集团的成员。所以，我就从她哥哥那里得到了这些情报。是不是很厉害呢？」

「喂，这种奇迹似的连结是怎么回事啊！不对，你都已经被痛殴一顿还下跪道歉了，怎么还有办法和对方闲聊啊！」

「哎呀呀，情报还真是会从意想不到的地方收集而来呢。这应该是因为我平常做人太成功的关系吧。」

「不，就是因为做人太失败才会被人痛殴一顿吧！」

「哎，姑且不论经过——」

万齐插了话。

「现在已经知道他们的来历，也掌握到基地了……晋助，你打算如何？」

由于万齐看向高杉，其他三人也跟着转头过去。

原本在沙发上翘着腿的高杉，吐了长长的一口气后开口说道：

「还需要问吗……我只打算破坏而已。」

接着高杉——帝王就缓缓从宝座上起了身。

三十分钟后，五个人来到歌舞伎町郊外的一栋废弃大楼门口。春雨高中就位在距离这栋大楼一公里左右的地方。

「就是这栋大楼的楼顶。」

武市说完，五个人都抬头仰望大楼。大楼的玻璃窗几乎都破了，四处还看得见喷漆的涂鸦。一看就让人觉得是混混会拿来当作基地使用的废墟。

高杉领头走入大楼的入口，又子等人也跟在后头。

根据武市的情报，敌人是大约二十人的集团。那间春雨高中，是在那附近与夜兔工业高中并列的两大不良少年学校。而且极为凶恶。那样的份子有多达二十人以上。

但又子却不感到恐惧。如果是独自一人前来，也许多少会有点紧张，但今天有五个人，就算对方有五十个人她也不觉得会输。

高杉带头走上昏暗的楼梯，一路走到顶楼的门前。

他伸手握住门把，然后转头看向又子等人。

「搞不好一打开门就会被团团包围。」

说着，高杉还笑了两声。

「那样还比较有趣嘛，小晋。」

似藏说道。又子也笑着点头。

高杉重新面向前方，打开了门。生锈的铁门，一边发出噪音一边缓缓开启。

越过高杉肩膀映入眼帘的，是灰色的天空。然后，则是色彩差不多的顶楼水泥地。

二十名不良少年，并不在那里。不，正确地说，他们在。

虽然在，但所有人都已经躺在地上。除了倒在地上的混混之外，周围还散落着铁管及金属球棒等物品。同时还有无数的「极甘」贴纸随风飞舞。

有三名人物已经捷足先登了。

三名穿着学生制服的男学生站在那里。其中一个人，把朱色头发绑成辫子的少年转头看向这边。

「咦？还有其他同伴啊？」

虽然少年脸上浮现着看似和蔼的笑容，但脸颊上却沾着他人的血。看来那些倒在地上的混混，是被这三个人所打倒的。

「这……到底是怎么回事……？」

又子睁大了眼睛。

来到强迫推销集团的基地，但他们居然已经全灭了。而且，看似下手的这三名男子，身上却连一点伤也没有。

「随便啦，把这些家伙也干掉吧。」

站在辫子少年身旁，带着懒散眼神的男子跨了一步。

「好吧。」

第三个人也动了。

「等一下」当两人朝这里走来时，辫子少年喊住了他们。

「阿伏兔、云业，他们似乎和这些家伙无关。看，他们没有触角。」

「啊——真的耶。」

懒散眼神的男子说道。

触角？又子看了看倒在地上的人的额头，原来如此，那些不良少年的额头上的确生着对触角。

「超蜜中学所有人额头上都有触角，我昨天碰见的男子也是。」

武市站到高杉背后，小声地说明。

「啊，原来如此，我知道了。你们也在追这帮人吗？」

辫子少年带着笑容询问道。

「你们是哪里来的？」

高杉不理会他的询问，反问了对方。

辫子少年脸上维持着笑容回答：

「我们是夜兔工的学生。我是神威，这位留级生是阿伏兔，这位秃头是云业。」

「干嘛说我留级，不说别人根本不知道啊。」

名为阿伏兔的男子发出「啧」的一声，神威没有理会他，继续说下去：

「我是在不久前从春雨转到夜兔工的。所以，这些长触角的，说起来算是以前的同学。我听说他们在卖一些烂贴纸，原本懒得理他们的，不过他们后来居然动到我们夜兔工的学生，这样就有点过火了呢。所以才稍微教训了他们一下。」

神威说着，又『嘿嘿』地笑了几声。

「事情就是这样。看来你们也在追他们，算是晚了一步吧。虽然很抱歉，就当作是省了一些力气吧。」

阿伏兔以满不在乎的语气说道。

高杉双手一直插在口袋里不发一语。不过双眼却是注视着眼前夜兔工的三个人不放。

「怎么啦，老兄？你浑身上下都散发着不爽的气息耶？如果你觉得运动不足，就来陪我们玩两下吧？」

阿伏兔的眼神稍稍变得锐利。

为此，万齐、似藏以及又子都摆出蓄势待发的动作。就只有武市一个人偷偷地后退保持距离。

「等等，阿伏兔……钦，那个眼罩，你该不会是银魂高中的高杉？」

神威说道。他的语气似乎带着喜悦。

「啊啊，没错。」高杉回话。

「果然没错。难怪一看就觉得和那些喽啰不一样。所以说，你觉得呢？要来陪我们运动一下吗？」

「我想想……」

高杉侧头想了一想，然后继续说下去：

「……今天还是算了吧。等一下我还要去上珠算补习班。」

「是吗，那太好了。我等一下也要去※T●UTAYA还DVD。既然这样，阿伏兔、云业，我们回去吧。」（编注：日本知名的连锁影音出租店。）

神威说完，就朝这边走了过来。阿伏兔及云业也跟在后头。

神威带着沾上鲜血的笑容，又子像是被对方的气势压过，忍不住让开了路。

穿着长学生服的夜兔工三人帮，就这样和高杉一伙擦盾而过，慢慢走下楼梯。

直到他们的身影完全消失后，又子才吐了口气。

「让他们就这样走掉，没问题吗？」

万齐询问。

「我倒觉得不需要和他们打什么招呼，直接开扁比较好啊，小晋。」

似藏也说道。

高杉轻轻冷笑。

「今天打个照面就好。反正以后还有机会……还是说，我的做法太※嫩了？不然我就贴上这张贴纸好了。」（译注：日文中的「嫩」音同「甜」。）

高杉说着，伸手捡起飘在脚边的贴纸。

『极甘』

不对，那张贴纸写的竟是：

『准备就绪了。』

顶楼的角落边，抱着膝盖坐在地上的桂小太郎就在那里。

「我说，你这人的※遭遇机率也未免太高了吧——！」（编注：指在RPG游戏中，在地图移动时遇到敌人而进入战斗画面的机率。）

又子的吐嘈就这样回荡在空中。




第二讲
第二讲  不是任何东西都愈短愈好啊

1

自从『魔●猎人』问世后，总觉得「狩猎游戏」愈来愈多了。

有的狩猎恶魔、有的狩猎怪兽、有的一个人狩猎、有的一群人狩猎，总而言之大家都在狩猎。

不过，在不良少年的世界里，说到「狩猎」就只会有一个东西。

那就是文旦裤。

文旦裤，大家知道这东西吗？

就是不良少年爱穿的变形学生长裤。大腿的部分远比一般标准尺寸来得粗，然后愈靠近下缘就愈细。

不良少年常穿这种裤子。有些人还很重视打摺的数目，或是腰带上方的长度（也称为高腰）。然后他们之间有时会有：

「你有三摺？品味真高啊。」

或是：

『你的高腰真赞啊，看起来简直像是肚兜啦。』

等等，诸如此类的谈话。

就像这样，不良少年们对于自己穿的文旦裤可是很讲究的。

而狩猎这些裤子，就是名为「猎文旦」的仪式。

以现在的方式来称呼，差不多就是「文旦猎人」吧。

简单地说，就是一种洗劫。

如果看见有人穿文旦裤，就几个人上去围他。

然后以胁迫方式抢走他的裤子，这种时候通常会说几句固定台词。所有文旦猎人，几乎都会说一样的话：

「把你的文旦交出来。」

来，我们慢慢重播一遍。

「把你的、文旦、交出来。」

听起来真恐怖啊。

「请把你现在穿在身上的裤子交给我们。」

就是这个意思。

简直是不合理到了极点的一种要求。

要是把身上穿的裤子交给对方，那家伙到底要怎么回家才好呢？

「那种事情和老子无关。」

就穿着内裤回家吧。或者是，找朋友或老妈替自己拿运动裤来。请注意，要是有人只有底下穿着体育裤，那家伙完全就是「落赛」了。不管他是不是真的「落赛」，别人看了一定会交头接耳地笑说：「那家伙一定是拉裤子了」。

很危险的。在不良少年的世界里，穿文旦裤就是一种背负着碰上「文旦猎人」风险的危险行为。

然后，现在——

歌舞伎町内，如今正在流行「文旦猎人」。

在由春雨高中部分学生所进行的「极甘」贴纸强迫推销事件告一段落的一个月后，正当居民纷纷在想「和平终于回到歌舞伎町了」时，居然开始有人当起「文旦猎人」来了。

而且，这次的「文旦猎人」和不良少年业界过去发生过的相比，属于非常恶质的类型。

什么意思呢？

他们不只抢走文旦裤，甚至连短学生服也一起抢。

所谓的短学生服，顾名思义，就是长度较短的学生服。

「把你的文旦和短学生服交出来！」

就是这么回事。

话说回来，抢走文旦裤和短学生服这种事，简直可以说是只有恶魔才做得出来的行为。

意思是说，不只是下面，居然连上面也要拿走。

就算请老妈拿运动服过来，也必须上下整套都拿过来才行。

由于是狩猎文旦和短学生服，以现在的说法来形容，就是『文旦·短学生服·Hunt』——简称『文旦学服猎人』。

你说这简称反而更难念了？话虽如此，但不知为何歌舞伎町内都这么称呼。

然后，这个文旦学服猎人事件，一样没有人知道是哪个学校的学生干的。

和强迫推销贴纸集团时一样，文旦学服猎人集团似乎也是蒙着面进行狩猎。

只是，唯一和强迫推销贴纸事件不同之处，就是这次的受害者也是不良少年。

虽然贴纸是被强迫推销给看起来像乖乖牌的一般学生，但文旦学服猎人的受害者全都是不良少年。

本来就是这样。如果不是不良少年，又怎么可能去穿短学生服或文旦裤呢。

不过，既然是不良少年，怎么可能就这样任人狩猎。其中当然也有一部分学生打算反将对方一军。

「我们就来反猎那个文旦学服猎人集团吧。」

就是这么一回事。

既然是要狩猎文旦学服猎人集团，那就叫做「猎文旦学服猎人」。真是愈来愈难念了。

不过，目前还没有任何人可以完成这项狩猎任务。

文旦学服猎人集团神出鬼没，而且行动迅速。关于逃脱路线及出现地点的情报也很少。

所以，这是一项难度很高的任务。

但也正因为困难，才有许多人出来挑战。

有传言指出，就连那个夜兔工的神威，也在追击这个文旦学服猎人集团。

那么，这个男子又如何呢？

银魂高中的破坏王，高杉晋助。

他是否也有完成这项任务的企图呢？

高杉今天也稳坐在聚脚处内的沙发上。

但是……

「……就去毁了那个集团吧。」

这句话，却迟迟没有从他口中说出。目前为止，他似乎对这个事件没有什么兴趣（至少表面上看来如此）。

对来岛又子来说，这是件令她十分意外的事情。

高杉理应在贴纸事件的时候，积累了相当多的不满才对。

当时的高杉一伙，追到只差一步的位置，就被夜兔工的神威等人抢走猎物了。

说起来，就像是玩具被人抢走一样。

无聊的帝王想必正在寻找宣泄的管道。一个能让他宣泄破坏欲望的管道。

而文旦学服猎人事件，看起来应该会是个很好的发泄对象才是……

然而，总是浮现浅笑的高杉，他的表情上却让人看不出意图。

现在的沉默，是他经过思考的结果吗——

此时，突然传来一阵敲门声。

房门开启，一名男学生畏畏缩缩地探头进来。

那名学生的样貌并没有什么特征，说穿了就是不起眼。尽管他因为又子等人的视线而磨磨蹭蹭，但还是以有些走调的声音开了口：

「那个——我叫做山崎退。可以请各位帮助我成为不良少年吗？」

2

由于室内所有人的视线全部聚集过来，让山崎变得更加胆怯。

「——可以请各位帮助我成为不良少年吗？」

当他说出这句话，所有人的眼神就变得更加锐利。

但是，山崎退，尽管名字叫做「退」，现在他也不能退。

山崎之所以会来到这里，是来执行身为风纪委员的任务。

为了刺探高杉一伙的内情，山崎是单枪匹马前来的。当然他不能让对方察觉，因为他是密探，这是一场卧底行动。

在拥有危险思想的高杉复学以后，盯紧他就是风纪委员会最优先的任务。

而且这项任务的背后，还有着让其他人认清风纪委员会实力的目的。

毕竟近来的风纪委员会，在校内有被轻视的倾向。

在前不久的强迫推销贴纸事件中，他们还来不及有什么活跃的表现，事件就已经结束了。

因此，就算是为了彰显风纪委员会的存在意义，现在也必须完成一项较大的任务才行。

山崎就是为此而前来卧底的。

只要潜入高杉一伙当中，收集内部的情报，如此就能在高杉等人行动之前防患于未然。这样一来风纪委员会的评价将会高涨。这就是高层的想法。

但是，就算想要潜入，具体来说又该怎么做才好呢？

他们所得出的结论，就是这个「请帮助我成为不良少年」作战。

如果直接就说：「请把我当做朋友看待」，对方肯定不会理睬。

避开那样的说法，而展现出「我也想成为和你们相同世界的一员」这样的意志，将能松懈对方的心防，一口气缩短彼此的距离。

对于不良少年来说，他们总是很喜欢提出「我想成为不良少年」的家伙。因为他们能够将其改造成不良少年。所以，风纪委员会才想出了这样的作战行动。

这是一个不容许失败的任务。

话说如此，老实说，山崎并不想担任这样的任务。

但是，山崎却非做不可。

因为山崎是最为合适的人选。既然是卧底任务，负责执行的人选就必须不起眼到不会被看出是风纪委员的程度。

就这点看来，在风纪委员会当中，山崎就是最佳的人选。

我真的办得到吗？

我真的能成为不良少年吗？

光是踏入高杉一伙的大本营，发出第一道声音的时候，山崎就已经紧张得快要晕倒了。

而第一个来与山崎攀谈的人，是一名黄发女子——也就是来岛又子。

「什么请帮助我成为不良少年……你这人突然说什么鬼话啊？」

「对、对不起……可是我无论如何都想成为不良少年……」

「为什么想当不良少年？」

捧着吉他的河上万齐问道。

「我、我想成为不良少年，然后在高杉先生身边学习当男子汉的道理！」

接着，冈田似藏也提出质问：

「为什么要在小晋的身边？」

「那是、因为、高杉先生、是银魂高中最伟大的不良少年！」

武市变平太也开口：

「如果想成为男子汉，我觉得去加入柔道、剑道或空手道等社团会比较好吧。你已经去过那边了吗？」

「没、没有，我没有去那些社团。我是直接就来这里了。」

山崎一边答着——

——这些家伙问题还真多啊。

心中一边想着这样的内心话。

——既然我都说想当不良少年了，赶快让我加入成为同伴不就好了？

即使他在心里这样碎碎念着……

「我认为想要成为人中修罗，就必须加入高杉先生的集团才行。」

表面上还是说一些好听的话。

「你是真的想成为不良少年吗？」

「是的，我是认真的。」

「阁下当真吗？」

「是的，我当真。」

「真的？」

「就说了，真的。」

「认真的是吗？」

「说过很多次了，认真的。」

——这些人真烦耶。

——到底是要确认几次才够。

——就说是认真的啊。

「我是真的想在高杉先生身边学习成为男子汉的道理！我想成为一个有霸气的不良少年！请让我成为不良少年吧！拜托各位！」

山崎以立正姿势大声宣示。

——好，说了这么多也该够了吧……

「晋助，你觉得如何？看起来这家伙是真的想成为不良少年。似乎是HONKI（认真）YANKEY（不良少年）CRAZY（疯狂）。」

——不，你干嘛说得好像是※B0ΦWY乐团的歌名啊。有够怀念的耶。（译注：1985年发行的乐团首张专辑「HONKY T0NKY CRAZY」。）

听了万齐的话，原本坐在最里面的沙发上的高杉缓缓起身。

这名缓缓走过来的眼罩男子，真不愧是风纪委员会认定最危险的人物，有着一股冰冷的魄力。

「你说你叫做山崎？」

高杉说道。

「是……」

「好，就让你加入。」

高杉爽快地答应。

「谢……谢谢您！」

「但是话说在前头，既然要在我底下当不良少年，你的穿着就要由我们来决定。明白吗？」

「当、当然明白！」

关于这一点，自愿成为不良少年时，山崎早有觉悟。

「请各位多多指教！」

山崎向众人深深一鞠躬。

看来卧底行动的第一阶段，算是顺利成功了。

3

「好——了，那就马上来把你大改造成变成一个不良少年吧——」

满脸笑容说出这话的人，是来岛又子。

听到又子的话，其他人也跟着点头或窃笑。

山崎心想，终于要开始啦。

把志愿当个不良少年的新人，改造成不良少年的时间——同时也是会让他们兴致勃勃的时间。

如果可以的话，山崎真希望他们能手下留情。他想当个浅层的不良少年就好。

但是，既然自己都已经开口说要成为一个有霸气的不良少年，现在当然无法改口。

面对紧张不已的山崎，又子说道：

「晋助大人，请问应该从哪里开始？」

「我想想……」

高杉沉默了几秒钟后：

「首先应该还是从※剃头开始吧。想当个有霸气的不良少年，剃头是不可或缺的。」（译注：在额头附近的前发上剃痕迹，此指日本80年代不良少年流行剃的M字前发。）

山崎静静地闭上双眼。

——啊啊，果然……

——果然还是从那里开始吗……

所有的不良少年们打算改造乖乖牌的学生时，几乎都会从剃头开始。不只『※Be-Bop High School』里是这样，『※湘●爆走族』也是这样演。（编注：皆为日本80年代流行的暴走族漫画。）

「剃头啊……」山崎忍不住看向远方。这种行为念起来一点都不酷嘛。

为什么不良少年们这么中意剃头？

剃头，光听这词就让人感受到那是无法挽回的行为。

现在，山崎将受到如此的对待。但是他只能忍耐，因为这是任务。

山崎坐在一张铁椅上，准备工作就在他面前进行。

又子快速地把用来拉高前发的发蜡以及剃刀排列在桌子上。

「那么，我要开始啰。」

又子说完，开始在山崎头上涂发蜡。

如果要剃头，当然必须先把前发拉高。

又子以熟练的动作，把山崎的头发拉成后梳头——或飞机头？总之就是那种发型。

接着很快就进入剃头的主要工程阶段。

万齐和似藏两人一左一右，站到山崎的两侧。他们手上都拿着剃刀。

——喂喂……要两个人来剃喔？

——这种发型必须注意两边的平衡，一个人操刀绝对比较好吧。

但是，万齐丝毫听不见山崎内心的声音。

「哎，在下和似藏两个人，在漫画本传里分别被称为『人斩万齐』和『砍人似藏』，所以剃刀就放心交给我们吧。」

——喂，还说什么「放心交给我们」！

——你们也想想看被一群人称「砍人」的家伙们拿刀剃头的心情。吓都吓死啦。

「那么，两位前辈，就拜托你们了！」

又子兴致十足地说道，剃头时间开始了。

滋、滋……一道道无法挽回的声音在山崎额头附近响着。

——不妙、不妙啊！剃刀的速度太快了啦！你们应该更慎重一点啊……

在陷入焦急的山崎面前……

「右边再剃一点比较好……不行啊，左边再剃一点。」

高杉正在下达这样的指令。

——喂喂高杉，你的指示正确吧？

——拜托你仔细看看两边再下指示啊。

「右边再一点……不行，剃太多了。左边再剃，让两边看起来整齐一点。到底在干什么，左边剃太多了。右边再来。不对，那是左边。我说右边。左边再来。右边再来。左边……」

——我说，这种一定会失败的感觉是怎样啊！

——这样下去，左右两边一直下刀，会剃得像是鬼头上的角一样，俗称鬼角的发型吧！

——鬼角……那不是糟透了！

——「※隐剑鬼爪」听起来还算很帅，如果是只有「鬼角」的话就只是剃头失败的产物而已吧！根本就没有藏好啊！（译注：「隐剑鬼爪」为藤泽周平的小说，后改编电影。）

无视于山崎内心激昂的吐嘈，剃刀声还是毫不留情地继续响着。

然后，高杉出声做了结尾。

「好，已经够了吧。」

他的一句话，让万齐和似藏都从山崎身边退了一步。

山崎觉得，额头上好像凉飕飕的。

到底是剃成什么样子了。

果然是剃成鬼角式发型了吗。

「来，这个让你看一下。」

又子说着，拿了一面镜子摆在山崎面前。

这是紧张的时刻。

出现在镜子里的山崎，额头上画了一个大大的M字。

「……」

——这与其说是鬼剃……根本是※贝吉达嘛。（编注：漫画『七龙珠』的角色，赛亚人王子，外型特色是M字头。）

——像这种发线倒退噜的额头……根本是贝吉达嘛。

——贝吉达星球的王子嘛。

——可是我是山崎耶？我不是贝吉达啊？明明使不出※加利克炮，却只有额头搞得像贝吉达一样，这是怎样？（编注：『七龙珠』中贝吉达的大绝招。）

——这根本就无法挽回了嘛？

「如何？还喜欢吗？」

高杉问道。

「啊，嗯，是啊……」

——这么可能喜欢啊，这么失败的剃头。

「大成功啊。我们成功剃出贝吉达头了。」

——不对，原来根本就是故意的！这不是失败，而是你们一开始就打算把我剃成贝吉达！如果是这样，这完成度也真够高的！

「嗯，怎么了？如果你不中意，那就再多剃一点，剃成※那霸也不错？」（编注：漫画『七龙珠』的角色，和贝吉达一起攻击地球的赛亚人，外型为光头肌肉猛男。）

——我说，那根本就不是剃头！只是普通的光头吧！

「不、不用了，这样就好了……」

山崎贝吉达退只能浮现僵硬的笑容。

4

「头发之后，再来是衣服。」

高杉如是说。

身为风纪委员的山崎，当然没有穿变形学生服。他依照校规，上衣和裤子都是最标准的类型。

听了高杉的话，万齐也跟着说道：

「果然不良少年还是少不了变形学生服啊。像阁下穿那种平凡至极，一点变化都没有的制服，绝对称不上合格的不良少年。」

——呃，你们很啰唆耶。就算衣服很平凡，不过我现在的脑袋已经超凡到不行啦。都已经被你们搞成贝吉达头了。小心我用加利克炮轰你们喔。虽然我不会用。

虽然山崎不禁想要去瞪万齐，不过最后他还是忍住了。

这是卧底行动。如果想让这些家伙中意自己，就绝对不可以露出不满的表情。

「先从上衣开始吧。你先把现在穿的脱掉。」

听高杉这么说，山崎只好带着紧张一边脱掉上衣。

「等等，那件逊毙了的白衬衫也要脱掉。还有底下的T恤。」

又被这么说后，最后山崎只好把上半身脱个精光。

——喂喂，不会有问题吧……

衣服全被脱掉后，他感到愈来愈不安了。

此时似藏拿了一件学生服来。那是一件俗称长学生服的变形学生服。

「男人果然还是该穿长学生服啊。虽然我也穿了。」

说着，似藏绕到山崎身后，要让他穿上长学生服。

山崎直觉反应地……

——这太长了啦，到底是有几公尺啊！

……准备了这样的吐嘈。

虽然只是一种预感，但他觉得对方似乎会来这么一段搞笑。

但是，他却不需要吐那个嘈。

似藏所拿来的长学生服，并没有什么需要吐嘈的地方，是很普通的长学生服。

「你穿起来还不赖嘛。」

似藏说道。

——嗯，这样的话还好吧……看起来应该不会太奇怪。

「啊——附带一提那件长学生服，衣服内侧的刺绣很棒喔。你看看右边，里面刺了龙的刺绣喔。」似藏如此说道。

——喔，里面有龙的刺绣啊，还真是老套啊。

虽然这么想着，但山崎还是决定姑且看看衣服内侧。

结果发现，里头刺了※龙雷太的肖像刺绣。（编注：日本老牌演员。）

——喂，原来是这个龙喔喔喔！不是DRAGON，而是演员喔！这种刺绣看起来一点都不吓人啊！不对，就某种层面而言还满吓人的！

「你再看看另外一边。」

似藏说道。

——右边内侧绣的是龙雷太，那么左边会是什么？※峰雷太吗……？（编注：日本艺人，节目「宠物当家」的主持人。）

山崎一边想着，一边掀开衣服一看。右边底下——

居然是※白龙。（编注：日本演员，常演出黑帮电影，剧中角色多为冷酷无情的策略者。）

——不是，我说这选择也太有品味了吧！

——白、白龙？怎么会这样？

「如何，很恐怖吧？」

——白龙的确是很恐怖啦！

——这个人在影集里面每次都演一些很恐怖的角色啊！

——你看看这张脸！虽然没有表情，但那反而更恐怖啊！

——虽然他也有在唱歌，但那姑且不提，总之白龙很恐怖啊！

当山崎被白龙吓得半死的时候……

「其实比起长学生服，我比较喜欢短学生服耶。」

又子突然这么说道。

「因为，长学生服行动起来不是比较不方便吗？」

「啊，如、如果可以的话，我也想穿……」

山崎马上就赞同她的意见。

不过，老实说和行动方不方便无关，山崎就只是觉得普通的短学生服会比这种绣了奇怪刺绣的长学生服好。

「那就换掉吧。」

于是，又子拿了短学生服过来。

山崎把似藏挑选的长学生服脱掉，换上又子拿来的短学生服。

穿起来感觉还不错。长度约到腰带上方一点点，钮扣只有四颗。感觉是很有霸气的一件短学生服。

——这件不赖嘛。比刺了白龙的长学生服好太多啦。

当山崎感到松一口气时，又子又补上一句：

「啊，附带一提那件短学生服，里头也有刺绣喔。」

——咦？……真的假的？

山崎胆战心惊地掀开衣服右边的内侧。

里头是高杉晋助的刺绣。

——喂，这又不是明星偶像的扇子！我穿这件是要干什么啦！

——就算看这种男人的刺绣，我也HIGH不起来啊！

当山崎在内心爆发着不满时…．

「讨厌～晋助大人，就算变成刺绣也好帅喔！」

又子居然还在他面前红着脸扭动着身体，而当事人高杉依旧是一点反应也没有地坐在沙发上。

——这些家伙到底是怎么一回事……

正当山崎感觉心灰意冷时，此时，又子突然又变得一脸正经。

「啊，附带一提，左边内侧是白龙喔。」

——喂，这件也有喔喔喔！

山崎望着衣服左边的内侧——面无表情的白龙，他在内心呐喊着：

——为什么白龙成了你们的制式规格啊！白龙对你们来说到底是有多重要啦！

此时，万齐突然插了话：

「哎呀哎呀，又子。短学生服应该更短一点才好喔。那个长度实在太半吊子啦。」

——不，长度现在根本就不重要啦。

——现在刺绣才是问题啦。

山崎虽然这么想着，但他并不能说出口。

结果，又子的短学生服也被换掉，山崎只好又穿上万齐拿来的短学生服。

「看起来还不错喔。」

万齐说道。

万齐拿来的短学生服，钮扣只有三颗，长度也只到肚脐上方而已。

——喂喂，再怎么说这也太短了吧。

——肚子会受寒啊。

当山崎如此想着的时候，万齐又说：

「啊，那件短学生服里头也有刺绣喔。」

——果然有啊……

山崎早就知道会这样，他已经不想管那么多，掀开右边内侧一看。是白龙。

——不，怎么突然就是白龙！

——我还以为右边会先是别的刺绣，然后左边才是白龙，怎么突然就来白龙！

——至少也把白龙固定在左外野吧！不要叫他去守右外野啊！

山崎用力吐嘈着，接着他又检查左边，想看看会是什么。

结果，左边内侧刺的是文字。

『因为我不会喝酒，不小心喝太多了』

上面如此写着。

山崎感觉脑袋一片空白。

但是，他在几秒后就发现真相，补上吐嘈：

——不，这个是※吐的理由吧！不是『白龙』，而是『吐的理由』，根本就只是同音笑话啊！（译注：日文中的「吐的理由（はくりゆう）」音近「白龙（はくりゆう）」。）

——这件短学生服是怎么搞的！专门拿来训练吐嘈吗！很烦耶！

「我觉得更短一点比较好喔。」

武市也来了。他已经拿了另外一件短学生服，上头就只有一颗钮扣，而且长度短得吓人。

——不是吧，那已经不是短学生服，而是普通的短布而已啊……

山崎这次终于忍不住了，他在穿上前就先表示意见。

「……那个，虽然很抱歉，但我希望至少能选再长一点的短学生服……还有，希望里头不要有刺绣……」

「哎呀，你讨厌里头有刺绣啊？」

「不、呃、也不是讨厌啦，该怎么说呢……」

——不，刺绣的题材才是问题啊！

——我就是不要白龙当预设的刺绣啦！

尽管内心如此吐嘈着，山崎还是吞吞吐吐，于是武市又说：

「哎，不过我这件里面没有刺绣啦。」

「啊，是吗？」

——什么嘛，如果是这样……

「是的，里头没有刺绣。不过呢，背后还是有刺绣。」

武市把短学生服转过来给山崎看。

上头是正在呕吐的※Lou大柴的刺绣。（编注：日本搞笑艺人。）

——不，这个……

——这是『※呕吐Lou』吧！（译注：日文中的「呕吐Lou」音近「白龙」。）

——我已经被搞糊涂啦！

——因为这件有够短，害LOU只能在很狭小的空间里呕吐啊！

——再说既然是从『白龙』转来『呕吐Lou」的搞笑，直接看这个刺绣根本就不知道是什么东西啊！

即使因为连续做出无法喊出声音的吐嘈，而搞得有点精神耗弱，但山崎还是畏缩地说道：

「不、那个、我……还是没有刺绣的比较……」

「哼，明明是新来的，还挺挑的嘛。」

开口的是高杉。

听到这句话，山崎整个人都僵住了。

——糟糕，惹他生气了吗……

但是，高杉却没有生气，而是自己亲手拿了东西来。

「真没办法。那么我就送你这件特别的衣服吧。上面没有刺绣，这样可以了吧。」

高杉说着，然后拿出来的——

就只是一颗穿了线的钮扣而已。

「………」

完全没有任何学生服的布料。就只是一颗钮扣，而且还穿了线。

「我帮你穿上吧，来。」

说着，高杉把钮扣挂在山崎的脖子上。

「如何，这件短学生服够有霸气了吧？」

——不……这根本就不是短学生服吧。

——只是普通的项链……不对，这根本连项链也不是吧。

——说什么没有刺绣，根本就是没办法刺绣吧。

——这是什么东西啊。我到底要怎么办才好啊。

——额头像是贝吉达，上半身全裸，脖子上还只挂着一颗钮扣。这个状态下我到底是要去哪里啊。

「嗯？怎么了？如果你不中意的话，也可以再补剃你几刀，把你变成那霸喔。」

——不是，在补剃之前应该先补给我布料才对吧啊啊！

5

剃头、短学生服，接下来可想而知，当然就是被迫穿上文旦裤。

但是，和短学生服时相同，高杉一伙准备的文旦裤，又是一些乱七八糟的东西。

似藏拿来一件大腿底下长达三公尺的文旦裤。

——不对吧这太长了吧！到底是有几公尺！

——应该说，为什么不在长学生服的时候搞这个笑！文旦太长这种玩笑，未免也太难懂了吧！

又子拿来一件底下部分正常，但腰部长达三公尺的文旦裤。

——就说太长了啊！腰部有三公尺的话，根本就把我的上半身全都盖住了吧！虽然说因为我上半身什么都没穿，那样还挺暖和的！

万齐拿来一件上下都正常，裤管宽度及开口都没有任何问题的文旦裤。可是，文旦的膝盖上却有白龙的※appliqué（编注：法文，指「刺绣贴纸」。）

——就说不要再拿白龙来了啊啊啊！同样的题材太多次了！

——而且『白龙』和『appliqué』听起来也太不搭了吧！就像『手枪』和『花田』一样嘛！

武市拿来的文旦裤，不但温温的还有讨厌的味道。

因此，山崎只好问问看。

「那个，这件之前有人穿过吗？」

「是的，Lou先生穿过。更正确地说，Lou先生在这件文旦裤上呕吐过。」

——那不就是一件满是呕吐物的文旦裤吗！干嘛拿来给我穿！

——要是穿了这种东西，连我都要吐了啊啊啊！

因此，山崎最后还是穿上高杉所选的文旦裤。

而高杉拿来的文旦裤，是大腿部分超级宽，裤管超级窄的超极端文旦裤。

——不，怎么这么单纯啊喂！

——大腿好粗！裤管好细！我根本只能这样吐嘈吧！

——是说，我看你根本就已经懒得继续改造我了吧！

——你一定是觉得已经不知道要怎么搞笑，干脆这样算了对吧。不要这么随便啊喂！

「哼，还挺合身的嘛。」

嘴里虽然这么说着，但高杉其实在玩手机游戏。

——我说，你根本就是玩腻了吧！

——快看！你至少也看看我吧！看看你把我搞成什么样子！

「很——好，外观就这样完成了，接下来是行动篇。」

万齐说道。

——不，根本没有完成吧。

——哎，就某种层面而言的确是「完了」，我是说我这个人。

丝毫不理会翻着死鱼眼想这些事情的山崎，万齐又大声地宣布：

「我们最希望阁下能学会的不良少年行为，就是勒索。」

「您是说勒索吗……」

——嗯，的确是不良少年会干的事。勒索。

——威胁那些乖乖牌的学生，抢走他们的零用钱。

——啊——真讨厌，会做出这种事的人，根本就是杂碎嘛。

即使山崎感到不快，但他可不能对高杉一伙的教学有意见。

山崎只好默默地听万齐往下说。

万齐说道：

「唔，与其说明怎么进行勒索，还不如实际行动给你看。现在，我们就在这里表演给你看吧。」

——表演？你们几个要表演怎么勒索？

山崎一脸意外，而似藏及又子则匆匆忙忙地开始搬动桌椅，腾出一块场地。看来他们是打算把这个空间当成舞台，以短剧的方式教山崎怎么进行勒索。

——喂喂，在社办里头演戏，怎么搞得好像『SKET DANCE 学园救援团』一样？

「那么，高杉剧团的短剧，勒索篇，开演了！」

万齐一喊，戏开演了。

山崎一个人在旁边当观众，第一个上舞台的，是武市变平太。

「啊啊，再不快点补习就要迟到了。」

看起来是个乖乖牌的学生。

而突然现身在乖乖牌学生面前的，是一个外表怎么看都很不友善的不良少年，冈田似藏。

——原来如此，现在要演的是这个不良少年勒索赶着去补习班的乖乖牌学生吗……

两人碰了面。先开口的人是武市。

「老兄，可以跟你借点钱吗？」

——不是，怎么是你勒索别人！不管怎么看都反了吧！

……不，等等。难道会是似藏听了大怒，反过来勒索武市吗……

「我、我、没有、带钱。」

似藏浑身发抖地说道。

——好懦弱啊！结果似藏好懦弱啊啊啊！

——这选角太奇怪了吧。不良少年怎么这么弱！

「怎么可能没有带钱呢。把钱包拿出来！」

「真，真，真的没有带。」

「你是骗不了我的。如果你硬要说没有钱的话，就跳几下给我看看。」

——啊，来了。

山崎想着。

——这是勒索中常见的情节。

——他们会叫自称没有钱的人，在原地跳个几下，如果听见零钱的当当声，就会说：「你果然有带钱啊」。

听到武市的话，似藏开始在原地跳。传来当当的零钱声。

武市一脸得意地说：

「看吧，你明明就有带钱嘛。好了，快点把钱交给我……」

就在这个时候。

来岛又子登场了。

又子的头上戴着一顶像是欧巴桑卷发的假发。

「似藏！你怎么了！」

「妈、妈妈！」似藏大喊。

——原来这家伙是他妈喔！

「这个头发侧分的恶心家伙是谁啊？你的朋友？」

「不、不是我的朋友。这、这家伙突然说要我借钱给他啊妈妈！」

「借钱？喂，你这臭小子！你打算勒索我们家小孩吗？」

「不、不是的……」

明明对似藏很凶恶的武市，被欧巴桑又子的气势给压过去了。

「真是个荒唐的小鬼，你才该拿钱出来！」

「我、我吗？」

「没错，把你身上的钱全部交出来！」

——喂喂，这怪兽家长也太超过了吧。

——儿子遭到勒索后，没想到他妈居然反过来勒索对方。

但是，就在这时候。

万齐登场了。他也戴着一顶像是欧巴桑的卷假发。

——这家伙也演妈妈喔……

「变平太，你怎么了？」

「妈妈，这个欧巴桑突然叫我把钱交出来！」

「你说什么！喂，你这人到底是在想什么！」

「真啰嗦耶，你有意见吗？」

「就是有意见才这么说啊！」

「还不都是因为你家的臭小鬼先勒索我们家小孩！」

「就算那样，你也不可以要我儿子把钱交出来啊！」

「真麻烦耶。既然如此，干脆你和我两个家长来一较高下吧？」

「我们两个？」

「只要你承受我的攻击后，还能站着的话，我就向你道歉。反过来，如果你挺不住我的攻击，就把你身上的钱全部交给我。这样如何？」

「来啊。」

——不是……这……

——怎么变成老妈VS老妈了……

——勒索的示范呢？到哪里去了？

无视于被短剧弄得一头雾水的山崎，又子摆出攻击姿势。

她握紧拳头，压低重心……

「喀——咳——喔——」

又子开始在嘴里集痰。

——不，原来是吐痰喔！这算哪门子攻击啊喂！

之后，又子从嘴里吐出痰。

一口痰疾射出来，朝万齐的脸笔直飞去。但是，却没有命中目标。在最后关头，万齐拿武市当作挡箭牌，挡住了痰。结果搞得武市脸上都是黏呼呼的痰。

万齐大叫：

「变平太！没事吧——！」

——不，还不都是因为你拿他来挡！

——而且，设定上他是你儿子吧！怎么可以拿儿子来挡！

「变平太！不对，现在要叫你※变平痰了！」（译注：日文中的「太」音近「痰」。）

——变平痰是什么烂名字！未免太可怜了吧！

接着，又子又说：

「才闪掉一发而已，我的痰还没完呢！」

又子，不，※痰子又开始准备第二发的痰。（译注：日文中的「又子」的其中一个音与「痰」相近。）

当痰的计量表集满，不，痰满时，痰子就突然瞪大双眼。不，痰大双眼（译注：日文中的「计量表」头一个音节及「瞪大双眼」的动词尾音音近「痰」。）

——说明文干嘛一直痰来痰去啦！

从痰子口中发射的第二发痰，这次真的命中万齐了。不，万齐又拿武市当挡箭牌。武市的脸上又因为痰而变得黏呼呼。万齐朝武市的脸……

「变平痰！要不要紧啊！」

不知为何，万齐居然也朝武市吐痰。

——呃，怎么连你也跟着对他吐痰啊啊啊！

——武市——！

满脸是痰的武市，就这样垂死地倒在地上．

「早、早知道就不要……随便勒索了……」

武市以小到几乎听不见的声音说完，整个人晕了过去。

万齐抱着武市的亡骸大叫着。

「变平痰——！」

——不是吧，这根本乱七八糟。

——这到底是什么烂戏！根本就只是表演武市怎么变成痰壶而已嘛！勒索教学到哪里去了啊啊啊！

此时，高杉现身了。

「你们几个，这是什么戏……」

那是一道压抑着愤怒的声音。

「团、团长！」

万齐惊呼。团长指的是戏团的领导者。由于团长带着愤怒登场，演员们紧张了起来。

高杉团长开口：

「你们几个，居然演出这种闹剧。对观众太失礼了吧？」

——不，观众根本就只有我一个而已吧……

——是说，如果说这算是失礼的话，我好像从这出戏开始之前，就一直遭到失礼对待了。额头被搞成贝吉达，还半裸穿着文旦裤……

「拿出来。」

高杉说道。

「你们让观众看了一场烂戏。该负起责任吧……赶快拿出来。」

说完，高杉伸出了手。

——拿出来……是指罚钱吗？

——原来这个剧团有这样的规定喔……

万齐等人先是对望了几眼，然后心不甘情不愿地拿出钱包。

此时，高杉又说：

「笨蛋，谁叫你们拿钱出来。」

万齐等人一脸错愕。

「仔细看我的手。这像是要钱的手吗？」

仔细一看，高杉并非手心朝上，而是手背朝上。

高杉说道：

「你们也赶快把手拿出来。放在我的手上。」

听到这句话，团员们才恍然大悟。

「……回想一下。我们不论是在多么艰苦的时期，都是剧团里所有人手牵手心连心，一起苦撑过来的不是吗？现在就是那样的时期。来，快点把手放上来。下次公演快要揭幕了。」

听了团长的话，团员们的表情变得愈来愈开朗。

高杉的手上，万齐、又子、武市以及似藏的手纷纷重叠上去。

高杉团长喊：

「颤抖吧我心！」

团员们齐声复颂：

「颤抖吧我心！」

「燃烧殆尽为止！」

「燃烧殆尽为止！」

「高杉剧团！」

所有人大喊：「嘿——嘿——喔——！」，然后一起把手收回。

高杉剧团的成员们欢笑着，并且开始鼓掌。甚至还有人开始击掌，所有人的眼神都闪烁着光芒。等热情稍稍冷却下来后……

「那么，来收本月的团费吧。交出来。」

高杉说着，并且向所有剧团成员收了两千圆。

「懂了吧？这就是所谓的勒索。」

他转向山崎如此说道。

——不，这谁会懂啊啊啊——

山崎在内心全力爆发出吐嘈。

——这哪里算是勒索！根本就只是演了一场廉价的青春剧，然后征收社团费用而已吧！是说，要付的话干脆付钱给我啊！

当山崎将如岩浆般的吐嘈忍在心底时，高杉又继续说道：

「那么，接下来就是实践篇。」

「——咦？」

「现在就到街上，换你实际去进行勒索。」

——啥～～～？

6

于是，高杉一伙就把山崎带来闹区的一角。

虽然山崎的贝吉达头、脖子挂的钮扣，以及极端无比的文旦裤都暴露在众目睽睽之下，但比起这个，现在要实际开始勒索才是最让他伤脑筋的事情。

——要我去勒索？不可能不可能不可能！

——我从来没做过那种事。

——再说，看了刚才那种乱七八糟的短剧，我根本就没学到任何方法。

——这怎么可能嘛……

但是，他却不得不做。

要是说出「做不来」、「不想做」之类的话，很可能会受到他们的怀疑。卧底人员必须彻底融入组织，才能顺利完成任务。

「我们在这里看。你一个人去找人勒索，然后把得手的钱拿过来。」

高杉如此说道。

山崎偷偷地叹了口气。

——被盯着还真难受啊……

既然有人监视，绝对不可以蒙混过去。

「不必想得太难，勒索只需要说两句话。」

万齐说道。

「一开始先说：『借我钱』，如果对方说没带钱，就说：『说谎，跳个两下来看看』。这样就够了。」

——喂喂，你说得还真简单……

「哎，如果阁下还是会紧张的话，把眼睛遮起来也是个办法。」

听到万齐的话，山崎抬起头。

「……遮眼睛？」

「嗯。胆怯的态度会显现在眼神上。如果被对方察觉了，就会被对方看扁，勒索也就不会顺利。所以，初学者应该先用墨镜遮住眼神。」

——啊，这招好像不错……

绝不能轻忽小道具的效用。如果戴着墨镜，多少能够更大胆一点。

「总之，你就先用这个吧。」

万齐说着，从口袋拿出一支墨镜。山崎接过并且戴上它。

那是一支圆形镜片的墨镜。然后，右边镜片的旁边有个『2』，左边镜片旁则有个呵『8』。简单地说，那是一支从正面看像是写着『2008』的眼镜。

——好土～～！

——喂——！这俗气到不行的墨镜是怎么回事！

——为什么要给我这支墨镜！都已经2011年了耶！为什么是三年前！

虽然在这种紧要关头拿到这么一个令人摸不着头绪的小道具，但山崎还是不能还给对方。

非去不可了。得去勒索。而且还要戴着这支2OO8墨镜。山崎下定决心。

「……那、那么，我出发了。」

说完，他往前走去。

开始寻找看起来属于乖乖牌的学生。

此时，他发现有个男高中生从对向走过来。

是东城步。

——是他啊……

这很让山崎烦恼。因为如此一来将会勒索到读同一间学校、甚至是同班的同学。

但是，他也不想花太多时间。在高杉等人的关注下进行勒索，如此伤神的任务，他真的很希望可以赶快结束。

——唉，反正我现在这副模样，他大概也认不出来吧……

——就随便向他拿点钱，事后再还他并说明原委吧……

因此，山崎上前去向东城攀谈。

「喂，等等。」

「是、是……」

停下脚步的东城，很明显被吓到了。这也难怪，因为他被一个留着贝吉达头、戴2008墨镜，而且上半身全裸还挂着一颗钮扣的男子喊住。换作是谁都会被吓到的。

「可以借点钱吗？」

「你说钱吗？没、没有，我没有带钱。」

「骗人。那就跳几下来看看。」

「你、你是说跳吗？」

「没错。」

山崎点头后，东城便在原地跳了几下。

他身上有东西在当啷作响。

「看吧，明明就有钱吗？刚才那不就是零钱的声音？」

「不是的，那不是零钱……而是这个。」

东城说着，然后从口袋里掏出一个窗帘上方的滑块。

——果然没错！

山崎无力地仰望天空。刚才他也曾想过这个可能性。结果真的就是这样。说到东城，就是会让人联想到窗帘上的滑块，或者是沐浴乳。

当山崎感到丧气不已的时候，胆怯的东城泪眼汪汪地说道：

「那、那个，请你不要把这个拿走。如果没有这个，我今天就不能买参考书了。」

——我说，本来就不能买了吧！那又不是钱！

——而且，什么啊，难道那个可以去换钱吗？像是柏青哥店的换钱方式？

找错人了。这家伙是绝对不该挑选为勒索目标的人物。

因此，山崎让东城离开，并且寻找下一个目标。

这时，猿飞菖蒲——昵称小猿——正从对面走过来。

——女孩子啊……

这让他十分苦恼。向女学生勒索金钱，怎么看都是没种的小混混才会做的事情。搞不好会让高杉他们瞧不起自己。

但是，这里必须再重复一次，山崎真的很想赶快结束这勒索实践篇。

因此，他喊住小猿。

「欸，我想和你借点钱。」

吃了一惊并停下脚步的小猿回答：

「我、我没带钱。」

她看起来很害怕。

「骗人，不然你跳几下来看看。」

经山崎这么说，小猿便在原地跳了几下。身上听得见当当的声音。

「看吧，明明就有钱的声音嘛。」

听到山崎这么说，小猿急忙摇头：

「不，这个不是钱的声音，而是这个。」

说完，她就从书包里拿出手铐、鼻带、束缚用具、带着锁链的●●及●●时用的皮制●●等物品。

——这女人在书包里面放什么东西啊啊啊！简直像个正要去上班的SM女郎嘛！

小猿泪眼汪汪地说道：

「那个，请你不要拿走这些好不好？我等一下要穿着这些去买参考书——」

——呃，不用穿也能买吧！是说，为什么一定要开着母猪模式去买参考书才行啊！

这家伙也是不该选为目标的人物。

山崎因为受不了而让小猿离开，然后寻找下一个对象。

此时，从对面走过来的人是近藤勋。也就是我们的风纪委员长。

——委员长啊……

这又让他伤透了脑筋。

——因为，那个人是笨蛋啊……

这就是重点。

搞不好一和他攀谈，他马上就说出：「喔——阿崎！你卧底得如何啊？」之类的话。

但是，东城和小猿都没有认出山崎现在的模样。就算是委员长，应该也一样吧。

再说，因为这个人是笨蛋，也许他不会做什么无谓的抵抗就把钱交出来。

——试试看吧……

因此，山崎走向近藤。

「欸……」

他一朝对方攀谈，近藤就小声地发出「咿」的惨叫。

幸好，他和前两人相同，没有察觉到是山崎。

「欸，我想跟你借点钱。」

「我、我、我身上、没有带钱……」

近藤浑身发抖，还低着头不敢看山崎。

——喂喂，怎么比前面两人还胆小啊……？

看到委员长如此软脚，山崎虽然有点失望，但还是继续说下去：

「骗人。不然你跳几下来看看。」

「咦？」

「我叫你跳啊。」

「我、我不会※飞！」（译注：日文中的「跳」同音「飞」。）

近藤泪眼汪汪地摇着头。

「人、人类……无法在空中飞行！」

「那——」

——那种事情我也知道啊啊啊！

——不行了，果然这个人是个不折不扣的大笨蛋……

「我说啊，谁叫你在天空Fly了！你只要原地跳个几下就好了啦！」

「不！即使如此，我还是不想放弃在天空翱翔的梦想！」

「啥？不……」

——这个人到底在鬼扯什么……？

「的确，人类无法在天空飞行。可是，我……我从小就好想在天空飞翔！」

「那——」

——那关我屁事啊！

——还有怎么？原来你一直梦想在天空飞？

——呃，可是，那个梦想和现在的状况，根本就没有关系啊！

「所以说！你想飞就去飞啊。现在不是在讲这个，我是在勒索……」

「乐爽？原来如此，只要有又乐又爽的心情就能飞了是吗！我知道了，果然像那样的积极心态是很重要的呢！我一定会飞给你看的！谢谢你给我勇气，贝吉达先生！」

——听我说话啊啊啊！

——还一直说什么想飞想飞的，你的脑袋早就飞到杜鹃窝了啦！

「知道了，我知道了。你就去参加什么鸟人大赛吧。」

「谢谢你！」

就这样，山崎和近藤道别了。

完全是浪费时间。

可是，不妙了。

原本想赶快结束勒索，但根本碰不到什么正常人。

此时，柳生九兵卫路过了。

又是女生。但是，现在实在是没得挑了。高杉等人应该已经开始等得不耐烦了才对。

山崎喊住九兵卫。

「欸，我想和你借点钱。」

「钱？」

九兵卫看了山崎的模样，尽管停顿了一下，但很快就恢复过来。

「这么突然地要我借你钱……你要借多少？」

说着，她就从书包里拿出支票。

「以我的名义，是可以马上借你一千万左右。」

——哇咧，超级贵族！

——对了！我都忘了！因为柳生家是贵族，所以这家伙超有钱啊！

——是说，勒索勒到一千万的支票也很难处理啊！

「不、不必了，当我没说吧。」

山崎连忙让阿九离开，寻找下一个对象。

——糟糕糟糕，再不快点……

此时，凯萨琳经过。

「欸，我想借点钱。」

「啥？借钱？在谈这件事情之前，你这副模样和女生说话，已经形成性骚扰了。马上拿两亿出来赔偿我的精神损失。」

不行，这家伙也是个不该攀谈的人物。

山崎随便敷衍走凯萨琳后，寻找下一个对象。

此时，屁怒絽经过。

——Pass！

再找下一个。

此时，桂小太郎经过。

——Pass！

此时，长谷川泰——

——Pass！

此时，伊莉莎——

——Pass！

武藏——

——Pass！

火腿子——

——丑八怪！不对，Pass！

——Pass！

——Pass！

——Pass！喂，这一带到底是怎么了啊啊啊！

山崎抱头大叫。

——这到底是怎么一回事啊！为什么只有银魂高中3年Z班的人会经过这里！

——这里应该是普通的闹区吧？应该会有更多一般人经过才对啊！为什么就只有很夸张的笨蛋会经过这里！

正当山崎暗自在内心吐嘈的时候，突然有人叫他。

「贝吉达先生！」

骑着一辆烂脚踏车的近藤，正拼命地踩着踏板，朝他的方向驶来。

那辆脚踏车上，还用胶带贴着纸箱做成的难看翅膀。

「请看这个！我完成一号机了！我马上要去做飞行测试……」

但话还没说完，近藤的人力飞机式脚踏车就失去了平衡，笔直撞入垃圾收集场。

——我说，那个人到底想干嘛啦——

——不对，糟了糟了，我真的要糟了！

再不赶快完成勒索，高杉他们真的要……就在山崎无比焦急时，后面突然有人喊住他。

「喂。」

「是？」

回头一看，山崎几乎停止呼吸。居然有十名左右以面罩或蒙面方式遮脸的男子，就站在他身后。

其中一名以低沉的声音说道：

「把你的文旦和短学生服交出来。」

7

——咦～～？

山崎陷入混乱了。

*

「哎呀呀……这次换我们的猎物被抢走了。」

神威淡淡地说道。

神威等人就只能眼睁睁地看着文旦学服猎人集团遭到瞬杀。

（文旦学服猎人集团出现在歌舞伎町●丁目了！）

町内的某人在推特上这么写着。刚好来到●丁目附近的神威看到以后，就带着阿伏兔和云业赶往现场。但是，他们晚了一步。

当他们抵达时，一切都已经结束了。

高杉等人在一瞬间就全搞定了。

「……哎，算了。这次就让给他们吧。」

神威说道。由于他们离高杉等人还有一段距离，所以说话声不会被听见。

「真的吗？我们也可以现在冲进去，和他们大闹一场啊。」

听到阿伏兔的话，神威笑着摇摇头。

「没关系，我习惯把喜欢的东西留到最后……现在先别出手吧。」

留下「走吧」这句话后，神威就转过身子走了。

*

文旦学服猎人集团的头目，是狱门岛高中一名叫做鯱的男子。

鯱是一名热爱研究狂野不良少年服饰的男子。为了研究，他总是抢夺各种流行的短学生服及文旦裤，并且予以收藏。

但是，因为遭到高杉等人瞬杀，鯱集团就这样毁灭了。

在歌舞伎町喧腾一时的文旦学服猎人事件，至此告一段落。

事件一结束，山崎就向高杉提出请求想要脱团。他表示自己没有高杉那样能成为人中修罗的素质。

高杉并没有阻止他，就只说了句：「随便你吧」。

离开高杉一伙的聚脚处，山崎在走廊上走着，突然想到某事。

——难道说，他们只是打算把我当作诱饵……？

高杉他一开始就不打算把山崎改造成不良少年。

他是为了诱出大闹町内的文旦学服猎人集团，而故意让山崎穿着奇特的短学生服（虽然那根本称不上短学生服），然后把他丢在街上。

所以刚才山崎要求脱离团体时，高杉也没有阻止，因为他已经完成担任诱饵的任务了……

山崎摇摇头。

事到如今，已经不可能查明这件事情的真相了。

过了几天，山崎向土方提出这样的报告书：

报告书

高杉等人也许并不是什么无恶不做的坏蛋。

因为他们拯救了被文旦学服猎人集团所袭击的我。

以这件事而言，他们应该算是对歌舞伎町有所贡献才是。

山崎退

看了这份报告书，土方当然是丢在桌上，并且留下这句话：

「你在写作文吗！」




第三讲
第三讲  乐团解散的理由并不是因为各人的目标不同 单纯只是女主唱和男吉他手有了一腿而已吧

1

位在聚脚处的，是又子、万齐以及高杉三人。

又子在玩手机，万齐在弹吉他，高杉则待在老位置沙发上且不发一语。真是个平静的放学时间。

此时，吉他的声音突然停止，万齐开口说道：

「欸，又子。」

「什么事？」

「有件事情想拜托你。」

「什么事？」

「不好意思，可以请你——」

万齐稍微停顿了一下。

「脱吗？」

又子原本差点脱口说「好」，不过她的脑袋急忙喊停。

「什么——？」

她把视线从手机上移开，整个人从椅子上跳起来。

「前辈！为什么突然要叫人家脱衣服！」

「啊，不是，抱歉。在下说得太简略了。详情是这样的。」

万齐做了个开场白后，开始进行说明：

「——是这样的，下个月吉原商业高中要举办文化祭，其中一个文化祭执行委员是在下的朋友，他找在下去表演。因为他知道在下有在玩音乐后，就要在下务必去参加文化祭的音乐比赛。他说组乐团或单独表演都可以，而且不拘乐风。附带一提那比赛还有奖金，金额是十万圆。以在下而言，如果要参赛的话还是以乐团身分挑战比较好，而且在下早就决定要以『鬼兵队』的名义组团。喔，所谓的鬼兵队就是你所知道的那个在下想拉晋助担任主唱的乐团。不过，这部分也如你所也知道的，不管在下再怎么邀请晋助，他都不肯加入，老是说他要去学珠算。所以，这次的比赛在下就想说一个人去自弹自唱也无所谓。然后呢，根据吉原商业的那个人所言，一个学校可以有两个参赛名额。也就是说，除了在下以外还有一组可以参赛。为了炒热气氛，当然是愈多人参加愈好。所以对方请求我们务必两组都参加，因此在下也得决定另一组的成员。但是在下又不希望带没本事的人去参加，如果带了太逊的家伙去，不只是没机会得名，还会被人看扁说：『河上万齐推荐的音乐人也不过如此尔尔』。所以，在下希望能办个征选会。聚集校内所有对自己有自信的音乐人——不论是乐团还是自弹自唱都无所谓，也不拘任何形式或形态。然后，看完参加者的表演后，再经过审查评选出能去参加吉原商业音乐大赛的人选。事情就是这样。可是呢，就算想要审查，在下一个人来打分数可能会不够客观。所以，又子，在下希望你也来担任这场征选会的评审员。所以，不好意思……可以请你※拔刀相助吗？」（编注：日文中的「拔刀相助」的写法中有「脱」字。）

「不，原来你的『脱』是这个意思喔！」

一等到万齐的漫长说明结束，又子马上吐嘈说道。

「所以在下刚才就说太简略了嘛。」

「简略过头了啦！不对，根本就不明不白啊！」

「不好意思。不过，总之事情就是这么一回事。」

又子环起手臂开始思考。

她听过吉原商业高中，那是一间男女合校，不过女生比率偏高，说穿了是一间以美女居多而闻名的学校。

然后，由于美女云集，他们的文化祭每年都有许多人参加。为了看美女，不只是吉原商业高中的关系人员，就连邻近学校的男学生也都会去参加。

而现在，万齐就是要找一个前去参加该文化祭所举办的音乐比赛的人选。

又子也明白，万齐原本想组一个名为「鬼兵队」的乐团。但是万齐认定该乐团所不可或缺的人物高杉，目前却仍不肯入。

「唔，在下认为武市或似藏都不适合这种评选工作，所以才没有找他们。就在下而言很希望能有女孩子提供意见。所以说，又子，你愿意担任评审员吗？」

万齐如此补充后，又子开始思考着。音乐人的征选会。答案很快就出来了。

嗯，好像很有趣，就参加吧。虽然寻找强迫推销贴纸集团，或是文旦学服猎人集团等充满暴力的活动也不错，但偶尔参加这种活动也是很好的消遣。

「好啊。」

又子点头答应。

「喔喔，你愿意帮忙啊！」

万齐高兴地说道。

「那个评审员——」

此时，里头的沙发突然传来一道声音。

「我也要参加。」

「晋助……」

万齐的声音中听得出惊讶。

「可是，你之前不是不参加乐团……」

「乐团跟我的风格不合。不过征选会的审查员就是另一回事。最近太无聊了，所以也算上我一份吧。」

「嗯，既然你这么说的话……再说，评审员愈多就愈可以从不同角度进行评审，在下非常欢迎啊。」

「哼，那就这么决定了。不过万齐，我这人决定要干的时候绝不随便。我会好好看清楚他们的实力。」

「嗯，那样对在下而言也是求之不得。」

「听好，审查的时候，我就不是晋助。而是※审助。」  （译注：日文中的「晋」音同「审」。）

「喔、喔……」

万齐只能点头以对。

2

基于上述缘由，征选会准备开办。

又子及万齐两人分工合作，在校内各处张贴了海报，向大家宣布即将举办征选会。这两个人在做这类型的的工作时还挺勤奋的。

登记时间为一星期。

今天，所有参加者都会来到征选会的现场。

很幸运的是，他们借到体育馆当作场地。即使是高杉一伙，只要是从事正当的活动，还是能借到这样的场地。

以前曾因为未爆弹爆炸，而炸得粉碎的银魂高中体育馆，如今已经重建完成了。

场内已经准备就绪，舞台上还挂着一块长方形看板。

『第1届　能参加Chitty Chitty吉原商业的文化祭音乐比赛的音乐人是谁！？征选会（咚咚咚叭噗叭噗叭噗）』

站在有点令人生厌的看板底下，河上万齐正拿着麦克风担任主持人。

舞台底下的评审员席上有两个人。高杉和又子正坐在面对长桌的铁椅上。

虽然能和高杉单独坐在一起让又子又羞又喜，但她还是有点疑惑。

「万齐前辈要担任主持人？不来评分吗？」

就是这个疑问。

面对又子的询问，万齐答道：

「不，在下当然也会担任评审。不过，如果只是叫他们一个个上舞台，轮流表演给我们看的话，那就太无聊了。说到征选会，还是要有主持人负责哄抬气氛，制作成一段节目的方式，这样出场者也会比较有干劲，所以在下决定先上来主持。」

原来如此，以这样的形式进行，的确会比纯事务性质的征选会来得有趣。

既然已经解决了又子的疑问，舞台上的万齐大声宣布：

「好了！我们差不多要开始啰！第1届能参加Chitty Chitty吉原商业以下省略征选会！在下是担任主持兼评审员的河上万齐！请大家多多指教！」

还真是相当熟练。

万齐继续朝在舞台旁等待的出场者：

「各位——！你们想去吉原商业吗——！」

喊了这么一句话。

接着，马上就传来「喔——！」的声音。虽然从评审席这边看不见，但舞台旁似乎来了相当多的人。也许是被以美女众多闻名的吉原商业所吸引，或是被奖金所吸引，又或许是单纯地燃烧着音乐人之魂，动机也许各有不同，但总之这里聚集了相当多的挑战者。

「好，看来在旁边的参加者们都很有精神——那么，在此说明进行程序。」

接下来，出场者将依登记顺序一一站上舞台。不论是单独表演还是乐团皆可，形式不拘。总而言之这是一场决定音乐人的征选会，所以出场者的表演都必须在音乐这个范围之内。至于合格与否，则等所有表演都结束之后，再由评审员进行合议。以上就是规则。并没有什么特别的限制——

听完说明后，因为又子和高杉都没有什么疑问，所以万齐又继续说道：

「那么，马上就开始征选会吧。不过在此之前，在下先来唱首银魂高中校歌热热场——」

「啊，那就不必了。」

「由于得到上述意见，校歌就不唱了，请第一名挑战者出场吧。好了，让我们从一开始就HIGH到最高点。第一名打者就是他，come on！」

万齐走入舞台旁，第一名挑战者随即登场。

3

「Hey you——Check，2——Chuku Chukuchu Check Check1，2——」

是DJ·OZURA。

虽然又子心想：「一开始就这家伙！根本不需要看吧？」但这毕竟是征选会，而她是评审员，应该先把表演看完才对。于是她设法忍住吐嘈。

按照惯例，DJ·OZURA斜戴着帽，穿着一身松垮垮的连帽大衣和滑板裤。他单手握着麦克风，今天却没扛卡式录放音机，而是带着i-pod，看了就让人火大。然后，这位疯狂的笨蛋Rapper在舞台上表演的，是这样的RAP：

「Hey，Check1，2——check1，2——check条纹的内裤，噗！Check，Check，总而言之来Check。Check考卷名字写了没，Check发票金额有几元，出门前Check鼻毛外露了没，Check裤子上干饭粒有还是没，刚开播的电视连续剧总之先Check第一回，Check漫画照集数摆了没，换班级后Check班上有没有可爱的美眉，如果没有就粉伤悲Check，可是原本只有六十分的她，第二学期搞不好会提升到八十分Check，大概会在准备文化祭时一起做事才发现她的个性也粉赞，印象变好Check，可是如果得意忘形去表白会吃亏Check，失恋后就要用功读书把这件事忘记Check，背单字Check，背历史年号Check，背元素周期表Check，写在考卷上Check，Check名字写了没……喂怎么绕了一圈Check，Check1，2——我今天的内裤是Check条纹内裤——」

DJ·OZURA摆出Rapper常在表演最后摆的那个姿势，然后就离开舞台了。

又子第一个念头——

果然是浪费时间啊啊啊！

接着，主持人万齐马上又会到舞台，还很起劲地说：

「谢谢你——DJ·OZURA！好了，由于一开始就打到最高档，两位评审员是不是有点吓到了啊？我们就来稍微问问感想吧。又子评审员，你觉得如何呢？」

「还问什么如何！刚才那是什么！Check来Check去的，应该先Check他脑袋正不正常吧！」

「那么晋助觉得如何呢？」

又子看向隔壁的高杉。自荐成为评审员的高杉，究竟会做出如何的评语呢？

带着浅笑的高杉开了口：

「……拿i-pod代替卡式录放音机的点子，我觉得非常有趣。」

「作——作文？这是传说中的作文吗？晋助大人！」

万齐继续说道：

「好了，一开始就是个很nice的表演，然后还有nice作文！大家要保持下去喔！接下来是男摇滚歌手二人组！舞台就交给你们啦！」

万齐留下这句话后离开了舞台，紧接着走进来的是两名男学生。

其中一人是冈田似藏，另一人则是贝吉达——更正，是山崎退。

这、这两个人搭档？又子眼睛一亮。

两个人都背着电吉他。

然后关于两人的外型——似藏穿着平常那件长学生服，但山崎今天却又穿得和之前一样，贝吉达头加上半身全裸，脖子上挂着一颗钮扣，下半身则是超宽的文旦裤。

两人迅速地设置了麦克风及扩音器，轮流朝着麦克风大喊：

「我是似藏！」

「我是贝吉达！」

「请各位听听！」

「我们的摇滚乐！」

「歌曲是，可乐饼面包——」

「&红豆面包！」

一道『嘎嘎嘎』的吉他前奏后，歌曲由似藏的尖叫开唱。

「I love可乐饼面包！」

「I hate红豆面包！」

「I！Love！可乐饼面包！可乐饼面包！可乐饼面包！」

「I！Hate！红豆面包！红豆面包！红豆面包！」

「可乐饼面包可乐饼面包可乐饼面包可乐饼面包——」

「红豆面包红豆面包红豆面包红豆面包红豆面包——」

「可乐饼可乐饼可乐饼可乐饼可乐饼可乐饼——」

「红豆红豆红豆红豆红豆红豆红豆红豆红豆——」

这与其说是歌词，还不如说是诅咒。偶尔弹两下的吉他，则是扭曲的不协调音。

可乐饼和红豆这两个词的连喊宛如死神的脚步声，逐渐侵蚀着又子的脑袋。

这、这歌、是怎么回事……

如果再继续听下去，将会导致精神崩溃。正当又子准备掩住耳朵时……

「Thank you——！」

两人同时尖叫。看来歌是唱完了。

又子松了口气，不过两人却又学歌手丢吉他拨片，只不过丢的却是可乐饼面包及红豆面包。

「不，怎么是丢面包啊啊啊！」

当又子如此大力吐嘈时，两个面包同时命中她的脸。

两人就这样悠哉地走下舞台。

「真是的，那两个人是在搞什么鬼啊……」

又子气呼呼地说着，并且用手擦掉脸上的可乐饼及红豆馅残骸。此时她才发现一件事。仔细看才知道，那并不是可乐饼面包及红豆面包，而是沾满可乐饼及红豆馅残渣的面包虫邦提摩尼乌姆。

「呕——！你们丢什么鬼东西啊——！要变成心灵创伤了啊啊啊——！」

回到舞台的主持人万齐又说：

「Thank you——Pandemocium Rockers（邦提摩尼乌姆摇滚乐）的两位！感谢两位带来这么热情的表演！在下一辈子都不会忘记你们的！」

「不，我也一样啊！这个仇恨我一辈子都不会忘记！」

但是，万齐丝毫不理会又子的愤怒。

「晋助觉得刚才的表演如何？」

「我想想……」

高杉的声音，听起来和往常一样冷静。

「总归一句话……那个喊红豆面包的家伙，发型和服装都很怪。」

「不——不是啊，晋助大人！」

那明明是晋助大人搞出来的吧……！但又子并没有把这个吐嘈说出口。

既然高杉说「怪」，那就是怪。嗯，反正，就是这么一回事。

因此，万齐又把节目继续下去。

「哎呀，还真是一连串热情的表演。DJ·OZURA和面包邦捉摩尼乌姆摇滚乐，虽然目前两组平分秋色，但是目前还有很多挑战者。第三组登场的是他们！」

听到万齐的呼叫，第三组挑战者登台了。

这次是男女一组。

女性带着key board，男性则带着骨董吉他。

男子朝着麦克风大喊：

「各位好！我们是村田兄妹！我们兄妹今天一起来组团表演！我是哥哥铁矢！她是妹妹铁子——由我担任主唱！请各位多多指教！」

一脸凶相的哥哥，声音大到会让人忍不住皱眉的程度。即使如此，在疯狂Rapper和邦提摩尼乌姆摇滚乐的表演之后，这两人看起来反而正常到不行。而且妹妹也可以称得上是个美女。

哥哥说道：

「那么，先来第一首歌！这是一首歌颂淡红色樱花之美的歌曲！请听听看！歌名是『红樱』！」

哥哥先用吉他弹了几声前奏，妹妹的key board也搭得很好，让又子的内心愈来愈感到期待。

哥哥开始唱了：

「～红色的——！樱花——！非常——！非常的——！Beautiful！」

「呃，歌词怎么这么幼稚啦！还有你声音太大啦——！」

结果搞得又子还是必须吐嘈。

铁矢平常光是说话就已经够吵了，唱起歌来更是音量全开。他本人的吉他声及妹妹的key board全都被他自己的声音盖过，什么也听不到。

「——Beautiful……谢谢各位——！」

「咦，已经结束了吗！歌才唱十五秒左右啊！」

「接下来，第二首歌！」

无视于又子的吐嘈，铁矢又继续进行下去。

「——这是一首用来描述一位名叫班尼的美国青年有多冷酷的歌曲！请听听看！歌名是『Benny the cooler』！」

「——不是，什么※Benny the cooler，根本只是同音笑话啊！」（译注：Benny the cooler日文拼音同「红樱」。）

「～班尼他！比凯尼更！冷酷！谢谢各位！」

「又结束了哦！这首歌甚至只剩一句而已啊！」

「接下来——！」

「喂，你们有够自我中心的耶！」

「接下来，第三首歌！这是不小心做了太多夏亚专用萨克时所唱的歌曲！请听听看！『※红萨克们』！」（译注：日文中的「红萨克们」音同「红樱」。）

「这个同音字转得也太硬了吧！虽然※夏亚专用萨克的确是红色的，怎么可以直接叫红萨克！」（编注：夏亚专用萨克为「机动战士钢弹」的反派·夏亚专用的MS，是唯一一架漆成红色的萨克。）

「（独自）你，为什么要做那么多夏亚萨克呢！？谢谢各位！」

「喂，怎么又结束了啊！不对，那根本就不是歌吧！讲完独自就结束了啊！」

「接下来——！」

「虽然说怎样都好，不过你到底要唱几首啊！」

「第四首歌，是抄……不对，应该说是向×的『红』以及森山直太朗的『樱花』致敬的歌曲！」

「不是，你刚才差一点点就说出抄袭两个字了吧！」

「请听听看！『红·樱花』！」

「不觉得丢脸吗你！抄袭成那样，唱那么大声不觉得丢脸吗！」

「～……」

「不，根本不需要听我就可以猜出个大概了啦！」

「那我就不唱了！谢谢各位！」

「这次怎么退让得那么快！」

「今天就不安可了！各位再见——！」

「哪里可能会有安可啊啊啊！」

在又子的全力吐嘈下，村田兄妹走下了舞台。哥哥抬头挺胸，妹妹则是有点不好意思。

回到舞台上的万齐……

「哎呀——真是充满创意的表演呢！」

说出了这样的笨感想。

「哪里有创意了！完全就是抄袭吧！而且每一首歌的歌名都在恶搞『红樱』！」

「晋助觉得刚才两位如何呢？」

听到万齐的询问，这次高杉做了这样的回答：

「女方太不显眼是主要问题，如果男方只顾着表现自己，那么就失去了两人组团的意义。

贝斯或双主唱比较能让歌曲增加变化。

贝斯不用的话，增加除了吉他和Key board之外的声音也是一种手法。

木管乐器之类的也很适合加在他们的音乐中。

工夫下得深一点，改成电吉他可能会让歌曲更有主张一点。

系统性的反覆乐句为辅，主旋律为轴——希望他们能尽早学会这种作曲方式。」

「呃，晋助大人，您怎么突然这么认真评论！不对，刚才那两个很有潜力吗？姑且不论妹妹，她老哥根本就只是嗓门大，而且还抄袭……」

「又子——」

舞台上的万齐突然开口：

「又子，你没有察觉到晋助这番话真正的意图吗？」

「咦？真正的意图？」

面对眨着眼不明所以的又子，万齐又继续说道：

「刚才晋助所说的建议。如果把各行的第一个字抽出来，会变成『女』、『贝』、『贝』、『木』、『工』、『系』。反过来排列后会变成『糸』、『工』、『木』、『贝』、『贝』、『女』——就是这么一回事。」

万齐到底在说些什么？又子还没有意会过来。

「不，我根本就……」

「还不明白吗？那五个字……就是从『红』和『樱』两个字分解出来的。」

「红和樱……？」

说到这里，又子才恍然大悟。

的确没错。「糸」＋「工」＝「红」；然后「木」＋「贝」＋「贝」＋「女」＝「樱」。这六个字是将「红樱」分解而成的！

呃……

但是……

就算是那样——

那又怎么样啊——！……但又子并没有如此吐嘈。

高杉想这样就这样吧。「这算什么猜迷！」、「为什么要解暗号！」、「这到底有什么意义！」之类的指责是不解风情的。这样就好了。

因此，征选会又继续下去。

接在村田兄妹之后，下一个被万齐叫上舞台的，是九人一组的男性团体。虽然人数众多，但看了中央的位置以后，又子忍不住叫了一声。

武市变平太就在里头。

不管是似藏也好武市也好，一直看到这些自己人不免让又子有些不快，但她还是感到很讶异，武市居然会对音乐有兴趣。

「虽然我不常在别人面前展露，不过我其实对音乐小有研究。最近特别喜欢K-POP。」

武市说道。

「今天我将和喜欢同样音乐的伙伴们一起歌唱。」

即使武市这么说，又子还是不忘先给个下马威。

「唱歌是无所谓，要是又出现恋童癖元素，就马上给我下台喔。」

「放心吧——啊，附带提一下我们的团体名称，是从K-POP的少女时代来的，叫做『珍重少女』。」

「已经出局了啦白痴！」

「请等等，又子小姐。歌曲名称是叫『低年龄的女孩子※万岁』」（译注：原文中只有「万岁」二字是韩式发音。）

「我说，根本就只有『万岁』的部分走韩风而已吧！」

在又子激烈的吐嘈及反弹下，最后珍重少女连歌都没唱就下台一鞠躬了。然后，回到舞台上的万齐又——

「哎呀——这演歌唱得真好。」

吐出这样的蠢评语。

「我说，你根本就没有在看吧！」

又子吐嘈后，旁边的高杉则是——

「的确，小提琴的音色很美。」

他一边玩手机游戏一边做出这样的评语。

「呃，连晋助大人也开始腻了吗！」

但是，即使有笨主持人和一名厌倦的评审员在，征选会依旧必须继续进行。

在珍重少女之后，第五组参赛者是第一对教职员搭档——哈达校长和训导主任。

哈达带着吉他，主任老伯则把平常的眼镜换成了巨大的墨镜。大概是想学※可苦可乐（kobukuro）吧。（编注：可苦可乐为身高一高一矮的两人音乐团体，身高较高的黑田常戴墨镜。）

「各位好，我们是腹黑（haraguro）。」

主任向大家打招呼。

「呃——今天呢，我们两位——」

主任继续说着。但是，或许是麦克风有问题，声音变得断断续续的。

「啊——啊——呋，什么嘛，麦克风的状况真糟——算了，用这个吧。」

主任说着，然后就一把折断校长的触角。

「喂——！余的那侧不是麦克风啊！」

哈达校长满脸是血地大叫着。主任看了他的反应后，才说出歌曲的名称：

「那么就请听我们的歌。『红』。」

「烦死啦——！不要拿余的流血来搞笑啊啊！」

「～到底～还要流多少泪～」

「而且那根本就不是『红』啊——！」

喔，上面那句是又子的吐嘈。

结果腹黑只以鲜血代替了歌唱就快快退场，主持人万齐回来之后：

「哎呀——学校餐厅的拉面其实还不错嘛。」

鼻孔里插着笋干的他如此说道。

「喂，你这人根本就是跑去吃拉面了嘛！是说，到底是怎么吃才会把笋干吃到鼻孔里啊！」

「的确，面条很有嚼劲。」

旁边如此插话的高杉脸上，也黏了一块鱼板。

「怎么连晋助大人也去吃拉面了！不过，脸上黏着鱼板的晋助大人还是好帅！」

虽说场面已经乱成这个样子了，但征选会还是持续进行着。在哈达校长＆主任之后，下一个出来的也是教师。

登台的是教日本史的服部全藏。他穿着和服并且拿着津轻三味线。

「我们这个团体只有演奏乐器。说起来差不多就是和风纯演奏吧。」

全藏如此说道。

不过，反正本来就不限制表演内容，不唱歌纯演奏也不算犯规。但是，『我们这个团体』这句话非常奇怪。舞台上明明就只有全藏一个人……

「喔，差点忘了。先来介绍成员吧。大家快出来吧。」

全藏一喊完，他的背后就走出一大群人。

所有人都是男的，穿着和服，但全部都是塑胶制。

「我说，你说的成员是指它们喔！那根本就是※●ou●h wife吧！不对，应该说是●ou●h husband？」（编注：两者都是充气娃娃，前者外型为女性，后者外型为男性。）

「唉，原本我想用分身术，不过为了专心演奏，只好用这个顶一下了。」

「什么顶一下，那些塑胶家伙怎么可能会弹三味线！」

「哼，别小看它们。它们不弹三味线，而是吹——」

「喂——！不准你再说下去了！不对，你根本就已经说出来了！」

于是，在又子「快滚！蠢蛋！」的叫骂声中，服部全藏with塑胶人（Vinyl man）就这样退场了。

之后，回到台上的万齐又说道：

「哎呀——学校后面的拉面店还满难吃的。」

然后高杉也说：

「的确，那面糟透了。简直像是※塑胶面。」（译注三首同vinyl man。）

「不是，你们两个为什么要在征选会当中跑去试吃拉面！不对，我也刚好正在※插入那些塑胶人！啊，不是的，晋助大人，我是说吐嘈，没有别的意思——」（译注：日文中的「吐嘈」音同「插入」。）

就这样，比起那些参加征选会的人，担任评审员的又子喉咙还比较伤。

然后，五个小时过后——

终于等到所有出场者表演完毕，可以进行审查了。

由于几乎所有出场者都有某些搞笑的部分，使得被迫成为吐嘈方的又子已经快累垮了。

但是，万齐却是元气十足。因为他中途还午睡了三个小时。然后，午睡了两个小时，外加找人按摩了一个小时及泡脚三十分钟的高杉，看起来更是精神饱满。

「我说，这场征选会几乎只有我一个人在看表演吧！姑且不提晋助大人，说要办征选会的万齐前辈怎么可以偷懒成这样！」

又子会如此生气是当然的。

「哎，因为在下秉持着随兴而活的信念……」

但万齐还是在说一些让人有听没懂的话。

话虽如此，就算征选会再怎么乱，还是必须选出合格者。

但是，就算又子负责任地看完了所有的出场者，却没有一组让她想给合格。

「选村田兄妹——就好了吧？」

说这话的人是高杉。

「为什么呢？」

经万齐一问，高杉如此回答：

「因为村田兄妹唱得最大声，我觉得应该给他们合格。」

4

当村田兄妹在出场者专用休息室等待时，突然有人敲了敲门。

走进房间的是两名男子。一人是河上万齐。然后，在他斜后方的人是高杉晋助。

万齐说道：

「征选会的合格者，已经决定是你们了。所以，下个月吉原商业文化祭要办的音乐比赛，银魂高中将由在下和你们出场参加——喔，现在还不能松懈得太早。」

铁矢和铁子互望着对方。

万齐又继续说下去：

「以目前的实力，你们绝对不可能赢得了比赛。因此，从今天起将会有一名制作人带领你们。一名歌手想要大幅成长，只靠自己的努力是不够的。帮助他、并且推他一把就是制作人的责任。唯有请见识丰富、有sense的制作人来掌舵，歌手才能攀上更高的境界。负责担任你们的制作人的人，当然是在下……还有这位晋助。我们将采双领袖的体制。没有问题吧？」

「是！」

铁矢以超大嗓门回答。

「我明白了。」

铁子也低调地回答，并且低头致谢。

从这一天起，村田兄妹的身边就变得极为忙碌了——

其中一位制作人河上万齐如是说：

「在比赛正式开始前，你们必须成为一流的歌手才行。因此要先制作歌曲。不分职业或业余，主流唱片或小规模发行。你们要在比赛前完成一张专辑。这是制作人的命令。」

村田兄妹听从了这个指示。因为他们希望成为一流歌手。

他们从隔天就开始录音。结果，两天就完成了一张内有三十九首歌的迷你专辑——专辑名称为『重质不重量』。

此时，另一名制作人高杉晋助——

他正在大口灌着可乐。那副宛如※渡边正行，将瓶装可乐一瓶瓶喝完的模样，正可说是一流的音乐制作人。（译注：渡边正行的特技是喝可乐。）

河上万齐告诉完成专辑的村田兄妹：

「录完专辑后，歌手该做的事情就是到各地巡回表演。所以从明天起，开始进行东名阪巡回演唱。」

村田兄妹听从了这个指示，因为他们希望成为一流歌手。

他们从隔天就启程前往东名阪。

东村山市（东京都）

名张市（三重县）

阪本（静冈县岛田市）

就是这三座都市。毫无疑问是※东名阪巡回演唱。（译注：真正的东名阪是日本三大都市东京、名古屋、大阪。）

此时，高杉晋助他——

正在大灌可乐。不过这次并不是玻璃瓶，而是宝特瓶的可乐。那副模样，正可说是一流的音乐制作人。

村田兄妹结束巡回演唱回来后，河上万齐又说：

「巡回演唱辛苦你们了。高兴吧，有音乐杂志来找你们取材了。能在媒体上露脸，对于新人来说将是千载难逢的好机会。你们要好好让他们取材。」

村田兄妹听从了这个指示，因为他们希望成为一流歌手。

他们隔天就接受一本名为『Rocking of Nippon』的音乐杂志专访。

那是长达二十万字的访谈。

虽然他们很快就想不到话题，后半几乎都在玩文字接龙，不过访谈过程还是全部都上了杂志。

此时，高杉晋助他——

正在大灌牛奶。那副把纸盒牛奶一盒盒喝完的模样，正可说是一流的音乐制作人。

村田兄妹接受完取材后，河上万齐又说：

「开心吧。那个『MSta』终于来找你们上节目了。」

当然，村田兄妹上了『MSta』。

那个名为『※Musician Stationery』的节目，是一个让各歌手介绍自己喜欢之文具的五分钟广播节目，而且能收听到这节目的区域还少得可怜，但简称毫无疑问是『MSta』没错。（编注：恶搞日本知名节目「Music Station」。）

此时，高杉晋助他——

正在吃章鱼烧。他用牙签刺起一颗颗热腾腾的章鱼烧放进嘴里。

他亲自证明了一流的音乐制作人也爱吃章鱼烧这件事。

上过『MSta』后，村田兄妹更忙了。

他们突然得录制新的专辑，三天后，收录四十七首歌曲的第二张专辑『豁出去了』完成，而且还再次出发前往东名阪——东京、名古屋、阪本（静冈县岛田市）做巡回演唱。

等到演唱行程结束后，村田兄妹的知名度已经非常高了。

如果在街上询问路人关于村田兄妹的事情，将会得到这样的回答：

「村田兄妹？不知道耶，我只迷阿通而已。」

小高答道。

「村田三兄弟？那是新的法国面包吗？」

小高汀答道。

「咦？『春天兄妹』？喔，我知道那间店啊，就是一间以妹妹设定的风俗店（以下媒体自肃）——」

东城步答道。

「Fuck you！」

金丸发射了神经枪。

「咦？『Fuck you兄妹』？喔，我知道那间店啊，就是一间（以下媒体自肃）——」

东城步答道。

「对不起，我正在找一间叫做『Fuck you兄妹』的店，请问你知道吗？」

小钱形平次问道。

「喔，我知道在哪里，我带你去吧。」

东城步从旁边走出来，然后和小钱形一起消失在夜晚的人群中。

「那是一间烂店。」

小钱形平次如是说。

「和照片上的完全不一样呢。」

东城步如是说。

就像这样，村田兄妹的名字正确实地渗入了社会。

然后，此时高杉晋助他——

正在洗那些可乐瓶、牛奶盒及原本装章鱼烧的容器及牙签。

就因为他能够在丢弃垃圾前先做到这些，才称得上是一流的音乐制作人。

就这样，一口气登上顶尖歌手之楼梯的村田兄妹，终于能到日本武道馆开演唱会了。

武道馆的最前排二十几个座位，被他们的亲戚朋友给挤爆。哥哥铁矢说道：

「我们终于走到这一步了！那么就请先听我们第一首歌。『Benny the cooler』乒班尼他！比凯尼更！冷酷！谢谢各位——！」

*

「……以上就是我做的PV，你觉得如何？」

「呃，原来这是PV喔！」

在聚脚处里，又子正向万齐大力吐嘈。

征选会后约两星期的某天，万齐告诉又子：「有个东西希望你一定要看」，然后就在电脑上播放了这段影片。

「这与其说是PV，根本就是乱七八糟的纪录片嘛！不对，当中穿插的晋助大人，到底是在干什么啊！」

由于高杉并不在这里，因此又子只能询问万齐。

「在下也不清楚。事先说好随他高兴，结果晋助就变成那个模样……哎，先不提那个，又子，这个PV——」

先是卖了一下关子，万齐才说：

「出成DVD会不会畅销啊？」

「绝——对不可能！」

又子如此断言。

5

就在他们做着这些蠢事的时候，时间来到吉原商业文化祭当天。

又子和万齐以及村田兄妹一起来到吉原商业。

高杉并没有来。他明明知道今天是正式登台的日子，但家臣是无法理解任性帝王的行动的。反正他想来就来，不想来就不会来吧。虽然又子感到有点寂寞，但那也是无可奈何的事情。

音乐比赛的时间，是安排在下午一点钟。

订为比赛会场的讲堂后方，铺了蓝色的垫子，那里就是参赛者的等待区。来自各校的参赛者，已经把乐器或行李放在那里，等待着比赛的开始。

在比赛前，又子决定先到校内散散步。

虽然陪万齐他们来才是最主要的目的，但她也想过要是不稍微享受一下文化祭的气氛就太可惜了。

虽然不是女子高中，但吉原商业的女学生很多。美女云集的评价似乎不是夸大其辞。而且，慕名而来的附近男校学生的确也很多。

既有一些看起来很痞的家伙，也有一些像是不良少年的家伙。然后，该说是理所当然吗？到处都有人在试着把妹。

虽然有很多吉原商业的女学生遭到搭讪，但连其他学校的参赛者也碰上了。

又子也不例外，她碰到好几次搭讪。

不过，对于平常总是待在高杉晋助这个神性魅力者身边的又子来说，那些男人在她眼中只不过是鸟●垢罢了。所以绝不可能跟他们走。

又子随便逛逛学生摊位及展览后，又回到讲堂后方。

看到有一群人围在等待区的一个角落，又子的心中产生了不祥的预感。那是在又子等人的行李附近。

又子急忙跑过去，并且推开人群走到最前面。

万齐和村田兄妹都在。三个人正以沉痛的表情看着脚下。

他们的脚下散落着一堆遭到破坏的乐器。

万齐的电吉他，铁矢的吉他，以及铁子的key board。三台乐器都被拆了。而且除了四分五裂的乐器零件外，还散落着水泥块的碎片。

「这……这到底是怎么回事！」

又子看向万齐，万齐则冷静地回答：

「有水泥块飞到我们的乐器上了。」

「水泥块？到底是谁干的！」

根据万齐的说明，似乎是发生了这样的事情——

又子离开等待处后，万齐等人就把乐器拿出来，开始进行保养。

刚好就在这个时候，五十公尺外的装饰用图腾柱因为某种原因而倾倒，直接命中了学生摊位的烤鸡肉店。烤鸡肉店因此发生了一点小火灾，有学生就拿灭火器准备灭火。虽然火势迅速被控制，但那名拿灭火器的学生却不小心失去控制，把灭火药剂喷到旁边的人脸上。那个被灭火药剂喷脸的人陷入混乱，结果撞上了路过的人。那个被撞到的人手上刚好拿着一根吃到一半的热狗。而他在被撞到的时候，不小心把热狗抛了出去。飞在空中的热狗，刺签刚好插到路过的人头上，而且那个人还刚好在搬运三块水泥块。被插到头的那个人因为惊讶及疼痛，把手里的水泥块抛了出去。结果那三个水泥块恰巧飞到放在附近的弹簧床上，经过一阵弹跳之后——就掉落在乐器上，把他们的乐器砸个粉碎。

「这是什么※物理连锁机器啊！」（译注：NHK节目。）

「简单地说就是图腾柱倒了，我们的乐器就坏了……事情就是这样。」

「不，也不必勉强说得像是『蝴蝶效应』吧！不对，水泥块到弹簧床那段实在很牵强耶！到底是有多倒霉才会发生这种事！」

面对情绪激动的又子，万齐试着安抚她。

「已经发生的事情是无法挽回的。」

虽然又子不能接受万齐带着死心的语气，但这并非任何人的恶意所致，只是一连串的不幸所堆积而成的结果。根本没办法责怪犯人。比起这个，问题应该是——

「……看来我们没办法参赛了。」

万齐如此说道。

既然没有乐器，万齐和村田兄妹都无法站上舞台。就算铁矢的嗓门有办法盖过乐器声，但村田兄妹并不是清唱团体。还是必须边演奏乐器边表演的。

「不能出场……难道不能借乐器吗？还有其他参赛者吧？」

又子问道。

万齐摇摇头。

「规则上，不可以彼此出借乐器。否则将会取消资格。」

「取消资格……」

「意思是说，除了退赛之外别无选择了。」

「………」

又子无话可说。可是，她还是觉得不太能接受。

虽然说，至此之前在学校办的征选会就已经乱七八糟，老实说如果有人问又子她想不想看万齐与村田兄妹的表演，她还真难回答。或者该说，看不到也无所谓。但是，如果非得以这样的形式退出，会让她很郁闷。

虽然她没看到这三个人拼命写歌或练习到手指出血的地步，实际上应该也没有，要说愤恨难平也不是那么严重，不过，这还是……

当又子正以百感交集的表情低着头时——

「※放弃的话，球赛就结束了。」（编注：漫画『灌篮高手』中安西教练的名台词。）

背后突然传来声音。

「——！」

回头一看，又子发出惊呼。

「晋——晋助大人！」

「晋助……」

万齐也感到惊讶。

高杉不知道是什么时候出现的。

他手里抱着一个大纸箱。缓缓走过来后，就把纸箱放到地上，并且开口说道：

「……如果没有乐器，就用这个吧。」

又子等人缓缓靠近纸箱，朝里头窥去。

虽然第一眼以为是一堆废物，但并不是。

在纸箱里的，毫无疑问是乐器。

具体形容大概就是这样子——

◎几个装了水的可乐玻璃瓶，不同的水量代表着不同的音阶。（敲打即可发出声音！）

◎几个装了沙的可乐宝特瓶。（摇动即可发出声音！可以发出像沙铃一样的声音喔！）

◎①把牛奶盒剪开做成外框。②把可乐瓶的金属瓶盖压平，然后以牙签穿过，贴在牛奶盒外框上。（这样就是一个手工制成的铃鼓啰！）

又子，不对，就连万齐和村田兄妹看了都几乎为之仰天。

「这——」

这是劳作吗——？

高杉所带来的，是一批手工制成的乐器。

堪称学校最大恶势力的头头，居然带了如此温馨的手工乐器来。而且应该还是高杉本人制作的。如此不相称的状况真是——

「这、这么说来，晋助大人！您在那个奇怪PV里头狂喝可乐及牛奶，难道都是为了这个时候——」

不对不对不对！又子说到一半就否定了自己的想法。

当时怎么可能预想得到今天会发生如噩梦般的无力连锁机器……不，如果是高杉晋助这个男人，也许有此可能。呃，搞不懂了。或者该说，现在不是计较这种事情的时候了。

高杉带了亲手制作的乐器来。在如此惊人的冲击面前，一切都成了鸡毛蒜皮的小事。

「嗯，虽然这些既不是吉他，也不是key board，倒是可以发出声音……拿去用吧。」

高杉如此说道。

现场陷入沉默。

不过，万齐终于开了口：

「说的……没有错。」

他原本像是在自言自语，但声音马上就提高了起来。

「嗯，就用这些吧！用这些乐器！……你们想想看，哪里找得到这么环保的乐器？材料是资源回收再利用，演奏时又不需要用电。在全球环境都遭到破坏的当今，实在太适合了，真是爱地球的乐器啊！」

「的……的确没错！」

村田铁矢以大嗓门附和。

「与其用一些半吊子的乐器，这些乐器可能比较抓得住听众的心！」

「的确是这样呢。」

铁子也表示赞同。

「就来演奏我们的环保摇滚乐吧！」

万齐握拳说道。

「啊啊！就这么做！」

铁矢说道。

「我觉得好像有机会获胜了……」

一听到铁子这么说……

「笨蛋！不是有机会！我们一定会赢！」

铁矢点着头说道。

虽然感觉像是硬把气势撑起来，不过又子并不讨厌万齐他们这样的积极心态及连带感。将危机化为转机——这不是很青春吗！很棒嘛！

「万齐、铁矢、铁子。」

高杉说道。

「去吧。然后，把冠军拿回来。」

万齐点头，村田兄妹也点头。

三个人拿起放了手工乐器的纸箱，然后就跑向通往舞台的出入口——

两小时后，比赛结束了，主办方开始发表参赛者的名次。

总计三十三组当中，河上万齐拿到第九名，村田兄妹则是十六名。

又子离开当做会场的讲堂后，「呼……」地吐了口气。

差不多就这样吧。

*

在得到有点尴尬的名次后，村田兄妹和河上万齐等人告别，开始在校内闲逛。

当兄妹俩在冠逛展览和学生摊位的时候，突然遭人攀谈。

「小姐——和我们一起去玩吧？」

一道听起来很轻浮的声音，打算向铁子搭讪。

回过头看，发现两名不良少年外型的男子正在靠近过来。

那是穿着长学生服及短学生服的二人帮。

「铁子，不必理他们。我们走。」

铁矢很快地说道，然后铁子也跟着他走。

但是，不良少年二人帮却很快地绕到前方挡住去路。

穿短学生服的不良少年，恶狠狠地瞪着铁矢并且说道：

「你算哪根葱，我们有事找这小妞。不干你的事，快点闪边凉快去吧。」

「我是铁子她哥！怎么能让你们这种下贱的家伙靠近她！」

铁矢回以怒吼。

「下贱？臭小子，竟敢故意用那么难懂的汉字，瞧不起老子啊！」

穿长学生服的一把揪起铁矢的胸口。

「大哥！」

铁子叫出口的同时，铁矢已经拍开穿长学生服的手。

「别碰我，你这笨蛋！」

「臭小子，你说什么！敢这样跟老子说话，小心我修理你一顿！」

就在穿长学生服的摆出一脸凶相的时候。

「你们在干什么！」

前方不远处传来声音。

快步跑过来的，又是不良少年外型的二人帮，其中一个人看到铁矢及铁子，露出惊讶的表情。

「你们两个，是读银魂高中的吧？」

看到铁子点头后。

「果然没错，我刚才有看比赛。喔，不必担心，我们也是读银魂高中的。」

对方如此说道。

自称来自银魂高中的那名不良少年，开始对搭讪方呛声。

「喂，你们两个是混哪里的？敢对银魂高中的人动手，我绝不饶你。」

「啥啊？我们是读夜兔工的。」

穿短学生服的人回呛。而穿长学生服的也补上一句：

「你们才是，竟敢对我们夜兔工呛声！」

「臭小子，你说什么！」

「要打是吧！」

虽然一开始是为了搭讪，但银魂高中的两名不良少年却和夜兔工的两名不良少年开始互瞪了起来。

铁子和铁矢两人，不禁开始慢慢退后。

情势一触即发。现场散发出※Be-Bop High School加※铁拳对钢拳的不妙气势。（编注：同为日本80年代流行的暴走族漫画。）

铁子开始左右张望，想要找人来帮忙，却听见了打击及哀叫声。

某一方先出手了——当铁子把视线转回去时，不良少年们已经开始对殴了。

原本是二对二的干架，却因为双方学校的人听到怒吼声而聚集过来，很快变成五对五，最后演变成数不清人数的一场大乱斗。

「少看不起夜兔工！」

「啰嗦！想和我们银魂高中干架还早一百年！」

旁边突然传来「住手！」、「快分开！」等声音，一群像是教职员的男子跑了过来。

但是，乱斗却无法马上停止下来。

铁子就只能惨白着脸注视着战斗……




第四讲
第四讲  碰到那种想借由故意晚来而大出风头的家伙，就该赏他一记飞身踢

1

吉原商业的文化祭当天，发生在校内的银魂高中与夜兔工之乱斗，因为教职员的介入而暂告平息。

但是，从那天起，两间学校就进入紧张状态。

两校的不良少年只要一在闹区碰头，就必定会演变成互瞪不放，最后则是换地方打架，这样的情况愈来愈多。

最后，两校的紧张状态发展成明确的交战状态，闹区每天都会有银魂高中及夜兔工的学生发生激烈冲突。

尽管原本只是因为搭讪而擦出火花，曾几何时竟演变成赌上学校面子，一场永无止境的巨大抗争。

只要银魂高中打了夜兔工的两个人，夜兔工就会打银魂高中的四个人。接下来又换银魂高中报复，抗争就这样持续进行着。

两校不断有人受伤，而且受伤程度也变得愈来愈严重。

连日发生的冲突行为，明显地消耗着两间学校的元气，最后两边都不约而同地产生了「即将进行最后决战」的气势。

察觉到那股气势，并且率先展开行动的，是夜兔工的神威。

「就来做个了结吧。」

夜兔工校舍顶楼，神威对着阿伏兔及云业如此宣言。

「——这原本不是我们开打的架，老实说就算随它结束也无所谓，但是我已经厌烦在街上被银魂高中的人纠缠，差不多该做个了结了。」

「你说要做个了结，具体来说是要怎么办？」

阿伏兔问道。

「该不会你要一个人冲进银魂高中，把他们全部捿飞吧？」

「呵呵，那么做也无所谓。不过，你也知道，我只对有实力的家伙有兴趣，我不想和杂兵对打。」

「不然你打算怎么办？」

神威带着微笑说道：

「嗯，虽然有点复古……对他们下战帖如何？内容是这样的……」

2

隔天，银魂高中的操场正中央，出现了一个奇怪的物体。

那是一个以木材拼装而成的巨大十字架，还有人被挂在上面。

也就是说，那是一个处刑台。

似乎是有人在半夜潜入学校架设的。

被绑在处刑台上的，是银魂高中的不良少年。

就是高杉刚复学时，在体育馆后方围住他，并且重复着「忌日忌日」的其中一名不良少年。

那位忌日不良少年被修理一顿而昏厥后，就被绑在十字架上，脖子上还挂了一块木板。

木板上写着以下的文字：

战帖

差不多该决胜负了。

彼此各出一百个人，进行最后决战吧。

我方的总大将是神威。

你们的总大将是高杉晋助。

决战时间为〇月×日下午四点。

地点是银魂高中操场。

夜兔工和银魂的战争，就以此为收场。

又子从围在处刑台旁的人群中走出，然后急忙跑向聚脚地。

「晋助大人！」

一冲进铁皮屋聚脚地后，又子就大喊着。

聚脚地里，所有人都在。

高杉，和往常一样坐在靠内部的沙发上。

「晋助大人、那个、有、战帖……」

面对慌张不已的又子，高杉以平静的语气回应：

「喔，我已经看过了。居然会指名找我进行最后决战。这么看得起我还真令人感动啊。」

「哎，的确是很漂亮的手法啊。」

万齐的声音里也不带着紧张。

「指名晋助做为大将，而且决斗场地又挑在这里，晋助想不出来也难。对神威来说，既可以和晋助一较高下，也能一次解决这场拖得太久的抗争。」

「哼，还真令人兴奋啊。夜兔工会来个一百人是吗？」

似藏浅笑着。

而武市则摇摇头，一副受不了的模样。

「真是的，我真不能理解血气过盛的家伙在想什么——喔，很抱歉，那天我要去歌舞伎町青少年健全育成条例修正案的抗议游行，不会参加战斗。」

听着男人们的话语，又子的表情依旧很僵硬。

贴纸事件时，光是在废弃大楼的顶楼擦身而过，又子就能体会到神威有多强。

那家伙率领的百人将要攻入这里——

就算天崩地裂，高杉晋助这个男人也绝对不可能会输。她很明白这件事。虽然明白，但还是无法抛弃掉不祥的预感。

「晋助大人，我们……会赢吧？」

她不禁如此问道。

托着腮帮的帝王，带着如冰一般的冷笑答道：

「……不知道，我只负责破坏而已。」

3

「好了，值日生，喊口令。」

叼着烟的坂田银八如此说道。

「起立——敬礼。」

担任值日生的神乐喊着口令。

「好——那么大家回家要小心喔——」

银八说完后就离开讲台，教室内开始充斥着收椅子和聊天的声音。

「不，给我等一下啊啊啊啊！」

志村新八爆出了一记使出全力的吐嘈。

「老师！还有各位！现在不是正常放学回家的时候吧！」

面对情绪激动的新八，银八讶异地问道：

「怎么了，新八。你在激动什么啊？」

「当然会激动啊！现在都出大事情了！」

「大事情？你在说什……不对，难道说，现在已经开始了？我们主演的部分开始了？」

「早就开始了啊！」

「喂喂！什么嘛！开始的时候要告诉我一声啊。」

「谁会在小说里面讲啊！」

「不是啊，因为一直都是高杉他们的桥段嘛。我还以为我们没机会出场了咧……哎，算啦。」

银八摆出正经的表情，并且露出洁白牙齿亮丽一笑。

「嗨，各位读者！让你们久等啦！前面都只是开场而已，现在终于要开始『银八老师RETURNS』的主要剧情啰！多多指教！」

银八说完，神乐也发出『呀呼——！』的叫声。

「不，开场到底是有多长啊！是说，主要剧情早就已经开始了啦！」

「少在那边啰哩八嗦的。有什么关系，都已经等这么久了，就让我稍微表现一下嘛。再说，我的出场未免也等太久了吧。把我当成※秀逗泰山的●丸了吗！」（编注：漫画『秀逗泰山』里面的主角阿达会撑开●丸皮像飞鼠般飞行。另外，「●丸」在日文中音近「银魂」。）

「不是，你怎么一出场就冒出被消音的字。现在不是管出场早晚的时候了……」

「喔——不重要是吗？这样啊——那你之后就通通不要登场，到破关之后的世界去吧。」

「破关之后的世界是哪里啊！」

「新八只要出现在官方下载的狩猎任务里就好了阿鲁。」

「不，我到底是要多晚才能出场！还有什么是官方下载啊！呃，所以说、现在真的不是乱搞的时候！我在说那个、那个东西啊！」

新八指向操场。

「那个！那个处刑台！战帖！事情变得很严重了不是吗！」

「啊——我知道我知道，那个啊——那怎样啦？」

「为什么还能那么心平气和！老师也看过那个战帖了吧！我们学校和夜兔工，将要发生百人对百人的大战了，就在今天下午四点！而且要挑在我们的操场打！夜兔工要打过来了，不阻止他们行吗？」

「你说的简单，是要怎么阻止他们啊？姑且不提我们学校的不良少年，夜兔工那群凶暴的家伙，怎么可能会乖乖听话啊！」

「所以我才说，大家应该一起来想想看，有没有什么好办法……」

「我说啊，你们这些人再怎么讨论，也生不出什么好主意吧。八成会和之前一样，变成全班一起开※大喜利大赛。」（编注—出自日本节目『笑点』的『大喜利』单元，是以日本落语为题的游戏。主持人从回答者的内容中，决定要加或抽掉坐垫，坐垫最多的人即获胜。）

「可是，如果就这样什么也不做——」

「何况——」

银八硬把话打断。

「那张战帖上不是写得很明白了？下一场架就是最后决战。既然如此，与其我们去想一些浅薄的计策介入，还不如让他们打个够会比较好吧？那样双方才不会留下遗恨。」

听到这段话，新八感觉也有一番道理，使他不知道该怎么反驳才好。

此时，银八突然又以开朗的声音继续说道：

「所以说，不良少年抗争篇就由他们去演，我们应该好好走自己的路——基于以上缘由，今天来换座位吧！换座位篇开演！」

「呀呼——！」

「不，怎么可以擅自开始其他故事！现在不是换座位的时候吧！我说，神乐！」

新八指向戴着圆眼镜的大胃王少女。

「说起来夜兔工的神威，不就是神乐的哥哥吗？不能请神乐去拜托他，阻止这场打斗吗？」

「啊——那是不可能的阿鲁。」

神乐说得斩钉截铁。

「那家伙只是想找强者打架而已的战斗狂。所以，要叫老哥停止打架，就像是叫※林家培不要记名人的生日一样。」（编注：日本落语家，以超强记忆力闻名，擅长记古今名人的生日。）

「那不是绝对不可能吗！林家先生一定会记得的嘛！」

「没错没错，就是这个意思。所以说，让他们打个够才是最好的方式。」

当银八点头说完，土方也开了口：

「说是要让他们打个够，老师，如果是对等的打架，那也就算了，但这次应该不会那么顺利吧。」

「啥？你这话什么意思啊？」

银八吊起单眉。

「那张战帖——」

环着手臂的土方，以下巴朝操场的方向点了一下。

「——上面提到两边要各出一百个人，然后这边由高杉、对面由神威担任大将。我在想，我们的大将底下真的能聚集一百个人吗……？」

「你是说那家伙——高杉底下聚集不了一百个人？」

「就是这个意思……哎，高杉那家伙，说得好听是独来独往，孤高的不良少年，说得难听点也可以说他根本就只是被别人排挤而已。实际上，我们学校的不良少年也都讨厌高杉那票人。所以说，就算夜兔工的神威在战帖里指名要高杉当大将，我也不认为其他不良少年会接受。不对，甚至希望高杉他们被夜兔工打倒的人还更多也不一定。」

新八也忍不住点头赞同。

虽然夜兔工可恨，但高杉一伙也可憎。既然如此，就让眼中钉高杉一伙和夜兔工互咬。这怎么看都会是非高杉一伙会采取的策略。

但是，这么一来……

「那么，土方先生……」

新八战战兢兢地等待土方继续说下去，土方则点了点头。

「嗯，当然，这次的战斗将不会是百人对百人。聚集在高杉底下的，大概只会有平常那四个人而已……将是五人对百人。」

「五人——！」

「……弄个不好，他们大概会被屠杀吧。」

「屠杀——」

新八几乎停止呼吸。

一百个人屠杀五个人——脑海中的惨烈影像让他感到背寒。

新八急忙转头向银八说道：

「老师，这样真的很不妙！必须去帮高杉先生他们！」

「去帮？你打算怎么做？难道你要我们全班去助拳吗？就算那么做也凑不到一百人。而且身为班导的我，如果让全班都去干架，肯定会被炒鱿鱼。」

「那我也知道，可是……」

「哎，而且呢——」

土方又说：

「就算我们要去帮他们——不过呢，我绝对不去——我也不觉得他们会让我们加入。他们很可能会说不需要我们的鸡婆。」

「的确有可能会那样啦……」

新八的声音变得愈来愈小。

「可是，难道要丢着不管吗？眼睁睁地看着高杉先生他们被屠杀？我不想要那样。再怎么说，高杉先生他们……」

新八再度提高了音量。

「高杉先生他们，也是我们3年Z班的同伴啊！」

4

新八说完后，教室里陷入一片沉默。

要不要把平常总是迟到早退，经常跷课的高杉等人视为3Z的同伴，可能让一些人感到烦恼。另外，就算把他们当成同伴，还是有些人因为害怕与夜兔工的打斗扯上关系，而保持着沉默。

沉默持续了一会儿。然后，连新八自己也不知道该说什么了。因为他也想不到有什么更好的方法。

果然自己还是无计可施吗……就在新八开始这么想的时候……

「有个方法能救高杉他们。」

突然有人开口了。

「——我不认为他们会接受我们的帮忙。不过，还是必须填补五人对百人的战力差距。既然如此，方法就只有一个。」

说了这段话并且从位置上站起来的人是桂小太郎。桂戴了一顶帽子，脸上挂着假胡子，还穿着吊带裤——简单地说，就是打扮成传说中的水管工人的模样。

「很简单。只要高杉※找个楼梯不停地踩龟壳就可以了。如此一来高杉就可以无限加只，加到超过一百人——」（编注：游戏超级玛利的密技。在阶梯型地图踩昏乌龟，再利用弹跳的方式让乌龟撞击阶梯，如此就能无限加只。）

「怎么可能会有那种事！」

吐嘈的人是银八。

「为什么高杉踩了龟壳就会无限加只啦！真的加了反而很恶心吧！」

「老师，不踩龟壳、踩安全帽也有同样的效果……」

「给我坐好！」

银八暴怒，桂回到座位，新八看了以后在内心想着。

咦……？

这该不会是，发动了吧……？

按照惯例的那个……

没错。

「如果要增加人数，还有办法喔！」

一道尖锐的声音传来，是来自教室外面的。

窗户被一把拉开，现身的人是服部全藏。

「只要使用我的简易分身术，高杉想变成五个还是十个都……」

「你那个只是普通的塑胶人偶而已吧！那种东西根本没用！」

「放心，这家伙能让任何对手升天。」

「你那根本只是普通的黄色笑话吧！快滚啦你这●ou●h wife忍者！」

窗户关上，全藏消失以后……

「想要增加人数，还有其他方法哟。」

说这话并且站起来的人，是小猿。

「我和老师一起生小孩，再让那孩子去帮高杉一伙就可以了。」

「不，那个策略到底是要等多少时间啊啊！而且那根本无法填补人数差距吧！不要再发情了！给我坐好！」

等到小猿坐好后……

「想要聚集人数，果然还是需要钱啊——」

这次换凯萨琳开口了：

「每个人以日薪一万圆计算，一百个人就需要一百万。所以说，老师，请拿一百万给我，如此一来就能找到人帮忙了。」

「哪来那么多钱。而且给你的话，你绝对会拿了就跑吧！」

九兵卫也加入道：

「如果需要钱的话，以我的权限大概可以张罗到一千万左右……」

「不，拜托你不要用那种『乌龙派出所』中川式的解决方法好不好！」

「如果无法填补人数差距，那就只能设法让高杉本身提升威力了。」

说着并且又站起来的人是桂。

「只要吃了这朵花，高杉就能丢火球了。」

「笨蛋，怎么可能！再怎么努力高杉都不会变成火球高杉啦！」

即使银八如此吐嘈……

「还满好吃的阿鲁。」

神乐却开始吃那朵花了。

「不，你干嘛吃掉啊！到底是有多贪吃啊！不对，如果吃了那种怪花，会吃坏肚子……」

「唔喔喔喔，吃坏肚子了阿鲁——！」

「这么快！已经吃坏肚子了！真是活该！」

「呜呜呜，肚子里面好像有火球在跳……」

「喔喔，正可说是火球神乐！」

看到桂如此惊讶……

「你们是白痴喔！跟※库●一起摔进火海啦！」（编注：指玛利欧系列中绑架公主的大魔王库巴。）

银八的吐嘈炸裂了。此时……

「如果想让高杉提升威力，就穿这个动力服吧。」

全藏又拿着塑胶人偶出现。

「就说不需要了啊！」

「只要用这个含住对手——」

「少啰嗦！你这个人为什么开口闭口都是黄色笑话啊啊啊！」

「如果需要动力服，开发经费由柳生家来负担也没问题……」

「嗯，所以说小九，拜托你不要这样好不好！不要发挥有钱人的力量！」

「那个开发经费就由我来保管吧，呼呼呼。」

「不，你根本就已经在『呼呼呼』地笑了吧！你完全只是想拿了就跑！」

此时，长谷川泰三也开始自言自语：

「我不要什么动力服，只需要一套面试用的西装……」

「你的自言自语太沉重了！让人听了都想哭了！」

「你们闹够了没有！」

此时，近藤勋站了起来。

「与其让高杉提升威力，还不如想想填补人数差距的办法。既然这样，还是让我和阿妙小姐生小孩——」

不过，他还没说完就被志村妙的铁拳击沉。

「在填补人数差距之前，我先填了你如何呢死猩猩。」

志村妙满脸笑容。

「如果是五对百的问题，干脆改成土对百如何？」

冲田说道。

「就说了为什么要一定搞成我的战斗啊！」

土方吐嘈。

「不然，干脆这样，只要减少对方的百就好了吧？总之，志村妙，只要把你煮出来的黑暗物质拿给夜兔工的人吃——」

然而，银八还没说完，脸上就已经中了志村妙所丢的黑暗物质。

接着桂又不死心地站起来。

「不对不对，还不该这么早就放弃让高杉提升威力的计划！吃下这个海星，高杉就会全身发光，成为无人能靠近的无敌状态——」

「怎么可能啊你这笨蛋！是怎样，你现在是把海星当成无敌星星了？吃了那种东西会吃坏肚——」

「恶啊——！」

神乐开始吐了。

「你怎么已经吃了！马上就吃了海星，然后马上就吃坏肚子了！」

「喔喔，如果全身都是闪闪发亮的呕吐物，就绝对是无人能靠近的无敌状态！」

「你白痴啊！你们全是白痴吗！马上给我按着B键冲进洞里去！」

即使银八如此吐嘈，桂还在高声笑着。

「呼哈哈！不行啊老师！在掉落谷底之前，我就会挥舞这个像是狸猫尾巴的围巾飞上天的！」

「不，你到底有多爱那款游戏！那种东西是要怎么飞！不对，你干脆给我飞到天空的尽头不要回来好了！」

在银八火冒三丈时……

「喂，等等！那东西真的能飞吗！」

不知为何近藤十分有兴趣。

但是桂却斩钉截铁地说：

「不，你飞不起来！因为你是。大●刚！」（编注：『Donkey Kong』，与玛利欧同为任天堂经典游戏。）

「不是那个问题吧！围巾本来就没办法飞上天啊！」

「混帐！我到底哪里像大●刚了！」

说着，近藤却因为不甘心而在丢着香蕉皮及木桶。

「不，你现在根本就是大●刚吧！还是※近藤●刚啊？怎样都好啦！」（译注：「Kong」音近日文「近藤」。）

「我说，你们几个到底闹够了没有缘来相会！」

这吐嘈当然是新八说的。

听到这句阿通式的超大尖叫吐嘈，原本全在装傻恶搞的教室里，总算是安静下来了。

新八喘了几口气，继续说道：

「结果……结果还不是变成这样。大家到底在搞什么啊？这样下去，我们根本想不出什么方法，高杉先生他们就要被夜兔工打败了。」

教室鸦雀无声。

此时银八说道：

「所以我就说了。就算再怎么讨论，也只会变成大喜利大赛——话说回来，既然已经演变成装傻搞笑大战，反而证明我说的没错了吧？根本就没有什么办法可以去帮他们。」

「………」

新八无话可说，只能低头不语。

「唉，我能体会你的心情啦，新八。如我一开始说过的，乱使小伎俩反而会让情况更加恶化……总之，今天的班会就到此为止了。大家快点回家吧。」

银八说完后就走下讲台，并且离开了教室。

关门的声响，听在新八耳里似乎特别大声。

当他忍不住垂头丧气时，突然有人从背后拍他的肩膀。

回头一看，桂拿了一朵带有奇怪斑点的香菇给他。

「这个，你要不要吃——」

「我不要。」

新八不等他说完就开口吐嘈。

5

预定的下午四点，已经过了十分钟左右。

银魂高中的操场上，夜兔工阵营及银魂高中阵营正在对峙着。

两者之间约隔了五十公尺的距离。

靠近正门，也就是操场北侧是夜兔工；背对校舍的南侧则是银魂高中，两者的位置关系如同上述所言。

夜兔工的不良少年军团聚集了一百人。中央是夜兔工三鸦——神威、阿伏兔及云业。群聚在一起的黑色军团，正释放出不祥的气息。

不知为何一百人之中混了几个长得和云业很像的人物，但那大概就是夜兔工的「标准规格」吧，又子不打算针对那一点想太多。

相对的，银魂高中阵营——只有三个人。

又子、万齐，以及似藏。就只有他们三个人。

高杉一伙底下凑不了一百人，这件事情又子早就预测到了。考量到自己和其他不良少年团体的关系，这是当然的结果。原本又子等人就不打算倚赖他们做为战力。就算凑齐一百人，杂兵还是杂兵。既然如此，干脆只靠自己战斗还比较好。

不擅长动粗的武市不在，又子并不感到惊讶。因为他已经说过要去参加那个什么抗议游行。

但是——

没想到连晋助大人也没来……

「真像是晋助会做出的选择。」

万齐说道。

「就算被指名为大将，也与他无关。意思是他打算把这场决战『破坏』掉吗……」

——我只负责破坏而已。

高杉当时的发言，原来是这样的意思——把最后决战「放鸽子」。

但是，又子并不觉得自己遭到出卖。反而觉得这样很合他的作风，连嘴角都不自觉地浮现笑容。

背后的校舍里，连一点点声音都听不见。但是，窗户旁聚集了大批的学生及教职员。虽然没有介入的胆量，但很在意两校的对决会如何收场，差不多就是这样吧。当中，一定也包括了引领期盼高杉一伙赶快化为尸首的人。

目前似乎还没有人报警。大概是极为注重形象的校长还在犹豫该不该报警吧。

三人与一百人对峙的操场，目前还很安静。

「喂喂，这下怎么办啊团长……不对，我是说番长。」

阿伏兔看着银魂阵营说道。

「高杉那家伙根本就不在啊。而且对方的士兵才三个人。这下子是你看错人了吧。」

「是啊。」

神威依旧是笑容满面。

「哎，虽然我也知道高杉底下聚集不了一百人，没想到他自己居然爽约了。真是无法预测的家伙。」

「现在是该笑的时候吗？」

阿伏兔「啧」了一声。

「现在这场架怎打？百对三，根本是瞬杀吧。」

「再等——五分钟好了。高杉可能只是迟到。你也知道吧，常常有人在喝酒聚会时故意晚来，想引人注意啊。」

「啊——那是我很讨厌的类型。」

「我也不喜欢那种人——」

「给我等一下——！」

此时，扩音器突然传来巨大的声音。

仔细一看，有一群学生从校舍里走了出来。

那是有男有女，约四十个人的集团。可是，看起来并没有人像是不良少年。带头的是一名戴眼镜的乖乖牌少年，他正背着一台扩音器。

「哎呀，是援军吗？」

阿伏兔带着锐利眼神说道。

神威则侧着头，脸上依旧带着微笑。

「不知道耶。」

看到赶来的3Z成员，来岛又子瞪大了双眼。

「你、你们来干嘛啊！」

因为一路带头跑过来而喘呼呼的新八，调整了一下呼吸后说道：

「我、我们是来救你们的！」

「救我们？」

又子惊呼。

「我们可不记得有找你们来帮忙。」

听到万齐这么说，土方露骨地发出「啧」的一声。

「我们也不记得有被你们找。不过，因为某个重义气的眼镜少年仔坚持要来，怎么说也不听。」

「眼镜……」

万齐说着，并且看向新八。

尽管有些不好意思，新八还是开了口：

「虽然在3Z的教室里几乎……或者该说根本没有交集过，不过大家都是同班同学嘛。如果此时还不实际行动，晚上可睡不好了。」

「总之就是这样，既然都特地来救你们了，要好好感谢啊！」

口气听来很差的是神乐。

又子轻轻一笑。

「生手来帮忙也只会碍事而已。管他有一百个人还是两百个人，我们几个就够了。」

「不要逞强啦。对手可不是普通的一百人……话说回来。」

土方说到一半，开始左右张望。

「最重要的高杉他本人怎么不在？他到哪里去了？」

又子又笑了。

「不知道。可能去学珠算，或是在家里喝可乐或牛奶吧，总之他不会过来。」

「喂喂，开什么玩笑！」

近藤有点激动。

「跷课也就算了，他连打架也要跷？特地来助拳的我们不是显得很蠢吗？」

「既然这样，就快回去吧。我们又不需要你们帮忙。」

似藏环着手臂说道。

「就是啊，不请自来本来就已经很碍事了！」

又子也跟着补上一句。结果……

「你说什么？小便·黄——」

冲田瞪了她一眼。

「干嘛，大便·棕。」

又子也瞪回去。

「喂，拜托你们不要吵架啊！」

新八急忙站到两人之间。

「高杉先生不在又有什么关系？不对，这样也许更好呢。把这当作谈判的筹码就好了。」

「谈判的筹码？」万齐问道。

新八点点头。

「是的。我方的大将没有来。既然如此，今天这场架就毫无意义了。大家就地解散，然后从今天开始休战不就好了？就这样告诉夜兔工他们吧。」

「我说啊，那种提案对方怎么可能会接受！他们可是夜兔工啊！」

又子摇头说道。

但是，新八不肯放弃。

「那种事情不试试看怎么会知道呢？」

虽然说是来助拳的，但如果可以的话，还是希望避免打斗，新八的内心是这么想的。所以，他才拿扩音器过来。

「只要诚心诚意向对方喊话，他们一定会明白的。」

说完，新八就朝夜兔工的方向使用扩音器：

「不好意思——！不好意思——！高杉现在不在，我们想要停战——！」

「喂，笨蛋！你干嘛自作主张啊！」

「怎么办？他们说要停战耶。」

阿伏兔嗤之以鼻。

神威也带着笑容回答：

「哈哈，真是一群笨蛋呢。如果那么容易就能停战，怎么可能发展成如此庞大的抗争？」

但是，只有神威和阿伏兔在笑，他们身后的不良少年，原本凶恶的脸孔如今变得更加恐怖了。

开什么玩笑！什么叫做停战！看我把你们全宰了！

「……哎，果然会这样吧。」

神威耸耸肩，然后转向阿伏兔说道：

「阿伏兔，剩下的就交给你了。」

「交给我……？」

阿伏兔吊起单眉。

「既然高杉不会来，我要走了。」

「你不打算大闹一场？不过也好，你一出手大概马上就结束了……」

「我不用了。而且之前也说过了吧？我只对强者有兴趣——所以说交给你善后啰。」

神威拍拍阿伏兔的肩膀，然后掉头就走。

士兵们纷纷让出路给神威通过。

背后传来阿伏兔的声音。

「事情就是这样。你们听到了吧，番长要先回去了，不过我们要留下来大闹一场再回去。」

听到阿伏兔的话，士兵们纷纷发出凶猛的吼叫声。

神威离去，直到看不见他的身影后，不良少年军团再次发出吼叫。

之后，敌人一起展开行动。他们一边狂吼着，一边朝这里冲过来。

「哇啊啊啊！等一下！我们可以谈谈——！」

看到新八脸色苍白，又子朝他怒吼：

「就跟你说过了啊！他们根本不会和你谈判——！」

「没干劲的家伙赶快退下！」

万齐说完……

「我们早就知道会这样啦！」

似藏也跟着说道。

当眼布血丝的夜兔工军团冲来之后，又子等人一下子就被怒吼及烟尘埋没了。现场立刻陷入混战，难以了解情况。

即使如此，又子还是一边闪避挥过来的球棒及铁管，一边掌握周围的状况。

对于习于战斗的万齐与似藏，又子并不感到担心。他们和又子一样，正在闪避飞过来的各种武器，还开始反击对手。他们是没有问题的。

令人担心的是那些擅自跑来帮忙的3Z成员，不过一眼看过去似乎没有陷入什么惨况。无法战斗的学生们正受到风纪委员的保护，并且逐一引导到安全的地方。

当中尤其是近藤、土方及冲田这几位干部，身手令人刮目相看。他们不只保护同学不受夜兔工攻击，还能视情况施展最小限度的反击。

新八虽然慌张地四处乱逃，但似乎也有一点功夫，至少还能闪避对手的攻击而保护自己。这一点他姐姐也一样。不对，以阿妙来说，她似乎能够边逃边给予对手极大的伤害。

柳生九兵卫及随从东城步两人似乎也很有一手，能够不动如山地应付袭击而来的不良少年。

另外虽然也看到桂小太郎的身影，但他似乎也没问题。他和那个奇妙生物伊莉莎白正背靠着背，一起闪避来自夜兔工不良少年们的攻击。

总而言之，又子决定先设法减少对方的人数。

神威没有参战，对我方来说是很幸运的结果。总而言之先大肆攻击，尽可能打倒敌人。如此一来，我方可能也会有胜算——

又子闪过一根飞来的球棒，并且朝对手腹部施以膝击。

虽然接二连三打倒不良少年，但或许是因为肾上腺素的缘故，又子并不感到恐惧或疲惫。

「你还满拼的嘛。」

又子听到突然其来的声音，才惊觉到一件事。

回头一看，阿伏兔正带着懒散的眼神站在又子背后。

「你的功夫待在银魂高中太可惜了。小姐，如何？要不要转来我们夜兔工？」

「哼，睢要去那种满是男人臭味的学校！」

「哎，我想也是啦。」

阿伏兔浅浅一笑，接着就在毫无预警下挥出拳头。

「——！」

虽然又子在千钧一发之际闪开，但也冒出冷汗。擦过脸颊的风压，已让她充分感受到其破坏力。

真不愧是被称为三鸦的人物，这个名为阿伏兔的男子似乎和其他不良少年不同层级。

下一记攻击很快就飞来。是拳头。闪开之后，又是一记踢腿。虽然又子勉强闪开，但对方的脚还是划过裙摆。

「别只顾着闪啊，小姐。这样看起来好像是我在欺负你耶。」

阿伏兔边攻击边说着。

不须他说，又子当然打算反击。

闪过飞来的拳头后，又子钻进阿伏兔的怀中，朝着下腹施予一记肘击。

确实命中了。但是，阿伏兔的动作只停顿了一瞬间。

「……真痛。我都快把午餐吐出来啦。」

说完这句话，阿伏兔就举起右拳。

「——！」

这个位置、时机，闪不掉了。又子做好挨上一拳的心理准备——就在此时。

又子瞪大了双眼。

她的视线角落——在右手边约十公尺的足球球门处，有一名男子正靠在门柱上。

晋——！她吞下了几乎喊出的声音。

那是高杉。

晚了又子一拍，阿伏兔也注意到高杉了。

「喂喂，居然在这个时机出现。我们的番长已经——」

拳头举在半空中的阿伏兔说到一半，话就被另一道声音盖过。

「高杉——！」

那道声音与其说是怒吼，以充满喜悦来形容还比较恰当。

然后，声音是从天上来的。

抬头一看，空中有道人影——

人影「唰」地一声着地，那是神威。

虽然他看似一度离去，却因为发现高杉而又回来了。

6

战况发生了巨大的转变。

靠在球门门柱上的高杉。以及大力一跳回到现场的神威。

两者如今正以几公尺的距离对峙着。

站在又子斜后方的新八，他的视线右边站着高杉，左边则站着神威。

由于自军总大将现身，阿伏兔和又子像是想重整态势，各自往后跳了一步。

「太好了。我还以为今天见不到你了呢。」

神威笑容满面地说道。

高杉依旧靠在门柱上，不发一语。

不知不觉间周围已经停止战斗，大家的视线都落在高杉及神威身上。

龙虎终于相见了——

神威紧握拳头，并且压低重心。

新八吞了一口口水。

「……那么，虽然有点猴急，我们就开始吧。」

听到神威这么说。

「喔，那就来啊。」

高杉说着，然后抬起头——

「来办反对条例修正案游行——！」

发出这样尖叫的并不是高杉，而是扮成高杉模样的武市。

「不，怎么是你啊——！」

又子的超大尖叫吐嘈回荡在操场上。

新八，不对，所有屏息注视着状况的人，通通都跌倒了。

「为什么你偏要挑在这种时候玩Cosplay——！」

又子吐嘈后，其他人也跟着发出：「开什么玩笑！」、「想死啊你！」之类的怒吼及叫骂声。

就在此时——新八突然注意到一个东西。

伊莉莎白正悄悄地、但又很快地朝着神威的背后接近。

奇怪？为什么伊莉莎白会在那里——

伊莉莎白不是应该在——

新八转向左边，看见桂和伊莉莎白正站在一起。没错，就和刚才看到的一样。

那么，跑过来的伊莉莎白又是——

在新八把视线转回去的同时，神威也注意到背后有人。

神威一回头就马上挥出拳头。

伊莉莎白立刻向后跳，准备闪开那记攻击。

不过，它没有完全闪开。犀利无比的拳头擦过了伊莉莎白的身体。

就算只是擦过，神威的拳头依旧是强力无比。伊莉莎白的身体马上裂开了。

就在新八睁大眼睛时，更令他不敢置信的事情发生了。

居然有人从伊莉莎白的裂缝中，冲了出来。

高杉——那是真正的高杉晋助本人。

那个伊莉莎白只是幌子。

没能预料到这个地步的神威，无法闪避高杉的拳头。

神威遭到高杉的拳头直接命中，整个人飞了出去。

神威被打倒在操场上，长学生服的背侧也因为滑行而沾满了泥土。

「番长！」

当阿伏兔打算跑来时。

「不要过来！」

仰躺在地上的神威大叫。

「——不要碍事，阿伏兔。这是我的较量。」

说完，神威就从地上翻跳起来。

他的嘴角破了，不过脸上却在笑着。

看到那副模样，高杉发出「哼」的一声。

「……喂喂，才那么点伤害喔。这边可是特地找了替身，而且我还扮成企鹅偷袭耶。」

替身——武市已经恢复原来的模样，并且躲到离两人很远的地方去了。

「不不，很痛啊。看来我暂时没办法用这边咬东西了。」

神威说着，还用手去揉左脸颊。

「既然如此，我就再打另外一边，两边恰恰好。」

「那就伤脑筋了，没办法吃饭的。」

之后，高杉立刻趋前。

出拳——不过被闪开了。

神威压低重心，闪开了拳头并且拉近距离。一连串的动作仿佛是瞬间移动。

高杉没能闪开神威的拳头。

左脸。被打飞的高杉，如刚才的神威一样，以背着地并且在地上滑行了一段距离。

「晋助大人！」

又子的声音像是惨叫。

但是，高杉只倒在地上一下子而已。他缓缓起身，就像是什么也没发生过，并且拍掉身上的灰尘。

「……还满痛的嘛。」

他边说还边笑着，并且用手去揉被打的左脸。

「……可怕的家伙。」

神威嘀咕着，然后又握拳并压低重心。

高杉也跟着握拳，并且把单脚略往后移。

两人摆出姿势，周围满布着斗气。

目前为止一人各挨了一拳。那大概只是打招呼程度而已。

两者的眼中，寄宿着未曾有的光芒。

这次——

真的要—

龙虎冲突了——

但是，两人却只是互瞪着，并没有进一步的动作。

看起来他们都在寻找出手的那一瞬间。

或许是只有高手才能分辨出来的时机吧。

寂静。在几乎让人窒息的紧张感中，新八想着。

不行……

这样是不行的……

如果、如果两人就这样正面冲突，将会发生惨剧……

必须、有人出面制止……

有谁——银八——

下一瞬间，高杉和神威同时行动了。

喔喔喔喔喔喔喔喔！两人充满气魄的声音，与从紧张感中解放后的周遭嘈杂声化为一体，一道如同天崩地裂的声音回荡着。

两人的拳头将同时挥出，就在这一瞬间。

有东西擦过了新八的脸颊，并且飞了过去。

「——！」

那个物体，快速地穿越了高杉及神威的中央，还刚好是眼睛的高度。

由于突然有东西穿过视线，龙虎的动作都停止了下来。

那个搞砸对决的物体——滚落在地上的东西，是凉鞋。

那是教师常穿的那种凉鞋。有人把它丢了过来。

新八转头看向身后。

但是，其实他在还没有转过去之前，就已经知道丢凉鞋的人是谁了。

「银八老师！」

白衣随风飘逸着，银八他——正站在朝会讲台上。

7

银八把叼在嘴上的烟点火后，开口说道：

「高杉，神威……你们玩够了吧。」

然后，他又从白衣口袋里拿出备用的凉鞋穿上，慢慢走下讲台。

银八正朝这里走来。或许是从他那冷静无比的态度中感受到奇妙的魄力，凶暴的夜兔工不良少年们像是受到震摄，纷纷让出路。

叼着烟的银八，走到新八身旁。

「老师……我还以为你不来了。」

「抱歉啦。不过，真正的英雄总是要到最后一刻才现身啊。」

说完，银八朝他露出了笑容。

「不过，我真是松一口气了。老师之前说要让他们打个够，我还以为你会旁观到打完为止……」

「哼，我到现在还是觉得那样比较好。」

银八说着，然后吐了口烟。

「……不过，『银八老师』都已经隔了两年。虽然在班上开大喜利也不错，还是要尽一点身为班导的责任才行。」

「班导的……」

新八小声地重复着，银八则朝高杉等人走去。

他的白衣背上，看不出有丝毫紧张。

银八站到两人面前后，他先朝高杉说话：

「嘿，高杉。在这里我们还是第一次见面啊。」

「哼，你在这里是当老师啊？笑死人了……所以，你来干嘛？」

「还用问吗？既然有学生在调皮捣蛋，我当然是来骂人的。总之，天下第一武道会到此结束了。你们两个都收手吧。」

听到银八的话……

「等等，拜托你不要闯进来搅局好不好？现在正精彩耶。」

神威说道。高杉也跟着说：

「怎么可能收手。如果一定要我收手，你可以来硬的。」

银八「啧」地一声，抓了抓自己的白发。

「什么来硬的。如果是万事通阿银也就算了，我在这里可不能乱挥木刀啊——高杉，听我的话就对了，收手吧。只要你收手，神威不想收也不行了。毕竟干架要两个人才打得起来嘛。」

「哼……」

高杉冷笑一声，然后转过头去。

「拖了这么久才出场，你的劝说也太单纯了吧。只会说收手收手的，就没有别的词了？」

即使高杉语气中带着揶揄，但银八却不为所动。

「很抱歉，我今天就只带这句话来——收手吧。」

「既然如此我的答案也不会变——不收。」

银八沉默。

高杉则带着笑容继续说下去：

「——怎么不说话啦？还真不像你的作风啊。这种时候，你不是都会使出扭转乾坤的策略吗？就用在我身上看看啊？」

的确没错——新八也这么想。今天的老师好像和平常不太一样……

他回想起过去遭遇的种种危机。

在校外教学时，不得不与其他学校的不良少年集团对决时。

银魂高中快要遭到外资企业收购时。

除此之外，还有许许多多的危机，银八总是在最后关头登场，并且带来某些方法或锦囊妙计。但是——今天的银八却不太一样。

与其说是正面突破，更像是无计可施，就这样出现在这里。

「策略啊……」

银八轻笑。然后，以坚定的语气说道：

「我没有什么策略。或者该说，今天不需要那种东西。」

「啥？」

高杉稍稍侧了头。

「如果对手是外资企业的社长、大蟒蛇或是银行抢匪，那的确需要一些策略。不过，如果对手是你，根本不需要那种东西。知道为什么吗？很简单。因为我是班导，而你是我的学生。」

「……」

高杉稍稍皱了眉。

银八又继续说着：

「班导和学生之间，哪里需要什么计策？哪里需要耍心机？根本不需要那种东西啦。只要『收手吧』跟『好，我收手』两句话就够了。」

「………」

高杉依旧没有说话。他的内心到底有没有受到影响，从表情上看不出来。

但是，新八的心却受到这句话震撼了。

班导和学生之间，不需要什么计策或心机——他觉得那是一句非常不像银八老师作风的率直话语。

但是，他马上就改变了想法。不，这才像是银八老师会说的话。

即使平常嘻皮笑脸的，做事情还是有自己的道理，也不会见风转舵。

不论是经营万事屋，还是带领3Z，阿银不都是这样的男人吗？

「克尽身为班导的职责」，银八所说的那个职责，似乎就全凝聚在刚才对高杉所说的话语之中。

高杉还是不发一语。但是，他直视着银八。

听到如此率直的话语，最凶恶的不良少年高杉晋助，到底会有何种反应呢—

但是，神威却插了话。

「我说啊，虽然很抱歉打断你们的感人场面，不过你们是不是忘了我的存在？要是继续丢着我不管，小心我宰了你喔。」

银八「啧」了一声，转向神威。

「你真不识好歹耶。再不赶快回家，我要继续丢着你不管喔。」

「我才不会回家。」

神威说道。

「我是来找高杉打架——是来杀高杉的。无论怎么样，我都要动手。」

「原来如此，还真是个战斗狂啊。」

银八耸耸肩。

「啊——真是的，我知道啦！那就这么办吧！」

他刻意提高音量，重整态势。

「你们两个，一人给我一记。」

「……？」

神威的眼神中，闪过了一丝疑惑。

「什么意思？」

「就是一场游戏。」

银八说着，还露出一笑。

「说穿了，就算你们被老师说收手，也不能在大家面前就这样收手吧。所以说，就让你们一人带一记走吧。不过——」

银八硬是打断了还想说话的神威，继续说下去：

「————不过呢，如果我挨了你们一人一记之后，还是没有倒下来的话，就乖乖听我的话。也就是说，这场架到此结束，双方就地解散。不过，如果我倒了，那就没办法啦，算我输了。你们就按照原本的预定，爱怎么打就怎么打吧。游戏规则就是这样。」

先是投一记正中直球，接下来又是挺身而出。听到银八突如其来的提议，周围也开始吵杂起来。

「你说的一记……」

至此，高杉终于开了口。

「是指这个吗？」

他亮拳示意。

「没错。不过话说在前头，只可以打一记。一记就把我打倒才行。」

银八回答后，高杉陷入沉默。

银八又继续以挑衅的语气说道：

「怎么样？顺利的话，你们可以先解决一名教师，之后再继续打个够。」

过了一会儿——

「好啊。」

先开口的人是神威。

「虽然说，照你说的去做让人有点不爽，不过总之只要把你打飞，接下来就随我高兴了是吗？」

「如果你打得飞的话。」

「那么，我干。我不讨厌这种单纯的游戏。」

「高杉，你觉得如何？」

银八又把视线移往高杉。

「……好。」

高杉也轻轻点头。然后带着更明显的笑说道：

「在解决敌人的大将之前，能够先解决烦人的教师，这不是最棒的余兴节目吗？」

他冷酷的笑容，让新八感到胆颤。

同时，也让他也感到一丝寂寞。

烦人的教师，高杉指的是银八。

银八刚才率直的话，似乎没能融化高杉冰冷的心，所以他才会这么说吧。

不过，无论新八的内心怎么想，高杉等人还是继续谈着。

「顺序呢？谁要先动手？」

当神威如此问道时……

「我后出手吧，你先。」

「真的？如果我一拳就解决他，就轮不到你了。」

「那样也无所谓。我只会把原本要打在白头发的拳头，换作打在你身上而已。」

「喔，那可真教人期待啊。」

虽然两人的语气很平淡，反而更教人害怕。

「讨论完了吗？」

听到银八的询问，神威点点头。

「嗯，就让我先吧——不过，真的没问题？」

「嗯，没问题。提议的人是我，不论怎么样都不会告你伤害之类的。」

「不，我不是这个意思。」

此时神威的笑又多了一份残忍。

「如果我使出全力，老师，你可能不会只有倒下而已。」

新八感到一阵寒意。不管是高杉还是神威，有时光是笑容就让人感到发冷。

银八带着笑说道：

「……那还真吓人啊。不过，银八老师说话算话。」

「是吗，那就好。」

说完，神威就握紧拳头。

操场、校舍，所有人的注意力，都集中在即将开始的游戏上。

在教师本人许可之下，学生出拳攻击教师。这种事情真的合理吗？不，当然不该有这种事，但银八已经打算借此解决事端。这是很乱来的策略。不过，已经无法回头了。

「要上了。」

神威说道。

银八点点头。之后，神威就往前踏出一步。

拳头挥出。

激烈的碰撞声。新八忍不住闭上眼睛。三秒钟后，他才睁开眼睛。

银八的脸颊——已经因为拳头而扭曲变形。银八的脚——则因为拳头的冲击力而陷入泥土之中。

香烟从银八的嘴里掉出。他的身体摇晃着。

但是，银八并没有倒下。从他咬紧的牙关中……

「叽叽叽叽叽！」

传出如此的声音。

「老——」

新八、不、全3Z都叫了出来。

「老师————！」

操场上回荡着3Z的声音。

银八的忍耐声停止了。

神威缓缓收拳。

「怎、怎么样，我可、没倒喔……」

银八说得断断续续。

「哎呀呀……」

神威耸耸肩。

「我受到打击了。我打得满认真的耶。」

「笨、笨蛋……我也、真的、很痛啊。」

银八说完，把一口血吐到地上。

「不过，这样子就撑完你的份了……没意见吧？」

「真没办法啊。我出了拳，而你没倒。这是事实。」

听到神威的回答，新八不由得松了口气。但是，这还不是结束。

「很——好，接下来——换你了。」

银八转向高杉。

高杉先是沉默地望了银八的脸一会儿，然后……

「我知道了。」

他轻轻点头，然后就走掉了。

「喂喂，你是要去哪里啊……？」

即使银八询问，高杉还是没有停下脚步。

当高杉停下脚步时，他已经走到刚才用来伪装的伊莉莎白风格的布料团那里。

高杉蹲了下去，然后把手伸进刚才丢在地上的布料当中。

接着，高杉从里面取出——一把日本刀。

周围开始鼓噪了起来，但高杉毫不犹豫地拔出了刀。

先是握了几下，然后高杉才把刀口指向银八。

「我的那一记，就用这个吧。」

由于事情太过突然，新八等人都张着嘴，说不出话来。

银八也看得目瞪口呆。

「……没问题吧？」

高杉说道。

银八则以大叫回应：

「没问题才有鬼咧——！」

8

由于高杉拿出真剑这样的超戏剧性发展，所有人都陷入混乱，只剩高杉本人悠悠哉哉的。

他手持着露出锋芒的真剑，一步步朝银八的方向走去。

「可以给你一记对吧？赶快过来让我砍啊。」

「哇、笨蛋、喂、很危险啊！」

银八一边说着一边后退。

「是说，你到底懂不懂规矩啊？要到挨一记，当然是指拳头啊！怎么可能是真剑！」

「我又没说是用拳头。你也没说真剑不行。」

「不是，那种事情不必说也该知道吧！算了，玩笑开够了吧。赶快把那种东西收起来啦。」

「我事前已经和你确认过了吧？我问你一记是指这个。」

说着，高杉举起握住刀柄的手。

「不是，原来你刚才握拳是指握刀柄喔！谁看得出来啊！」

「我给人看握拳的时候，大都是指要用刀的意思。」

「谁会知道你那种握拳的规矩！再说那种人也太少数派了吧！」

拿着真剑的高杉，以及陷入混乱的银八。两者姑且是停下脚步了。只要高杉往前踏一步，就能砍到银八。

「让我砍一记吧。」

高杉说道。

「那不叫一记吧！那叫做一刀！」

「已经说好了吧？」

「我说啊，哪一个世界里会有教师说学生可以砍他的？而且，为什么我在隔了两年出的新书里面要被砍？那不就得换书名了？改成『回来就被砍的3年Z班银八老师FOREVER』！」

「我只负责砍人而已。」

「不是，你不要偷偷换掉耍帅台词！很让人火大耶！」

「你只负责被砍而已。」

「不要用被动式！那样听起来不是很像永远逃离不了命运摆布似的！」

「没错，就是逃不了。你会被我砍。然后，这本书也会改名为『用真剑把回来的银八老师砍成两半的冷血硬派高杉晋助GJ』。」

「那样完全变成你当主角了吧！而且书名太长啦！」

「太长？那就砍得短一点吧。」

下一秒钟，高杉就往前踏一步并且挥出真剑。

银八的腹部，被刀子横向切开。

「——！」

银八望着自己被砍的腹部，瞪大了双眼。

新八等旁观者也都僵住了。

喂——

啥——

他真的砍了——？

怒吼、惨叫，宛如阿鼻地狱。

高杉拿出真剑已是超戏剧性发展。

但是，他一直没砍下，就只是拖拖拉拉地聊天。

结果没想到，他突然就砍人。超戏剧性发展2。

「我只负责破坏而已。不只是这场游戏，还包括你。」

说完，高杉就收刀回鞘。

在入鞘后发出的声音响起时，被砍的银八就从腹部开出鲜血花朵——才没这种事。

「呼～好险啊。」

银八说着，还从腹部拿出——一本JUMP。书的封面已经被横向切开。

啥——

啥鬼啊啊啊啊啊——！

新八终于吐嘈了。

「呃，这一连串的发展到底是怎么回事！还以为陷入紧张、结果拖拖拉拉、然后又紧张、又拖拉——让人一颗心上上下下的很难受耶！」

但是，银八并没有理会新八的吐嘈，就只是以严肃的表情看着JUMP的封面。

「……老师，感谢相助。」

「不，你叫谁老师啊！那只是JUMP吧！干嘛说得好像本篇里出现的那本日式线装教科书一样！」

「你白痴啊，虽然同样叫JUMP，不过严格来说这本是JUMP SQ！」

「原来如此！因为比周刊厚所以被砍才没事啊——那种事情怎样都好啦！」

吐嘈后，新八才回过神来。

自己光顾着这场真剑闹剧及JUMP结尾，完全没注意到神威的动向。

他看向神威。

此时，神威正在——

他正看着辫子的前端，检查自己的头发有没有受损。

「神威先生！也对啦！看了这么一连串的闹剧，会有那种反应也是正常的！」

「如果一直丢着我不理，我就要检查头发有没有分岔啰。」

「还说什么『就要』，你已经在看了不是吗！不过真的很对不起你啊！」

「欸。」

阿伏兔问道。

「你们的班导，平常都是这样？」

「不、呃、也不是都这样……不对，好像都这样……哈哈，真对不起。」

该怎么说呢，已经完全陷入脱力气氛的战场，无法再恢复原先的紧张感了。

不提别的，光是敌方的大将神威都已经失去了战意。

「……阿伏兔，今天就到这里吧。」

神威说道。

「真的吗？不，算了，不管怎样，现在已经打不下去了。」

「嗯，我好像已经没力气管那么多了……而且。」

神威看了银八一眼。

「游戏是我输了。今天就先撤兵吧。」

「喔。既然你这么说，我是无所谓。」

就在阿伏兔说出这句话时。

「喂——！你们在干什么——！」

突然，操场的另一方传来巨大的声音。

远方出现了一个气急败坏的翘胡子大叔，他的头上发量稀疏。

「爸比——！」

叫出这句话的人是神乐。

「哎呀呀，夜兔工的星海坊主老师驾到啦。」

神威也跟着说道。

「臭小子——！我还在想今天学校怎么这么安静，原来跑到这里来打架啊！哎呀——银八老师，我们的学生失礼啦——！你们这些臭小鬼，到底在想什么啊啊——！」

星海坊主挥舞着拳头，发出怒吼。

「喂喂，那家伙气得头上冒烟啦。番长，我们真的要回去了。」

阿伏兔走到神威身边说完这句话……

「你说什么！你说谁的头上无毛了！阿伏兔，小心我取消你的毕业证书！」星海坊主说道。

「不是，我没有说无毛！我是说冒烟！不对，这么远你也听得到喔！——番长，我们快撤吧，我不想留级啊。」

「我知道了——既然这样，老师，我们今天就先撤兵吧。」

听到神威的话，肩膀底下夹着JUMP SQ的银八笑着回应：

「不要说今天，拜托你们不要再来啦。」

听到银八这句话，神威没有回应，就只是带着微笑离开。

阿伏兔跟上他，而云业以下将近一百名士兵也陆续离开操场。

你们回去通通要写悔过书！给我小心点！阿伏兔，你还要跑一百圈操场！——星海坊主的怒吼声逐渐远去，直到操场上再也看不见夜兔工的身影，新八才终于松了一口气。

太好了……

虽然，还是稍微发生了点战争，不过至少没有演变成尸横遍野的血战……

3Z的学生们纷纷感到放心。

但是，和平的气氛却被一道金属音给划破。

那是高杉把日本刀放到肩上的声音。

「……真是扫兴。」

高杉如此说道。

「神威那家伙都走了，又不能砍白头发的。这样就和停学之前没两样嘛。到头来这间学校还是跟泡在温水里一样啊。」

说完，高杉转身就走，万齐、又子、武市以及似藏也跟了上去。

「老是泡热汤会烫伤的。再说，用温水做半身浴，对身体很健康喔。」

即使银八投以这样的话语，高杉并没有停下脚步。

「高杉。」

银八又朝他喊话。经过一阵像是思考的停顿后，他又继续说下去：

「明天你是值日生，不要迟到了。」

高杉停下脚步。不过，他没有说话，又继续走去。

走了几步之后，才听到很小声的回话。

「……我考虑看看。」

新八忍不住笑了出来。

「呿，还给我摆架子。」

说这话的银八脸上也浮现微笑。

望着逐渐远去的高杉一伙人的背影一会儿后，银八又拿出一根香烟。

点火、并且吐出一口烟后，他告诉新八等人：

「好——了，你们该回教室了。重开一次班会。」

于是以银八为中心，3Z成员们热热闹闹地走向校舍。

新八走到银八身旁，并且说道：

「老师，那个……今天真是谢谢你。」

虽然他想了很久，但只想得到这句话。

说出率直话语的银八很帅。

白衫底下拿出JUMP SQ的银八则很逊。

但是，就因为有这两面的银八，这次——不，应该说这次也——避开了最糟的结果。现在还是该说，谢谢。

「喔——」

银八只简短回了一声。

新八突然很想问一件事。

「高杉先生，他明天会来教室吗？」

「不知道啊。」

银八侧着头。

下一句会是帅气的回答，还是很逊的回答呢？

面对等待回答的新八，银八又说：

「——哎，怎样都好啦。如果没来，明天就是你当值日生。」

「等等，为什么是我——」

银八嘻皮笑脸地从正门走入校舍。

新八也打算跟上去。不过，他突然停下脚步，又回头去看操场。

他看向高杉五人在远方的小小身影。

*

隔天——

下午才来学校的又子，如往常地出现在聚脚处。

万齐、武市及似藏三人都在那里。

但最里头的沙发上，却看不见高杉。

「咦？晋助大人呢？」

又子一问，正在弹吉他的万齐答道。

「不知道，今天还没有看到他。大概，不是去学珠算——」

顿了一拍后，万齐又继续说下去：

「就是在教室吧。」

又子轻轻地吸了口气。

「喔，这样啊……」

她自言自语着，但脸上却带着笑意。

又子先是看向3Z教室的方向，过了一会儿才把视线转回聚脚处。

虽然犹豫了一会儿，但她还是决定说说看。

「那个，各位前辈，我有个提议————要不要去3Z看看？」



