文件发布时间:2014-06-15 19:37:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银魂　3年Z组银八老师
本卷名称：回来篇三卷 FOREVER 再会，我心爱的3Z学生们！

暖场相声
台版 转自 轻之国度

图源：某姐控

扫图：遭天谴

录入：zbszsr

修图：lulunan

白衣　　各位观众大家好！我是身穿白衣的银八！

学生服　我是穿黑色高领学生服的银八！

白衣　　两人加起来等于银十六！

学生服　你还真把八跟八拿来相加啦。

白衣　　这个时候再不加一加行吗，毕竟是完结篇了嘛……而且言归正传，你倒说说看，你为什么穿着黑色高领学生服啊？

学生服　你问我为什么……当然是因为那个嘛，为了方便观众朋友们比对出我跟身穿白衣的你之间有何不同嘛。喏，在剧场版中出现过两个阿银站在一起的场面对不对？

白衣　　哦——对啦，你是指现在的阿银，跟过去的阿银并肩站在一起的那个场景对吧。

学生服　只要把这个状况想成是那个场面的银八版本就行罗。

白衣　　原来如此。那我再顺便问另一个问题好了，为什么我们得站在这里开讲不可啊？

学生服　这是因为那个嘛。有点像是暖场的感觉？而由于这是小说，所以呢，大概就是所谓的『前言』吧？

白衣　　原来如此。也就是像暖场相声一样的玩意儿罗。

学生服　嗯，就当作是这么一回事吧。

白衣　　既然如此，那就先简单说明一下这本小说的内容好了。

学生服　嗯，先简单说明一下好了。

白衣　　呃——本集是银八系列小说的完结篇，总共收录了九篇小小短篇唷。

学生服　共收录了九篇唷。

白衣　　每则短篇都是各自独立的剧情，并没有埋下所谓接连读完就能串成一部长篇大作的伏笔。

学生服　那就别提了吧！

白衣　　此外这次非常遗憾的……小高汀不会登台亮相。

学生服　倒也不觉得有多遗憾就是了啦——！

白衣　　※若把本作跟同时发售的单行本漫画第51集并排在一起，将可发现书背图案并不会有所相连。（编注：此为日本出版状况。）

学生服　居然不会相连！那你干嘛还特地提起这件事啊？

白衣　　还有，作者近况的大崎老兄，还是老样子，双眼直盯着某一点不放——

学生服　别理他了好不好！那家伙在这七年来一直都是那副德性啊！

白衣　　再说，小时候讨厌的食物，长大后就变得敢吃了，像这类事情也是时有所闻呢。

学生服　啊，银八的话题跑哪去了！？是说给我等一下啊！难得有特地身穿高领学生服的我在场，被这么一搞岂不是扮演起跟新八相同的吐槽角色了吗！

白衣　　啥，怎样，你也想装傻吗？无视于这七年来率领3年Z班，一人独挑装傻吐槽两边大梁的我，你只因为换上一身高领学生服，就希望能享有特殊待遇吗？

学生服　哎呀，我也不是那个意思……

白衣　　那好啊，请开始装傻吧。麻烦你大展身手，来个适合为这本完结篇揭开序幕，足以让人捧腹大笑，让全国八亿七千万名银八粉丝笑到翻过去的装傻吧。

学生服　哪来这么多的银八粉丝啊！而且结果你还是装傻了嘛！

白衣　　好啦好啦，我不会再装傻了。你试着装傻一下来给大家瞧瞧吧。

学生服　居然给我搬出那种高高在上的嚣张语气。坦白讲，就算真的在这种局面装傻，能逗笑观众才有鬼咧。

白衣　　那好啊，等到下星期再回到这里集合吧。然后到时你再试着装傻看看好了。

学生服　太麻烦了吧！为什么非得特地再次集合不可啊？

白衣　　问我为什么……因为这回是银八的完绪篇了，所以要再集合啊。

学生服　喂，这种脑筋急转弯也太草率随便了吧！完结篇跟再集合。※「篇」跟「集」的读音根本兜不起来，只会害人摸不着头绪啊！（译注：「完结篇」及「再集合」的日文发音只有语尾不同。）

白衣　　算了算了，由我负责装傻就是了。先来敲定彼此要扮演的角色吧。白衣跟黑色高领学生服，就趁此机会分个黑白吧。

学生服　不要突然变得那么会讲双关语好不好！在丢出那么马虎的脑筋急转弯之后，不要一下子就拉高自己的话术水准好吗！

白衣　　啊，那先撇开不谈，大事不妙啊。

学生服　不妙？什么事情不妙？

白衣　　暖场相声的时间，似乎差不多接近尾声了。

学生服　啥，这么快？

白衣　　你最后还有什么遗言吗？

学生服　干嘛把我讲成快要死掉一样啊……那我们最后就各讲一句话作为结尾词好了。

白衣　　知道了。你先请。

学生服　呃——愿意赏光拿起『银八老师　再会，我心爱的3Z学生们！』这本小说的诸位读者大人们，真的非常感谢你们。要是各位能够轻松看完，并露出会心一笑，那就再好不过了。

白衣　　你讲完了吗？那接下来换我罗……呃，○○○○!

学生服　这算啥？

白衣　　请各位在○○○○填入有趣的台词，然后寄到编辑部吧！

学生服　居然丢给别人处理是怎样！

白衣　　那么，请各位尽情享受正篇的故事情节吧～～




第一讲 从当小偷开始吧
时值深夜。

银魂高中理所当然地一片寂静无声。

不对——有阵脚步声。有人在走廊上步行。

脚步声在3年Z班教室前面停住。打开拉门，动作灵巧地闪身溜进教室的人，乃是电影小偷。

就是头部为摄影机，身穿黑色西装，爱演默剧的那家伙。

挑选深夜时分偷偷潜入教室的电影小偷，以其独特的忸怩动作在教室内徘徊游走。

电影小偷该不会打算转职成为真正的小偷吧？

就在这个时候。

走廊上传来另一阵逐渐接近教室的脚步声。

电影小偷顿时惊慌失措。倘若脚步声的主人走进这间教室，那就真的大事不妙了。

赶紧躲起来好了，电影小偷如此心想。躲哪里好呢？某人的课桌底下……感觉有点可怕。对方只要打开教室电灯，自己的行踪立刻就会穿帮。讲桌底下……也让人感到有些不安。毕竟没人能保证来者绝对不会弯腰察看。

在他犹豫不决的这段期间，脚步声仍持续不断逼近教室。

决定了，就躲进扫地用具柜里头好了。

就在电影小偷快步冲进摆在教室角落的那个木制置物柜的同时，一名男学生也跟着踏进3年Z班教室。

原来是近藤勋。

为什么大猩猩会出现在深夜时分的教室里头呢？这八成是个天大的蠢问题。根据他平常的行动模式，这只大猩猩在打什么如意算盘简直显而易见。

他准备对阿妙的课桌、椅子、直笛及运动服等物品上下其手一番。

潜入教室的近藤，手上拿着一支手电筒。他靠着手电筒的灯光，一路挺进至阿妙的座位旁边。

「阿、阿妙、阿妙妙、阿妙妙妙妙妙妙……」

活像施展阿妙※百烈拳似的，感到兴奋莫名的近藤，慢慢将自己的脸颊凑向阿妙的座椅。就在阿妙的座椅椅面，即将遭到发情大猩猩玷污的那一瞬间——（编注：典出漫画《北斗神拳》。）

走廊上响起一阵脚步声。

近藤全身顿时为之一僵。不妙。假使在这个节骨眼被人撞见的话，根本无从辩解。如果试图搬出『我是在用脸颊检测椅子的材质啦』之类的藉口……

——鬼才会相信你好不好！

——话说回来，那分明就是小说第一集用过的藉口嘛！

最后只会落得被痛扁一顿的下场。

我得赶紧躲起来，近藤如此心想。躲哪好呢？课桌底下？不对。讲桌下面？错误答案。此时此刻，扫地用具柜才是最佳选项。

于是呢，近藤动手打开了扫地用具柜的门板。

然而，电影小偷早已抢先一步躲在里头。

近藤吓得差点脱口发出，呜喔』的惊呼声，不过硬是在最后关头把声音吞回肚子里去。

这家伙是谁啊？为什么这种家伙会挑选夜半时分躲在教室的扫地用具柜里头咧？尽管内心充满疑惑，但当下仍须以隐藏自己的行踪为首要大事。

近藤一股脑儿地钻进已有先客在内的扫地用具柜，顺手关上柜门。

几乎就在同一时间，第三名人物也开门走进教室。

来者是志村新八。

这名不起眼的眼镜少年，挑这种三更半夜的时间，来到空无一人的教室，究竟意欲为何呢？

新八过去曾在漂流到某座疑似无人岛的岛屿之时，仗着一股疯劲脱光了身上所有衣物。但再怎么说，应该也不致于在深夜的教室里头上演相同戏码才对吧。

一走进教室，新八先打开电灯。萤光灯的雪白光芒瞵时照亮整间教室。

新八手中拿着一本杂志。他把那本杂志摆在离自己最近的一张课桌上，随即开始动手拆差不多位于杂志中段的封袋。

封袋的封面写有这么一行文字。

『极限性感！寺门通的露到这种程度真的不要紧妈呀吃脆糖吐司不配饮料会死人』

原来如此。看样子他似乎是企图在深夜时分的教室，拆开不方便在自家打开的十八禁封袋。

该怎么说呢，真不愧是所作所为都散发出一股童贞气息的新八。然后这边顺带一提，数年后的寺门通已经不单仅止于极限性感的境界……只不过那又是另外一段故事就是了。

好了，就在新八拿出剪刀，小心翼翼地准备剪开封袋之际——

走廊上响起一阵脚步声。

新八整个人瞬间为之一僵。

不妙。假使在这个节骨眼被人撞见的话，肯定会吓坏对方。而且还会被盖上闷骚色狼的烙印。

我得赶紧躲起来，新八如此心想。

躲哪好呢？新八当机立断，决定躲进扫地用具柜。

他快步奔向扫地用具柜，打开柜门。然后差点吓得两腿发软，因为他发现里面已有两名先行进驻的客人。

分别是电影小偷及近藤勋。

为——为什么你们两个会！？或者该说，那个头部为摄影机的家伙是谁啊？

尽管内心冒出上述疑惑念头，不过当下还是应当先隐藏好自己的行踪要紧。

于是新八硬是挤进扫地用具柜。由于他要钻进一个早已塞下两个人的空间，自然感觉挤得要命。三人的身体虽然互相紧贴，但如今也顾不了那么多了。

新八钻进扫地用具柜，关上柜门之际，第四名男子也随后踏进教室。

原来是土方十四郎。

见到教室灯火通明的土方虽然瞬间露出困惑神情，不过却没顺手关掉电灯。

在深夜时分来到教室的土方，究竟有何企图呢？

或许有人会提出『大概是要抽烟吧』之类的预测也说不定。虽说土方在『银魂』正篇当中是个超级大烟枪，然而在以高中校园作为剧情舞台的银八系列作品当中，他则被设定成一名没有抽烟的登场人物。但作者搞不好想套用他因为烟瘾发作，而企图在夜深人静的教室里抽根烟的剧情模式。

岂料事实并非如此。

土方手里拿着一本杂志。他把那本杂志摆在离自己最近的一张课桌上，随即开始动手拆开附录昀封袋。

封袋的封面写有这么一行文字。

『极限健康！料理通之有这么美味的美乃滋真的没问题妈呀※拉面男的老爸叫素面男』（译注：漫画《金肉人》的登场角色之一。）

——等等，那是哪门子的封袋啊！

——美乃滋的介绍报导？如果是的话，没必要特地作成封袋吧！

——还有，这有需要特地挑在三更半夜来教室开封吗！？

尽管超想让躲在扫地用具柜里头的那三人开口抛出这几句吐槽，但他们实在不方便出声啊。

言归正传，就在土方拿出剪刀，小心翼翼地准备剪开封袋之际——

走廊上又响起一阵脚步声。

土方顿时慌了手脚。糟糕，假使在这个节骨眼被人撞见的话，美味美乃滋的情报将会传遍整座校园。

等等，虽然觉得他担心的点好像不太对劲，但管他的，总之土方慌了手脚，然后心生『我得赶紧躲起来』的念头。

在一间明亮的教室，最适合用来躲藏的地方自然非扫地用具柜莫属。

土方当机立断，快步奔向扫地用具柜并伸手打开柜门。

「————！」

会大吃一惊也是很理所当然。因为居然已经有三个大男生挤在这狭窄的扫地用具柜里头。分别是电影小偷、近藤及新八。

没办法没办法！已经客满了啦！去找其他地方吧你！

尽管听见三名先容的心声，但事到如今要他更改藏身地点更是强人所难。脚步声正渐渐逼近这间教室。

土方露出一副『也没办法吧！』的表情，硬是千方百计地把自己的身子挤进扫地用具柜里头。

真要说极限的话，这种状态正是所谓的极限。扫地用具柜里头总共塞了四个大男生，只能用「极限难受——！」一词来加以形容。

就在土方最后还是好不容易顺利关上柜门的同时，第五名人物也跟着走进教室。

来者是桂小太郎。

这个专门制造混乱局面的家伙，在三更半夜来到教室做什么啊？

桂一踏入教室，便将拿在手中的杂志摆到课桌上。看样子这家伙似乎也是为了拆封袋而来。

桂用剪刀剪开封袋。结果里面又有另一个封袋。接着打开第二个封袋，发现里头又藏了个封袋。继续打开，底下还是封袋。剪开第四个封袋，又看见第五个封袋。封袋就这么绵延相连到天边。简而言之就是整本杂志都呈现出类似封袋的状态。

这是一本名叫『周刊封袋』的杂志。

——那是什么杂志啊！

——而且还周刊咧，出刊速度这么快是怎样！

躲在扫地用具柜里面的那群人没有发出声音，而是默默在心中大肆吐槽。

就在桂接二连三地剪开封袋之际。走廊上再度响起一阵脚步声。

不妙，桂如此心想。假使在这个节骨眼被人撞见的话，铁定沦为『瓮中之鳖』。非但会被对方叫帮手前来『围殴』，搞不好还会打电话到家里去找『老妈』来学校面谈。给人一种『※开口闭口都是袋，烦不烦啊你？』感觉的桂，总之还是开始寻找藏身之处。（译注：「瓮中之鳖」原文为「袋のネズミ」；「围殴」原文为「袋叩き」；「老妈」原文为「お袋」。）

就挑扫地用具柜好了，桂立刻打定主意。若要在教室内找个可以躲藏的地方，似乎无论如何都必然会选中扫地用具柜。

桂一个箭步冲到扫地用具柜前面，伸手打开柜门。赫然发现里面已经被四个大男生挤得水泄不通了。

你们几个！桂面露惊愕神色。而这四名先客则卯起来拚命摇头，极力表达出『没办法没办法没办法！真的没办法了！这里面已经没有空间了啦！』的意思，然而桂仍是不管三七二十一地硬钻进柜子里头。

一个狭窄的置物柜里面塞了五个大男生。根本没办法通通维持站立姿势。于是有人蹲下，有人站在蹲下的那人上面，又有人弯腰驼背，各自花费一番心思之后，五人总算都挣得一席容身空间。到了这种地步，现场已经衍生出活像是在进行类似『挑战一座电话亭究竟能塞下多少人的金氏世界纪录』之类搞笑企划的调调了。

然后，桂才刚关上柜门，紧接着走进教室的人乃是东城步。

在深夜时分来到教室的东城到底意图为何呢？这就跟近藤现身时同样是个天大的蠢问题吧。

东城果然不出所料地迈步走向九兵卫的座位。他准备对九兵卫的课桌、椅子、直笛及运动服等物品上下其手一番。

「少、少、少少少少少少少爷……」

活像施展少爷百烈拳似的，面露兴奋神色的东城，替九兵卫的椅子挂上了蕾丝装饰品。

看来他似乎是想把椅子打造成哥德萝莉风格的样子。

——不不，这哪招啊！

躲在扫地用具柜里面的五个大男生，各自维持着难受姿势在内心大肆吐槽。

——就算渴望将当事人打扮成哥德萝莉风格却遭到拒绝，也别转而把椅子装饰成哥德萝莉调调好不好！

——哪来的扭曲变态精神啊！

就在这个时候，走廊上又再一次响起脚步声。

不妙！东城惊慌失措。假使在这个节骨眼被人撞见的话，除了整个人被抓起来浸润滑液之外，还会落得被窗帘架抽打小屁屁百遍的下场。给人一种『那分明就是你渴望的玩法嘛』感觉的东城，也理所当然地开始寻找藏身之处。

然后，他也很天经地义地锁定了扫地用具柜。

在打开柜门的瞬间，东城忍不住睁大他那细长的双眼。因他发现里面早已被五个大男生挤成沙丁鱼罐头的状态。

真的没办法了！这已经破金氏世界纪录了啦！再也容纳不下了啦！

五名先客不约而同地恳求东城死了这条心，东城却仍旧企图硬挤进去。没问题没问题，只要那边再稍微挤一下挪个空间出来就行得通罗。笨蛋真的没办法了啦！就在六个大男生窃窃私语地在那边争夺容身空间之际——

新八被人推了出去。接着东城灵巧地钻进新八离开后所多出来的空间，顺手猛然关上柜门。

一秒钟过后，新八顿时陷入恐慌。

——喂————！出柜了出柜了！我被挤出柜子外面了啦！会被人发现啦！放我进去放我进去！

但或许是里头有人紧紧拉住门把的缘故，导致扫地用具柜柜门完全纹风不动。

——欸，这样真的很不妙！来了啊！有人来了啊！

然而新八的恳求未能如愿以偿，脚步声的主人在这个时候抵达现场。

踏进教室的是冲田总悟。

「哦……看到电灯开着，我还以为有人在里面，结果好像空无一人呢。」

冲田嘀咕一声，随即走近土方的座位。

才刚想说不晓得他打算做什么，接着只见他——拿图钉黏在椅子上，用雕刻刀稍微刻伤课桌表面，然后把剪下来的黄色书刊内页塞进课桌抽屉里头。

冲田完成一连串的恶作剧布置之后，便带着心满意足的笑容，就此转身离开教室。

扫地用具柜的柜门应声开启。

——还真是有够老套的恶作剧手法耶！

土方脱口抛出这句吐槽。虽然桌面被刻伤会导致日后在讲义上抄笔记时很容易破掉就是了！

——不对，我才有意见好吗！

这句吐槽则是出自新八之口。

——在这之前，他好像完全没注意到我的存在耶！？我明明都已经现身了，冲田同学居然完全没发现我的存在！难道我的存在感已经薄弱到跟※奇迹世代划上等号了不成！（编注：典出漫画《影子篮球员》。）

此时此刻，又听见走廊上响起一阵脚步声，新八当场惊慌失措。

——拜托，这次一定要让我进去啦！

岂料里头的五人却是冷酷无比，打死都不肯让出空间给新八。

就跟你说没办法了吧！去去去，自己去找别的地方啦！你直接用旁边的窗帘裹住自己就好了啦！反正你是奇迹世代，这次也绝对不会穿帮啦！

让我进去、不行啦、你出去啦、罗嗦啊是你该滚出去吧……新八等人吵得不可开交。有人排挤、有人拉扯，就这样争执个不休，到最后终于——

啪哒啪哒啪哒——所有人全都从扫地用具柜里头掉了出来。

而第八名脚步声的主人，刚好也在同一时间踏进教室。

「你们几个在做什么阿鲁？」

原来第八位访容是神乐。

「做、做什么……我只是想打开封袋……」

新八一脸尴尬地说道，土方及桂也接着搭腔回应。

「嗯，我也是想说要打开封袋……」

「我也是为了打开封袋里头的封袋里头的封袋里头的……」

「你们到底是有多喜欢封袋啊阿鲁？」

神乐才刚开口吐槽，近藤立刻出言反驳。

「等等，我来的目的可不是要打开什么封袋喔。我是为了堂堂正正地用脸颊磨蹭阿妙的椅子而来。」

「建议你回去翻字典查一下『堂堂正正』的解释比较好阿鲁。」

「我也跟他一样。」

东城接着回答。

「我也只是打算堂堂正正地替少爷的椅子加上蕾丝装饰品罢了。」

「至于你嘛，我觉得比起翻字典查词义，更应该拿字典直接敲头好让你恢复正常才对阿鲁。」

「话又说回来，我才想问神乐你挑这种三更半夜的时候来教室做什么啊？」

这次换新八发问。神乐的回答是：

「我只不过是来拿忘记带回家的铅笔盒阿鲁。」

「也太普通了吧！」

新八感到十分扫兴。

「神乐啊，这个时候你应该要说『我是为了吃藏在周刊醋昆布的封袋里头那份极限健康的醋昆布阿鲁』才对吧？」

「为什么非得让你决定我的个人行动不可阿鲁？」

「坦白说啦。」

此时，近藤再次开口发表意见。

「封袋什么的麻烦待在自己家里开封好不好。我可是为了做只有在这间教室才办得到的事情而来耶。」

「近藤说得没错。」

东城也同意他的看法。

「拜托，我一点也不想被你们这对变态双人组教训啊。」

土方开口回呛，桂也跟着表示赞成。

「土方说得没错。在夜半时分的教室里头剪开封袋的那种喜悦感，你们根本无从理解。」

「不不，就算得到你的认同我也一点都不觉得开心啊。麻烦你别※装出一副『我们是同伙』的嘴脸好不好？」（译注：原文为「仲间ズラ」。）

语气冷淡的土方话刚出口——

「※我不是圭！是桂！」（译注：原文为「ズラじゃない、桂だ！」。）

桂随即来了记睽违已久的标准吐槽字句。

此时，一旁的近藤插嘴说道：

「喂喂喂，你说谁是变态啊？只要是身心健全的男生，在高中三年期间至少会用脸颊磨蹭椅面个几次才对吧。」

「一般人才不会那样乱搞好不好！还有你是风纪委员长没错吧！有点自觉好吗！」

土方发出怒吼，新八随即慌慌张张地开口安抚：

「我说各位同学啊，三更半夜的不可以这样大呼小叫啦。」

「少在那边装正常人了啦，闷骚色狼。」

听见神乐轻声嘀咕着说出这句话——

「不准说我是闷骚色狼！」

新八立刻扯开嗓门大声回吼。

「总而言之，我不是变态！」

「少罗嗉，你就是变态！」

「够了，再这样争论下去也只会※陷入僵局罢了啊！」（译注：原文为「袋小路に入る」。）

「开口闭口都把袋挂在嘴边，实在有够吵耶你！」

彼此之间的争论就这么愈演愈烈，到最后终于——

「啊——！够罗——！你们几个简直吵死人了啦！要我来说的话，你们通通都是同类啦！」

脱掉摄影机头套的银八放声大叫。

「不管是剪开封袋也好、用脸颊磨蹭椅子也罢、或是把椅子装饰成哥德萝莉风貌，在利用三更半夜偷偷溜进教室的那一刻起，你们这几个小毛头就全都违反校规了啦！现在立刻给我滚回家去！」

但在银八破口大骂的一秒钟之后。

「不不，你没资格讲我们吧——！」

学生们异口同声地回呛。

你自己还不是一样趁夜深人静时偷偷溜进教室！甚至还打扮成电影小偷的模样咧！

等到嘘声风暴告一段落之后，新八这才重新开口提问：

「说真的啦，老师。你为什么特地打扮成那副德性出现在这啊？」

「哎，还问我为什么……我打算当个默剧演员，因此想说偷偷找个地方练习一下。」

「啥？」

「你想想看嘛，这部小说系列作品动不动就说即将完结，却还顽强地持续连载到现在，到这一集终于真的要划下句点没错吧？因此我想说等卸下教师职务之后，再来改行当个默剧演员似乎也不赖。」

「不不，哪里不赖啊……」

站在困惑不已的新八面前，银八露出得意笑容继续说道：

「况且啊，像这样身穿黑色紧身西装上演默剧，感觉十分新潮对吧？只是与其单打独斗，还不如找个搭档合作比较好呢。剃成※莫西干发型再搭配太阳眼镜好像也不错说。」（编注：两侧剃平、只留中央一直线头发的发型。）

「老师你分明就只是打算抄袭『※GAMARJOBAT』而已嘛！」（译注：日本著名搞笑默剧组合。）

「各位乖小孩！银八系列小说告一段落之后，接下来就轮到新系列作品『搞笑默剧　默剧演员坂田银八』接替上档罗！麻烦各位多多指教与关照罗！」

「不要擅自趁机大打广告啦啊啊啊啊！」

深夜的银魂高中，结果还是一如往常一般吵吵闹闹。




第二讲 怀着『争先恐后』的精神
「呃——因此呢，『银魂剧场版　完结篇　永远的万事屋。超越了上一部的剧场版，创下超级卖座的纪录。自称还没看的人立刻GO　TO电影院。而自称已经看过的人，起码也得再GO　TO电影院两次。接着啊，要是日后推出DVD或蓝光光碟时，也记得要掏腰包购买喔。今天宣布事项到此为止，值日生可以喊口号了。」

语毕，银八准备为这堂放学前的班会时间作个结尾。

「不不，稍等一下。」

此时，新八出声喊停。

「这是什么班会啊？难道就没有其他更正经一点的连络事项可以宣布吗？」

「没有！」

「这个班导师居然一口就把话说死是怎样！」

「坦白讲啦。」

人明明还在教室的银八，嘴里竟叼着一根香烟。

「这次的小说版本身就是配合电影而推出的企划。是出版社打着想用银魂作品攻占所有书店门市的如意算盘啦。既然是这样，在小说版当中开跟往常一模一样的班会时间也是没办法的事。如果好好帮电影打个广告，也不会有人有怨言嘛。」

「不不，话是这么说没错，但老师你也犯不着那么露骨地公开事实真相……」

「凡事开诚布公才是上上策啦。所以啦，连口号都不必喊了，就地解散！」

银八话一说完，准备离开讲台。然而……

「老师！可以稍等一下吗！」

近藤却举手制止了他。

「怎么啦大猩猩？我可不晓碍哪天才是香蕉跳楼大拍卖的日子喔。」

「请放心，香蕉跳楼大拍卖的日子，以及阿妙同学的那个日子，我都已经自行查明清楚了。」

「你查哪个日子啊你——！」

总之近藤先挨了阿妙一记重拳。呈现脸肿状态的他接着继续说道：

「老师，我想针对剧场版的事情发表一点意见。」

「怎样啦？」

「为什么没有推出银八系列的剧场版作品呢！」

近藤重拍桌面，语气激动地说道。

银八顿时挑起半边眉毛。

「银八系列的剧场版作品？」

「是啊。毕竟这本已经是银八系列的第七本作品了耶。既然都推出这么久了，就算只有一部也好，也很希望有关单位能把银八系列改编成剧场版啊！」

近藤的这个意见，很罕见地获得了其他学生们的赞同。

对啊对啊，起码推出一部也没关系吧。就算采用低成本的单一电影院上映模式也无妨啊……等等议论声此起彼落。

「原来如此。银八系列的剧场版作品是吧……还真亏你这头大猩猩能抛出如此不错的提案呢。」

银八拿出随身烟灰缸捻熄香烟，随即转身走回讲台。

「先声明一下，我可不是被你的提案给打动喔，其实我心里也常常浮现『要是能够推出一部银八系列的剧场版作品，不知该有多好』的想法。如果可以像东映动画祭那样一次同时上映银魂及银八剧场版作品，岂不也是相当豪华气派的做法吗？」

「这，确实是很豪华没错啦……不过电视动画都已经结束了，我想SUNRISE公司应该也不会打算再制作银八的剧场版作品吧。」

新八口气委婉地表示意见，银八却使劲摇了摇头。

「八仔，俗话说精诚所至金石为开喔？如果我们能够提出剧场版银八的优质企划书，搞不好制作公司的大人物们也肯因此而采取行动喔。你说对不对啊？」

「企划书……吗？」

「是呵。附带一提，其实我手边早就已经准备好一份企划书了。」

语毕，银八从讲桌底下取出一叠翻字板。

「还真的有喔！是说，其实我隐约察觉到或许老师早有准备就是了！」

「所以说呢！我们从现在起展开一场紧急企划发表大会！你们就全都睁大眼睛，仔细瞧瞧我所设想的剧场版银八作品企划案吧！」

虽说原本即将结束的班会时间，不知为何竟突然变成一场企划会议，但这在3年Z班也是常有的事。

银八在讲桌上竖起翻字板，立刻开始讲解。

「标题说穿了就是！」

『银八剧场版　　完结篇　　永远的3年Z班』

「等等，老师，你这分明就只是完全抄袭正篇剧场版的标题而已嘛。」

新八加以吐槽，银八却毫不在意。

「没差啦，反正是姊妹作啊，就算标题相似也很理所当然嘛。附带一提，内容则是——」

银八边依序秀出画在翻字板上头的数张插图边进行说明。

——银八穿越时空来到五年后的银魂高中，在那里目击到出乎意料之外的情境……！

跟五年前一模一样，水压小到不行的教职员专用厕所。

跟五年前一模一样，表面护漆早已斑驳脱落的走廊扶手。

跟五年前一模一样，高挂在体育馆天花板顶端的排球。

跟五年前一模一样，三两下就寅个精光的福利社可乐饼面包。

银八凝视着这些光景，独自一人轻声嘀咕着说道：

「……这间学校还真是有够一成不变啊。」

完

「哪来的『完』啊！」

新八的吐槽声量变得愈来愈洪亮。

「还是改成『Fin』比较妥当吗？」

「不不，不是那种问题啦！重点是内容啦内容！这什么鬼啊，根本就没有发生任何事件不是吗！」

「还事件咧，你喔……」

银八一脸提不起劲地抓了抓头。

「事件什么的就免了吧？在正篇都已经那么卖命地又砍又杀了耶。起码也该让银八剧场版改走和平路线嘛。」

「太过和平也不是办法吧。必须得发生一些状况才像话啊。」

「新八说得没错。那种企划内容根本行不通的啦。」

讲出这句话的是土方。

「怎么啦，美乃方，你有意见是不是？」

「当然有……老师，就算是银八系列的剧场版作品，也没人规定非得由老师领衔主演不可吧？」

「啊？」

土方霍然起身，从课桌抽屉里取出翻字板，接着继续说道：

「其实我也有构思了一个剧场版的企划案喔。」

银八『哦』地发出桀骜不驯的得意笑声。

「有趣，那你就当场发表给所有人听听吧。」

「知道了。」

做出回应的土方，随即拿着翻字板走到讲台上。

他在讲桌上竖起翻字板，开始讲解企划内容。

「我所想出来的剧场版标题是！」

『土八剧场版　　完结篇　　没完没了地狂抹美乃滋』

「不采用！」

银八劈头撂下这句结论。

「光是听到标题就已经不可能采用了啦！土八？你当是在演。星期六的晚间八点档不成啊？连副标题也一整个莫名其妙。」（译注：日本星期六讲法为「土曜日」，而星期六的晚间八点档即简称为「土八」。）

「副标题跟剧情内容有所关连啦。」

「跟剧情内容有关？」

——到某间三明治专卖店当工读生的土方十四郎，听到工读生领班这样吩咐他：

「土方，你只管没完没了地替面包抹上美乃滋就好。」

完

「这种剧情哪里有趣了啊！」

银八撇开自己的乏味企划不谈，硬是大力吐槽一番。

「我才不想特地跑到电影院去观赏你的打工立志传好不好。不采用啦不采用。」

土方边发出咂舌声边步下讲台。

「那接下来应该轮到我出马罗。」

取而代之起身离开座位的是冲田总悟。他手上也拿着一叠翻字板。

「哦，你也有拟定企划案吗？」

「我这跟老师及土方同学的截然不同，可是个充满刺激的企划案喔。」

「好样的～～」

那我就听听看吧——银八如此说道，于是这次换冲田站上讲台。

冲田在讲桌上竖起翻字板。

「这就是我所想出来的剧场版标题！」

『冲八剧场版　　入门篇　　成为乐在其中的SM吧』

「那分明就只是一部限制级电影嘛！完全不能播放给乖小孩欣赏好不好！」

「哎呀，别这么说嘛，顺便听我描违一下剧情内容嘛。」

冲田话刚说完，随即秀出另一张翻字板。那是一幅有个大叔坐在三角木马上，被SM女郎挥鞭抽打的图画。

——咻、咻、咻！

完

「只有状声词是怎样！剧情说明跑哪去了啊！」

「附带一提，这个企划案在入门篇之后，还有中级篇及超绝技巧篇等续集会接连上档。」

「用不着接什么续集啦！还有，中级篇之后就接超绝技巧篇，未免也跳太远了吧！？」

「老师，接下来请看看我的企划案。」

下一个起身的人是猿飞菖蒲——也就是小猿。

银八叹了口大气。

「尽管内心完全没有半点好预感，但还是姑且看一看吧。」

于是乎，小猿接替下台的冲田走上讲台。

「这就是我的剧场版标题！」

『小猿八激情版　　※怪性癖　　母猪啦我是一头母猪啦』（编注：「怪」和「篇」的日文发音相同。）

「结果还是一部限制级电影嘛！还有那个『小猿八』是什么鬼？直接用猿八不就得了吗？」

「老师，也请您顺便听我描遖剧情内容吧。」

小猿不肯轻言放弃。

「剧情内容？」

——咻，啊，咻，啊，咻，啊！

完

「岂不是跟刚刚那个企划案一模一样吗！就只是加上快乐的呻吟声而已吧！你干脆跟冲田那个企划案打包起来，随便找间没落的限制级电影院放映算了啦！」

「事态演变至此，也只能请老师看看我的企划案了。」

此时起身的人是桂。

桂与小猿换手站上讲台，秀出他准备好的翻字板。

「这就是我想出来的剧场版标题！」

『圭八3DS版　※然后迈向说明书……』（译注：恶搞著名电玩软体『勇者斗恶龙Ⅲ』的副标题『然后迈向传说』。）

「这分明就是游戏嘛！起码也该丢个以电影作为前提的梗才对吧！还有，那个副标题看了就教人感到有点火大啊。」

桂向开口吐槽的银八表达抗议：

「老师，请姑且先听我描述剧情内容啦。」

「真的有所谓的剧情内容吗？」

——※MEGA DRIVE版预定明年春季发行。

完（译注：SEGA于1988年十月底推出的帽位元家用电玩主机。）

「根本就只是宣传而已嘛！还有，事到如今就别再出什么MEGA　DRIVE版了啦！」

「老师觉得改出※PC　ENGINE版比较好吗？」(译注：NEC于1978年十月底推出的卡式光碟两用家庭电玩主机。)

「或者该说我超想拿块※厚重的石板狠狠痛扁你一顿啊！」（译注：引用勇者斗恶龙自七代起加入的石板收集系统。）

桂退下讲台之后，这次就连隔壁班的服部全藏都跑来插花。

「果然还是不能交给3年Z班处理此事啊。」

「为什么连你都厚着脸皮跑来插花啊？」

「总之先听听看嘛。这就是我所构想出来的剧场版标题。」

服部语毕，随即动手秀出翻字板。

『全八剧场版　　灌肠篇　　栓剂，欸——不吞下去吗？』

「结果这只是在描述你的痔疮病情而已吧！※还有把『永远』改成关西腔的『欸——不吞下去吗？』听起来也让人感到有点火大啊！」（译注：两句原文分别为『えいえんなれ』及『えーのんなれ』，发音相近。）

「那么，接下来就该轮到我出场罗。」

此时，身穿白袍、不知从哪跑来的月咏老师无声无息地来到现场。

月咏秀出来的翻字板内容为……

『月八黏答答※BANG!　　好吗？欸——不好吗？』（编注：「BANG」和「篇」的日文发音相近。）

「『黏答答BANG!』是什么啊！？黏答答是指润滑液吗？是在全身变得黏答答之后又遭到枪击吗？就连改用关西腔的副标题也显得颇下流啊！」

「你们通通都给我差不多一点喔！」

此时只见近藤霍然起身。

「真要提的话，拜托提出更正经一点的企划案好不好。就像我一样！」

近藤语毕，打开他的翻字板给众人看。

『野生王国　　大猩猩的生态奥秘』

「主旨完全走调了好吗！而且坦白讲，要是到了这个节骨眼才改变标题，那排在后面的人岂不都无法装傻了吗！」

「那老师，您觉得这个企划案如何？」

只见桂再度起身发表企划案。

『圭八GAME　BOY版　　赶紧拿出说明书……』

「你是有多想逼人看软体说明书啦！这真的足一款那么复杂的游戏吗？再说我应该有讲过是要发表电影企划案没错吧！」

「那么，这个企划案如何呢？」

下一个秀出翻字板的是凯萨琳。

『银魂盗版　　完结篇　　永远的万事屋』

「这分明就只是普通的盗版嘛！根本就是在描述电影小偷的事迹而已嘛！」

够了够了，到此为止！用力重拍讲桌的银八说道。

「我可没那么多闲工夫可以陪你们在这边玩什么※大喜利啊！」（编注：一种游戏，参加者依照规定的主题轮流搞笑，其中最好笑的人获胜。）

「不不，老师你其实已经奉陪够久了……」

新八简短地嘟嚷了一声。

银八叹了口气并继续说道：

「……哎，毕竟是难得的剧场版。也难怪会演变成这种大家争先恐后发表意见的状态。不过这次就卖个面子给我，采用我所提出的企划案吧。」

「但老师提出的那个企划案，根本就没有发生任何事件不是吗？」

新八如此点明。

「刚刚介绍的剧情是A计划。我基本上还另外拟定了一个有安排事件发生的』计划。」

「那一开始就直接介绍』计划不就得了吗……」

无视新八的轻声嘀咕，银八拿出一叠新的翻字板竖立在讲桌上。

「那么，我要重新介绍我的提案罗。就是这个。」

『银八剧场版　　完结篇　　永远的3年Z班』

——银八穿越时空来到五年后的银魂高中，在那边遭遇到一幕幕令人不忍卒睹的光景。

在教室的门口，赫见头发被染成雪白色的近藤倒地不起……

在体育用具室，惊见头发被染成雪白色的土方倒地不起……

在餐厅的厨房，君见头发被染成雪白色的神乐倒地不起……

这究竟是怎么回事……？到底发生了什么状况啊……？

难不成是白诅入侵……连银八世界也已惨遭白诅的毒手了吗……！？

银八单枪匹马展开调查，最后掌握到惊为天人的事实。

近藤是因为对阿妙发动性骚扰言语攻击，所以被阿妙拿板擦痛扁一顿而昏倒在地。他的头发之所以变白，是粉笔灰所造成的现象！！

土方则是在体育用具室遭到冲田拿画线筒痛扁一顿而不省人事。头发之所以变白，是画线筒内的石灰粉所致！！

神乐则是溜进厨房企图偷吃东西时不小心脚滑跌了一跤，沾得满头都是面粉而已！！

查明事实真相的银八，站在校舍屋顶凝视着远方，独自一人嘀咕着说道：

「并非白诅作祟，真是太好了呢，各位。」

完

「这个企划案如何啊？」

3年Z班全体学生异口同声地对询问感想的银八说道：

「不采用！」




第三讲 大家都变成○○了啦！
「鲜血淋漓的那道身影，俨然形同白夜叉。为了守护同胞，不惜踏上修罗之路吗？然而，你那双充满灾厄的手，有朝一日将会连同原先抱在怀中的那些珍贵事物，也一并加以摧毁掉吧。那枕是恶鬼所背负的罪孽。只管连同心爱之人、以及憎恨之人全数吞噬殆尽，孤单地在这颗行星上持续痛哭失声吧——」

这一天，银八甫踏进3年Z班教室便大吃一惊。

时值早上的班会时间，教室内显得异常吵闹。不对，虽说3年Z班吵吵闹闹是司空见惯的事，甚至到了倘若安静无声，反而会让人感到毛骨悚然的地步，然而这一天的喧闹程度却跟往常大不相同。

首先不一样的地方，在于全班同学们的服装。

他们穿的不是水手服及高领制服。大家通通都穿便服，而且还挑类似小学生会穿的那种款式。男生穿短裤，头上顶着反戴的帽子，而女生们也不遑多让，个个都换上颇孩子气的女童装，甚至还有人刻意把头发绑成了双马尾辫子。

——这是什么状况?

银八茫然若失地呆立在教室门口。到底是怎么一回事啊……？

至于换穿便服的3年Z班全体学生们究竟忙着做些什么事呢？答案如下。

土方在座位上揉制橡皮擦屑丸。他把垫板表面的橡皮擦屑、黏土及胶水等原料混合起来，不断来回搓揉，忙着制作一颗不晓得到底有何用途的橡皮擦屑丸。

「顺便再加点美乃滋进去好了——」

——别加别加千万别加。

银八脑中才刚浮现这个念头——

「呜嘎吼——！」

又发现有个家伙站在窗边看着操场并放声大叫。是神乐。

「大家通通都是流浪犬阿鲁——！」

因为流浪犬而情绪高涨，是小学生圈子常见的光景。

另一方面，东城、近藤及长谷川等三人，则是聚精会神地窝在教室一角举行「互弹额头研究大会」。看样子他们似乎是在讨论该用哪种方式弹额头，才能让对方感到疼痛不堪。

「就跟你说用单手比较好吧！」东城如此说道。

「不，铁定是用双手才痛啦！像这样弯成弓状。」长谷川做出回应。

「把指甲削尖应该就够痛了不是吗？」近藤说道。

「但如此一来，连出手的人也会觉得痛吧。」长谷川接着回嘴。

三个大叔居然一本正经地讨论着那种孩子气的话题。

没错，今天的3年Z班全体学生都成了小鬼头——通通变回小学生状态了。

山崎热衷于用铅笔骰子玩自制的大富翁桌游。冲田则利用课本空白部分绘制翻页连环漫画，而且是一部有个大肥猪不断遭到鞭子抽打的连环漫画。

——等等，漫画内容也太糟了吧！

河上万齐则对高杉晋助提出「我们一同报名参加明天的马拉松大赛吧」这个邀请。

——他绝对不会遵守那个承诺啊！

凯萨琳得知今天是培号星期五，便莫名其妙地又叫又跳。桂则拿按压式原子笔玩起射橡皮擦的无聊游戏。

——这究竟是怎么搞的啊……

银八忍不住频频眨眼。

——为什么这群家伙会从高中生设定转变成小学生设定啊？

——难道说……

银八心想。

——这该不会是某种病毒作祟吧……？

会是由于先前曾经谈起3年Z班也希望能改编成剧场版的话题，导致3年Z班世界也不幸遭到病毒入侵了吗？

一种会将高中生变成小学生的病毒。

虽然心里冒出『那算啥啊』的念头，但除此之外，他也联想不到其他更适合用来解释眼前状况的答案。

——话说今天早上我好像又在半梦半醒之间，听见一阵『鲜血淋漓的那道身影，俨然形同白夜叉——』之类的低吟声……

此时，银八突然回想起昨天班会时间的情景。

事情发生在放学前的班会时间。银八对着各自闲聊个不停的3年Z班——

「叽哩呱啦叽哩呱啦的，就只会成天吵个不停。像你们这种货色啊，干脆别再当什么高中生，给我回到小学生时代砍掉重练！」

撂下这句狠话。

铁定是那句发言，经过某种带有科幻气息的程序，化作病毒在3年Z班蔓延开来了。

天底下真有可能发生如此奇妙的事情吗？银八突然开始担心※塔摩利大叔会不会伴随着那首主题曲现身说法。（译注：影射富士电视台著名特别节目『世界奇妙物语』。）

然后呢，学生们则当着银八的面，以小学生的姿态卯起来嬉闹。

新八把长尺当作跳水板一样摆在课桌边缘，然后像是在演奏乐器似地反覆按压长尺悬空的那一部分。

阿妙跟九兵卫则在唱※阿尔卑斯一万公尺。（译注：日本童谣。）

「冬佩利，要价三万出头～～」

错了错了。是在唱冬佩利三万出头。这是一首描述冬佩利才三万出头的宣传歌。

玩腻用原子笔射橡皮擦游戏的桂，这次换成边弹奏音乐课本背后的印刷键盘边引吭高歌。

「冬佩利，要价三万出头～～」

——连你也跟着唱是怎样！

此时，耳边突然听见女同学发出「呀！」的一阵尖叫声。

原来是在教室角落研究弹额头的三人组突然大打出手。

「你多弹了一次耶！」

「才没有好不好，方才那次刚好扯平了啦！」

看样子似乎是原本的互弹额头，在不知不觉之间演变成一般的互打额头，然后为了各自挨打的次数不均而发展成斗殴事件。这是小孩子吵架时最常见的模式之一。

只不过虽然称作小鬼，但他们三个的外貌跟身材都是大叔。三个大叔大打出手，导致教室内的喧闹气氛瞬间升温。

在一旁煽风点火的家伙、莫名放声大哭的女同学、打算冲往教师办公室告状的家伙，以及阻止想打小报告的人的家伙。众人的言行举止都跟小学生没啥两样。

「别闹了、别闹了！」

比时，银八总算出声试图制止。

但无论银八再怎么好言相劝，扭打成一团的大叔级小学生们依旧不肯罢休，教室内的骚动层级也跟着愈演愈烈。

「老师你看，这是我做的橡皮擦屑丸喔。」

土方莫名其妙地挑这个节骨眼展示他的精心力作，但现在银八根本没空理他。

「够了——你们通通给我差不多一点啊！」

银八破口大骂，并用力重拍讲桌。

「都叫你们安静了，还听不懂是不是！动物园的动物起码都比你们这群家伙还要听话啊！」

*

「鲜血淋漓的那过身影，俨然形同白夜叉。为了守护同胞，不怕踏上修罗之路吗？然而，你那双完满灾厄的手，有朝一日将会连同原先抱在怀中的那些珍贵事物，也一并加以摧毁掉吧。那就是恶鬼所背负的罪孽。只管连同心爱之人、以及憎恨之人全数吞噬殆尽，孤单地在这颗行星上持续痛哭失声吧——」

霍然睁开双眼，银八发现自己站在走廊上。

他站在3年Z班教室门口，手里拿着点名簿。看看手表，现在是早上。

「咦……？」

脑筋瞬间一片空白。

他还搞不清楚状况。自己为什么会站在教室外面？

刚刚3年Z班的学生们莫名其妙地变成小学生状态，自己则对吵闹不休的他们破口大骂……随后，就这么伫立在走廊上。

银八虽然完全摸不着头绪，但还是决定先进教室再说。毕竟他还得主持早上的班会时间才行。

「好啦——通通回座位……」

银八话说到一半就停住了。

因为众人的模样实在很奇怪。先前的小学生装扮已不复见。那么，究竟是怎么个奇怪法呢？

答案就是众人都变成动物的模样了。只不过与其说是百分之百的野兽姿态，倒不如说依然留有人类的形影。因此应该说是变成了野兽与人类的混合体。

——难不成……又是病毒作祟？

银八面露僵硬神情。

——是因为我说了那句话，才导致他们变成这副德性吗？

『动物园的动物起码都比你们这群家伙还要听话啊！』

这是银八刚刚讲的话。

——所以又是把大家变成动物的病毒蔓延开来了吗？

——这是怎样啊？

然而再怎么抱怨或发牢骚，状况依旧没有产生任何变化。

至于众人究竟变成了哪些动物呢——

土方是野狼与人类的混合体。虽说人类特征所占的比例比※狼人乐团来得多了一些，然而这种组合基本上还是成立的。坦白讲，并不难看。但他依旧只顾着搓橡皮擦屑丸。（译注：日本著名摇滚乐团，最大特征为所有团员均戴着野狼头罩。）

「结果还是只会搓橡皮擦屑丸啊！」

再转眼观察其他学生，发现冲田变成一头黑豹。

「连肚子里头也黑爆了喔。」冲田说道。

「你用不着自卖自夸啦！这点我清楚得很。」

接着看看桂，这家伙变成了一只伞蜥蜴。

「有机会掀起流行热潮吗？」

由于他睁眼说瞎话，银八便赏了他一句怒斥。

「热潮早就来周又消退了啦！或者该说你口中的热潮究竟是什么啊！」

伊丽莎白则变成一只企鹅。

「没什么太大的转变嘛！体型几乎一模一样啊！」

屁怒组则成了一头水牛。

「这边也同样没啥转变嘛！啊，不对，您看起来并没有什么太大的差别呢……」

东城则是一只大山椒鱼。全身裹满一层黏液。

「有机会掀起流行热潮吗？」

「有机会才怪！另外，如果是你全身黏答答的话，就只会害我联想到润滑液的黏答答特质啊！」

近藤变成一只大猩猩。

「感到意外吗？」

「毫无意外性好吗！有点，或者该说，根本就原封不动嘛，就你的状况而言！」

阿妙也变成一只大猩猩。

「意外吗？」

「那不是废话吗！」

不小心顺口吐槽的银八，立刻被阿妙痛扁了一顿。

「噗呸啦！」

甚至连凯萨琳都变成大猩猩了。

「拜托，你完全没必要变成大猩猩吧！你都已经是猫人混合体了耶！」

然后，大猩猩们的脖子上通通都挂着『空知英秋』的名牌。

「居然反映出网路问卷的调查结果！！是说，※动物园公开征求网民为大猩猩取名，结果原作者居然荣登第一名宝座，真是棒透了啊！」（编注：2013年上海动物园在网路上公开徵选新生的大猩猩名字，「空知英秋」被网友恶搞提名而遥遥领先。）

另外，新八、小猿、无用男、冈田似藏及万齐则变成了五只眼镜猴。

「有够随便的动物分法耶！戴眼镜跟太阳眼镜的家伙，就通通都变成眼镜猴了！」

「啊，我不是眼镜猴，是树懒喔。」无用男如此说道。

「还真是正确答案啊！」

此时，银八注意到了。教室里有一名学生并未变成动物，此人正是山崎。

「哎唷，你怎么……？」

银八一提问，山崎随即做出回应。

「因为人类也是动物啊。」

「居——居然讲出这么平凡的回答！」

银八忍不住吐槽。

「因为人类也是动物啊——聪来似乎十分深奥，其实就只是一句没啥大不了的发言啊！」

只不过这确实也颇合他的调调就是了。

总而言之，大家通通都变成动物了。虽然变成动物，不过众人所做的事还是一样，各自忙着搓橡皮擦屑丸、画翻页漫画及研究弹额头手法。换句话说，教室内的吵闹情形就跟小学生状态时完全相同。

银八大吼一声：

「你们这群小毛头，外观虽然改变，但所作所为还是一成不变嘛！快回座啦！」

然而3年Z班动物军团连甩都不甩他。

「够罗——！你们是难度超高的电玩游戏不成啊！我真想知道攻略法啊！」

*

「鲜血淋漓的那道身影，俨然形同白夜叉。为了守护同胞，不惜踏上修罗之路吗？然而，你那双完满灾厄的手，总觉得说腻了啊——反正只管持续痛哭失声兢对了——」

猛一回神，银八发现自己站在走廊上。他对这件事已经不再感到惊讶了。

被吵到不行的3年Z班气到破口大骂，接着瞬间失去意识，莫名回到走廊上。

然后一踏进教室，就会发现3年Z班的学生们通通变得不太对劲。八成是受到病毒之类的东西影响所致。看来似乎是时空移动及病毒恐慌同时发生的样子。

——那群小鬼头这次又给我变成什么德性了呢……？

于是乎，银八提心吊胆地走进教室。首先映入眼中的，是身穿吊带工作服，蓄着一脸八字胡的桂。

「你好，我是世界第一出名的水管工人。」

桂开口说道。

看样子……似乎是玛莉欧。而且还大口大口地狂吃蘑菇。

有玛莉欧在场的话……银八挪动视线望向左边，随即看见头戴红色安全帽，跟玛莉欧一样身穿吊带工作服的近藤。

这次该不会是换成「让所有学生都变成超级玛莉」的病毒了吧？

「呃——你也是玛莉欧吗……？」

银八出声提问。

「不，我是……」

话才说到一半的近藤，不小心稍微擦撞到课桌桌角。然后就挂掉了。

「原来是※地底探险的矿工主角啊——！」（译注：1983年发售的任天堂家用游戏。主角号称电玩史上最弱主角，超容易阵亡。）

这下子银八总算搞懂了。原来是这么一回事。

这次的病毒，是让3年Z班全体学生通通变成电玩角色的病毒。

至于为何会变成这样，大概还是跟银八的发言脱不了关系吧。

你们是难度超高的电玩游戏不成啊！银八方才如此破口大骂。而这个病毒就是对「电玩游戏」这个关键字起了反应。

此时，突然听见摩托车引擎声传入耳中。原来是冲田骑着越野摩托车迎面直冲而来。

「我是※刺激越野机车赛的主角——」冲田如此说道。（译注：1984年发售的任天堂家用电玩游戏。）

「拜托，稍微考虑一下地点好不好啊！」

银八整个人边后仰边吐槽。

「而且言归正传，虽然说是电玩，但怎么全都是怀旧游戏啊！？」

此时，穿着一袭蓝色紧身衣的万齐刚好路过。

「啊，在下是※洛克人。算是跟※摇滚乐搭上边。」（译注：「洛克人（ロックマン）」与「摇滚乐（ロッロール）」皆有「ロック」一词。）

「八竿子扯不上关系好不好！你没说我完全看不出来啊！你那副德性分明就只是个普通的搞笑艺人而已吧！」

此时，身穿英国绅士风西装的神乐来到银八面前。

——呜……这又是什么啊？

银八没办法立刻辨别出来。

「那个——附带一问，你是哪款游戏的登场角色？」

银八一开口发问，神乐随即出声回答：

「我已经说过了。」

「！」

——密……

——※密西西比杀人事件出现了——！（译注：1986年移植至任天堂的超高难度解谜游戏。）

——原来是那款宇宙无敌困难的解谜游戏！主角会在船舱内到处走动！然后嫌犯动不动就丢出——

「我已经说过了。」

——这句该死台词的游戏啊啊啊！

——这种怀念与火大的感觉是怎么回事啊！

「我已经说过了。」

「你啥都没说好不好！起码也先回答过一衣再改用这句台词啦！」

就在这个时候，银八的脚边突然发生爆炸。

「呜喔喔！？」

原来是有人丢了颗炸弹过来，爆炸烟雾团团笼罩住银八。

「喂喂，丢炸弹也太扯了吧！还有到底是谁干的好事啊！？」

银八出声询问，只闻烟雾后方传来一阵嗓声。

「是我。」

这声音是高杉。

「高杉！那意思就是说你是那个罗，是炸弹超人对不对！？」

「错。」

烟雾散去，高杉的身影随之现形。一身烟火师装扮的高杉如此回答：

「是※东海道五十三次的主角。」（编注：1986年发售的任天堂家用电玩游戏。）

「居然是那款游戏？」

银八忍不住发出咆哮。

「横向卷轴动作类型的那款东海道五十三次吗？是那款拿甩炮猛砸路边地藏神像就会遭天谴的那款游戏吗！？」

「我只不过是想见桃子小姐一面罢了。」

「谁记得那么细部的游戏设定啊！言归正传，你们若不采用比较现代一点的游戏，三十岁以下的读者全都会看得哑口无言啊！为什么会变成这样啊？」

「我已经说过了。」

「密西西比用不着跳出来串门子啦！」

「呜啊啊啊啊，被橡皮擦绊倒了啊啊啊！」

「你还真是动不动就挂掉耶，地底探险矿工！」

此时，一身盔甲武士装扮的东城出现了。

「哎唷，总算来了个比较新颖的游戏角色了吗？你是鬼武者没错吧！」

但东城的回答却是……

「不，我是※源平讨魔传的主角。」（译注：1986年由NAMCO推出的大型街机游戏。）

「有啊！是曾经有过这么一款游戏没错啊啊啊！」

「啊，抱歉，应该是※月风魔传才对。」（译注：1987年由KONAMI推出的任天堂家用电玩软体。）

「呃，过去也曾经有过这款电玩游戏就是了啊啊啊！」

这个充满骨灰级电玩游戏角色的空间，虽能带给人一种沉浸于怀旧气氛之中的舒适感受，但若冷静思考一番，便会发现上游状况终究只是班级秩序解体的负面现象罢了。

有人骑越野摩托车在教室内来回飞窜，有人开口闭口只会讲「我已经说过了」、「我已经说过了」的单一台词，然后当甩炮遍地开花之际，长谷川又拿着竹枪发动『※一揆』。（译注：1985年发售的任天堂家用电玩游戏。）

银八忍不住破口大骂：

「够罗！要是这样的话，不如恢复原先那群蠢蛋的模样，还好上一万倍啊！」

*

银八猛然回神。发现自己又站在走廊上。

又再次发生时空转移现象了。

银八战战兢兢地走进教室。只见身穿高领学生服及水手服的3年Z班全体学生，一如往常地在教室内大吵大闹。

神乐提早狂吃午餐便当、近藤遭到阿妙痛扁、东城被九兵卫痛扁、山崎忙着打羽毛球、土方则目露凶光怒瞪冲田。

银八重重地叹了口大气，感慨万千地眺望着教室的喧闹光景。而或许是对班导师的反应感到不可思议吧，于是新八开口询问：

「咦？老师，你怎么了吗？」

叼着香烟的银八如此回答：

「我内心一片祥和啊。」




第四讲 发现心胸狭窄的家伙罗！
歌舞伎町小论文徵文比赛投稿作。

『我与吐槽』

银魂高中　　3年N班　　志村新八

「喂————！」

劈头就这样大喊，真是不好意思。这是我惯用，不对，或者该说是在银魂世界时常被搬出来运用的吐槽开场词。例如……

「喂——！那早已变成一团海藻碎屑了吧！？」

或是——

「喂———！你外带的这东西也未免太过夸张了吧！」

像这样加以运用。

绝对不会采取例如「兄弟或姊妹的儿子，叫作※外甥——！」之类的用法。（译注：日文中「外甥」与「喂」发音相同。）

在银魂世界当中，我想最常使用「喂———！」这句吐槽的人，应该就是我吧。虽不会宣称就只有我在使用，但我在银魂世界当中的立场，无论是正篇也好，或者这部小说版也罢，基本上都是以扮演吐槽角色为主。因此我想我铁定是最常动用这句「喂——！」的人物。尽管没有仔细算过，但绝对是这样没错。

这句「喂——！」看起来似乎很容易运用，实际上并不然。要是不认清使用的场合，将会引发相当滑稽的结果。

首先，必须认清对方的装傻是否具备足够承受「r9F-！l这句吐槽的强度。

「热天真夏呢——」

「喂——！你应该是想讲『夏天真热』才对吧——！」

这样显得有点头重脚轻，对方有可能会反呛一句『闷热的是你才对吧笨蛋』。

但假使累积了跟我差不多酌吐槽经验，便能掌握住适度的吐槽强度。

「热天真夏呢——」

「喂。」

这样就够了。在吐槽「热天真夏」时，不必加上「尾音」。

不过若换成……

「啊，抱歉。刚刚稍微拉了拉电线，结果一不小心勾倒吉他，然后顺势压到碰巧摆在一旁的核弹发射钮了。因此大概再过五分钟地球就要灭亡了，这点有劳你费心多多罗☆」

当对方讲出这串装傻台词的话时，就该用「喂——！」了。

或者采用「喂————————！」也是个不错的选择。

因此，对装傻跟吐槽而言，取得两者力道平衡是最重要的关键所在。

照这样看来，会让我不禁觉得专门装傻的人实在有够轻松。因为他们只要卯起来装傻就好了。

可是，我并不讨厌忙着应付各式各样装傻的自己。甚至还感到相当自豪。

我祭出快刀斩乱麻般的吐槽绝学，轻松应对千变万化的装傻。这就真的是只有我才办得到的专家绝技。

「不不，就算不是你也能应付得来好不好。」

假使有人敢大放厥词的话，我大概会如此回应吧：

「喂———！这边就星让我出个风头也没差吧啊啊啊！」

吐槽是我的存在证明。而置身在这个吐槽领域当中，我希望自己今后也能继续正确地运用「喂——！」这句吐槽字词。

*

午休时间，探头观察教师休息室，发现银八并不在。

新八走进厕所隔间，拿出手机。他有件非得通知银八一声不可的大事。

新八投稿参加歌舞伎町小论文徵文比赛的作品，荣获了优秀作品奖。昨天晚上收到徵文比赛主办单位的联络，他才得知此事。

而建议他投稿参加徵文比赛的不是别人，正是银八。你总是动不动就爱讲道理，像这种个性的人应该很适合写小论文才对吧？——虽然用了这种听起来会让人感到有点火大的口气，但总之是他建议自己投稿参加比赛的。

而投稿的作品，居然拿到了优秀作品奖。

因此会想赶紧让建议他投稿参赛的银八得知这项好消息，也算是人之常情。

只不过在今天早上班会时间结束后，又有移动教室上课等事情接踵而来，导致新八无暇叫住银八。所以才耐心等到午休时间，想不到结果还是没能找到他。

因此呢，新八才决定躲进厕所用手机联络银八。

然而，银八连手机也没接。新八只好在语音信箱留下讯息。

「我是新八。有件事情想要率先告诉老师，所以才打电话给您。我待会儿再重拨一次好了，再见。」

讲完留言挂断电话之后，新八便走出厕所。

接着他在3年Z班教室前方的走廊上遇见了桂。

「桂同学！」

新八兴奋地叫住桂。

他也想告诉桂徽文比赛的结果。

建议新八投稿参加徵文比赛的人是银八，而桂则是建议他用『吐槽』作为论文主题的功臣。

在午休时间及放学后，看见新八绞尽脑汁却想不出什么好主题的模样时——

「既然你是个吐槽专家，干脆直接拿吐槽当作小论文的主题不就得了吗？」

桂相当难得地提供了一个正经八百的意见。

因此新八当然也希望与桂共同分享获得优秀作品奖的好消息。

「新八同学，怎么了吗？」

「桂同学，其实是——」

新八侃侃而谈，讲出在桂的建议下，采用，吐槽』作为主题写成的小论文，荣获优秀作品奖一事——

「我原本打算头一个告诉你，却因早上太过忙乱而错过开口的时机。」

「哎呀，没关系啦。原来如此，真是太好了呢。」

桂开心地点了点头，同时祝贺他一番。

「能够得奖真是厉害耶。而且还说什么想要头一个告诉我，你这家伙嘴巴可真甜啊。」

「还好啦，哈哈哈。」

就在两人有说有笑之际——

「唷——新八。」

银八迎面走近他们俩。

「老师。」

「抱歉啊。听说你刚刚跑去教师休息室找我是吧？而且还在手机的语音信箱留言。我刚刚碰巧跑去福利社买JUMP啦。」

「啊，嗯。就是我有件非得告诉老师不可的好消息。」

新八将获得小论文徵文比赛优秀作品奖一事讲给银八听。

「虽然一开始有点半信半疑，不晓得自己是否真的写得出小论文，但幸好最后还是有投稿。感谢老师建议我报名参赛。」

「小事一桩不必客气啦。」

银八频频点头，同时祝贺新八一番。

「我起初也只是一时兴起建议你参赛，但想不到你居然能得奖，真有两把刷子呢。而且居然还率先告诉我这个好消息，老师我感到十分开心喔。」

「哎呀，哈哈哈。」

当新八难为情地抓了抓头发之后，桂突然清清嗓子插嘴说道：

「那个，新八同学啊，可以借一步说话吗？」

「怎么了吗，桂同学？」

「刚刚我不小心听到一句无法置之不理的话，你头一个告知得奖好消息的对象是我没错吧？」

「头一个……是你没错啊。」

「但方才老师不是也说了吗？『居然还率先告诉我这个好消息』……率先的意思应该就是指头一个对吧？」

「呃，嗯，话是这么说没错啦……」

有够难搞耶……尽管心里这么想，新八还是不动声色地接着说道：

「那个，我刚刚在老师的手机语言信箱留了一段话。内容是，有件事情想要率先告诉老师』。可是并未提及我参加徵文比赛获得优秀作品奖的事。而头一个告知得奖消息的对象是你，因此你是拔得头筹的人没错啦。」

「这样啊，那就好……」

桂点了点头，不过接下来却换银八喊了声暂停。

「喂，给我等一下。圭排第一我变第二？这让人有点难以接受喔。」

「呃，其实不管谁当第一或第二都没关系啦……」

「关系可大了。说真的啦，在告诉圭之前，你已经先扦了通电话给我对不对？既然如此，那就代表我应该才是头一个接到通知的对象吧？」

「我对这个看法有异议喔。」

连桂都跟着加强语气反驳，导致事态变得愈来愈麻烦。

「方才新八同学不是都已经解释过了吗？新八同学的确有打电话给老师，打归打，但却切换到语音信箱对吧？而且新八同学只在语言信箱留下『有事要告诉老师』这句留言而已吧？如此说来，就是我最先听见他想告知的内容，因此个人认为这代表我才是拔得头筹的第一人就是了。」

「实在是个难搞的小鬼耶你。」

「到底谁才是真正难搞的人啊？」

——你们俩都无敌难搞好不好！

新八心里虽这么想，却是无法说出口。一边是建议他参加徵文比赛的人，另一边则是提供他论文主题方向的人。对新八而言，双方都是他的恩人。

「稍微整理一下好了。」

银八重新主导话题。

「新八头一个试图联络的对象是谁？是我还是你呢？」

「是老师。」

桂心不甘情不愿地点头做出回应。

「对吧？这就代表在那一刻便已分出胜负罗。第一名是我，第二名是你。荣登新八恩人排行榜榜首的人就是我。」

「哪来的恩人排行榜啊？」一旁的新八说道。

可是桂也坚持不肯让步。

「老师也真是个不讲理的人耶。那我请问一下，最先得知新八获得优秀作品奖的人是谁？是我还是老师呢？」

「当然是我。我依稀记得今天早上自己做了个天降启示异梦，有声音告诉我『新八那小子拿下了小论文徵文比赛的优秀作品奖罗』呢。」

「老师你这招也太狡猾了吧！」

面对这套说词，连桂也不禁大动肝火。

「那我也有做了个天降启示的异梦啊。有声音告诉我X美奈子要拍全裸写真集罗』喔！」（译注：恶搞日本综艺节目《超级奶爸奋斗记》前妻拍全裸写真集的事。）

「那是哪门子天降启示啊！」

「拜托，她老早就已经拍完全裸写真集了吧——总而言之！我才是头一个！是第一名啦！」

「不，我才是第一个！」

「呃，那个，这真足那么要紧的事情吗？我对老师及桂同学都抱持着相同的感激之情就是了……」

新八口气委婉地说道，然而……

「我就是不想跟他一样啊！」

银八放声大吼。

「呜哇，你是小孩子不成喔！」

「新八同学，这已经不再只是你自己一个人的问题了。现在正是老师与我，究竟何者方能登上龙头宝座的关键场面！」

「哪种领域的龙头宝座啊！？小气鬼排行榜的龙头宝座吗！？」

这场两人互相坚称自己是第一的争论，始终不见平息的迹象。

此时，匆见大喊一声「啊，能在这里碰到你们真巧阿鲁」的神乐迎面跑了过来。

「大新闻阿鲁。我昨天参加商店街举办的大胃王竞赛，结果拿到冠军了阿鲁！」

「大胃王竞赛？」

新八出声询问，神乐随即说明原委。

据说是歌舞伎町的商店街在昨天举办了一场中华凉面大胃王竞赛。采用在限制时间内较量能吃下多少中华凉面的竞赛方式对决，神乐则自多达百人的参赛者当中脱颖而出，一举夺下冠军宝座。

「哦，真有两把刷子呢。只不过天底下大概也找不到几个能在食量上胜过神乐的家伙就是了。」

新八边苦笑边恭喜神乐。

神乐一脸开心地接着说道：

「我之所以能够获胜，都是托老师跟圭的福阿鲁。要是三不五时都在喊肚子饿的话，那干脆去报名参加镇上举办的大胃王竞赛算了啦……这样建议我的人是老师；如果要挑战的话，在挑选食物类别时，我觉得最好找像中华凉面这种口味有点酸的食物比较好，因为你平常就很爱吃醋昆布……给我这个建议的人则是圭阿鲁。我真的很感谢你们两位唷。」

「这样啊。嗯，其实用不着说什么感想啦。」

「嗯，用不着说感谢，但……」

银八与桂清清嗓子，同时开口说道。

「刚刚的报告……谁才是你头一个告知的对象呢?」

「拜托，连神乐这件事情你们也要追问啊？」

新八一吐槽，银八与桂立刻异口同声地反呛「那还用说」。

「这档事简直就跟你的案例完全一模一样嘛，因此当然也必须打破沙锅问到底。」

「一点也没错。恩人排行榜首位头衔说什么都不能拱手让人！」

「那个恩人排行榜是什么阿鲁？」

由于神乐提出询问，新八便回应「呃，其实是啊」并将事态演变至这种状况的来龙去脉解释给她听。

听完说明的神乐简短嘟嚷了一声：

「心胸有够狭窄。」

「是不是？心胸很狭隘对吧。」新八也跟着频频点头称是。

「混帐东西，身为成年人却无法拿下第一的话，还有办法嘻皮笑脸才怪！」

「我倒认为成年人应该最不会执着于这种小事就是了……」

「言归正传，队长啊。」

桂转而询问神乐。

「实际上究竟是谁呢？你报告优胜好消息的头一个对象，是我还是老师呢？」

「呃，就算问我谁才是头一个也很难回答啊……刚好看见你们两位在一起的我，自认是同时讲给两位听啦阿鲁。」

「神乐同学啊，这样我会很伤脑筋耶！」

银八活像个性格粗鲁的警察一样说道。

「等等，你们才是造成她困扰的元凶好不好！」

「即便看在他人眼中是同时，但在队长心里应该早就已经敲定一二名的先后顺序了吧？」

桂也跟着提问，但……

「同时就是同时阿鲁。」神乐仍然没有改变答案。

「那应该可以直接认定是我吧？因为啊，你自己回想一下方才的情境看看。当这家伙边大喊『我赢了阿鲁——』边跑过来的时候，我就站在离她比较近的位置对吧。意思就是说呢，这代表我是头一个听到这家伙的声音的人罗。」

「不不，老师，靠站位决定排名是很不妥的作法喔。如果要用站位决定先后顺序的话，那城岛君就再也无法继续担任※TOKIO的队长了喔。」（译注：杰尼斯旗下著名男团。）

「讲什么啊！？」

「混帐东西，真要计较的话，※那个为了减肥而暂停活动的吉他手又该怎么办？」（译注：影射日本乐团flumpool吉他手，阪井一生。）

「这又是哪门子话题啊！？」

「减肥嘴馒时可以吃醋昆布解馋阿鲁。」

「喂，麻烦来人把话题拉回正轨好不好！现在不是在谈谁才是第一的话题吗？」

「所以说头一个是我对吧？神乐。」

「不，应该是我没错吧，队长。」

「就跟你们说我打从心底觉得是谁第一都好啊阿鲁。」

「这样一点都不好啦！」

「没错，麻烦队长现在立刻作个决定吧！」

银八与桂不断逼问神乐。「是我吗？」「不对应该是我吧？」「是我吗？」「是我才对吧？」

「啊啊啊啊啊，你们简直难搞到不像话啊阿鲁——！」

终于大爆炸的神乐猛然祭出双拳，分别赏了银八及桂的脸一记重拳。

「实在是两个心胸狭隘到不像话的家伙阿鲁！我真不该向你们报告什么得奖的好消息啊！我被你们俩联手气到肚子饿了，决定要再去报名参加大胃王竞赛阿鲁！」

「又要参赛！？」

新八吐槽完之后，银八说了句「喂，等等……」叫住神乐。

「我跟圭，谁才是头一个被刚刚那两拳击中的人？是我没错？」

「不对，应该是我才对……」

「够了，你们到底是有多拘泥于争第一名啊¨这样简直已经超越难搞到达恶心的地步了耶！」

正如新八所言，实际上神乐的确是一整个被吓坏了。

「救命啊——！」

她脸色苍白地快步奔离现场。

「真的拜托你们两位适可而止好不好！你们的兴致已经逐渐迈入恐怖电影的境界了啊。」

「那你至少也得说个分明！你头一个报告小论文竞赛得奖消息的对象——」

「究竟是老师，还是我？」

因着神乐脱离战圈，导致矛头再次指向新八。

「呃，这个嘛……」

这下子是否真的必须给个明确答案比较妥当呢？

只是虽然不像神乐刚才的回应那么冷淡，但他确实由衷认为完全无关紧要。然而他们俩却也都是无法接受这种说法的难搞人物。

「唔——」

正当新八不知该作何回应之际，匆觉口袋里的手机开始发出振动。

尽管有点犹豫是否真的要在走廊上公然拿出手机，但新八心想起码也得确认一下是谁打来的，于是便转眼观看萤幕的来电显示。发现是昨天打过一次的小论文竞赛办事处的来电。

『不好意思，这似乎是通满重要的电话……」

新八打断两人的逼问，转身接听电话。

「喂……」

「啊——喂喂，我是歌舞伎町小论文竞赛办事处的职员，请问是银魂高中的志村新八同学吗？」

「我是。」

「非常抱歉，有关昨天通知您获奖一事，那是我们这边在作业上出了差错的误报，实际上获奖的是另一名参赛者。真的非常对不起。」

「啥，出了差错……？」

「获选为最优秀奖的，是仁镰高中须村寸八同学所投稿，标题为『安倍经济学的展望与课题』的小论文作品，似乎是因为两位姓名相近的缘故，造成经办人员误以为是您获奖……」

之后对方好像又说了些什么，但新八也没多听便迳自挂断电话。

「怎么啦？」

「是谁打来的电话？」

被银八及桂问及电话的新八，稍微想了一下该怎么回答才好。

「呃……我们来聊聊有关安倍经济学的话题好不好？」




第五讲 图书室请保持安静
某天放学后，新八走进图书室。

他心想再过不久就要段考，偶尔还是到图书室K个书再回家好了。毕竟家里有掌机及电视等娱乐，一不小心就会输给那些诱惑。

新八平常利用到图书室的频率并不高，顶多只会偶尔来借个几本课外读物罢了。像这样为了自修而踏进图书室，还是打从开学以来的第一次。

图书室内有个并排着好几张长桌的空间，新八走向那边，挑了个位置就座。

室内已有好几名跟新八同样是为了自修而来的学生。大家均各自聚精会神地看着手边的书籍。

真安静呢，新八心想。看起来应该是有办法集中精神才对。同时『自己也该安静读书，避免给周遭其他同学造成困扰』的想法亦油然而生。

新八从书包里拿出笔记本与英文考古题册，立刻开始投入自修。

写完一题、写完两题、写完三题。

很好，愈来愈进入状况了……就在他心生此念之际。

耳边响起一阵声音。

喀、喀、喀……

声音是从右边传来。新八望向声音来源，发现有一名男学生坐在长桌的另一端。

是桂。大概跟新八一样是在自修吧。只见他打开笔记本，看起来好像是在写某个科目的考古题册，却是边写边用自动铅笔的笔尖『喀喀喀』地敲击桌面。或许是桂在思考问题时的习惯动作，总之就是令人感到有点在意。

喀、喀、喀……

集中精神、集中糈神，新八如此提醒自己，将意识拉回考古题册上头。

喀、喀、喀……

喀、喀、喀、喀喀喀——

「那个……」

再也忍受不了的新八终于开口。这已经到了就算提醒对方一声也不为过的等级了。

「桂同学，麻烦你别再用自动铅笔猛敲桌面发出喀喀声响好不好？会害我无法集中精神自习啊。」

「不、好、意、嗯、喔。」

桂边说边接连敲了五下桌面。

「不不，用不着敲出『我、很、爱、你、唷』之类的暗号好吗。」

拜托配合一下啦，如此说道的新八重新埋首苦读。

是安静了一阵子没错，但过没多久声音又再度响起。

喀喀喀。

喀喀喀。

喀喀喀喀、喀喀喀。

内心感到有点火大，不过还勉强忍受得了。然而……

喀喀喀。

喀喀喀。

喀喀喀喀、喀喀喀。

「拜托，就算听你在那边用三、三、七拍子敲击桌面，也让人高兴不起来好吗！」

新八用讲悄悄话的声量吐槽，只见桂面露得意笑容做出回应：

「哦，你注意到啦？哎呀，我只是想替专心自修的你加油打气，才试着采用三、三、七拍子的节奏而已啦。」

「这还是我有生以来，第一次收到如此草率的三、三、七拍子声援啊。」

「第一次？原来我抢到头香啦！你这家伙嘴巴可真甜呢！」

「耶？该不会是反而挑起他的兴致了吧？」

总觉得这个位置有够麻烦透顶说……如此心想的新八将笔记本与考古题册收进书包。

看样子自己似乎挑错位置了，还是转移到其他更安静一点的座位比较妥当。

于是新八换到另一个新位置，重新拿出笔记本及考古题册。

就在写完一题、搞定第二题之时，口袋里的手机突然开始发出振动。

他打开手机察看，发现有人传了封简讯过来。

【From】小三

【Sub】这间图书室

这间图书室有助集中精神，感觉真棒！啊，附带一提，我是在小说版作品首度登场的佐佐木唷☆

新八叹了口大气。排在桂后面的是这个人啊……他转眼环视周遭，发现传简讯之人的身影。只见同班同学，佐佐木异三郎好端端地坐在他左后方的位置上。

新八立刻将视线移回手边。他并不打算回覆这封简讯，毕竟本来就不应该在图书室内用手机互传简讯。

岂料隔没多久，手机又再次发出振动。

【From】小三

【Sub】突然传简讯

突然传简讯给你，真是不好意思唷！能够首次在小说版作品登场实在令人开心过头了啦☆要好好加油K书唷！！

既然有心帮我加油打气，只要别再传简讯烦我就好了啦。另外，那种把主文开头当成标题的作法，看了就让人觉得有点火大。

新八继续忽视这封简讯，结果又立刻收到新简讯。

【From】小三

【Sub】三

输入※Sub三，看起来有点像是外国人的感觉对吧。啥，要我※别耍冷？歉抱歉抱❤收不到回讯感觉很寂寞说，以后可以叫我※小寂唷☆（译注：「Sub三」原文为「Subちやん」：「耍冷」原文为「サブいこと」；「小寂」原文为「サビちやん」。以上皆为与「小三（さぶちやん）」的谐音双关。）

新八清了清嗓子，直接关掉手机电源。其实只要打一开始便关机就得了嘛。像佐佐木这种罹患手机成瘾症的人，无论有没有回覆简讯，想也知道他铁走都会卯起来猛传简讯。

把手机收进口袋的新八重新埋首自修。手机当然未再发出振动。

然而他得以全神投入自修的时间却极其短暂。

因为有个人突然伫足于专心填写考古题册的新八面前。看样子似乎是推着一台上头堆满书籍的推车，外貌类似杂鱼的男性图书委员。这名学生轻轻地将一本厚重书籍摆至新八眼前。

就在新八发出「咦？」的困惑疑问声之际，这名学生已经推着推车逐渐远去。

新八试着打开那本厚重书籍。赫见书籍内页被挖出一个空槽，里面藏有一支手机。

——把这里当成监狱不成喔！

新八在内心暗自吐槽。

——难道你是个瞒着狱卒耳目偷偷准备逃狱的囚犯不成！

——那个人究竟是有多想传简讯啦！

在转头怒瞪佐佐木一眼之后，新八又收拾东西霍然起身。

挑这个位置就座也是个错误选择。还是移动到离佐佐木够远的地方好了。必须明确表现出『我才不想跟你扯上任何关系』的态度才行。

于是新八再度移动位置。

来到新座位，打开笔记本，打起精神准备好好用功k书之际，耳边突然响起一阵声音。

咻啪、咻啪啪啪。

够罗！这是什么声音啊！他回头一看，发现坐在他背后的神乐居然卯起来猛吃中华凉面。她把打开的书本竖立在桌面上，或许自以为这样就算隐藏得很好，但其实根本就是完全曝光了。

「我说神乐啊！」

新八走到她身边直接加以提醒。

「你在图书室吃什么东西啊！图书室内禁止饮食耶！」

「可是，人家一用功读书就会觉得有点小饿嘛。」

「只为了止住肚子小饿而吃起中华凉面？那根本就是正餐好不好。」

「肚子饿就没办法集中精神用功读书阿鲁。」

「既然如此，虽说实际上不能这样，但你何不改吃醋昆布算了呢？若是醋昆布的话，在吃的时候只靠一只手就能挡住了吧。」

「知道了阿鲁。」

新八再次回到座位上。一手拿起自动铅笔，开始写考古题册。然而，寂静气氛并未能持续太久。

啪叽……啪叽……咔哩咔哩……啪叽……咔哩咔哩……

「……！」

新八强忍住差点破口大骂的心情，转头察看究竟。

只见神乐正心无旁骛地啃着带壳花生米。

「你的选择铁定是故意的对不对！我只感受到满满的恶意！」

「我翻遍整个书包，就只有这个是唯一在吃的时候，能够用单手遮住不被人发现的东西阿鲁。」

「不不，就算吃的时候只用单手，但你剥壳时分明就动用到双手不是吗！还有，为什么书包里面藏有带壳花生啊？」

「一开始吃就深深被花生吸引住而无心再用功读书阿鲁。」

「那麻烦你离开图书室好不好！？」

用悄悄话的声量吐槽也不是件轻松差事。新八再次起身离开座位。

这间图书室到底是怎样啊？我明明就只是想要静静地用功读书，为何始终无法如愿以偿咧？

新八原本准备移往其他座位，但又旋即改变念头，掉转脚步走向书架区。

就先别坐在桌子前面读书算了。拿本课外读物来看，经过一段时间后，或许在自修区作乱的那群吵闹分子就会陆续离开也说不定。

新八开始沿着书架间的走道漫步。由于这里不是镇上的书店，而是高中图书室，因此当然没有漫画之类的藏书。真要说的话，是以内容生硬的丛书居多。但这类书籍亦有其特色，会带给人一种似乎只要看着书背就能变聪明的感觉。

新八突然受到吸引，伸手探向书架上的某本书。

结果却不小心撞到碰巧试图拿同一本书籍的另一只手。

「啊……」

「啊……」

往旁边一看，只见火腿子站在他身旁。显得有点难为情地羞红了双颊。

「啊，抱歉……」

新八开口说道，火腿子随即……

「没关系，我才该说声对不起……」

忸忸怩怩地做出回应。

新八『哈哈』地苦笑了两聋，转身离开现场。换了个地点的他，再次伸手探向另一本书。

结果。

「啊……」

「啊……」

二度不小心撞到某人的手。

往旁边一看，发现对方是无用男。

「不好意思……」

「没关系，我才该说抱歉。」

无用男也忸忸怩怩地说道。

新八三度转移地点，三度伸手准备拿起另一本书。想不到居然又……

「啊……」

「啊……」

撞到一个外貌神似武藏之人的手。

——这是怎样啦！

新八在内心暗自吐槽。虽说是有想拿同一本书的两人互相凝视而怦然心动的模式没错，但这几个通通都是绝对不可能心动的对象嘛。其实我也不是想要品尝什么怦然心动的滋味就是了。

此时，耳边突然传来一阵声音。

「哎唷——有什么关系，小气——」

「不行就是不行。」

望向声音来源，只见一名手持掸子、顶着条码秃头造型的大叔，跟一名背着小学生书包的少年在进行对话。条码秃头造型的大叔是银八，少年则是由神乐扮演。

「已经到货了对吧——快点把新一期的JUMP周刊摆出来啦——」

「不行啦。必须要等到明天才可以正式上架啦。以前曾经出过状况，说有间店家太早把JUMP摆出来卖。」

「小气鬼——」

——这是什么短剧啊！

——想要早点看到JUMP的小孩与店长的攻防战一整个无所谓好不好！

此时，有另一名客人出声询问店长。扮演新客人的是桂。

「请问——有本周发行的『周刊封袋』吗？」

「哦哦，原来是你啊。『周刊封袋』当然有。」

店长银八笑咪咪地说道。

「这一期的封袋相当紧密喔？因为呢，是采用烙铁封死的呢。」

「真的吗？我好期待喔，毕竟上周那期是用南京锁锁住的啊。」

「或许再过不久就会祭出静脉认证的手法喔？」

两人哈哈哈地对笑三声。

——这段对谈到底是怎样啦！

——为什么我非得被迫观看去镇上书店买怪杂志的大叔与店长之间的对谈内容不可咧！

此时，图书室出入口那边传来一阵叮咚声响。

为了防止学生擅自携带书籍离开，在图书室出入口的门扉前方设有一组简易防盗闸门。只要有人企图夹带未经借书柜台办一女借阅手续的书籍，闸门便会发出声响，同时藉由横杠挡下违规者。

而这次被横杠挡下的人是凯萨琳。

只见乔装成普通主妇的阿妙及九兵卫走到惊慌失措的凯萨琳身边。

阿妙开口说这：

「这位客人，您夹带了尚未结帐的商品对吧？」

——不不，怎么突然变成好像是逮到扒手之时的状况啊！？

遭两人带至附近座位的凯萨琳，被安置于座位上。阿妙及九兵卫则当着凯萨琳的面，开始动手检查她的书包。

「真的很对不起，请两位不要通知外子……」

从书包里搜出的书本，接二连三地叠放于泣不成声的凯萨琳面前。

自书包内搜出的书本分别为——动画版银魂角色书之凸本、凹本、剧场版小说、漫画版银魂单行本第51集……

——拜托，宣传意味也太浓厚了吧喂！这种无敌露骨的书本选择是怎样啊！

「客人啊，这样我们会很伤脑筋耶。」

阿妙窥视着凯萨琳的脸庞说道。

「你应该连同『动画版漫画·空篇』及『知篇』也一并放进书包才像话嘛。」

——不不，是那个点吗！？居然冲着那个点教训她？或者说这分明就只是佯装成顺手牵羊短剧的宣传而已嘛！

心想『我受不了了』的新八决定离开现场。

纵使来到书架区，也只会被迫观看莫名小短剧。既然如此，那还是回到座位上专心自修比较好。刚刚那群怪咖应该也都已经消失不见了才对。

于是转身回到自修区的新八，再次就座并打开考古题册与笔记本。

他开始专心写考古题。幸好再也没听见自动铅笔的喀喀声响，以及吃东西的声音。

总算恢复应有的安静环境了……岂料这个想法也没能维持太久。

耳边传来私语声。有人叽叽喳喳地闲聊起来，接着又发出笑嘻嘻的窃笑声。叽叽喳喳、嘻嘻，甚至连「讨厌啦～～」的娇嗔声都钻进耳中。

新八气得超想一把折断手中的自动铅笔。

那是情侣的私语声。在图书室内偶然就是会听见这类打情骂俏的窃窃私语。

声量本身并不大，但在安静的图书室里头，反而会变得格外刺耳。

是谁啊！新八回头察看。只见两名背对着新八的男女同学肩头靠茌一起，交头接耳地讲起悄悄话。叽叽喳喳，嘻嘻嘻……

无论是不是在图书室，新八都不太喜欢这种爱打情骂俏的情侣档。

于是他决定过去告诫他们一番。

「那个，要聊天请到别的地方……」

但仔细瞧瞧那对情侣档的像貌，这才发现女学生是小猿，男学生居然只是一具穿上学生制服，看起来很像银八的充气娃娃。

「原来只是独角戏啊！」

「对不起唷。人家实在太想跟银八老师共度你侬我侬的甜蜜时光……」

面对如此辩解的小猿，新八说道：

「那你也犯不着挑在图书室，到其他地方也行……」

没想到话才讲到一半，后方又传来另一阵叽叽喳喳，嘻嘻嘻的私语声。

可恶，图书室内究竟有多少组笨蛋情侣啊！

新八当然也走过去告诫另一对情侣档。

他开口说了声『那个』，并定睛察看这对情侣档的脸，发现女学生是今井信女、男学生则是被披上学生制服的甜甜圈布偶装。

「甜甜圈布偶装是怎样！」

一具看似褐色版本的米其林布偶装就这么被套上一件学生制服。

「对不起唷。人家实在太想享有一段你侬我侬的甜蜜时光……」

信女面无表情地说道。

「不不，你挑甜甜圈当对象：甜蜜』一词的意义根本就差远了吧！还有这具布偶装有够吓人好吗！」

此时，同样的私语声三度传入耳中。叽叽喳喳，嘻嘻嘻……

「给我差不多一点——」

回头一看，却见发出声音的不是情侣档，而是桂。是桂正拿自动铅笔敲击桌面。叽叽喳喳，嘻嘻嘻。

「等等，这种状声词也太奇怪了吧！？为什么用自动铅笔敲桌面能敲出这种声音啊！？」

此时旁边又传出叮咚声响。又有人被防盗闸门给挡住了。

转眼一看，被拦下的又是凯萨琳。而凯萨琳全身上下都挂满了银魂相关产品。月历、吊饰、透明资料夹、电玩软体……整个人活像一棵吊满装饰品的圣诞树。

「是有多想宣传啦！那已经不是『银魂』，该称作『商魂』了吧！」

此时，口袋里突然传出，嗡嗡嗡』的振动声。

我手机不是已经关机了吗……感到不解的新几伸手探入口袋，发现口袋里有一台并非新八所有的手机。是折叠式的※加拉巴哥手机。而这台手机则收到一封简讯。（译注：专指日本制多功能手机，尽管功能强大，但只能于日本通用，难以普及于全球。）

是谁的手机啊？该不会又是佐佐木搞的鬼吧？新八边想边点开简讯观看……

【From】坂田银八

【Sub】我有个问题想问你一下啦。在七龙珠里头，当达尔与那霸前来侵略地球时，因悟空还没抵达而与栽培人开打……

「怎么不是小三啊啊啊啊啊啊！」

新八放声咆哮并将手机砸向地板。

「喂，你别摔手机好不好，我可是特地偷偷把手机当成礼物塞进你的口袋耶……」

不知不觉出现在附近的银八弯腰捡起那支手机。

新八则继续诘问班导师：

「用不着送我什么礼物啦！是说，亏我还以为铁定是佐佐木同学，结果原来这台手机是老师搞的鬼啊！？」

「嗯。我想问你一个问题，不过你的手机电源好像没开啊。」

「也犯不着因为这样就塞一支手机给我吧！另外这封简讯在标题栏便直接输入内文，分明就是老人家常犯的错误嘛！」

「也没有啦，我只是想早点知道答案而一时心急嘛。附带一提，当时总共出现了多少只栽培人啊？」

「我哪知道啊——！我晓得啦！总共6只啦！还有这到底是什么鬼对话啊！」

情绪失控的新八提脚猛跺地板。

「这间图书室究竟是怎么一回事啊！难道连想安静自修都办不到吗！我又不是来这边进行什么吐槽的自我特训！我是来复习考试范围的好不好！结果你们居然联合起来妨碍我……」

看见新八大发脾气的模样，以银八为首的在场众人总算表现出反省之意。

「那个……该怎么说呢，抱歉。我们真的不会再吵你了。」

银八如此说道，同时也提醒其他人。

「你们也是啊，别再装傻了。要保持肃静，知道了吗？」

是，对不起。真的很抱歉……众人纷纷低头玫歉。

新八叹了口气。尽管内心感到有点后悔，觉得自己或许也犯不着这样扯开嗓门大吼，然而希望图书室内保持安静的主张，也不是在耍任性，应是非常合理的要求才对。

于是乎，在好不容易安静下来的图书室，新八重新开始自修。

打开考古题册及笔记本，拿起自动铅笔。

拜周遭一片宁静所赐，写起来很得心应手。

就这么写着写着，新八碰上难度颇高的英文作文题目。

陷入沉思。而在陷入沉思经过一段时间后，新八居然开始抖脚。啪哒啪哒啪哒……

接着又同时开始旋转自动铅笔。转转转，啪啦。转转转，啪啦……

「嗯——好难解喔……」

甚至还脱口自言自语起来，然而新八自己却浑然不觉。

啪哒啪哒啪哒……啪哒啪哒啪哒……

转转转，啪啦。转转转，啪啦……

「嗯——好难解喔……」

啪哒啪哒啪哒……

在周遭的众人见状，内心同时冒出一个念头。

——老实说……

——你也很吵好不好……




第六讲 考试是种无论到几岁都很讨厌的玩意儿
手持自动铅笔的新八，低头面对考卷。

这是校内的段考。科目为国语，前来担任监考官的，是本次的考卷出题者·银八。银八见考卷已传至所有学生手上，旋即有气无力地说了声：

「好啦，开始作答吧——」

随后便拉了张椅子坐在讲桌旁边，开始翻阅>JUMP杂志。那种态度虽然让人感到有点火大，不过每次银八监考时大概都是那种调调。

——集中集中。

新八如此提醒自己，转眼看考卷上的第一道题目。首先是汉字问题。

现代国语

第1题　　请将划线部分改成汉字。

a　　新八显然是个（ㄔㄨˋㄋㄢˊ）。

b　　坂田老师是（ㄨㄢˊㄇㄟˇ）的老师。

c　　快闪开，（ㄋㄚˋㄅㄚˋ）！

d　　真是肮脏的（ㄧㄢㄏㄨㄛˇ）。

e　　那就是（ㄉㄧㄑㄧㄡ）啊，爸爸……

——这是什么鬼题目啊！

新八劈头就忍不住祭出吐槽。

——居然打一开始就恶整我！另外也引用太多七龙珠的台词了吧！如果还要顺道一提的话，*「那霸」就是那霸嘛！（译注；在日文版七龙珠中，那霸的日文ナツパ并无汉字译名。）

第2题　　关于下列成语的用法，请选出最适当的选项。

「志村新八」

a　　不仅搞丢钱包，而且居然还摔断腿骨，今天实在有够志村新八。

b　　那我要志村新八的A套餐，另外加点饮料喝到饱。

c　　志村新八，我要拒绝你！！

——没有正确答案啦！

新八再次祭出吐槽。

——或者该说，根本就没有「志村新八」这个四字成语好不好！另外，到底是有多爱恶整我啦！我才想拒绝好不好！

就在这个时候——

目前明明还在考试，坐在斜前方座位上的桂竟突然放声大喊：

「气圆斩！」

害新八吓了一大跳。

——咦，桂同学你在考试中乱喊什么东西啊？

但桂之后便不发一语地继续写考卷。至于担任监考的银八，则是根本没有起身警告他。持续阅读JUMP中。

虽说桂的行动令人难以理解，不过心想『既然大家都没说话，那我也跟着保持沉默好了』的新八，还是再次将目光移回考卷上。

第3题　　阅读完下列短文后，回答下列问题。

勇者隼人举起勇者之剑对准魔王并放声大喊：

「喂，魔王！我绝对要击败你！」

然而魔王※康帕猊却是呵呵大笑。(译注：为英文「COMPANY」的谐音。）

「你根本没办法击败我！」

「不试试看怎么知道！」

「好啊，那你试试看啊。」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

闪闪发亮——剑尖迸射出大量耀眼光芒！

「那、那是什么光——」

「嘿嘿嘿！其实我也不太清楚说——！」

「难、难不成，那不正是传说勇者手持勇者之剑时，就会自行绽放的勇者之光吗！」

「那就当是这么一回事好了。」

「咕喔喔喔喔，勇者之光好刺眼啊！」

闪闪发亮——

「帅啊，趁现在！接招吧！」

喀滋！

「呜啊啊啊啊！好痛——！超痛的啦——！」

喀滋！喀滋！砰咚！

「好啦，世界恢复和平罗！」

（1）请从下列5个选项当中，选出4个足以代表主角·本官健介在这个场面所抱持的心情写照。

a　　虽对时薪略感不满，但在排班表时都很乐意通融一下，所以并不想辞掉这份打工。

b　　饿过头之后，反倒产生了好像一点都不饿的感觉。

c　　就说干脆搭电车前往嘛！

d　　头一个那样做的是乌山明唷。

e　　这道料理冷掉还是很好吃，但另一道料理冷掉就跟垃圾没两样了。

（2）作者最想透过这篇文章表达的意念为何？请自下列3个选项当中选出1个最适当的答案。

a　※能年玲奈的可爱程度

b　　小海女的有趣程度

c　※桥本爱的可爱程度（编注：能年玲奈与桥本爱皆为知名日剧《小海女》的演员。）

——吐槽点也太多了吧！

以上为新八针对这个问题所祭出的第一发吐槽。

——首先，印在考卷上的这篇文章！虽不晓得是从哪节录出来的，但根本就是一篇废文！废作！勇者隼人也就算了，魔王康帕猊这个名字的品味也太差了吧！

——另外(1)的问题文！要从5个选项中挑4个答案的话，那几乎全部都是正确答案嘛！

——或者该说本宫健介是谁啊！这名字并未出现在节录的文章中吧！

——还有，有没有那么喜爱『小海女』啊！！

新八侧目瞄了银八一眼。只见银八还是一样沉迷于J　UM　P中，偶尔还会发出轻笑声。看了就火大。

就在这个时候，银八突然抬起原本紧盯JUMP不放的视线。

「哎呀，对了。我差点忘记了。考卷上有个地方要订正一下。我现在宣布，啊你们就各自在考卷上作修改吧。」

银八把JUMP摆回讲桌上，拿起考卷接着说道。

「呃——是第3题的问题(1)，这边有个地方要订正。」

哦，不就刚好是我在吐槽的这一题吗？新八心想。原来有要订正啊。哈，我想也是啦。

「这个问题的选项为a、b、c、d、e，但实际上应该要印成☆、★、◆、○、■才对。自行修改过来吧。」

银八只讲完这句话，便再次拿起JUMP。

——不不，只订正这个地方啊！应该还有其他更需要订正的地方才对吧！

——况且为何舍弃英文字母不用，偏偏要改用符号啊。只会增添我们的困扰而已吧！

新八在内心暗自吐槽一番，岂料……

「气圆斩！」

这次轮到冲田脱口大叫。

——啥，连冲田同学也来？

这念头才刚油然而生，紧接着又听见近藤大喊一声……

「洞洞波！」

——咦？咦？

——是怎样？这种调调是怎么回事？难道是因为这堂奇怪的测验，害大家都变得神智不清了吗？

无法理解现状的新八忍不任转眼环视周遭一圈，却见班上同学们都相当平静。银八也一样专心地看着手上的JUMP。

——可恶，今天这场考试到底是怎么搞的啊……不管是题目或周遭的同学们都太过离奇了吧……

新八摇摇头甩开脑中的疑问，再次将意识拉回考卷上。

从第4题开始，出题内容似乎改以古文为主。由于出现在高中古文课文中的单字难度颇高，因此新八并不怎么拿手。他只好一边祈祷考题内容别太困难，一边扫视考题叙述。

古文

第4题　　阅读下面这篇文章，回答下列问题。

哎呀，老实说啦，我觉得目前的个人风潮应该算是搞笑吧。像是「一点也没错」或「太失望了啦！」之类的，简直就是『你是安怎——』的感觉啊。

另外我也有在减肥喔。例如做※比利魔鬼训练营瘦身操之类的，简直就是『你是安怎～～』，加上『※Get's』的感觉。（译注：「比利魔鬼训练营瘦身操」原名「Billy's　BootCamp」，是一套非常著名的健身操；「Get's」为资深谐星Dandy坂野的招牌动作。）

可是啊，想吃的时候就是会吃啊。例如食用辣油啦、椰果啦、咸甜点等等。就好像会高喊『为什么咧～～』一样。（译注：搞笑组合テツ＆トモ的招牌梗。）

但总之呢，到时候就用先打通※小渕电话再let's　go可疑综合贸易公司的感觉来办理啦指教请多！（译注：已故日本首相小浏惠三打电话给名人的举动。）

在接着看问题文之前，新八在内心大加吐槽。

——等等，这就是所谓的古文吗！？

——这与其说是古文，倒不如说分明就只是把上一个世代的流行语通通排列出来而已嘛！并非平安时代或镰仓时代，这些通通都只是十年，顶多十五年前的字眼嘛！

——叫我们阅读这种鬼文章之后，究竟又出了什么鬼考题啊！

（1）从下列类似『※对对对探险队』的字词当中，选出一个你认为最有趣的答案。（译注：原文为あるある探检队，是日本搞笑组合regular的招牌梗。）

a　　松垮垮T恤队

b　　全部都包办队

c　※想跳啪啦啪啦舞

d　※想干脆直接倒头大睡（编注：日文「想要」与「队」同音。）

——我现在立刻就想结束掉这堂考试啦！

新八在内心扯开嗓门疯狂咆哮。

——这是怎样啦，连半个正经的考题也没有！为什么大家都对这张考卷毫无怨言咧！

「气圆斩！」

这次轮到九兵卫大喊。

——就说这到底是哪来的调调啦！今天这堂国语测验也未免太混乱了吧！

「哎呀，我忘记还有另一个该订正的地方啊。」

银八再次起身说道。

「呃——在第87题那边……」

——第87题！？啥，这张考卷有这么多题目啊！？

新八诧异地将考卷翻至背面，赫见考卷背面印满了文字小到不像话的大量题目。

——这是某种契约书不成啊！这张考卷究竟有多少题目啊！绝对无法在时间内写完所有题目嘛！

就在新八惊讶地睁大双眼之际，银八继续出声说道：

「第87题的选项b那边。※不是『太宰治』，是『蛋包饭』才对。」（译注：「太宰治（ゲザイオサム）」与「蛋包饭（オムライス）」日文音近。）

——这算哪门子错误啊！

「气圆斩！」

这次换长谷川大叫。

——是怎样啦、是怎样啦！我完全无法理解这堂测验啊！

尽管慌张到几乎快哭出来，新八还是赶紧把眼神移回考卷上。总之现在他晓得问题数量多到非比寻常的地步。再不赶紧解题会很不妙。

——呃，下一题是……

第5题　　请大竖喊出克林将能源波凝聚成圆盘状投射而出的绝技名称。

——原来是这一题搞的鬼啊啊啊！

新八的无声吐槽至此窜升至最高潮。

——大家之所以此起彼落地高喊『气圆斩』、『气圆斩』，原来都是这一题搞的鬼啊！

——话说这是什么烂考题啦！出题意义一整个教人摸不着头绪啊——！别让我们大喊啦！起码让我们用书写方式作答好不好！

——还有，现在仔细回想起来，第一个大喊「气圆斩」的桂同学！你动作也太快了吧！为什么考试才刚开始，就已经写到第5题了啊！再附带一提，高喊「洞洞波」的大猩猩！根本就喊错技巧名称了嘛！

无声吐槽连发的新八，惊觉自己不能再这样吐槽下去，连忙打起精神继续写考题。

第6题　　要是持～～续写同一个汉字，就会渐渐产生这字与其说是汉字，倒不如说看起来比较像是怪怪记号的奇特感觉，你说是不是啊？

——还闲聊咧？那又怎样啦！

第7题　　最近晚上曾经失眠过。（是，否）

第8题　　走一小段路就会感到上气不接下气。（是，否）

第9题　　平常有抽烟的习惯。（是，否）

a　　答「是」的同学，1天抽（　　）根

——这是诊疗表不成啊！我又不是来接受健康检查！

「气圆斩！」

阿妙大喊。

「北斗有情破颜拳！」

小猿跟着大叫。

——那招不是克林的绝技啦！那是※托奇的招式啦！话说回来，大家都已经接二连三地卯起来喊「气圆斩」，你就别再搞错了好不好！（译注：漫画《北斗神拳》登场角色。）

此时，整间教室的各个角落纷纷开始发出「气圆斩！」、「气圆斩！」的呐喊声。看来大家都陆续写到第5题的样子。

「气圆斩！」、「气圆斩！」、「气圆斩！」、「ㄑㄧˋㄩㄢˊㄓㄢˇ！」、「※辅酶Q10！」（编注：与「气圆斩」日文音近。）

——喂——！这是什么状况啦！分明就已经凄惨到要是现在有人走进教室，铁定会打电话叫救护车的田地了好不好！

「喂，你们这群小鬼头。」

这个时候，银八抬起原本锁定JUMP不放的视线。

「考试中保持肃静啦。」

——这……

——这明明就是你出的烂题目惹的祸好不好啊啊啊啊！

事态演变至此，新八已用尽全副精力。他举白旗宣布投降了。就算认真写这张鬼考卷也只是白费力气罢了……

就在他头昏脑涨地写着剩下的考题之际，宣告考试结束的钟声响起了。

众人将考卷交回去，结束了这堂国文测验。

到了隔天早上的班会时间——

银八一走上讲台，随即边轻搔他那满头白发边如此说道：

「呃——抱歉。关于昨天的那堂国文测验啊。我不小心将拉面汤汁打翻在你们缴回来的考卷上头了。所以今天放学后，麻烦你们再留下来重考一次好不好？歉抱歉抱。」

新八静静从座位上站起来，站稳马步，高举手掌托天，将气凝聚至掌心。

「气圆斩！」




第七讲 三口组·DE·一言难尽
「来搞乐团吧。」

提出这个提议的是河上万齐。

地点是在放学后，位于体育馆后方的组合屋，这里是高杉一派人马鬼混的地点。原本被某个社团当成社办使用的这间小屋，如今已被高杉一行人给占领。

「乐团……万齐学长，你又打算去参加哪间学校的文化祭了吗？」

来岛又子说道。

目前小屋里只有又子、万齐及高杉等三人而已。

「吉原商业那次终究只是玩玩罢了。」

万齐说道。万齐以前曾在吉原商业的文化祭秀过一段自弹自唱的演出。

「这次可不一样。在下是真心打算与你们一同投入音乐领域喔。」

「真心……你的意思是说想朝向职业乐团的目标迈进吗？」

「正是。毕竟在下等人在设定上是高中三年级的学生嘛，此时也差不多该决定毕业后的志向不可了啊。」

「而你所设定的志向就是乐团吗？」

「嗯。」

面对用力点了点头的万齐，又子边说「不不不」边摇摇手。

「万齐学长，你是认真的吗？如今的音乐业界超级无敌严苛耶？现在是个唯独偶像团体或韩流才有办法大卖的时代没错吧？而你却要我们……」

「我当然晓得时势严苛，然而在下想拿这个梦想赌上一把。而若要实现这个梦想，这里的三人就是最佳阵容。」

「学长是以什么为根据认定我们三人是最佳阵容啊……」

「分别是在下的音乐天份、晋助的领袖魅力，以及又子的……又子的……总而言之来搞乐团就是了啦！」

「我那一栏居然维持空白是怎样！」

叉子开口吐槽，万齐却不予理会地继续说道：

「拜托！跟在下共组乐团吧！」

又子侧目瞄了高杉一眼。

只见高杉恰然自得地坐在摆设于小屋最里面的沙发椅上。他一坐上去，那张老旧沙发椅看起来就变得有如宝座一样灿烂气派。

「……好啊。」

高杉开口说道，嘴角漾起一抹冷冷微笑。

「我们就来搞个乐团吧。尽管长久以来不断回绝，但我也差不多该下定决心了。无论是震垮全世界的庞克乐也好、一路滚向世界尽头的摇滚乐也罢，若是跟你们联手的话，应该就能创作出有趣的音乐才对。」

——帅……

——帅呆了啊啊啊啊啊。

又子的双眼化作爱心，万齐则说了声「晋助，着实感激不尽！」并向他鞠躬致谢。

于是。

乐团会议就此揭开序幕，然而——

「既然要展开活动，首先当然要替乐团取名。」

万齐站在一块不晓得打哪搬来的白板前面开口说道。

「乐团名不能直接取『鬼兵队』就好吗？」

又子举手发问。

「没这回事，虽说要直接沿用也行，但无奈那个名字已经沉寂太久了。就连在下也觉得没啥新鲜度可言。因此这次希望能够重新想个乐团名称。然后呢，在下已经事先设想了几个团名，例如……」

万齐动笔在白板上写下几个字，随后又重新转身面向两人。

『万子助乐团』

「……两位觉得这个团名如何呢？是从我们三人的名字中各取一字所组成。」

只见又子发出沉吟且交抱双臂，高杉则是面露无言表情。

「尽管纯属感觉啦……」

又子提心吊胆地开口表达意见。

「但你不觉得听起来有点像是个下流梗吗？」

「会吗？哪个地方像啊？」

「呃，就算你问哪个地方像……也只会让我感到困扰就是了。」

「但你若不讲清楚说明白的话，我也搞不懂你究竟觉得哪里怪啊。※万子助乐团这个团名的什么地方、又是如何像下流梗，是哪个字与哪个字加起来让你感觉很像下流梗呢，来啊，试着说说看嘛，来啊、来啊、来啊啊啊啊啊！」（译注：前两字的日文读音与女性生殖器官同音。）

「不不，这种性骚扰也太过火了吧！学长是有多想拿这件事逼问一名青涩少女啦！」

受到又子抗议之后，万齐再次拿起白板笔。

「但在下希望能把成员的名字加入团名之中……那么，改成这样如何呢？」

万齐边这么说边提笔写下的新团名为……

『上杉来了乐团』

「这是什么乐团啊！」

这次又子祭出吐槽的速度也非常之快。

「要是取这种团名的话，只会引发『上杉是谁啊！？』的疑问而已吧？」

「说到上杉当然就会想到谦信嘛。只要找『武田不来乐团』当作对手乐团就没问题罗。」

「原来如此，寂凉的※川中岛啊！……白痴喔！这段妙趣横生的对话是怎么回事啊！取这种怪团名能够卖座才怪啊！」（译注：为上杉谦信与武田信玄的决战地点。）

「那么，下面这个团名又如何呢？」

『※大事万兄弟乐团』（编注：影射日本乐团「大事MAN兄弟乐团」，只红一阵子就没落了。）

「这团名只用到你的名字而已吧！？还有，不好意思，这名字充满了一片歌手的感觉啊！」

「那干脆就……」

这阵声音是从后方的沙发椅那边传来。

高杉以冷冰冰的嗓声继续说道：

「沿用鬼兵队不就得了吗？」

「呃，可是鬼兵队……」

面对面有难色的万齐——

「若想秀出新鲜味道的话，只要改用其他的标示方式即可。像这样……」

高杉话一说完，随即从沙发椅上起身，缓步走到白板前面——

然后抓起白板笔，在白板表面写下几个字。

『※喜·HEY·鲷！』　　（译注：与鬼兵队的读音完全相同。）

又子及万齐瞬间看傻了眼。但又立刻产生一个念头——总觉得……总觉得，有种喜气洋洋的感觉！

于是三人达成了采用此名称的共识，团名会议到此告一段落。

而接着讨论的议题则是——

「要演奏什么样的乐曲好呢？」

万齐如此说道，并从口袋里掏出智慧型手机。

「这边有一首姑且算是在下在家里创作的原创乐曲，希望两位能够先听听看。」

万齐动作纯熟地操作智慧型手机，大概是打算播放在家里录下的乐曲吧。

隔没多久，智慧型手机开始播放出万齐的声音。

『呃——咳咳，在下是河上万齐。呃——现在开始要演叫在下所创作的乐曲。总之呢，这终究只是原始曲调，在下十分期盼日后众人能够合作编曲，将它改变成一首更棒的曲子。接下来请听。曲名为「初恋」……啊，附带一提，我也有考虑到改用平假名来标记「初恋」此一曲名的模式可行性。不过关于曲名这方面的事，个人也希望能与众人商量后再作定案。各位请听，「初恋」……

♪晴朗之日的RAINY　BLUE……

啊，不过还是舍弃「初恋」这个曲名好了。实在太过平淡无奇。我决定舍弃「初懋」，将曲名改成「横纲相扑」。但坦白讲，这终究也只是暂定曲名罢了，个人仍旧认为必须跟大家一起商量做出决定才行。那么各位请听，「横纲相扑」……

♪横条纹的STRIPE……

啊，但「横纲相扑」还是不太……』

「快点唱好不好啊！！」

又子忍不住破口大骂。

「这是什么鬼录音啦！完全没有好好唱完一整首曲子嘛！学长的说明在这个场面一整个无关紧要好不好！」

「哎呀，好像一开始录音，内心就跟着冒出许多想一吐为快的话啊……」

「纵使如此，我也不想听学长那一连串超没品质的谈话啦！重点在于我们这个乐团要演奏什么样的乐曲才对吧？」

「那件事固然重要……」

这声音出自高杉口中。

「不过还是先行分配好各自负担的声部比较妥当。否则根本别谈什么编曲之类的梦话。」

又子心里浮现出『原来如此』的念头。

万齐也回了声「的确。」并点点头。

「可是，在下基本上也已经想好我等三人的声部分配罗。在下包办吉他、晋助担任主唱、又子则负责敲铃鼓。」

「铃鼓？拜托，我又不是在卡拉0K专门炒热气氛的。」

「话虽如此，但你会弹奏什么乐器吗？」

被他这么一问，又子也想不到有什么可以信心满满地说出口的专精乐器。

「这个嘛……」

见又子支吾其词，万齐突然「啊」了一声。

「那不然，你来当DJ好不好？」

「DJ……是指待在转盘区那边的角色吗？」

「诚然。就是负责把唱片转出啾啾声的人啦。」

又子边发出沉吟边陷入沉思。感觉好像比敲铃鼓来得帅气一些，但……

「但是我也没学过什么转唱片的技术……』

「那就转其他东西吧。」

高杉如此说道。

「你就负责甩大尺码牛仔裤吧……特大号(D)牛仔裤（J），组合起来就叫DJ。」（译注：D为特大号日文「でかい（DEKA!）」的罗马拼音头文字；）为牛仔裤英文「JEANS)」的头文字。）

「这点子……」

又子闻言猛眨双眼。

「简直帅到不像话啊，晋助大人！」

只要是晋助说的话，又子就会全盘加以肯定。

「在舞台上甩牛仔裤，分明就是凌驾于※湘南乃风之上了嘛！感觉像是湘南乃台风了啊！」（译注：日本著名乐团。）

「这主意的确不错。」

万齐也跟着搭腔表示赞同。

「好，既然要甩就不单只有又子负责，干脆由我等三人一起甩牛仔裤好了！而且要甩湿淋淋的牛仔裤才过瘾！」

「不不那样只会造成困扰好吗！！还有这场莫名其妙的无聊会议究竟是怎么回事啊！」

于是乎，这个乐团的前途可说是一整个无亮到极点。

而同一时刻，在教舍内的某间会议室里头，同样也有3个人正在进行一场乐团讨论会。

分别是近藤、土方及冲田等三人。

就这三人的场合而言，首先提议要搞乐团的人是近藤，但尚不知这边是否如同万齐一样有意朝向职业乐团的目标迈进。

只不过近藤倒是显得热情澎湃，情绪激昂地开口说道：

「两位听我说！音乐是我的梦想！不对，梦想是我的音乐！不对，我是梦想的音乐！」

「一整个莫名其妙啊！结果你到底想说什么啦你！」

尽管最后落得被土方狠狠吐槽的地步，但总之近藤似乎一心想要搞音乐就是了。反正大概就是昨天看了某某乐团的现场表演或纪录片吧，个性愈是单纯的家伙就愈容易受刭感化。

算了，这事先撇开不谈，总之他们三人的乐团会议也是从决定团名一事揭开序幕。

但近藤并没有自己想出来的方案。

「你们有什么主意吗？」

完全放给别人处理。

冲田立刻做出回应。

「这个嘛……毕竟是近藤先生的乐团，当然希望能把近藤这个名字加入团名之中嘛。另外，最好也要能够展示出近藤先生要靠这个乐团实现梦想的决心比较好……因此，你们觉得这个团名如何呢？」

冲田边说边在白板上写下的团名为……

『※CONDO梦』(译注：与「近藤」与「保险套」的读音相近。)

「这种团名铁定会引来误解吧。绝对会直接联想到某种橡胶制品好不好。」

土方冷静地加以吐槽。

「那换成这样好了。」

冲田迅速订正团名。

『CONDREAM』(译注：同样为保险套的谐音字。)

「还不是大同小异！或者该说就字面上来看，这新团名反而变得更像某种橡胶制品了啊！」

土方说道，近藤也接着补充意见。

「此外再更进一步说，个人也很希望能将我的梦想非常远大一事也纳入团名之中。」

「原来如此，梦想远大是吧。那改成这样如何呢？」

冲田再次动笔订正。

『CONDREAM大』

「根本就活像是某间诡异大学的校名嘛。这间大学到底设有什么科系啊？」

「八成就性教育系吧。」

「分明就原封不动嘛，这是什么大学啦。」

「要不然更换一下『大』的位置好了。」

『※大CONDREAM』(译注：大CON与「白萝卜」日文的读音相同。）

「这次变成好像是个试图靠种白萝卜复兴荒废村庄的口号了喔。取这种团名像话吗？」

「那舍弃『大』字不用，改以其他字眼来显示出远大的意思好了。」

『CONDREAM JUMBO』

「※又不是乐透彩。更何况你自己写着写着应该也晓得意义重叠了吧？」（译注：「DREAM　JUMBO」为日本乐透彩品项之一。）

「那只要注明我们并非乐透彩不就得了吗？」

「还注明咧……」

『CONDREAM　JUMBO(不是乐透彩唷)』

「这绝对不是团名吧。还有，这么又臭又长的团名，人家根本记不住好不好。」

「那只要缩短成简写不就得了吗？」

『不是近藤唷』

「取这种团名岂不是会引发『要不然是谁啦！杵在正中间引吭高歌的那头大猩猩是谁啊？』的争议吗！」

「喂喂喂，十四。我的志愿并非当主唱，而是比较想当合声就是了。」

「那拜托你别作什么组乐团的春秋大梦啦！如果不当主唱的话，最起码也负责一项乐器好不好！」

「既然如此，那就请近藤同学敲击吧。」

冲田说道。

「敲击？意思是说要风纪委员长负责打鼓吗？」

「不，不是打鼓，是请他敲打自己的胸膛。」

「那是大猩猩！是大猩猩的拍胸示威啦！」

就在土方的吐槽响彻整间会议室之际——

在校舍屋顶，同样也有三人举行了一场会议。

分别为新八、凯萨琳及西乡德盛。

「啥，你说要我们三人一起搞乐团！？」

新八劈头就祭出一记吐槽。

「不不不，坦白说根本不可能好不好！若要说缺少什么，答案就是我们这三人缺乏魅力啊。如果是像高杉同学或风纪委员三人组，起码也比较像话一点。」

新八虽不经意讲出真心话，西乡却是摇摇头加以否定。

「纵使缺乏魅力，至少也还有意外性吧。」

附带一提，西乡是3年Z班的学生。尽管外表是个粗犷的大叔，却因内在有着一颗少女心，所以身上穿着一袭水手装。

「或者该说，这分明就是个只剩意外性可言的组合……」

听见新八这么说，凯萨琳随即开口做出回应。

「这是要透过全新的组合，发掘世间的全新需求啦。社会上不是爱把攻跟受的名字搭配在一起，然后称为配对组合吗？那我们当然也……」

「我们不需要那种配对组合啦！更何况就算你说要组乐团，我也不会演奏乐器喔？」

「不是乐团。」

西乡说道。

「虽说要搞音乐，但我想玩的并不是乐团。」

「不是乐团，那是……？」

「由主唱与舞者组成的团体啦。有一个主唱在舞台正中央唱歌，其余两人则在后方伴舞。简言之就是有点类似『dos』这个以前曾为小室家族之一的团体啦。」

「有够怀念！小室家族这个名字本身就够教人怀念了啊！」

「『dos』不错喔。在解散之后，。好像还有其中一名团员转型成为人妖艺人了呢。」（译注：影射日本艺人KABA·ちやん。）

「不不，我们这里在解散之前，早就已经有个如假包换的人妖混在里头了好不好！？」

「既是如此，或许连团名都直接取作『dos』也算是个不错的选择呢。大只（d）人妖（o）西乡(s)」

「那分明就是个人名称！完全没有加入我们的要素嘛！」

「要这样说的话，团名取作超级无敌可爱（d）猫耳女(o)凯萨琳（s）比较妥当喔。」

「岂不是跟英文字母缩写一点关系都没有了吗！」

「至于演唱的歌曲，则是诠释在男女之间摇摆不定的人妖心境之歌。」

「不对，既然如此，还是挑选描述在猫与人类之间摇摆不定的猫耳女心境之歌才好。」

「就跟你们说这两者都不需要好吗？」

「要不然就换你来唱一首诠释处男犹豫究竟该不该踏进风月场所之摇摆心理的歌吧。」

「去你的谁是处男啊！或者该说凭我们三人要搞音乐，终究还是痴人说梦啦！」

「又没关系，如果音乐不行的话，改走搞笑三口组路线不就得了。」

「结果你自己想作的事都摇摆不定！这个团体是怎样！绝对不可能成功啦——！」

新八的吐槽响彻整个校舍屋顶。

之后经过片刻——

新八、土方、又子等三人偶然在走廊上相遇。

他们三个都是刚刚才拒绝加入乐团或团体的人。

而三人的视线互相交错。但……也没有发生什么特别的反应，三人就只是各自面带因吐槽而疲累的神情，就此擦身而过罢了。




第八讲 明明都高中了，还有家庭访问啊
明明都高中了，我们学校还有安排家庭访问啊。一般而言应该满罕见的吧。

坂田银八心里浮现出如同本篇主题一般的想法。

不对，应该要说是银八的想法变成本篇主题才对。

是先有主题，还是先有登场人物的想法或行动，之后才转变成主题呢。还是说无法明确断定究竟何者为先何者在后呢？这种有关主题的问题实在很难搞，所以也懒得再想下去了。

重点是……明明都高中了，还有家庭访问啊？

银魂高中就是一间有这回事的学校。

银八个人对此感到很厌烦。为什么非得要我去不可咧？内心虽充满了『应该是家长要到学校找我们才对吧』的抱怨情绪，但既然校长一声令下，银八也无法说不。因此他才心不甘情不愿地开始跑家庭访问的行程。

手里拿着通讯录的银八，第一间来到志村家——也就是新八与阿妙的住处。

这是个双亲已经离世的家庭，也没有其他监护人与他们住在一起。来这种地方进行家庭访问哪有什么意义可言啊……尽管如此心想，但又旋即改变主意，想说不着痕迹地关心一下家中的模样似乎也好。

按响门铃后，出门迎接的是阿妙。

「老师，恭候大驾已久。这一路上辛苦您了。」

阿妙说道，同时低头行鞠躬礼。她那语调给人一种近似母亲的感觉，害银八忍不住面露苦笑。

「唷，来到你们姊弟俩的住处进行家庭访间，这感觉还真是有点怪呢。」

银八被带进客厅并引导至沙发椅上就座。

阿妙也坐在斜对面的单人沙发椅上，接着开口说道：

「那么老师，请问那孩子在学校的表现如何呢？」

「劈头就切入正题啊？」

银八回了记吐槽，阿妙却是不为所动。

「因为说到家庭访问要聊的话题，通常都是问及儿子在教室的表现不是吗？」

「话是没错啦，但姑且让我吐槽一下，首先新八不是你儿子，是你弟才对吧？」

「因为我们家双亲都已经不在了啊，而我自然就是姊代母职罗。」

「这我当然晓得，不过说到在教室的表现，你应该也很清楚吧。毕竟你们姊弟俩同班嘛。」

「但我也不是成天都陪伴在他身旁啊。」

叹了口气的阿妙如此说道。

「实在令人很担心说，那孩子有着稍微爱吐槽的一面啊。」

「哪门子爱吐槽的一面啊！？麻烦不要讲成类似。胆小怕事的说法好不好？」（译注：「胆小怕事（引つ込み思案）」与「爱吐槽（ツツコミ思案）」日文音近。）

「那孩子是否有好好吐槽别人呢……老师啊，那孩子的吐槽，最近是否有变得比较单调乏味呢？我在家里时常提醒他要更常交互使用『举例吐槽』及『装傻吐槽』的手法……」

「这算什么担心啊啊啊！？与其说是母亲目光，倒不如说根本就已经变成谐星经纪人的目光了。」

此时，后方房间的房门伴随咔嚓声响开启，新八只露出一颗头说道：

「不要对老师乱讲一些多余的话啦。」

语毕立刻『啪哒』一声关上房门。

「那是怎样？分明就是如假包换的青春期嘛。」

「唉，只因为老师来了就表现出那种态度……」

阿妙面露苦笑。

「可是老师，他平常并不是那样子唷。他可是会开口闭口都叫我大姊大姊，动不动就对我下跪，有时还会呈上贡品给我享用呢。」

「那样问题也很大好不好。已经超越恋姊情结变成仆人了嘛！」

即便遭到吐槽，阿妙依旧美容满面。

银八边轻抓头发边继续说道：

「好啦，既然这是家庭访问，那我就姑且一问，最近那小子在家里有没有表现出什么异状啊？」

「异状吗？我想想看喔。」

阿妙沉思片刻才做出回应。

「啊，话说这阵子啊，那孩子房间里的卫生纸减少速度变得很快耶。我正打算找机会问问他究竟是怎么一回事呢。」

「别问了别问了。那档事就暂且别管他了啦。」

「另外，我点开那孩子的电脑网路浏览纪录，发现其中有好几个诡异网站的网址，这点我也打算找机会问个清楚就是了。」

「就跟你说别问了嘛！青春期的男孩子总是一言难尽啊。不必在意不必在意啦。」

「我点开其中一个网站，发现是个名叫『我是这样施展出龟派功』的部落格……」

「这还满令人在意的嘛！而且原来所谓的诡异网站并不是指色情网站啊！」

「哎呀，我真是糟糕。我还没倒杯茶给老师喝呢。我这就去准备，请老师稍待片刻。」

「茶水什么的免了免了。况且校长也交代过，要我别在家庭访问地点吃吃喝喝。」

「别这么说嘛。」

一度退离客厅的阿妙，拿托盘端过来的东西是一杯斟满的茶水。以及不出所料的——装在小碟子上头的暗黑物质。

「这是一点粗茶及烤饼干。请老师不必客气，尽情享用无妨。」

「啊，这，我还得去下一个学生的家庭进行访问，也差不多该——」

「这是一点粗茶及烤饼干。请老师不必客气，尽情享用无妨。」

「嗯，这次真的心领了……」

「这是一点粗茶及烤饼干。请老师不必客气，尽情享用无妨。」

「咦？你怎么变得活像勇者斗恶龙的村民一样，只会反覆讲述同一句台词啊？」

阿妙笑咪咪地凝视着银八。看样子若不吃上一口，大概就永远不可能踏出这间房子……

银八只好认命。

「那，好吧……我就只吃一小口……」

他选了个差不多跟芝麻粒一样大的小碎片丢进嘴里——

「为什么家庭访问还得赌上自己的性命不可啊？」

银八脸色铁青地边走边咒骂。志村家端出来招待客人的暗黑物质破坏力极其惊人。光是吃下一小块跟芝麻粒没啥两样的碎片，就害得银八落人生死交关的险境。

「那简直就是足以击溃魔王的杀人食物啊。」

尽管已经疲惫到很想直接回家倒头大睡的地步，但再怎么样也不能这么做。

他低头看看通讯录，第二间该去访问的家庭……

「鸡蛋……吗。」

是机械少女鸡蛋的家。

「等等，那家伙的家是在？」

银八边想边查看通讯录，发现鸡蛋的住址是银魂高中理化教室。

「也就是说……」

他边推测边走向学校的理化教室，果然不出所料。只见理化老师源外现身迎接银八到来。

「唷，等你很久罗，银字辈的。」

「不不，麻烦先让我吐槽一下再说……」

银八说道。

「首先我明明是在跑家庭访问的行程，结果居然来到学校对吧？还有，原来你算是鸡蛋的家长啊。」

「没办法啊。鸡蛋的开发者是我，因此我自然成了她的代理监护人。」

「话是这么说没错啦……」

始终难以释怀的银八，就这么与源外面对面坐了下来。

源外开口询问：

「那么，那小丫头平常在学校的表现如何啊？」

「拜托，这点你自己也很清楚才对吧，你们都待在同一间学校嘛……还有，刚刚我在新八家也进行过类似的对谈喔。」

「即便是同校师生，但我毕竟不是她的班导嘛。况且她有着稍稍螺丝作响的一面啊。」

「螺丝作响是什么啦！？类似※怕生的人格特征吗？」（译注：「怕生（人见知り）」与「螺丝作响（ネジみしり）」日文音近。）

「就是身上螺丝会嘎吱作响啊。」

「那就重新锁紧好不好！这不是个很容易搞定的小问题吗！」

「另外那小丫头，脸部表情变化实在很少啊。」

「嗯，毕竟是架机器人嘛。」

「该说是数据主义吗，总之就是有着习惯只靠数字下判断的一面啦。」

「因为她是机器人嘛。」

「不过身体例是健壮得很，平常很少感冒的。」

「因为她是机器人嘛……这是什么鬼对话啦！」

银八起手重拍桌面。

「机器人不会感冒什么的，两个成年人大白天就聊起这种无聊话题有啥意义啊？」

「别那么生气嘛。虽说不会感冒，但她最近也有表现得不太对劲的地方啊。」

「哪里不太对劲啦？」

银八开口询问，源外随即以正经八百的声调说道：

「其实……这跟那小丫头的中枢电脑脑干有关啦。」

「中枢电脑脑干……」

「就是介面装置在最后串流前夕因校正设定出错而导致人工智能的模糊控制发生问题。我该如何是好呢？」

「我会知道才有鬼咧！」

银八再次起手重拍桌面。

「那一大串专业用语是怎样？自夸吗？自夸自己是理工学系出身吗？自夸自己拥有的理工知识吗？或者该说那堆专业用语真的存在吗？」

「反正最后只要狠狠敲一下就能恢复正常罗。」

「那分明就是过去的电视机修理手法嘛！」

「哎呀糟糕，我忘记端茶请老师喝了。」

源外也跟阿妙一样我行我素地进行访谈。

一度退回隔壁理化教具室的源外，拿托盘端了一只茶杯回来。

在他递出的茶杯里头，装满了某种黑色液体。

「这什么啊？是旧机油不成？」

「是酱油啦。」

「居然是酱油！」

「这是薄盐酱油，有益身体健康喔。」

「要是一口气喝下这杯酱油，是不是薄盐还不都一样！」

「哎呀糟糕，喝茶也得配些茶点是吧。」

如此说道的源外，随即对着隔壁房间大喊「喂——」。

伴随一声「来了」而现身的是鸡蛋。

鸡蛋走到银八身旁，突然『呕咳呸啊啊啊———』地对他吐出一堆莫名其妙的玩意儿——

「霸凌！？惩罚游戏！？这是什么家庭访问啊？先让班导吐槽到全身无力，最后再祭出喂食不明物体的拷间手段吗？」

银八一边咒骂，一边动身前往下一个家访目的地。其实他很想直接打道回府、想要倒头大睡、想要抽根烟、想要看JUMP。或者说真的超想回家——但要是此时此刻放弃工作撤退的话，总觉得没受到访问的学生们事后可能会大肆起哄，纷纷抛出『老师为什么没有来我家访问呢』之类的质疑，那也让人觉得很郁闷啊。

那还不如干脆迅速地跑完所有行程算了，于是乎—

第三间访问的家庭是神乐家。

依照通讯录指示抵达一间民宅，按响门铃之后，现身迎接的是——星海坊主。

「老师好，我是神乐的爸爸。」

「……我想也是啦。」

由于神乐年幼丧母，因此说到在家庭访问时所面谈的对象，当然就会是这位星海坊主。

「来来来，老师请进。」

被带至客厅的银八，隔着桌子与星海坊主对面而坐。

「这个嘛，或许教师与教师面对面的家庭访问相当罕见，但今天我终究只是以神乐爸比的身分受访罢了，还请老师多多指教。」

「嗯，其实我刚刚也才去另一名老师那边进行过家庭访问就是了。」

就在银八苦笑着说道之时，走廊传来一阵小跑步声。

「爸比！阿银！」

快步冲进客厅的来者是神乐。

「哦哦，神乐啊。」

星海坊主顿时面露开心笑容。

「两位都要好好努力进行家庭访问唷！无论哪一方获胜，我都会接受最后结果阿鲁！」

「不必担心，赢家肯定非老爸莫属啊。」

听见两人的这番对话，一旁的银八随即「不不不」地插嘴说道：

「无论哪一方获胜是怎样？你们父女俩到底把家庭访问当成什么了啊？」

「什么，不就是爸比与阿银对战，以便决定究竟由谁担任我的班导师吗阿鲁？」

「那是哪门子完全令人开心不起来的奖赏啊。或者该说你的班导师是我矛对吧。」

银八开口吐槽，星海坊主却是一脸正经八百地做出回应：

「神乐放心吧。无论是什么样的战斗，最后屹立不倒的都必定是你家老爸我。」

「如今我们俩都已经坐在沙发椅上了吧？」

「千万别大意喔，爸比。在抵达家门之前都算是家庭访问阿鲁。」

「这又不是远足！还有我早就已经踏进你家了吧！」

经过上游这段搞笑对话之后，神乐转身回自己的房间。接着轮到神乐的哥哥·神威漫步行经走廊。

探头窥视客厅的神威开口说道：

「哎呀，白发老师你来啦？」

「哦哦，这不是绑麻花辫的不良少年吗？」

「你好。前阵子的运动会承蒙老师关照啦。」

「混帐东西——我连想都不愿再想起那回事好不好——」

咂了下舌头的银八如此说道。

银魂高中日前举办了一场运动会。结果推棒竞赛演变成大乱斗，巨大机器人也跟着启动，引发了一连串骚动。而神威这小子则跟整场骚动完全脱不了关系。

「那，你今天是来家庭访问吗？」

神威提问。

「嗯。」

银八点了点头，星海坊主则刻意轻咳一声：

「喂，不相关的人滚一边去，接下来我要跟坂田老师谈论要紧事。」

「好好好，不打扰你们了。」

神威对父亲装出吐舌头的鬼脸。

「……坂田老师，那个人满没耐性的，你自己小心一点啊。」

接着眨眼如此说道。只见星海坊主瞬间发飘开骂：

「你说谁没头发啊！？废话少说快给我滚！」

赶走神威之后，星海坊主重新转头面向银八。

「老师真不好意思啊，我家那个笨儿子给您造成困扰了。」

「不，刚刚那段对话是你耍笨的程度略胜一筹就是了。」

银八虽如此回答，星海坊主却是不以为意地迳自开始对谈。

「……那么，老师啊。关于我家神乐，请问她在学校的表现如何呢？」

「今天总算有人首度正确地使用了这个问题啊。」

简短嘀咕一声的银八开口回答。

「——嗯，要说她麦现如何，就是向来都很开朗地努力求学啊。」

「※不厌其烦地努力养发？」（编注：与「向来都很开朗地努力求学」日文音近。）

「不是啦，该怎么说呢，就类似是班上的开心果……」

「全班一起搞※AR●NATURE　！？」（译注：暗指日本著名假发制造商，与「开心果」日文音近。）

「有个叫做桂的小子，她也常常跟那家伙一起装傻。」

「跟※假发搏感情！？」(编注：「桂」与「假发」日文音近。)

「可是她都已经高三了，个人希望她能变得稳重一点。否则无法成为学弟妹的表率啊。」

「※头发掉光就得灭绝！？」(编注：与「希望能变得稳重一点」日文音近。)

「只不过呢，我同时也希望她可以保持自己的特色，继续享受剩下的校园生活。」

「像你这种狡猾秃头家伙没有活下去的价值！？坂田老师，您讲话可真是恶毒呢！」

「我连半句狠话都没讲出口好不好！」

到了这个地步，就连银八也忍不住加以吐槽了。

「是说你究竟有多严重的被害妄想症啊？全部都是跟头发扯上关系的错听嘛！或者该说到最后那句根本就连错听都算不上了吧！」

「哎呀糟糕，我忘记端茶请老师喝了！」

「然后也根本不肯听人好好讲话是吧！」

纵使银八火冒三丈，星海坊主也依旧毫不在意。「喂——妈妈，拜托端杯茶过来。」迳自转头对里面大喊。

「啥，妈妈？」

银八猛眨双眼，只见穿着裙子搭配围裙的云业边说「好好好，来了来了」边出现在他眼前。

「你怎么会是妈妈啊！」

坐在沙发椅上的银八吓得整个人往后倒仰，云业则将茶杯摆放至他面前。

「吓死我了！这是怎么一回事啊？」

「也没什么啦，就我们学校※剩下不少云业，于是我今天便请他前来担任帮佣的工怍罗。」（编注：「剩下」与「闲着没事」日文音近。）

「麻烦不要用『剩下』这个像是在形容库存货的字眼好不好！？」

「哎呀，茶点还没端出来呢。」

语毕，星海坊主再次对里面放声大喊：

「喂，妈妈啊，麻烦顺便拿些茶点过来。」

「不用了。今天茶点害我吃足了苦头。况且就算再叫云业妈妈出来也没啥意义……」

银八话还没说完，只见走进客厅的竟是穿着裙子搭配围裙的阿伏兔。

「怎么是你啦！才刚说剩下不少云业，接着居然换你现身是怎样啦！」

「这家伙只是纯粹闲闲没事做才把他一并带回家罢了——阿伏兔妈妈，请坂田老师享用茶点。」

听见星海坊主吩咐的阿伏兔妈妈，秀出两只看似装有茶点的袋子给银八看。

「那么，这边有个问题要请教坂田老师——有加草莓的红豆麻糟，以及包栗子馅的豆沙包，哪一种比较美味呢？」

「有够麻烦透顶的耶，竟然一下子就开始机智问答是怎样？」

「人生就是接连不断的选择，请作答。」

「算了算了，我选草莓红豆麻糟好了。」

「正确答案是——一整根香蕉。」

「啊不是二选一吗！这是什么鬼问答啊！」

银八口气粗暴地祭出吐槽，随即大吼一声「我受够了！」并起身离开沙发椅。

「哎呀，老师要离开了吗？」

「我要闪人了啦！这是什么鬼闹剧啊。我才没那么多闲工夫留下来观赏什么夜兔工明星赛搞笑短剧好不好。」

「哎呀，坂田老师别这么说嘛。另外还有大约五名云业在后面待命呢。」

「你究竟打算叫几只云业现身才过瘾啊！我已经被云业搞得火冒三丈了啦！」

银八对星海坊主撂下重话，随即快步走出玄关。

他边走边一肚子火地拿出通讯录。

真是够了，银八忍不住咂了下舌头。一想到再来的家庭访问有可能还是维持这种调调，他便发自内心感到厌烦不已。

「……唉，今天真是有够要命的倒霉日啊。这世上简直一点天理都没有了。」

在他发完牢骚之后，口袋里头的手机发出来电铃响。

「喂，我坂田……」

一按下通话链，只听见星海坊主的声音丢出一句话：

「连一点头发也几乎都没了！？」

「有完没完啊你！！」

银八以几乎快要捏爆手机的劲势挂断这通电话。




第九讲 叽哩呱啦叽哩呱啦的吵死人了啦。以为是在开同学会不成啊你们这群混帐东西
「糟糕，完全迟到了。」

坂田银八一边赶往作为会场的居酒屋，一边轻声嘀咕着说道。

但他心里其实并不如嘴上所讲那般感到『糟糕』。

毕业至今届满五年——今天是银魂高中3年Z班的同学会。

对于跟3年Z班全班同学睽违五年的重逢一事，银八与其说是满怀期待，倒不如说是害臊之情略胜一筹。有种很想快点跟他们见面，却又希望延后见面时机……

——哎呀，总之呢，就是有点难为情嘛混帐东西。

之类的感觉。

银八今天依旧在衬衫外面披上一件白袍，脚底则穿着一双凉鞋。

他心想还是维持跟过去一样的装扮，大家见面也比较不会感到紧张，所以才选择了这种穿着风格。

他有接到身为总召的新八打电话联络，告知已确定将歌舞伎町的某间居酒屋作为会场。

抵达那间居酒屋，对店员说「我是来参加银魂高中同学会」的银八，随即被店员带进里面的包厢。

包厢位在鞋柜正对面，纸门关得紧紧的，可以清楚听见由内传出的喧闹声。由于离开始时间已经超过如分钟，因此参加者们似乎已经开始饮酒作乐了。

抱歉我迟到了，刚刚顺手救了个掉进河中的小孩才拖到这么晚——就在银八准备边随便掰个谎言瞒混过关边伸手拉开纸门之际。

「——可是坦白讲，那个老师实在有点微妙啊。」

某人的讲话声透过纸门传入耳中。

「是啊，找也不记得他有表现出多像老师的一面给我们看就是了。」

另一人随即搭腔回应。

——他们是在聊我的事吗……？

银八就这么伸手搭着纸门，竖起耳朵聆听里头的对话。

以前的学生们则在纸门后方继续开讲。

「真要说的话，那个人总是穿着一袭白袍对吧。他明明是个国文老师耶，真搞不懂。」

这次换成女性的嗓声。看来并非只是几名学生碰巧谈论起这个话题，而是整个包厢都在聊同一件事。

「老师真的有好好洗过那件白袍吗？」

某人说道。

——当然有洗好不好！或者该说我有好几件同款式的白袍可以换穿啦！

在仅隔一扇纸门的极近距离下，银八祭出了无言的吐槽。

「另外啊，他在教室里还叼着香烟的举动，超讨厌的说——」

「没错没错，还有啊，脸上那副总是歪一边的眼镜也令人耿耿于怀呢——很想对他说『拜托把眼镜戴正好不好』啊。」

「搞不好那个人其实很想引人注意喔。」

这个意见一出，包厢内顿时爆出响亮的哄笑声。

——吵死了笨蛋，谁想引人注意啊。别随便在我身上贴标签好不好。

——话说回来……

听到这里，银八不禁扬起半边眉毛。

——总觉得，他们……意见会不会太多了点啊？

——今天是同学会没错吧？所谓的回忆，多多少少都会受到美化不是吗？

——稍微夸奖我一下也没关系吧？毫无半点感谢之情？

——截至目前为止就只冒出一大堆针对银八老哥我而来的牢骚是怎样？

但只要再耐着性子多听一会儿，或许就会出现感谢银八老师之类的意见也说不定，如此心想的银八决定继续竖起耳朵偷听对话。

「基本上那个人就连讲课也是马马虎虎的啊。」

「对对对，与其说是敷衍了事，倒不如说有种讲完就落跑的感觉。」

「自己明明也爱装傻，但看见别人装傻就会改用类似发飘的语气回呛呢。」

「那个人天生就是个任性鬼啊。」

「平常总是散发出一股懒洋洋的气息说——」

「头发蓬松杂乱，两眼也像死鱼一样无精打采啊。」

「此外，他偶尔还会抛出一些下流段子呢。」

「对对对。那种作法在现代可是个大问题啊。」

「他基本上根本没有身为教师的自觉啦。」

「真的，一整个不配当老师。」

「或者该说，不配当大人？」

「啊，说得好——」

「哈，坦白讲我超讨厌他的啦。」

——等等怎么从头到尾就只听到满满的抱怨啊啊啊！？

手扶纸门的银八内心不断淌血。

——这群小毛头是怎样啦！明明是睽违五年的相聚，他们却是完全没有那么一丁点儿要称赞我的意思嘛。就算我不在场，你们也骂得太凶了吧！

然而，这群过去受教的学生们仍持续发表毒舌评论。

「毫无爽朗气质可言啊。」

「的确没有，也没有半点热情。唯一有的就是JUMP爱。」

「明明从没替学生们着想，却是自恋到不行啊。」

「每当教室里头吵吵闹闹的时候，那个人不是都会搬出一句固定台词来教训我们吗？那句话的内容是什么？」

「哦——有有有。应该就是那句著名台词吧？『叽哩呱啦叽哩呱啦的吵死人了啦，以为是※马·●贝驾驶的机●战士不成啊你们这群混帐东西』。」（译注：典出初代机动战士钢弹。）

「我才没讲过这句鬼话”」

银八终于忍不住拉开纸门。

他一边定睛怒瞪齐聚一堂的学生们。

「你们通通给我差不多一点喔！就算我不在场，你们也抱怨得太凶了吧！我在纸门外面全部听得一清二楚啊！今天是同学会没错吧！即便只是场面话，你们真的也完全不打算对过去的恩师表示那么一丁点儿敬意吗！还有，我才没讲过什么『叽哩呱啦叽哩呱啦』的骂人字句！！为什么我非得把那种可能牵涉到版权问题的台词当作固定开骂用语不可啊！你们这群小鬼实在是……」

讲到一半，银八突然收声。

——咦……？

囚为包厢里头的气氛显得不太对劲。在场众人凝视着自己的双眼，与其说是尴尬，倒不如说浮现出更为强烈的困惑神色。不对，或者该说……

「呃……请问各位是什么人啊？」

环视包厢一圈的银八开口询问。

在齐聚一堂的这群人当中，银八居然找不到半张熟面孔。

离他较近的一名男子提心吊胆地说道：

「那个——『请问您哪位？』是我们该说的台词就是了……我们才想请问您是什么人呢？」

被反问的银八先是猛眨了眨双眼，接着才做出回应。

「……呃，那个，我是在银魂高中执掌教鞭的坂田银八……那个，不好意思冒昧请教一下，这里不是银魂高中3年Z班的同学会会场吗？」

「不是……这里是仁镰高中3年G班的同学会会场。」

「仁镰高中……」

银八清清嗓子继续询问。

「那么，方才各位在谈论的对象是……？」

「是我们以前的班导师，※斜加田仁钵老师。」（编注：与「坂田银八」日文音近。）

「仁镰高中的斜加田老师……哈哈，那位老师该不会碰巧跟我长得十分相似吧？」

「嗯——那倒未必喔？」

男子微微侧头说道。

「发型与眼镜是很像没错，但斜加田老师身高达2公尺，还留着长度直达地板的胡子喔。」

「呃，是喔……那就不太……或者该说那个人跟我长得根本不像嘛……」

就在这个时候，放在白袍口袋里的手机发出振动。

银八拿起手机贴着耳朵。

「喂……」

「啊，老师，我新八啦。对不起，同学会的会场地点有所更动。不是在先前通知您的那间居酒屋。」

「混帐东西！早点讲好不好！害我会错意兼出了个超大的洋相！远比在学校对老师喊『妈妈』还要难为情两百倍啊我！」

「真的很对不起。新的同学会地点是在——」

*

「居然挑在这里……」

抵达会场的银八忍不住嘀咕一声，出来迎接的新八随即接着说道：

「就想说比起居酒屋，移到这边大家应该能聊得更加起劲才对。喏，我们过去不是天天都在起哄吗——在这间教室里头。」

原来同学会会场是被换到3年Z班教室了。

数年前，银八等人在这里卯起来装傻、吐槽、大吵大闹。就此届面来看，这是个与其说是教室，倒不如说更像是座竞技场的地方。

课桌椅像是上分组练习课程时一样，以数张靠拢在一起的形式，组合成好几个区块。

而每个区块都有数名3年Z班的成员们围绕成一圈。大家都不是穿学生制服，而是换上便服。营造出一幕满新鲜的光景。

「在这种地方喝酒真的不要紧吗？」

银八开口询问，近藤随即做出回应。

「我们有徵得登势理事长的许可，所以老师不必担心。」

「理事长说如果只是待在教室内的话，就算大喊大叫也没关系。」

而补上这句话的，则是站在近藤旁边的土方。

「但是相对的，不准破坏公物。」

继续接话的，是同样站在近藤旁边的冲田。

不单只是他们三个风纪委员会的成员，教室内还有神乐、阿妙、九兵卫、桂、长谷川、东城等等——身为3年Z班主要班底的成员们也几乎都全员到齐了。

银八面露得意笑容说道：

「在教室内举办宴会是吧？这种伤风败俗的感觉似乎也不赖啊。」

「或者该说，我们很像打从学生时代起就一直在这里举办宴会呢阿鲁。」

来到银八身旁的神乐如此说道。

「每一天都是又闹又叫，简直吵得不可开交啊。」

长谷川边说边推高太阳眼镜。

银八笑了出来。

「哈哈，一点也没错。与其说是讲课，倒不如说那确实比较像是开派对的调调啊。」

此时，新八递了一只杯子过来。

「老师，一起乾杯吧。」

*

「——话说你们几个，目前在从事什么工作啊？」

会提出这个问题，也是再理所当然不过。

乾完杯之后，各自随意找位置就座，接着若要打开话匣子的话，自然会先互相报告一下彼此的近况。毕竟这是一场同学会嘛。

尽管银八也隐约有联想过学圭们毕业后的志向，但经过了五年的漫长时光，纵使状况产生变化也不足为奇。

「老师，我总算成为一名木工罗。」

率先开讲的是近藤。这小子在毕业后，也不晓得到底在想什么，突然投入某位木工名人门下拜师学艺。

经过五年的漫长修行，总算差不多快要可以从学徒身分正式毕业了。

近藤笑着说道：

「只是没想到在卯起来入侵阿妙同学家的过程中，竟让我在不知不觉之间对房屋及建筑物产生兴趣，然后等我回神时才发现自己已经变成一名木工了，人生还真是不晓得会在哪碰到改变的契机呢。哈哈哈！」

「一点都不好笑就是了。」

银八虽这么讲，但毕竟自己教过的学生变得能够独当一面，也算是好事一桩啦。

至于在阳刚那段对话当中登场，不断遭到跟踪骚扰的阿妙的近况嘛……

「老师，我再来要被调派至刑事课任职了。」

就是这样。

天天忙着击退跟踪狂大猩猩的阿妙，内心逐渐萌生出一股防犯意识及守法精神，毕业后便成了一名女警。

「虽然以往只能开迷你警车狂开违规停车的罚单，不过等调进刑事课之后，我就能尽情亲手惩罚罪犯，所以现在我满心充满期待呢。」

阿妙笑容满面地说道。

「哦～～那干脆在侦讯时，拿你亲手作的料理取代猪排饭拿给嫌犯吃如何？」

银八话一出口，只见阿妙笑咪咪地做出回应。

「就这么办。啊，今天也端出来请大家吃好不好？」

「别闹了，总觉得吃了会连没犯过的罪状都一并招认啊。」

就在银八脸色顿时化为苍白之际——

「老师，我大概也有办法在近期内就晋升为压轴罗。」

如此说道的人是冲田。

冲田在毕业后，拜入某落语家门下成为徒弟。他说他想把原本就喜欢的落语练至登峰遥极的境界。

所谓徒弟也分好几个层级，而落语家必须要晋升至压轴这个层级，才能首度被认定具备足以独当一面的实力。他则说他即将晋升为这个最终层级。

「花五年时间就升上压轴，你的手脚未免也太快了点吧？」

银八开口提问，只见冲田面露得意笑容回答。

「嗯，是很快没错。反正我只是抓住师父的把柄再威胁他一下，师父二话不说就认同我了啊。」

「太可怕了啦——！你分明就是个最糟糕的徒弟嘛！」

即便银八加以吐槽，冲田仍旧摆出一脸若无其事的模样说道：

「下次请来观赏我的晋级发表会兼独演会吧。我会演出一段属于全新流派的超级虐待狂落语。」

「超级虐待狂落语？」

「嗯，简单表演一下的话，大概就像这样吧——」

冲田开始表演落语的开头部分。

「——呃，要是有个常常忘东忘西的家伙，而这种人刚好又成为旅伴的话，就会引发许许多多的麻烦事态。『喂，阿熊我问你，新干线的票咧？』『抱歉，昨晚玩龙族拼图玩得太投入而拚了一整晚。导致今天早上差点睡过头而连忙冲出家门，结果好像就忘记带车票了。』『喂喂喂，阿熊你也帮帮忙。住大宅院的众人好不容易准备一同前往伊势神宫参拜，你居然忘记带车票？今天说什么都绝对饶不了你，我要拿这些牙签刺进你的十指指甲缝隙之间。』」

「住口——听不下去了啦！」

银八摇摇手打断了冲田的落语演出。

「阿熊在抵达伊势神宫之际，已经完全变成一个废人罗。」

「罗什么罗啊。明明是落语，小心被设成※R指定喔。另外，大宅院的阿熊加龙族拼图，这种组合也太奇怪了吧？」（译注：十五岁以上才能观赏。）

「那就舍弃阿熊不用，改称作土叔好了。在大宅院惹人嫌，脑袋又不灵光的土叔。」

「哦，这设定听起来还不赖呢。」

这阵低沉的嗓声，是出自站在冲田背后的土叔——土方之口。

「那么，这则落语就请冲老弟也出马好了。然后我要你顺便改掉参拜伊势神宫的设定，改成参拜土叔吧。」

「哎呀呀，这下子可真是后势不看好罗。」

冲田大言不惭地吐出舌头。

银八则面露苦笑说道：

「无论经过多少年，你们俩的关系还是一样没有转变呢——话说土方，原来你戒烟啦？」

「嗯，总算是成功戒掉烟瘾了。」

如此回答的土方，嘴里叼着一根电子香烟。

「再怎么说我好歹也是一名跨足国际的生意人。抽烟很容易在交易对象心中留下意志不坚的印象啊。」

土方在毕业后创立一间公司，并在转眼之间壮大公司规模。如今已成为一名精明干练的生意人。

「是说也真够厉害呢，想不到你居然当上了大企业的社长……那你那间公司主要是在生产什么样的产品啊？」

银八一提问，土方随即滔滔不绝地说出答案。

「就是那个啦。拿来装用在最新型飞机主力引擎上头的杰士塔威躯干部分的螺丝的箱子啦。」

「嗯，直接说箱子不就得了吗？」

银八说道。

「或者该说原来杰士塔威会被套用在飞机引擎上头啊？」

此时，长谷川以有点兴奋的口气发问。

「喂，那个箱子是瓦楞纸箱吗？如果是就分一个给我啦。」

「你干嘛那么拚命恳求他啊？」

银八此话一出，只见长谷川顿时面露正经表情说道：

「瓦楞纸箱就算再多也不会占空间啊。既可以卖掉，又可以充当棉被盖着取暖。」

「嗯，我愈听愈难过，麻烦你别再讲下去了好不好？」

毕业后的长谷川，基本上仍旧是条过着流浪汉生活的米虫。

此时土方开口表示：

「长谷川啊，别讲那种给你瓦楞纸箱之类的小气台词好不好。我再怎么说好歹也是个社长耶？要是你既没工作又没钱过生活的话，要多少我都能分给你啦。我是指棉被。」

「起码分个工作给他好吗！你也是个不着痕迹的超级虐待狂啊你。」

银八吐槽一番。此时——

「呀～～老师～～！」

整个人依偎过来的是小猿。

「老师，也请您听听人家的近况啦——！」

「就算经过五年，你仍旧是个麻烦透顶的花痴女耶你。」

银八虽然发出咂舌声，但还是姑且丢出一句「那你最近过得怎么样啊？」询问她的近况。

一手拿着啤酒杯的小猿说道：

「我在高中毕业后，虽然参加了五花八门的就业活动，但都找不到一份像样的工作，结果有点像足以「帮忙家事」的感觉回到老家去。但过没多久，老爸老妈就不再给我好脸色看，我猜大概是在意所谓的世人眼光吧，总之我一方面为了让父母亲放心，后来就想说还是去找份工作好了，因此如今便在一间靠叔叔的关系走后门进去的小型货运公司担任会计。」

「写实到不像话呢。」

银八说道。

「有种简直令人难以想像你是漫画角色的现实感就是了……」

「连工作也很单调，每天无聊得要命的我便开始养猫了。」

「嗯，这会带给我一股不同于无用男的伤心感，就麻烦你别再说了好不好？」

此时——

「老师，我总算也开了一间属于自己的店面罗。」

出声搭话的人是桂。

「圭……啥，你说店面？啊你是开了什么店铺啊？该不会是一间不断祭出乱七八糟的装傻手段，搞得客人伤透脑筋的咖啡厅吧？」

「才不是咧，是美容院啦，美容院。」

桂说道。

「美容院……啥，你成为美发师了吗？有够厉害耶，你有办法灵巧地要理发刀吗？」

「并不太会。或者该说我那是一间除了长发以外的发型一概应付不来的美容院喔。」

「那岂不就等于几乎没剪吗！那是哪门子美容院啊？假使有想要剪短发的客人上门，你又该怎么办啊你？」

银八提出质疑。

「我会说服客人留长发比短发好看。」

「那种烂店干脆收掉算了啦！」

语气冷淡地撂下重话的银八，此时发现在附近桌子狂吃炸鸡块的神乐。面对吃相还是一样豪迈的神乐，银八开口询问：

「附带一提，小乐你目前从事哪一种行业啊？」

只见神乐一边大口咀嚼炸鸡块，一边做出回应：

「我在当偶像阿鲁。」

「偶——偶像？」

银八忍不住惊呼一声。

「是的阿鲁，我是大胃王偶像。跟。辣妹曾根有点类似。我跑遍各大乡镇市参加大胃王比赛，然后有一天就被演艺事务所的人挖角了阿鲁。」（编注：日本知名大胃王偶像。）

「还挖角咧，像你这种货色上电视真的没关系吗？毕竟你虽然胃口够大……但有时会吃到吐不是吗？分明就是个女吐角嘛。」

「这就是过去那些大胃王偶像所缺少的崭新特质阿鲁。不是辣妹曾根，是呕吐神乐般的风格。」

「还呕吐神乐咧，又不是什么最新型的机●战士。」

「※破烂夏亚专用呕吐神乐。」（译注：恶搞机动战士钢弹的夏亚专用机ゲルググ。）

「那算啥？会害我联想到红色呕吐物，就拜托你别再胡扯了好不好？」

就在银八忙着吐槽神乐之际，人在附近的新八忍不住发出轻笑声。

察觉到笑声的银八顿时挑起单边眉毛：

「是怎样啦，感觉很恶心耶，八仔。」

「没有啦，只是看着一一吐槽大家的老师，让我感到有点怀念罢了。」

「拜托，吐槽原本是你该负责的工作才对吧。别窝在一旁偷懒好不好！」

银八吐槽完之后，突然想起一事便顺道提问。

「……啊啊，言归正传，听说你当上老师啦？」

银八曾听说新八在毕业后，立志要成为一名老师。

新八点了点头。

「当然罗。但目前还只是个初出茅庐的菜鸟就是了。每天都很拚命备课教学啊。」

「可别因为对女学生出手而被学校开除喔。」

「我才不会做那种事。也不会露出活像死鱼般的眼神，以及在教室大抽香烟。」

「很好很好，别学我别学我。有个负面教材在身边超赞的对不对？」

新八露出开心笑容，银八脸上也漾起一抹微笑。

*

「我说啊，我们要不要去外面透透气？」

在宴会开始经过大约两小时之后，近藤开口提出这个建议。

哦，好啊，好啊，众人均表赞成，3年Z班全体成员随即起身离开座位。

「要出去是没关系啦，但可别太过吵闹喔。」

银八边叼起香烟边出声说道。

「我可不想花时间为五年前的学生写什么悔过书啊。」

一行人步出教室，走下楼梯踏入操场。

尽管没有喝得醉茫茫的感觉，但拂过躁热脸庞的夜风令人觉得格外舒畅。

银八点燃香烟。一边吐出烟气，一边转身望向背后的校舍，发现只有3年Z班教室透射出明亮灯光。

「话说那座体育馆，好像曾经一度被炸毁对吧？」

土方指着位于操场对面的体育馆说道。

「啊——是有这么一回事没错。因为未爆弹引爆所致。」

新八出声回答。

「也曾发生过饲育小屋的动物们集体逃亡的事件呢。」

这句话则是出自鸡蛋口中。在转入银魂高中之前是个女演员的机械少女，等到毕业后又逐渐重新投入演艺事业，这是她刚刚在教室内所说的。

「嗯，有有有。记得当时是我施展龙卷旋风脚击退了巨大蟒蛇对吧。」

桂如此接话，新八却立刻加以订正：

「拜托，不要随便窜改事实啦。当时是大姊喂大蟒蛇品尝暗黑物……美味可口的手工料理，让它吐出小钱形才让事情圆满落幕好吗。」

「不晓得哪一次，好像还发生了强盗逃进校园这种事呢。」

长谷川接着说道。

「阿通在文化祭演出时，也有个怪人闯进来闹场阿鲁。」

「修学旅行时，我们也曾偷偷溜出饭店，跟其他学校的学生大打出手呢。」

近藤说道。

也曾经拍过电影耶。学校还差点被卖掉说。还发生过夜兔工大举侵略的事态啊——众人你一言我一语地开始聊起学生时代所发生过的往事。

「也曾发生过在图书室吵吵闹闹，结果被前来温习考试范围的新八臭骂一顿的事呢。」

凯萨琳说道。

「呃，是有这回事没错啦……但别急着回顾本集小说所收录的情节吧。现在时机还早啊。」

新八苦笑着回应。附带一提，尽管并非在图书室上演的那场搞笑短剧之延伸，但凯萨琳目前倒是成了卖场的防盗警卫员。

——话说回来……还真是发生过不少事情呢……

银八一边听着众人的对谈，一边单纯地浮现出这个念头。

——虽说基本上尽是一些蠢到不行的搞笑事件，但偶尔也会蹦出严肃以对的局面。

——而无论是搞笑的时候也好，认真的时候也罢，这群小毛头都能发挥出相当了得的团结力。要找认同这点也无妨。

只不过就算加以认同，其实也没什么大不了就是了。

「话又说回来，高杉他们几个咧？不来了吗？」

发问的人是近藤。

身为总召的新八开口回答：

「嗯，我有联络上他们，他们几个说要到续摊时才会出现。」

「这算啥？叫他们不必过来了啦。」

银八听见土方边咂舌边撂下这句狠话。

——高杉吗……

银八脸上浮现一抹淡淡的笑容。那家伙最后会选择走入哪一行呢？像他那种成天都把『破坏』挂在嘴边的人，该不会成了拆屋业者吧？

此时，银八突然回想起来。

『我的那一记，就用这个吧。』

手持日本刀的高杉，说出这句话的那一天——

——你小子应该还记得吧，我今后也将永远……

银八抬起头来，对着夜空吐出一口烟气。

银八等人再次回到教室，发现竟然有人出现在本应空无一人的教室里头。

「玩得尽兴吗？」

手持烟管的登势理事长开口说道。而且不单只有登势，连同其他老师们也都全部齐聚于教室内。

「我虽不是班导，但还是跟你们打了满久的交道。因此就算参加这场同学会也无妨吧。」

服部边拿杯子倒满啤酒边说道。

「喂喂喂，你们也给我喝啊！今天大叔我请客啦！」

满脸通红的松平则是边吆喝边挥舞冬佩利空瓶。

又见人在松平身旁的源外一手拿着酒杯放声大叫，至于坂本嘛……

「你们这群小毛头，好久不见呜呕啊啊啊！」

已经卯起来吐到不行了。

月咏轻轻跷起她那双套着网袜的美腿，露出魅力十足的微笑神情说了声：「你们近来可好？」

哈达校长与教务主任也在场，但他们似乎正忙着上演一场小小的针锋相对戏码。

「真是够了，我究竟要等到几时才能成为校长啊。当这个笨蛋的褓姆已经当到腻了耶。」

「死老头子，你说谁是笨蛋啊！」

迎接银魂教师群加入之后，3年Z班的同学会再次重新展开。

「老师。」

就在银八准备离开教室抽根烟之时，突然被新八出声叫住。

重新开始的宴会气氛也已经抵达最高潮，交谈声与欢笑声始终不绝于耳。

在这种状况下，新八如此说道：

「老师，请老师在这个时候以班导身分发表一小段感言好吗？」

「感言？」

银八挑起单边眉毛。

「是的。或者该说是训词才对吗……哎呀总之就是请银八老师讲几句话啦。可以麻烦老师答应吗？」

「为什么我得做那种事不可啊？」

「又没关系。难得大家全都齐聚在这间教室耶。麻烦老师只要讲几句话就可以了啦。况且要是再继续醉下去的话，老师及大家都只会变得更无法理睬什么演讲的事了啊。」

所以请老师现在就讲几句厌言吧，新八相当坚持。

银八咂了下舌头，心想『真是有够麻烦透顶耶』。但又转念觉得冷淡地拒绝这个要求，似乎也显得很不成熟。

「好啦好啦，我讲就是了嘛。」

银八勉为其难地点头答应，新八随即笑逐颜开地说了声「非常谢谢老师！」，同时拍拍手吸引众人的注意力。

「各位，银八老师接下来要发表几句感言，请各位注意到这边。」

此话一出，原本喧闹的教室顿时安静下来，众人的目光全数集中至银八身上。

「喂，别变得这么安静啦。会害我难以启齿耶。」

银八觉得有点尴尬地清了清嗓子，这才开口发表感言。管他的，反正只要随便来场即兴演出就行了吧……

「——那么，我就简短讲几句话。那个啦，总之今天玩得十分开心。除了得知你们这群小毛头的近况之外，也充分享受了怀念的气氛，谢啦。」

银八稍微停顿了一下。其实就此画下句点也无妨。

但在承受众人凝视自己的目光一段时间之后，他突然想再多补几句话。

想说反正这是最后一次了，到这次真的是最后一回了。

一边被形容成『完结篇诈欺』，一边不断推出续集的这个系列作品，到这次就真的是迈向如假包换的最后完结篇了。

——既是这样，那就算再多讲几句也无妨吧……

银八深呼吸一口气之后，便接着继续说下去。

「——总之，那个啦。像这样郑重其事开讲固然让人觉得有点害臊，不过，该怎么说呢。我想所谓的出社会求生存，肯定充满了许多辛酸啦。并非只会碰到开心的事。或者说若要说开心事或伤心事，我认为在现今这个世界上，大概是伤心事的比率略胜一筹。但我在这里传授一个好方法给你们。人啊，在忍受过辛苦及伤心事的磨练后，灵魂将会变得更坚强。而灵魂一旦变坚强，会引发何种效应呢？答案就是不单只有自己，更能挺身保护自己所珍爱的人。能够守护珍爱之人的人生……岂不是棒极了吗？所以那个，你们也要，那个啦……咬紧牙关撑下去喔。懂了吗？」

银八在此停顿片刻，转眼环视在场众人的脸庞。

众人均不发一语。

见教室一片鸦雀无声，银八立刻开始自我反省。

糟糕，我讲得太过正经八百了吗？早知道就应该用更平易近人的口气，多多少少参杂一些下流段子才对啊。丢脸死了！我一整个丢脸死了啊！

就在他心里冒出这个念头之际——

「老师！」

大家突然蜂拥而上。

以新八为首的3年Z班全体同学，还有其他老师们也不例外。众人团团围绕在银八身边，纷纷用力拍打他的肩膀及背部。

「老师，只要有心的话，其实你还是讲得出具有教师风范的话嘛！」

「是啊阿鲁！只有那么一厘米对你刮目相看了阿鲁！」

「对啊，我都觉得有点感动了！」

「你是打哪抄来那么动人的演讲稿啊你！」

「为什么不在我们当学生的期间表现出那种态度啊！」

「我要替老师生孩子！」「了不起！」「真厉害！」「JUMP的活招牌！」

好痛好痛！你们拍得太用力了啦笨蛋！喂，真的很痛耶！银八虽然一心想逃，但众人却迟迟不肯停止粗鲁的拍打动作。

「痛痛痛，你们这些家伙，真的……」

终于发飘的银八扯开嗓门破口大骂。

「啊！真是的！给我差不多一点啊！叽哩呱啦叽哩呱啦的吵死人了啦！你们以为这是最后一回不成啊————！！」

——的确是最后一回罗，银八老师。感谢您长久以来的付出。



