 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 Episode 1. 带回家了吗？  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：lasthm 
 
    录入：lasthm 
 
    摆在桌上的智慧型手机，从扩音器里传来编辑好像快要吐血的声音。 
 
    『优斗老师，还没完成吗！印刷厂的人已经打了好几通电话过来催促了耶！』 
 
    「这、这我知道！再一下……再一下子就好！」 
 
    相同的对话已经重复讲了两个小时左右。 
 
    时间在大家都还在为新年打招呼的时期，地点是公寓的房间里。电脑桌周围有空的便当盒、提神饮料的空瓶、直接脱下丢一旁的贴身衣物，还有当成参考资料的书籍散落一地。 
 
    画笔在液晶平板上舞动。 
 
    画面上描绘着黑白的插画，正在进行阴影修白。就是所谓打亮的作业，也是这个工作的最终阶段。所以真的已经快要完成了。 
 
    京桥悠斗是一名插画家。 
 
    他接下了绘制轻小说插画的工作。 
 
    刚开始被告知的截稿日早在一个月前超过，经过三次重订的日期后依旧尚未交稿—— 
 
    责任编辑永井敬吾用颤抖的声音提出最后最终绝对必须遵守，说穿了就是真正的最终截稿时间，也在两个小时前超过了。 
 
    电脑桌面上的时钟显示着十点十五分，现在刚变成十六分。 
 
    永井不断向印刷厂为稿件延迟一事道歉。同时也在出版社里四处奔走，安抚各个相关单位，并打电话催促。 
 
    等收到完成原稿的信件之后，他就要直接前往印刷厂。 
 
    『老师，已经拖到极限了！不赶快交稿的话会非常不得了啊！你知道新年都已经过几天了吗！这一集的进度是安排在年末，而且为了配合动画以及同时发售的漫画，要一起举办宣传活动跟签名会，所以绝对不能开天窗——这我已经讲过多少次了！』 
 
    「这我知道！等一下！再等一下就好！只要现在存好档就……」 
 
    这时，绘图软体突然没有反应。 
 
    「咦？」 
 
    悠斗拿笔用力敲了敲液晶平板。 
 
    没有反应。 
 
    他立刻改拿滑鼠开始操作。 
 
    太好了！滑鼠还会动。 
 
    液晶平板突然闹起脾气并不是什么稀奇的事情。不过偏偏选在这种时候……虽然这么想，但毕竟已经存档完毕。再来只要把档案寄出去就好，不算是很致命的问题。 
 
    正当感到安心的瞬间——荧幕突然切换为不熟悉的蓝色画面。 
 
    『开始进行系统更新，不久后作业系统将变得更加优秀。』 
 
    悠斗忍不住站了起来，用双手抓住液晶平板。液晶平板虽然没有任何罪过，但大脑在连日熬夜下早已被逼进死路，根本没有残存那种判断力。 
 
    「等等……等一下……！住手……你给我等等……」 
 
    『老师！难道你要在签名会上宣布「新刊开天窗」吗！那样就不是签名会了，而是道歉大会喔！』 
 
    「不……别这样啊……」 
 
    『优斗老师，你有听见吗！已经不能再拖了！你也差不多该……！』 
 
    「我把你整个砸烂喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」 
 
    〇 
 
    悠斗发出如同哀号的惨叫，整个人弹了起来。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊……………………啊？」 
 
    自己正躺在床上。 
 
    被踢开的毛毯掉在地上。 
 
    呼吸有如全力奔跑后那样急促，心脏的鼓动也像是音乐游戏的EX模式般快速连打着。 
 
    室内有白色的圆型天花板灯，以及有着细微凹凸的白色壁纸。窗帘杆上挂着《变猫》【变态王子与不笑猫】的挂轴，旁边是好像就快满出来的书柜，还有木纹的地板。 
 
    夏季的阳光从窗帘的缝隙间照入。 
 
    略显老旧的大型冷气机，发出低沉的声音吹出冷风。 
 
    拿起放在床头柜的手机。时间是早上九点十八分，没有编辑打来的电话。 
 
    ——是梦啊…… 
 
    但这一切如果真的是梦就好了，可惜那是真的发生在半年前的一场恶梦般的意外。 
 
    结果那个时候等了三十分钟左右，才从作业系统变得看不太习惯的电脑里，把原稿寄出去——并由责任编辑在印刷厂下跪赔罪。 
 
    虽然也称不上平安无事……但总算让自己能接受的作品在发售日当天摆上书店店头了。 
 
    「是说这里……是我的房间……没错吧？」 
 
    如果悠斗的记忆正确，自己房间的地板应该被书籍资料淹没，连床的头尾也都被书本占据，处于自己必须跟冬天的猫咪一样，整个人缩起来睡觉的混沌惨况才对。 
 
    但资料被叠在书柜前方。 
 
    原本应该散落在桌子周围的便当、泡面、宝特瓶还有提神饮料这些赶稿地狱的痕迹，都已经装进垃圾袋分类好。 
 
    而且悠斗明明不记得有换衣服，现在身上却不是穿着活动时穿的帽T与牛仔裤，而是T恤跟休闲裤。 
 
    ——华生，你知道这是怎么一回事吗？ 
 
    虽然试着用名侦探的语气询问，却也想不出答案。 
 
    正当悠斗歪着头思索时—— 
 
    不是悬疑作品的犯人，而是把悠斗脏兮兮的房间打扫干净的某人进到房间里。 
 
    房门接着敞开。 
 
    「你没事吧！好像发出了很大的声音……」 
 
    「Wha…！」 
 
    走进寝室的是一位动画角色——「魔法少女灭蟹者」的赤城蟹耶。 
 
    ——蟹界人高喊着「净化人类这个环境污染的元凶」的口号，害得世界濒临灭亡。这时，借由从异世界获得的魔法，让少女化身成灭蟹者！是一部正面且认真探讨环境问题（然后看着小学女生穿着尺度很不得了的服装跑来跑去）的认真社会派作品。大概是吧。 
 
    她的裙子开了个V字型的大洞，让人看到里头的内裤……不对，是魔导内装甲【Magiin Armour】。头上还绑着让人联想到螃蟹铗的左右非对称型蝴蝶结。 
 
    悠斗不禁抱头苦闷。 
 
    「这是梦境的延续吗……不对，是幻觉吧？」 
 
    看来自己是熬夜过头了。 
 
    蟹耶似乎很担心地看着自己的脸。 
 
    「那个……我刚才听见这里传出很大的声音，没事吧？」 
 
    「没想到连幻觉都在担心我啊。」 
 
    「你真的没事吗！而且还流了好多汗。你有什么需要的东西吗？」 
 
    「……那就……水。」 
 
    「好的，老师！」 
 
    ——老师？ 
 
    魔法少女蟹耶不可能把自己称作「老师」。应该说，就算真的会这么叫，但她终究是动画里的角色。 
 
    冷静想想，这并非梦境。大概也不是幻觉。 
 
    也就是说，进来寝室的少女就是所谓的「角色扮演玩家」吧。 
 
    角色扮演玩家。在这种情况下，就是指扮装成动画或漫画角色的人。 
 
    她拿了杯水过来。 
 
    接下杯子后，我一口气把水喝光。 
 
    睡昏头的脑袋清醒过来后，仔细一看才发现是认识的面孔。 
 
    她是昨天在活动（夏COMI）上担任顾摊员的少女。她似乎是第一次帮忙社团的贩售，虽然不习惯仍旧努力工作的模样给人留下印象。 
 
    「那个……我记得你是叫……」 
 
    「啊，我是乃木乃乃香。」 
 
    是个初次听见的名字。 
 
    「这么说来，我不知道你的本名呢。」 
 
    「哇哇……对耶！我是『NONONO』！」 
 
    「啊，我听过的是这个名字。」 
 
    「嗯，这是我的CN【扮演者昵称】。」 
 
    所谓CN，似乎就像是角色扮演玩家所使用的PN【笔名】或HN【网路昵称】那样。 
 
    她低头鞠了个躬。 
 
    「对不起，都是我昨天没有好好自我介绍的关系……」 
 
    「不会不会……应该是我没有好好在听吧。因为都在发呆。」 
 
    「毕竟活动的日子很忙乱呢。」 
 
    「这也是原因之一……不过主要是前一晚没睡的关系。」 
 
    「是在工作吧。」 
 
    悠斗搔了搔头。 
 
    「嗯——昨天晚上十二点之前，我就把工作用的图交出去就是了。」 
 
    「是没有睡好吗？」 
 
    「最近这三天都在熬夜画工作用的图……完成的瞬间，我情绪亢奋到大喊『喔喔！可以画自己喜欢的图了！』有时候就是会想这样对吧。」 
 
    她露出暧昧的表情。 
 
    「……明明都彻夜画图了，还会这样吗？」 
 
    「结果我画到隔天该出发的时间。啊，这么说来，我就那样放着没动了。」 
 
    悠斗把放在床边小桌子上的银色iPad Pro拿起来。按下兼具指纹辨识功能的HOME键，维持在跟刚关上时相同状态的APP画面便浮现出来。 
 
    「我刚好画了灭蟹者的图，虽然只是随笔涂鸦啦。」 
 
    乃木探头一看，便发出高亢的声音。 
 
    「呼哇！这样只是随笔涂鸦吗！难道不打算出本吗！」 
 
    「对啊，毕竟解析度也很低。」 
 
    「这张图我好想要喔！而且，我想应该也有很多人想看老师画的蟹耶妹妹喔！」 
 
    ——被年纪比自己小的女孩称作「老师」，感觉真难为情。 
 
    「嗯，大概心血来潮就会上传到pixiv吧。」 
 
    「请务必上传！」 
 
    话题的方向彻底偏掉。 
 
    比起这个随笔涂鸦，还有更需要先解决才行的问题。 
 
    「那个……乃木小姐。」 
 
    「可以的话，请叫我乃乃香。」 
 
    「啊，呜……」 
 
    「或是『NONONO』也可以！」 
 
    现实生活中这样叫很令人害躁耶，而且也不太好念。 
 
    同行插画家也很少取那种不太好在大街上说出口的奇怪笔名，而且基本上我们不会互相报上本名。聚在一起喝酒的场合就算了，在周围有一般人的地方要称呼时还满困扰的。 
 
    所以我把本名悠斗写成同音的「优斗」，用来当成笔名。 
 
    「那么，乃乃香小姐。」 
 
    「有什么事呢？老师！」 
 
    「在我眼中看来，你似乎正穿着角色扮演的服装……这是为什么呢？」 
 
    「啊呜呜……」 
 
    乃乃香瞬间满脸通红。 
 
    「满脸通红」这种表现并非夸饰，我还是第一次知道人类脸庞的色彩变化可以大到像是用上色软体的「填入色彩工具」一样，把颜色整个换掉。 
 
    她连耳朵都染成朱红。 
 
    瞳孔也变得湿润。 
 
    ——咦？这该不会是要哭出来了吧？ 
 
    悠斗开始慌张起来。 
 
    「抱、抱歉！这是有什么理由的对吧！」 
 
    「……是的。」 
 
    「毕竟活动结束后，都是要换下服装的嘛。」 
 
    同人活动结束后直接穿着角色扮演服装回家是违反规定的，她应该也跟其他顾摊员一样有先换好衣服才对。 
 
    于是开始回想。 
 
    印象中在活动结束后，朋友跑来叫住自己。 
 
    〇 
 
    「嗨～～辛苦啦。」 
 
    夏COMI这个还垄罩在热气之中的会场里，有个男子造访悠斗的社团摊位。 
 
    光是金项链跟夏威夷衬衫已经很古怪了，他还加上圆形太阳眼镜跟凉鞋这种突兀的夏威夷观光客打扮。 
 
    他是同行的朋友——也就是同为插画家的仓山锦。 
 
    虽说是朋友，但锦是职业资历超过十年以上的老手绘师。不只是轻小说的插画，也有过游戏原画跟设计动画角色的经验。对于成为职业插画家才三年的悠斗而言，可说是大前辈。 
 
    不过由于他不喜欢太死板的相处模式，因此就以没有辈分关系的朋友身分来往。 
 
    悠斗停下整理摊位的手。 
 
    「锦，你那边已经弄好了吗？」 
 
    「那边有阿永在负责，我不在还会比较顺畅呢。」 
 
    被他称作「阿永」的人，是编辑永井——也是悠斗的责任编辑。 
 
    编辑来到畅销作者的社团帮忙的情况其实很常见。 
 
    可能因为是朋友，也可能是接待的一环，或者是出于亲切……不过悠斗并没有那么亲近的编辑，所以也不太明白这种情况。 
 
    有着能从一流大学毕业的学力，能够瞬间算好复杂的心算，并同时处理好几样事务工作，还拥有宅宅业界的知识，也能够接待客人，且熟悉作者的性格与习惯——如果有这种完美超人帮忙，那毫无疑问是能帮上大忙。 
 
    不过编辑对悠斗来说终究只是工作对象，也觉得这样相处起来好像很累。 
 
    锦看着摊位。 
 
    「优斗这边今天也是轻松卖光嘛，恭喜你啦。」 
 
    「谢谢，不过比想像中多花了一点时间就是。」 
 
    「我反而觉得是你把自己逼太紧了呢。也罢，这种事情现在先不聊了。反正你一定也还没决定好庆功宴要在哪里办吧？」 
 
    「我想说之前去过的那里就可以了。」 
 
    「喂喂……那间店虽然不差，但这样不就接连都办在同一个地方了吗？交给我安排，去别间店试试吧？」 
 
    「那就交给你吧。」 
 
    很好！锦对周围的人大声说： 
 
    「各位，我们去吃最棒的肉吧！就给优斗老师请客！」 
 
    太棒了～～顾摊员们一起发出欢呼。 
 
    我只会出我们家顾摊员的钱喔——悠斗先如此对锦发出警告。 
 
    突然他又这么问道： 
 
    「永井先生也会来参加吧？」 
 
    「嗯？阿永好像要先回去喔，毕竟工作还堆积如山嘛。」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    分明一般上班族都还在放盂兰盆节长假的说。 
 
    等到收拾完毕后，大家就纷纷前往锦预约好的店家。 
 
    三个小时后—— 
 
    这里是银座的烤肉店「武藏」。即使是在屋内，这里的包厢还是附有日式砾石中庭。时髦的和风装潢，酝酿出高雅沉稳的气氛。 
 
    套餐料理吃完之后，现在已经变成饮酒聚会了。 
 
    顾摊员当中几个住比较远的，以及已经累垮的人都先回去了，现在只剩下六个人左右。 
 
    悠斗在大桌子的角落跟锦面对面，好像就他们两人在这边拼酒一样。 
 
    满脸通红的锦单手拿着威士忌酒杯猛烈断言说： 
 
    「就～～说～～了，现今追求的是巨乳啊！巨乳很棒喔，能让人获得疗愈。那正是神赐与给人类的救赎。」 
 
    悠斗耸了耸肩。 
 
    「喂喂……你在讲什么啊，没事吧？是不是喝太多了？」 
 
    「我没醉！」 
 
    「所有醉鬼都是这么说的喔。」 
 
    「优斗，你也差不多该画些巨乳了！」 
 
    「我偶尔有画吧。」 
 
    「太少了！为什么你老是在画肚脐啊！」 
 
    「啥啊！肚脐有什么不好！很可爱啊！」 
 
    悠斗也喝得很醉了。 
 
    锦大口喝干威士忌。尽管响十七年可是推荐要少量慢慢喝的烈酒…… 
 
    「巨乳很棒啊。首先就是本会很好卖！本子能大卖就代表有许多人非常开心！能让大家感到开心才称得上是绘师吧！」 
 
    「但是锦的本子是十八禁的吧，我想要画未成年的人也能买的本子嘛。因为我自己还是高中生的时候，曾经就有过无法购买某人担任原画的游戏这种痛苦经验啊。」 
 
    「啊？那是谁的呀？」 
 
    「我不会说就是。」 
 
    「总之，我是不会叫你画十八禁啦，不过好歹多开拓一些不同的领域吧，不要老是画肚脐嘛。」 
 
    「画肚脐不是很好吗！」 
 
    「那种东西男人身上也有吧！」 
 
    「不不不……正因为是可爱女孩子的肚脐才棒啊！那种会让人想用指尖逗弄的感觉！」 
 
    「这癖好也太狂热了！」 
 
    分明旁边还有女性顾摊员在，却还不断讲着这些光是回想起来就觉得头痛的对话，就这么又过了一个小时—— 
 
    「喂～～优斗？优斗？」 
 
    「嗯……呜……我醒着……我还醒着。」 
 
    「完全在说梦话了嘛。差不多该解散了喔！」 
 
    锦叹了口气。 
 
    他环视周围。 
 
    「有谁要往池袋方向回去的吗？我是往秋叶原耶。」 
 
    虽然两边都是山手线上的车站，但由于庆功宴是在银座举行，如此一来就会变成不会经过的相对位置。 
 
    这时有一个人战战兢兢地举起手。 
 
    「那个……我是往常盘台……」 
 
    是乃乃香。 
 
    当然她并不是穿角色扮演的服装，而是在无袖背心上头套了件白色的夏季针织外套。下半身则穿了件粉色裙裤。 
 
    「喔，真的吗？那就麻烦你了！这里有写地址，交给司机就好。然后这些是搭计程车的费用。」 
 
    「有需要这么多吗！」 
 
    「不够的话，麻烦你之后再跟优斗拿吧。」 
 
    「好、好的。」 
 
    〇 
 
    ……我想起来了。 
 
    不要叫女生送我回家啦！——虽然在内心如此吼叫，但悠斗还是无法开口抱怨。毕竟喝到整个人醉瘫的是自己。 
 
    他重新看了看乃乃香。虽然活动当天根本没空仔细看…… 
 
    但是那对水汪汪的大眼睛给人很深的印象。 
 
    艳丽的黑发束在后脑勺，这是灭蟹者（赤城蟹耶）的发型。 
 
    或许是锦昨天晚上一直讲的关系，自己的视线不禁移到她的胸口。那是能让服装轮廓扭曲的大小。魔法少女蟹耶是个胸口略为平坦的小学女生，所以这反而该说不符合设定…… 
 
    不过紧实得恰到好处的小腹中央，有个形状非常漂亮的肚脐。这种露出肚脐的设计，可以说就是让悠斗动笔画同人本的理由。 
 
    裙子上开了个V字的洞，里头看得一清二楚。设定上好像说这不是内裤，所以不会感到害羞。在COMIKET会场虽然有穿肉色的紧身裤，但现在则是直接露出肌肤。 
 
    当自己这样盯着她看，乃乃香便缩起身体。 
 
    「那、那个……」 
 
    「哇啊啊！抱歉！对、对了，我想起来了！是你送我回家的对吧！」 
 
    「是的。」 
 
    自己还稍微记得搭上了计程车，然后在公寓前拿出钥匙的事情。 
 
    可是这样还是没有解决谜团。 
 
    ——送我回家跟在家里玩角色扮演，这两件事完全搭不起来啊！ 
 
    一般来说，应该是把我送回房间就会回去了。即使是非常亲切的人，也顶多让我躺到床上睡好而已吧。 
 
    可是她却把这间脏乱到恐怖的房间收拾干净，而且还换上角色扮演服装待到早上？ 
 
    悠斗开始感到不安。 
 
    ——该不会是我开口要她换上这套服装的吧？ 
 
    如果只是要她角色扮演，还能笑笑就算了。甚至要她收拾房间的话，虽然很失礼但也是赔罪跟道谢就能解决的事情。 
 
    「我、我应该没有做出更过火的事情吧……？」 
 
    「老师？」 
 
    「……我昨晚……有做出什么事情吗？」 
 
    「啊……老师，你不记得了吗？」 
 
    乃乃香的声音开始颤抖起来。 
 
    跟恶梦完全不同的理由，让悠斗的心跳开始加速。他还干咽了一下口水。 
 
    「是、是做了什么……？」 
 
    「呃，那个……既然你不记得的话，那我也不会在意。」 
 
    她低下视线，说出这句话。 
 
    别这样！ 
 
    「啊哇哇……请告诉我！我昨晚到底干了什么好事！」 
 
    乃乃香瞳孔变得湿润。拜托她好几次以后，才终于下定决心开口说： 
 
    「老、老师你……在玄关前……」 
 
    「是。」 
 
    「……紧、紧紧把我抱住。」 
 
    「什……！」 
 
    她欲言又止。 
 
    接下来呢！抱住之后怎么样了！ 
 
    「把那个……全、全喷到我的身上。」 
 
    「把什么东西！」 
 
    「老师……昨晚吃的东西……」 
 
    「什么？」 
 
    「那、那个……该说像是新加坡的鱼尾狮一样吗……？」 
 
    「全部逆流出来了吗啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～！」 
 
    悠斗立刻下跪磕头。 
 
    这时的自己理解到了，当人犯下无法挽回的失败时，就只能把双脚与双膝还有额头都贴在地面才能表达歉意。 
 
    如果是武士就得切腹。 
 
    乃乃香用焦急的声音说： 
 
    「那、那个，老师！我没关系的！毕竟也有这套衣服能替换！所以没事！」 
 
    原来如此——便服被我吐得满身都是，所以只能换上角色扮演的衣服啊。还特地戴上假发，应该是身为角色扮演玩家的习惯吧。 
 
    然后穿这么暴露的服装，会无法回家也是理所当然。 
 
    真是对不起！ 
 
    没关系的！ 
 
    像这样的交谈重复几次之后—— 
 
    某人打开了玄关的门。由于是很熟悉的人的住家，于是对方直接走进来。 
 
    「嗨～～优斗，你还在睡吗？我来打扰…………啊？」 
 
    身穿角色扮演服装的乃乃香，还有正在下跪磕头的悠斗。 
 
    锦睁大布满血丝的眼睛。 
 
    「这、这就是……即使下跪磕头也要拜托对方的程度吗！」 
 
    NONONO、二色(3) 
 
    NONONO：插画家的老师们，平常的生活作息大概是怎么样的情况呢？ 
 
    二色：我因为还要去公司上班，所以其实作息很普通喔。中午就回起床。 
 
    NONONO：中午吗！ 
 
    优斗：我是除了睡觉以外，基本上都是在画图。画不下去的话就会去睡觉。 
 
    NONONO：（这么说来，房间里头没有时钟！） 

  第一卷 Episode 2. JC  
     锦叼起电子香烟。 
 
    大大吐出一口气后，白色烟雾扩散开来……但立刻就消失了，也没有香烟特有的味道。 
 
    「我输了。」 
 
    「你在说什么啊？」 
 
    地点从有床铺与电脑桌的房间，转阵到摆有暖桌的餐厅兼厨房这边来。这里直到昨天原本也是掩埋在垃圾堆里，但现在已经变成人类得以居住的地方了。 
 
    咚！锦拿出一个箱子摆在暖桌上。 
 
    「粉丝送来的慰劳品里头，有瓶高级好酒！」 
 
    蓝黑色的箱子上，印着JOHNNIE WALKER Blue Label的烫字字样。 
 
    悠斗虽然对酒不是很懂，但既然是锦特地带来的，想必一定很昂贵又美味吧。 
 
    「又是粉丝送的？真厉害耶……」 
 
    跟高级酒比起来，喜欢他的作品的粉丝们，那份盛情更让悠斗羡慕。 
 
    锦也点了点头。 
 
    「我也觉得很感激喔。既然肯买本子，就代表我已经充分获得画这些图的代价了，他们甚至还送礼物给我啊。」 
 
    「真的是这样呢……」 
 
    「不过，大概是因为我在NICO生放送上说『夏COMI第三天是本大爷的生日，所以麻烦大家送我威士忌吧！』的关系吧。」 
 
    「有够差劲！」 
 
    「我也没想到居然真的会送我啊！」 
 
    「这瓶酒你打算怎么办？」 
 
    「喝掉啊。愉快地喝掉，是收下这瓶美酒的人所该负起的权利与义务。优斗要不要一起喝？这可是好东西喔——我就是打算找你一起喝才来的，结果……咚！居然是这样。」 
 
    他用手指过去的方向，是拿着盘子的乃乃香。 
 
    这是什么意思？她听了疑惑地歪着头。 
 
    锦点点头。 
 
    「是我输了！」 
 
    「不不不……如果硬要把这个说成什么输赢之类，在各种方面来说也太失礼了吧。快跟她道歉啦。」 
 
    「我就是把一切都用输赢来判断的人啊！」 
 
    这男人的性格还真麻烦。 
 
    乃乃香用困扰的表情把盘子摆在暖桌上。 
 
    「那个，我试着做了些早餐……优斗老师，要不要吃一点呢？」 
 
    「啊……总觉得真是抱歉，明明都让你做那么多事情了。」 
 
    「我已经不在意了，真的没关系。啊，但为了老师的身体着想，你不能喝太多喔。」 
 
    「嗯，我会注意啦。」 
 
    摆在桌上的是吐司、火腿、荷包蛋与德国香肠，旁边还摆上菠菜，再加上一杯鲜奶。 
 
    锦探出身体。 
 
    「哇啊——好厉害啊！简直就像是咖啡厅的早餐耶。」 
 
    「你真会做菜呢。」 
 
    毕竟用悠斗家里的调理器具能够做出这些料理，是很令人惊愕的事情。 
 
    乃乃香显得很害羞。 
 
    「我只是到便利商店买了些食材……再用平底锅煎一下而已。」 
 
    「你穿这身打扮【角色扮演服】去便利商店吗！」 
 
    「我有借用一下你的风衣，毕竟是深夜嘛。」 
 
    「原、原来如此……」 
 
    在夏天夜晚穿着风衣，底下竟是露出肚脐的角色扮演服装。这也加入太多属性了。 
 
    可是，对于为了自己才勉强跑出去的她，可没办法讲这种话。 
 
    唔……锦擦了擦眼角。 
 
    「当我正为了从粉丝那里拿到酒而欢欣鼓舞的时候，没想到优斗就把来当顾摊员的巨乳美少女带回家了！」 
 
    「喂喂喂，不要在本人面前讲什么『巨乳』啦！很失礼耶！」 
 
    「让她换上角色扮演服装的人有资格讲我吗！」 
 
    的确是这样，自己毫无疑问做出了跟这个无法相比的失礼举动。 
 
    乃乃香害羞得缩起肩膀。 
 
    「才、才没有很大……这是因为服装的关系。」 
 
    这句话让人不禁凝视着她胸口的双峰。 
 
    悠斗硬是把视线移开。 
 
    「而且，我才没有『带她回家』，是锦要她送我回来的吧！不过因为发生一些事情，害她的便服泡汤的人也是我没错……」 
 
    光是想起来就感到沮丧。 
 
    这时锦迅速把脸凑了过来。 
 
    「啊？这是……怎样？难道你在这种情况下，还要坚持说自己什么都没做吗？」 
 
    「就是什么都没做，所以是理所当然的吧。这是事实喔。」 
 
    尽管吐在她身上严格来说就不算「什么都没做」，但自己没有做出锦所说的那类行为。 
 
    虽然没有记忆，但应该没做才对。 
 
    锦的表情开始扭曲。 
 
    「你可是把人家带回家了耶！一起过夜到早上，还让她换上角色扮演服装……不用跟我打马虎眼也没关系喔，我对这种事情是很开放的！属于只要有爱就没问题的那一类喔！爱的种类也是五花八门嘛！这应该就叫博爱主义吧！」 
 
    「那叫作『没有节操』好吗。我真的什么都没有做……应该……没有做吧？」 
 
    我重新向乃乃香确认。 
 
    她疑惑地歪着头。 
 
    「那是指……什么事情呢？」 
 
    锦灵活扭动着手指，并噘起嘴唇，还前后摆动起腰部。 
 
    「像是揉啊！吸啊！或是跟粉丝私下约炮啊！」 
 
    「闭嘴啦！」 
 
    悠斗拿起苹果触控笔，就往他的后脑勺刺下去。 
 
    「好痛！」 
 
    锦在地板上满地打滚。 
 
    乃乃香红了双颊。 
 
    「啊呜……那、那个……这种事情……我也不太懂……而且也从来没有看过……」 
 
    锦就这样倒在地板上笑。 
 
    「哈哈哈……可是你都会来参加COMIKET了，就算没有经验也应该看过十八禁的本子吧～～这么说来，我有把新刊带来，要拿去看看吗？」 
 
    「不可以啦！」 
 
    「哎呀，你不喜欢男性向的十八禁同人本吗？」 
 
    「不、不是这样的……」 
 
    「啊！难道是不喜欢我的作品风格！」 
 
    锦的脸色发青。 
 
    悠斗则组起了双手并点点头。 
 
    「看来女性的评价可能不太好呢。」 
 
    「不要一脸认真地说！我可是真的会受伤耶，别这样啦！」 
 
    「哇哇！」乃乃香的双手像是汽车雨刷般左右晃动起来。 
 
    「不是这样的！虽然我也觉得二色老师的图很可爱！」 
 
    顺道一提，「二色」是仓山锦的笔名。 
 
    乃乃香语气强劲地说： 
 
    「因为我才十四岁，所以不可以看十八禁的本子！」 
 
    悠斗与锦瞬间石化。 
 
    要接受这句话，还需要一些时间。 
 
    「咦……？」 
 
    「真的假的，这孩子比优斗家的冷气还要新耶！」 
 
    「你这种形容方式是怎样！虽然是事实没错……呃，也就是说……你比我还小八岁啊。还是国中生吗！」 
 
    「那就是比我还小十四岁啊……不就是我的一半年龄而已吗？我国一在尻枪的时候，这孩子还是精子耶。」 
 
    「闭嘴啦！」 
 
    悠斗拿起iPad的边角刺向锦的头顶。 
 
    「会秃头啦！」 
 
    锦抱着头蹲下来。 
 
    乃乃香脸颊染上红晕，并移开视线。 
 
    「色、色色的事情是不可以的……喔。」 
 
    「哈哈……说得也是呢。」 
 
    悠斗只能发出苦笑。 
 
    锦站了起来。 
 
    「没办法，我只好撤退重振旗鼓了！优斗，酒就先放你这，找个一晚再一起喝。」 
 
    「嗯，好啊。」 
 
    而且我也不想大白天就开始喝酒。 
 
    这时，他跑来悄声跟我说： 
 
    「……优斗，你听好，如果教这孩子情色方面的知识，可是会被告喔。」 
 
    「等等……你不要讲这种奇怪的话啦，我怎么可能会去教她那种事。」 
 
    不如说，一直讲些猥亵话语的人是锦才对吧。他就像呼吸般不停讲出这些话。 
 
    他是因为觉得自己会被告，才决定要回家吗？ 
 
    跟锦比起来，悠斗虽然自认为更能辨别道德是非，但被这样点出来提醒，还真是让人觉得很有压力。 
 
    自己感受到仿佛站在还相信有圣诞老人的孩子面前那种紧张感。 
 
    或者说，这更像是只要说出「好热」就会死掉的死亡游戏。 
 
    〇 
 
    锦回去之后，房间立刻安静下来。 
 
    机会难得，悠斗决定好好享用乃乃香做的早餐。 
 
    她之前似乎也在等悠斗起床，现在两人隔着暖桌面对面坐着。 
 
    「明明是夏天，却把这个拿出来用吗？」 
 
    「因为要收起来很麻烦嘛，而且锦跑来玩的时候也会直接睡在这里。」 
 
    「里头也有客人用的棉被呢。」 
 
    「乃乃香小姐，虽然现在问也有点晚了……不过你出来过夜没问题吗？」 
 
    还是国中生的女儿跑去独居男性的房间过夜，如果自己是她的父亲，大概会携带类似拔钉器之类的东西去迎接吧。 
 
    她点点头。 
 
    「没问题，我有跟家里联络说要在朋友家过夜。我其实是很受信任的喔。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「不过，如果给老师添了麻烦的话……」 
 
    「不不不，没这回事！反而好像还让你收拾家里了。」 
 
    「啊，我擅自把老师摆在地板上的书本收整起来了，那样没关系吗？」 
 
    「当然没关系，毕竟也不是『摆在地上』这么有规矩的情况，只是随手乱丢而已。只要工作一忙起来，就根本没时间放回书架上。」 
 
    「吃饭几乎都是吃便利商店的东西吗？」 
 
    「哈哈……没有这回事喔。能去便利商店是还有闲暇的时候，忙到天昏地暗时，都是吃买来存放的泡面解决。如果再忙到连烧开水的时间都没有，还有营养补给饮料就安心了。」 
 
    「这样一点也不安心！」 
 
    乃乃香听了瞪大双眼。 
 
    这让悠斗不禁缩起身体。 
 
    「啊，不是啦。我也还有吃综合维他命跟胃肠药之类……」 
 
    「请你好好摄取健康的饮食。」 
 
    她露出认真的表情。 
 
    悠斗搔搔脸颊。 
 
    「嗯，那样子会比较有体力，以结果来说应该也会比较有效率吧，不过我不喜欢让注意力分散到画图以外的事情。」 
 
    「啊……对不起，我不明白那种感觉……」 
 
    「不用道歉啦，毕竟你是担心我才这么说的嘛。虽然我也觉得自己过度专注于一件事情实在不太好，不过也很难改过来。」 
 
    这时，乃乃香探出身体。 
 
    「那、那个！如果方便的话，请让我来帮忙！」 
 
    「咦？」 
 
    「别看我这样，我很擅长做家事喔！」 
 
    确实，这顿久违又健康的早餐，完全想像不到是半夜跑去便利商店买食材做出来的。 
 
    房间也整理得很干净，而且也已经半年没看到家里宽广到可以让人躺下的地板了。 
 
    「总觉得……这样好像很不好意思……」 
 
    「我想要帮上老师的忙。」 
 
    「为什么？」 
 
    悠斗也觉得自己真是问了个蠢问题。 
 
    乃乃香露出有些事与愿违的表情。 
 
    「那当然是因为我喜欢老师呀！」 
 
    「What！」 
 
    「我应该有说过……自己是优斗老师的粉丝吧？」 
 
    「啊，啊啊……是喜欢我的图啊……那是讲真的啊。」 
 
    活动上一开始自我介绍的时候，感觉她好像有讲过这类的话。 
 
    老实说，他原本以为那是客套话。 
 
    会直接当着插画家面前，讲出「我对你画的图没兴趣」的家伙毕竟是少数。即使几乎没看过对方画的图，会说「我是你的粉丝」的人还是占压倒性多数。 
 
    乃乃香不满地噘起嘴来。 
 
    「这可不是客套话喔，我从很早以前就非常喜欢《猫、宝石与枪的奏鸣曲》的插画。」 
 
    轻小说《猫、宝石与枪的奏鸣曲》——通称《猫奏》是一部少年与少女迷途闯入猫、宝石与枪械的不可思议世界的冒险故事。主角两人虽然只是普通的高中生，但面对一般来说会感到困惑的状况，他们还是以豪迈的胆识冷静对应，有着独特的角色魅力。 
 
    这是悠斗成为插画家的出道作品，也有改编成动画。 
 
    「是这样吗？」 
 
    乃乃香低下头。 
 
    「……其实我以前一直都没有看过动画或是漫画之类的东西。」 
 
    真是意外。 
 
    现在明明是那么热情的角色扮演玩家。 
 
    悠斗突然想到。 
 
    「难道说……是你的双亲不喜欢这类东西吗？」 
 
    由于双亲禁止，使得书籍或游戏被丢掉的事情可说是时有所闻。会是因为那种环境吗？ 
 
    乃乃香稍微沉默一下子后，坦率地说： 
 
    「……并不是像《我妹》那样的家庭因素，单纯只是没有能引起我兴趣的契机而已。」 
 
    「哎，契机确实也很重要啦。」 
 
    「所以即使同班同学们讨论得很热烈，我也跟不上话题。虽然觉得他们好像很开心，可是却不懂这些东西好在哪里。」 
 
    「明明现在是那么专业的角色扮演玩家……」 
 
    「那时完全不明白呢。但自从上了国中以后——同学推荐给我的就是《猫奏》这部作品。看着里头的插画，让我第一次觉得这真是太棒了……那真的是一见钟情。」 
 
    她的眼神直勾勾地注视着。 
 
    这让悠斗感到害躁，也觉得不知该如何是好。 
 
    《猫奏》毕竟是悠斗的第一份工作，虽然费了好一番功夫，但是使出浑身解数画出来的插图，自己也很喜欢。 
 
    所以作品中的插画能被人称赞真的很开心。开心到想让人在地上打滚！不过虽然开心，还是害躁得让人不禁想移开视线。 
 
    「谢、谢谢……」 
 
    「之后我也能渐渐体会到其他作品的有趣之处……不过一切的契机，都是因为优斗老师的插画。」 
 
    「这样啊……原来如此……嗯，我明白了。」 
 
    「老师你肯相信吗？」 
 
    「那当然。那么……乃乃香小姐，就再麻烦你帮忙了。」 
 
    「好的！我会好好努力！」 
 
    〇 
 
    「虽然决定要请你帮忙是很好……但是该做些什么呢？」 
 
    悠斗歪着头。 
 
    准备餐点或是整理家里应该要交给她负责没错。可是自己平常都没在打扫，所以突然要拜托对方，也没办法做出指示。 
 
    「首先，我想从会用到水的地方开始打扫。像是厨房、浴室、厕所这些地方。」 
 
    「那就这么办。」 
 
    「散落在房间里头的衣服可以拿去洗吗？」 
 
    「嗯。啊，说到洗衣服。就是乃乃香你的衣服……那个也一起拿去洗比较好吧？」 
 
    「咦……？」 
 
    她露出困惑的表情。 
 
    关于昨晚被悠斗弄脏的衣服——她感到很抱歉地说： 
 
    「那些就算拿去洗，应该也洗不干净了。」 
 
    「啊哇哇……」 
 
    「我把老师的衣服也脱下来，然后一起放进塑胶袋了……还是拿去洗会比较好吗？」 
 
    「拿去丢掉就好！不如说，我会赔偿你一套衣服！」 
 
    「咦，这怎么好意思……」 
 
    「不不不，拜托让我赔偿你吧！」 
 
    「嗯……我明白了。」 
 
    「太好了。」 
 
    虽然这让人很高兴……但此时乃乃香提出别的请求。 
 
    「请问有什么衣服可以借我穿的吗？这身打扮……好像不太适合外出。」 
 
    「感觉会被逮捕呢。」 
 
    即使在活动会场没问题，但这身打扮还是不适合直接穿去搭乘大众运输。几乎就跟泳装没两样。 
 
    可是悠斗的衣服又太大件，虽然把松垮的衬衫披在身上说不定还满符合时下流行就是。 
 
    「……家里还有的，就只有这种制服了吧。」 
 
    「哇啊！这不是《猫奏》的服装吗？」 
 
    这是《猫、宝石与枪的奏鸣曲》的女主角——洋琴身上穿的制服的角色扮演服装。 
 
    颜色虽然是明亮的蓝色，但款式是常见的西装外套、女用衬衫跟格子花纹的裙子。 
 
    乃乃香战战兢兢地问道： 
 
    「老师，你有穿过的吗？」 
 
    「我没有穿女装的兴趣啦！这是送过来的周边商品的样品。」 
 
    「真是遗憾。」 
 
    「这种时候希望你要感到安心啊。」 
 
    「只要戴上假发，我觉得就很适合呢。」 
 
    「请不要引导我走上那条路。虽然我自认对穿女装没有偏见，但也不觉得自己适合。总之，你觉得这件衣服如何？」 
 
    「这个……颜色虽然是亮色系的，不过布料材质很好。我想，不懂的人应该不会觉得是角色扮演服装。我可以借这套衣服吗？」 
 
    「请拿去穿吧。」 
 
    「那我马上就去换上！」 
 
    不知道因为是角色扮演玩家还是女生的天性使然……她抱着衣服露出很开心的笑容。 
 
    为了换衣服，她把有电脑跟床铺的那个房间的隔板打开。 
 
    这时突然有一只猫跑进来。 
 
    身体是茶黄色配上黑色条纹的虎纹，脸庞也很有老虎的风格。明明是只小猫却很有威严。 
 
    然后发出似乎很不满的叫声。 
 
    喵呜—— 
 
    悠斗站起身来。 
 
    「这么说来，我还没给她吃饭呢。」 
 
    「啊，因为一直在叫，所以我有稍微给她吃过一些猫食了……」 
 
    「大概多少？」 
 
    「外盒上写着一餐大概八十公克……」 
 
    看来她有先量过再喂食，真是个正经的女孩。 
 
    「很够了。看来是想装作还没吃过，然后叫我也喂她吃吧？」 
 
    冷眼往她看去——只见小猫露出若无其事的表情，摇着尾巴走向能吹到冷气的凉爽地点，整只缩成一团趴下来。 
 
    乃乃香也露出微笑。 
 
    「真可爱呢。」 
 
    「嗯……这个嘛，算可爱……吧？」 
 
    「她叫什么名字呢？」 
 
    「Wacom。」（注：知名的绘图板生产厂商。） 
 
    「咦？」 
 
    「Wacom，没其他意思，就只是猫的名字。还有，取名字的是我那身为真正饲主的姐姐。只不过才养没多久就开始产生对猫过敏的症状。」 
 
    「哎呀……」 
 
    「她偶尔会来探望一下，然后边流鼻水边抚摸她。不过既然会过敏也没办法，而且也有好好教育过一番了。」 
 
    「她很聪明机伶呢。」 
 
    「只要别忘记喂食的话。」 
 
    因为她很聪明，如果忘记喂食就出门，回来之后的报复也很恐怖。 
 
    〇 
 
    讨论完猫的话题之后—— 
 
    就请乃乃香到更衣间去换衣服。 
 
    悠斗居住的，是屋龄二十年的出租公寓六楼。虽然有电梯，但没有自动门锁。 
 
    打开玄关就是短短的走廊，右边是厕所，左边则有更衣间的门。更衣间里头设有洗衣机，并跟浴室相连。走廊前方是餐厅兼厨房，用毛玻璃当隔间的另一头就是工作用的房间。 
 
    悠斗走进工作室，在办公椅上坐下。 
 
    触碰一下摆在桌上的滑鼠，沉默的液晶荧幕电源灯立刻亮起蓝色的光芒。 
 
    不久后，上头并排着许多档案图示的动画图桌布画面便显现了出来。 
 
    他点开了信箱。 
 
    工作与招呼的信件大量涌入。 
 
    「哇啊……」 
 
    这些都必须回信才行。而且现在是活动过后，所以也有事务性的事情要处理。今天整天都得耗在这上头吧，真令人感到忧郁。 
 
    唰唰。更衣间那边传来衣物摩擦的声音。 
 
    悠斗停下敲打键盘的手。 
 
    ——十四岁正在换衣服啊。 
 
    「不对不对……那又怎样？集中精神啊，集中。回覆信件也是工作之一。」 
 
    不过悠斗非常不擅长撰写信件。不只是信件，对文字与数字也全都相当不在行。比起回一封信，他甚至觉得画一张插画在精神层面上还比较轻松。 
 
    如此缓慢进行的时间感觉比实际上还要漫长许多。 
 
    此时，更衣间的门打了开来。 
 
    穿着蓝色西装外套与格子花纹裙子的乃乃香走了出来。 
 
    「老师，你觉得如何呢！」 
 
    「喔、喔喔……」 
 
    这裙子是不是比设定上还要短啊？领子的敞开程度也……不，这应该是受到穿着的人的体型影响吧。画图的时候虽然觉得很普通，一旦出现在自己房间时存在感就非常强烈。 
 
    乃乃香低头看着自己的装扮，用手拉起裙摆一角。 
 
    「有哪里奇怪的地方吗？国中生是不是果然不适合穿高中制服呢？」 
 
    「啊，不会……我觉得很棒喔！」 
 
    悠斗用来称赞容貌的语汇显得很匮乏。 
 
    「太好了！那我就要开始打扫喽，老师还要工作对吧？请好好加油喔。」 
 
    「……好的。」 
 
    把家事交给她处理，自己就能集中精神工作。原本应该是这样才对…… 
 
    但每当乃乃香出现在视野角落时都会忍不住看过去，结果注意力只有平常的一半而已。 
 
    傍晚—— 
 
    晚餐有手工汉堡排与浓汤摆在桌上。吃完之后就进到打扫干净的浴室洗澡，再用折叠整齐的毛巾擦拭身体。 
 
    摆在更衣间的睡衣，也像全新的一样仔细折好放着。 
 
    ——有人帮忙做家事……真是不错呢。 
 
    如果住在老家的话，也许就没什么稀奇的。可是由母亲来帮忙，跟让身穿制服的女孩子来帮忙，可不能相提并论。不，跟制服没关系就是了。应该……没关系……吧。 
 
    总之，悠斗确实感到情绪开始高涨。 
 
    穿上睡衣回到工作室后，乃乃香就拿着杯子过来。 
 
    「我试着做了冷泡红茶。」 
 
    「还真像在咖啡厅呢。」 
 
    「只是用茶包泡的简易版而已就是。」 
 
    「哦～～」 
 
    冰冰凉凉的红茶就像开水一样好入口，但红茶本身的芳香气味还是有保留下来。 
 
    对于才刚洗好澡的悠斗来说，感觉这真是无上的美味。 
 
    「好喝！」 
 
    「呵呵……真是太好了。」 
 
    「其实我不是很喜欢洗澡啊。」 
 
    「为什么呢？」 
 
    「总觉得那只是在浪费时间。洗澡时又不能画图，也不能看些什么东西，或是跟其他人交换情报。」 
 
    「这么不喜欢啊……」 
 
    「但如果能喝到这么美味的东西，那好像也不坏。」 
 
    乃乃香很开心地露出微笑。 
 
    然后小声地说： 
 
    「我也好想冲个澡喔……」 
 
    「嗯？啊，因为你一直在做事情呢。不然你也去洗个澡……」 
 
    才一说出口就马上联想到其他事情，悠斗不禁整个人僵住。 
 
    ——要是被解读成奇怪的意思就糟糕了。 
 
    不过乃乃香似乎没有意识到这个方面的意思。她用手机确认过时间后，发出有点慌张的惊呼。 
 
    「哇啊……我差不多该回家了。可不能连续两天都住外面！」 
 
    虽然还不到九点，但她只有十四岁。太阳下山后还没有回家就已经算是太晚了。 
 
    「我送你到车站吧。」 
 
    「我有手机的地图导航所以没问题，还请老师继续努力工作吧。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    结果也只送她到玄关而已。 
 
    乃乃香穿上小小的运动鞋，并很有礼貌地一鞠躬。 
 
    「打扰您了。」 
 
    「你可是帮了我大忙喔，谢谢你。」 
 
    「太好了！我也非常开心喔。昨天的活动也是……虽然还不太习惯，可能没有帮上什么忙就是。」 
 
    「没这回事，可以的话我希望下次也能再麻烦你呢。」 
 
    「真的吗！我会好好努力的！」 
 
    那么，我就先告辞了——乃乃香留下道别的话语，就转身离去。 
 
    大门就此关上。 
 
    悠斗却还呆站在玄关。 
 
    周围异常寂静。 
 
    「…………不不不……这是当然的啊……毕竟我的日常生活就是这样嘛。」 
 
    他抱起喵喵叫的Wacom回到电脑桌前。 
 
    虽然还有必须回信的邮件，但他现在没有那种心情。于是就开启了绘图程式SAI。 
 
    接着开始专心地随笔涂鸦。 
 
    猫则趴在大腿上。 
 
    这时，突然传来哔叩一声电子音。 
 
    似乎是推特传来了DM【私人讯息】。 
 
    这么说来，锦好像有说过晚上要来喝酒，会是他传的吗？一边这么想着，悠斗点开来确认。 
 
    Twitter　刚刚 
 
    NONONO 
 
    老师，今天真的非常谢谢你。 
 
    我似乎有稍微帮上一点忙，真是太好了。 
 
    如果不会妨碍到你工作，我还可以再过去帮忙吗？ 
 
    NONONO、二色(3) 
 
    NONONO：除了绘制插图，两位还有其他兴趣吗？ 
 
    二色：冲浪、旅游、足球。 
 
    优斗：看书、去购物街走马看花、散步之类吧。 
 
    NONONO：哇啊，两位的兴趣真是多样化呢。 
 
    二色：乃乃香妹妹，别被骗了。那是在收集资料好吗。 

  第一卷 Episode 3. 与猫同住  
     悠斗因为电铃的声音而转醒。 
 
    不过身体还动不了。 
 
    电铃再度响起。NHK的费用已经缴了，所以是推销员或是传教士吗？ 
 
    决定无视。 
 
    不久之后，手机传来哔叩的通知声响。 
 
    「……嗯？」 
 
    把手伸向床头柜摸索，抓住手机。将它拿到头上，睁开还很沉重的眼睑。 
 
    Twitter　刚刚 
 
    NONONO 
 
    老师，你不在家吗？ 
 
    「哇啊啊！」 
 
    悠斗整个人跳了起来，冲向玄关。 
 
    打开大门，被夏季阳光曝晒的乃乃香露出安心的表情。她身穿制服。 
 
    「啊，午安！」 
 
    「抱歉……已经这么晚了啊。」 
 
    「不好意思，难道你还在睡吗？」 
 
    「都已经过中午了呢，我本来打算要更早起床等你过来……」 
 
    时间是下午三点。 
 
    乃乃香穿着水手服。不是像前几天那样的角色扮演服装，而是她就读国中的制服吧。 
 
    深蓝色的衣领上有白色线条，同时还打着红色领结。 
 
    她身上有一大堆行李，波士顿包、环保袋甚至还提了纸袋。 
 
    毕竟没有继续站在玄关讲话的道理，便请她进到屋内来。 
 
    「哇～～好凉快。」 
 
    她进到房间以后，喘了口气。 
 
    然后站在冷气机前，好像很舒服地吹着凉风。 
 
    外头应该还很热吧——乃乃香滑嫩的肌肤浮现出有如玉珠般的汗水。 
 
    悠斗目不转睛地凝视着。 
 
    「这样啊……国中生年纪的女孩子皮肤还很细致，所以会隔开水分形成汗珠啊。」 
 
    「怎、怎么了吗？为什么突然讲这个！」 
 
    「啊，不是的。忍不住就……毕竟几乎没有什么机会可以就近观察国中生嘛。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「对于现正就读国中的学生来说，同学们应该一点也不稀奇吧……但是到了一定年纪以后，只要随便靠近都有可能会被报警处理喔。像是被老师通报之类的。」 
 
    「哈哈哈，才没有那种事呢～～」 
 
    「不，就是有啊。」 
 
    「……咦？」 
 
    「咦？」 
 
    悠斗移开视线。 
 
    不久之前，锦没有恶意地去找学生搭话，就演变成很麻烦的情况……不过朋友的过去看来还是不要随便提起比较好——现在，自己学会了这个道理。 
 
    乃乃香微微侧着头。 
 
    「真不可思议呢。如果优斗老师跑来找我搭话，我会非常开心的说。」 
 
    「谢、谢啦……但是问题不在于那边喔。」 
 
    看来她似乎不太能理解的样子。 
 
    乃乃香把买来的蔬菜等等物品从环保袋拿出来放进冰箱里。 
 
    「今天的青椒和栉瓜很便宜喔，毕竟是夏天嘛。」 
 
    「这两者有什么关系吗？」 
 
    「咦？因为都是夏季蔬菜啊……？」 
 
    「蔬菜的价格会因为季节产生变化喔？」 
 
    几乎没有自己下厨的悠斗，对于蔬菜的知识相当匮乏。 
 
    「还住在老家时，没有家人请你去买过蔬菜吗？」 
 
    「好像没有耶，因为我家爸妈都不让我帮忙做家事。」 
 
    「啊，是这样的缘故呀……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「因为这个家里……没有柔软精。」 
 
    「柔软精？」 
 
    洗衣服的时候，还需要一个跟洗衣精不同用途的东西——第一次有人告诉悠斗这件事。 
 
    「这样啊～～乃乃香，你还真是了解呢。」 
 
    「这很普通喔，洗衣机的说明书上也有写。」 
 
    「因为我很不擅长阅读文字啊……漫画倒是还好，真希望说明书也可以弄成绘本的形式啊。」 
 
    「……明明可以阅读那些书籍的说。」 
 
    乃乃香的视线前方，是在电脑桌旁边堆积如山的技术类书籍。书背比较厚的甚至还超过三公分。主要是Photoshop的运用诀窍集，还有LightWave的解说书之类。他最近想把3D运用在小东西或背景上，所以正在学习。 
 
    悠斗耸了耸肩。 
 
    「那些就没有是在阅读文字的感觉。比较像是画图的一部分。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「话说回来，今天为什么是穿制服？现在应该还是暑假吧？」 
 
    「因为有社团活动。」 
 
    乃乃香指着印有校徽的波士顿包。 
 
    「喔喔，你有参加社团啊？」 
 
    「我是游泳社的，而且还是正式选手喔。」 
 
    「那真是厉害。」 
 
    ——也就是说，那个包包里就放有刚穿过的学校泳装是吧。 
 
    如果自己是萝莉控就危险了。 
 
    幸好悠斗的性向正常，所以没有问题。 
 
    不过，还是有点想要看看现在的学校泳装是什么样的造型。好像已经变成类似竞赛泳装的设计了，在网路上也有看过布料覆盖到膝上的学校泳装。难道说真的是那一种吗？ 
 
    如果工作上出现「时下的学校泳装」这种委托时该怎么办？再怎么说，那种像是短袖短裤的泳装应该是不行的吧？不过那种造型说不定也不错…… 
 
    「老师？」 
 
    「啊！啊啊……我只是在想一些事情。」 
 
    「呵呵，是工作的事情吧？还真是认真呢。」 
 
    「还、还好啦……的确……也算是绘画相关的……吧。」 
 
    我刻意不说明细节。 
 
    「老师，晚餐吃夏季蔬菜咖哩可以吗？」 
 
    「你连那种像是家庭餐厅的期间限定菜单都能做出来啊？」 
 
    「其实料理方式跟一般的咖哩差不多，所以很简单喔。」 
 
    悠斗不会煮饭，所以也不知道「一般的咖哩」到底有多费工。因此决定都交给她负责。 
 
    乃乃香站在厨房里。 
 
    她把似乎是从自己家里带来的围裙套在水手服上头，先开始洗涤放在流理台的餐具。 
 
    这时虎纹猫咪醒了过来，跑到她那穿着深蓝色袜子的脚边开始磨蹭。 
 
    喵呜。 
 
    「啊，Wacom午安～～我有买点心过来喔，请你等到我把东西洗完吧。」 
 
    呜喵。 
 
    悠斗从后面呆呆看着。 
 
    「……还是来工作吧。」 
 
    〇 
 
    他面向办公桌。 
 
    自己的电脑总是开着不关机。 
 
    悠斗翘起二郎腿，用脚尖勾着「人中很长的狗」造型的拖鞋让它晃来晃去。 
 
    信箱收到信件。 
 
    是编辑永井寄来的——上头虽然写了一堆，但重点就是「进度如何呢？」这件事吧。 
 
    虽然时间上还有点余裕，但比目标进度要慢一点。而且前一集也发生那样的事情，所以他才有所警戒吧。 
 
    还说会用讨论进度之类的理由来看看情况——上头是这么写的。 
 
    现在的MF文库J编辑部位在饭田桥，要到悠斗住的池袋只要搭有乐町线就会到。 
 
    悠斗虽然觉得很便利，但也是有会对于编辑跑来自己家里感到抗拒的人在吧。 
 
    「算了，只要早点完成就没事了。」 
 
    ——到傍晚前……啊，现在已经过三点啦。那到晚上十二点之前应该能画出来吧。 
 
    他启动了SAI。 
 
    并开新档案。 
 
    悠斗用的是350dpi的188㎜×263㎜画布。这是把B5尺寸的上下左右再加上3㎜的数值。不管是文库、店铺特典还是同人本，都是用这个大小来画。 
 
    其实自己还在烦恼构图。 
 
    也就是说，根本还没开始画。 
 
    不，插画只要决定构图就等于完成了一半——甚至可说就是九成。毕竟整体架构已经在脑中逐渐成形…… 
 
    「……但这样应该不能说是几乎完成吧？」 
 
    悠斗边在全白的画布上勾勒出粗略的线条，一边低声讲着这些话。 
 
    动笔画一阵子之后，乃乃香走了进来。 
 
    琥珀色的液体在印有动画角色的马克杯里摇曳着，并散发出热气。小盘子当中则有一些烤饼干。 
 
    「老师，要喝点红茶吗？」 
 
    「喔，谢谢你。」 
 
    「还有这个，真的非常谢谢你！」 
 
    她从纸袋拿出来的，是前几天借的那件《猫奏》的角色扮演制服。而且还摺得像是全新的一样。 
 
    「喔，你带过来啦。」 
 
    「那当然。这是有着重要回忆的东西，所以一定得还给老师才行。」 
 
    「……你这样讲，我真的觉得很高兴耶。自己设计的东西能够变成这么漂亮的角色扮演服装，这种例子还满少见的。」 
 
    「好厉害喔！」 
 
    「嗯，其他还有做成人物模型或是布偶之类的……不过，改编动画以后真的都会制作出为数可观的周边商品。这个狭窄的房间都放不下了。」 
 
    「哎呀……」 
 
    「这个服装也是，毕竟监修也完成了，就算我留着也绝对不会穿，而且也不会拿来当成资料使用。」 
 
    「那会怎么处理呢？」 
 
    「平常都是送给跟我说想要的人……如何？」 
 
    「我想要！」 
 
    「哈哈，那就收下吧。」 
 
    「真的非常感谢老师！我会好好珍藏的！」 
 
    看来她似乎很高兴，真是太好了。 
 
    这样就能当成小小的回礼了吧。 
 
    这么说来，都请她帮忙做家事了，那也该考虑谢礼的问题。不过要跟国中生有金钱往来的话，该怎么处理呢？该当成打工酬劳拿给她吗？ 
 
    可是万一弄不好就不是JK【女高中生】经济，而是JC【女国中生】经济了，这样在社会层面来说应该是不行的吧。 
 
    还是说买些什么送给她比较好吗？ 
 
    「这么说来，我有说过要赔偿你衣服呢。那件大概多少？」 
 
    「那是包在福袋里的衣服，所以是五千圆。」 
 
    她有在节约呢，真是个脚踏实地的女孩。 
 
    「那样五千圆的话，应该买不到差不多的东西吧？」 
 
    「大概不行……」 
 
    「那你就去买件衣服，然后让我来付钱吧。啊，还有其他想要的东西吗？就当成是你帮我做家事的谢礼吧。」 
 
    乃乃香左右摇摇头。 
 
    「这怎么可以！我是自愿要来帮忙的而已呀！」 
 
    「不不不……就算这样也还是该道谢啊。」 
 
    经过几次这样的对话之后——乃乃香战战兢兢地开口说： 
 
    「那么……可以麻烦老师一件事吗？」 
 
    「嗯，只要是我能办得到的都行。」 
 
    「那我想跟老师一起……去买衣服。」 
 
    「一起去？也对，这样付钱也会比较单纯呢。但真的只要这样就好了吗？」 
 
    「不过，老师工作应该很忙吧？」 
 
    「啊……虽然没办法现在就去，但我想下个月应该就会有时间了……吧。这样你觉得如何？」 
 
    「真的可以吗！太棒了！我好高兴喔！」 
 
    「喔、喔喔。」 
 
    我吓了一跳。 
 
    ——只是去买衣服而已，就可以让她这么高兴啊。 
 
    〇 
 
    晚餐的夏季咖哩，吃起来非常美味。 
 
    加在咖哩当中的青椒与栉瓜被切得略为大块，并炖到软嫩。浓稠度恰到好处的咖哩酱味道很浓郁，配上煮得偏硬的米饭相当好吃。 
 
    乃乃香紧盯着悠斗看。 
 
    一开始还不明白原由的悠斗，终于注意到自己正默默无言地在用餐。 
 
    「啊，这很好吃喔。真的超好吃。」 
 
    这句话说出口的瞬间，她脸上就绽放笑容。 
 
    「哇啊，太好了！」 
 
    悠斗暗忖着，这么说来，上一次说出对料理的感想是什么时候的事了呢？ 
 
    跟朋友到外头吃饭时，虽然会做出好吃或是还好的评价，但感觉跟现在的状况又不同。 
 
    晚餐过后—— 
 
    悠斗回去继续工作时，乃乃香再次端来红茶。 
 
    「谢谢。」 
 
    「由于时间比较晚了，所以我泡了『绿碧』的低咖啡因伯爵茶。」 
 
    「啊、啊啊，是那个吧。我知道，我知道那个绿什么的。」 
 
    「呵呵……是在池袋会举办一些试饮之类活动的红茶品牌喔。所谓的低咖啡因，就是指去除掉咖啡因的红茶。」 
 
    「是喔～～」 
 
    虽然听不太懂，但悠斗觉得这个红茶很好喝。 
 
    乃乃香的视线看往液晶平板。 
 
    「这个是新角色吗？」 
 
    「对啊，是《猫奏》里要登场的邻国公主大人喔。」 
 
    「又要搞外遇了吗！」 
 
    「哈、哈哈……哎呀，毕竟是那种故事嘛。」 
 
    《猫、宝石与枪的奏鸣曲》的两位主角（男女）虽然互相被对方吸引，但三不五时就会有俊男美女登场，化身恋爱的劲敌。但即使引发骚动，最后两人的心还是不会离开对方。 
 
    乃乃香露出笑容，双手合十。 
 
    「下个月二十五日就要发售了，好期待喔！」 
 
    「唔……」 
 
    悠斗用手压住胸口。 
 
    「老、老师，你怎么了吗！」 
 
    「…………今天是几日？」 
 
    「是八月二十日呀。」 
 
    「不不不……其实还是十日左右对吧？」 
 
    「那就连夏COMI都还没到耶。」 
 
    「至少在我们的认知里就当成是十日吧，出错的是这个世界。」 
 
    「这是什么意思……啊，难不成是进度延迟了吗？」 
 
    「没～～这回事呀。」 
 
    「该不会延期……」 
 
    「啊，不会啦。再怎么说，都还不至于到那种程度。我的原则是不管书籍的出版日期还是插画的品质，都绝对不会搞砸。」 
 
    「不过进度有延迟了对吧？」 
 
    「嗯，最初的截稿日是延迟了没错。」 
 
    「最初？」 
 
    「嗯……截稿也是有分种类的。被称为最初的就是『表面上的截稿日』……总之，这就像是努力目标吧。大概跟喊口号差不多。」 
 
    悠斗侃侃说着编辑听了会晕倒的事情。 
 
    乃乃香则是用认真的表情点头称是。 
 
    「就跟考试满分一样呢。」 
 
    「因为这是彩页，所以MF的截稿日是发售前一个月的十日。」 
 
    「那不就完全超过了吗！」 
 
    「所以说……现在是配合『内部的截稿日』在画的。」 
 
    「内部的！」 
 
    「接下来还有真正的……最终的……极限的……总之截稿日还有三段变身存在。」 
 
    「就像是正宗哥〇拉呢，编辑不会生气吗？」 
 
    「虽然会拜托我快一点，但是不会生气吧。」 
 
    「好温柔喔。」 
 
    「哈哈……并不是喔。」 
 
    「嗯？」 
 
    「让整体工作进度产生延迟的，是因为文章比预定完成的时间晚了一个月的关系。」 
 
    「咦咦咦！一个月……！」 
 
    虽然也有例外，但一般来说轻小说是等文章完成之后才加上插画的。 
 
    会先画的大概只有封面而已。 
 
    悠斗耸耸肩说： 
 
    「《猫奏》的作者有在很多家出版社撰写多个系列小说，所以只要有哪一边发生问题，其他作品就会跟着延迟。」 
 
    「哎呀……延迟的话会很困扰吧？」 
 
    「那当然啦，我这边明明都把六月的时程空出来了……结果原稿送来时是七月初，跟其他原稿的时间重叠了。虽然编辑是说『希望到八月上旬为止能拿到插画』就是。」 
 
    会在意进度虽然是理所当然，但他也很清楚这是不可能的。 
 
    「所以这样编辑也没办法生气了呢。」 
 
    「毕竟如果想要交出品质良好的作品，无论如何都很花时间。」 
 
    「这是当然的嘛。」 
 
    叹口气后，悠斗说： 
 
    「……不过，也有能在短时间之内画出品质堪称完美的插画的超人存在喔。」 
 
    我脑袋里突然浮现出某个人。 
 
    「这样啊？是老师认识的人吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「难道是二色老师吗……？」 
 
    「不是喔。锦虽然也很快，真的超快。但是，品质还满粗糙的。虽然他也很擅长让这种粗糙感变得相当有魄力就是。」 
 
    如果单纯是打混摸鱼交出来的作品，他现在应该已经没有工作了吧。 
 
    插画并非画得快就会很粗糙，也不是花很多时间就会变成优秀作品。这就是最困难的地方。用料理来比喻的话——感觉就像并不是煮的时间越久，放的调味料越多就会越美味。 
 
    「锦在有需要的时候就会很仔细地作画，给人不愧是老手的感觉呢。」 
 
    「哇啊～～」 
 
    「啊，我虽然讲了好像在称赞他的话，但可不要告诉本人喔。他会得意忘形的。」 
 
    「呵呵呵……我知道了。」 
 
    〇 
 
    乃乃香把盘子拿到厨房，能把洗涤餐具也交给她真是帮了大忙。 
 
    悠斗的画笔在液晶平板上头奔驰。 
 
    描绘。 
 
    用复原键取消。 
 
    在相同位置划上有微妙差异的线条。 
 
    按复原键。 
 
    描绘。 
 
    按复原键。 
 
    简直就像在赛河原堆积石块，然后又被鬼弄倒的孩子一样。 
 
    「唔～～～～嗯。」 
 
    他忍不住发出沉吟。 
 
    「总觉得不太对啊……是这样吗……？」 
 
    悠斗整个人趴到地毯上，把背部向后仰起。接着把下巴抵在双手上头，弯曲膝盖并抬起脚跟。这样在地板挤压下，胸部也会被挤出来才对。 
 
    由于正在烦恼胸部的线条，于是试着摆出类似的姿势，却完全无法作为参考。 
 
    这时他突然抬起头。 
 
    只见拿着红茶与甜点的乃乃香正站在眼前。 
 
    「…………」 
 
    悠斗慌忙站了起来。 
 
    「啊哇哇，这、这是要当作画图的参考！」 
 
    「啊，是这样子呀！害我稍微吓了一跳。」 
 
    「哈哈哈。」 
 
    「老师的性感姿势真的好棒呢！」 
 
    这种打圆场的方式是怎样啊！ 
 
    「我……我稍微有点烦恼线条的描绘方式。」 
 
    「是呀，光是在旁边看就能知道，老师你真的很烦恼呢……」 
 
    悠斗急忙坐回电脑桌前。 
 
    「嗯——」 
 
    他又开始画线，按复原键。画线，又按复原键…… 
 
    乃乃香把红茶跟削成兔子外观的梨子放到一边。 
 
    「是在为胸部的部分烦恼吗？」 
 
    「唔！……算、算是吧……嗯，大概是这样。」 
 
    当女孩子口中说出「胸部」这个单词时，身为健全男性的悠斗开始产生动摇。 
 
    「这样子还不行吗？我觉得已经画得很可爱了。」 
 
    「这不行喔，不只是要可爱，还必须有娇艳感才行。锦也经常说『就算是轻小说，也要让人会想要拿来用，才称得上是有诱惑力的场景』这种话。」 
 
    「……拿来用……？」 
 
    她微微歪着头，悠斗则用手捂住自己的嘴巴。 
 
    不小心讲出不该讲的话。 
 
    冷汗从背部流下。 
 
    「…………这……」 
 
    「老师，拿来用是什么意思？」 
 
    用来自我满足情欲喔——这种话怎么可能讲得出口！ 
 
    「就、就是不只是可爱，性感也是必要的。像是好像很柔软，或是似乎很光滑的感觉！又或者是用泳装的皱摺表现胸部的沉重感等等，这种肉感才是最让人感到情色啊！」 
 
    原本是想要蒙混过去而慌忙转换话题，结果反而讲到更深入的部分。 
 
    冷静想想，对着国中女生述说描绘胸部的方法，实在是太糟糕了。 
 
    乃乃香脸颊泛红。 
 
    「情、情色……」 
 
    「抱歉，忘掉这段话吧！」 
 
    「不会，我也很喜欢这一类的插画喔。」 
 
    「真的假的！」 
 
    「女生也是会对女生有兴趣的喔。」 
 
    「等等……乃乃香，你有那方面的兴趣吗……？」 
 
    「不是啦，我很普通。但可爱的女孩子对女生来说不是也很有魅力吗？所以才会让人想要玩角色扮演呀。」 
 
    「啊啊，原来如此。」 
 
    「男生也一样，会对帅气的男人有兴趣吧？」 
 
    这么说起来，悠斗也很喜欢JOJO或是上条这类的男性角色。 
 
    「确实呢。」 
 
    「果然优斗老师也对男性有兴趣……」 
 
    「这种讲法很奇怪吧！不要眼神闪闪发光的，我不是那种意思喔！」 
 
    这次换成乃乃香用双手捂住自己的嘴巴。 
 
    「我也不是什么腐女子喔。」 
 
    「…………」 
 
    隐性腐女子每个人都这么讲——虽然是这么想，悠斗还是保持沉默。 
 
    乃乃香拉回话题。 
 
    「老师是为了当绘画的参考，才整个人趴在地上的吗？」 
 
    「没有发挥什么用处就是。再说了，这是张俯瞰……啊，是从上往下看的图。」 
 
    「既然如此，要不要让我来摆姿势呢？」 
 
    「咦？」 
 
    乃乃香把手轻轻摆在丰满的胸膛上。 
 
    「跟老师比起来，我想我应该更接近那女孩的体型吧！虽然不像她那么漂亮啦。」 
 
    客观来说，乃乃香也十分有资格被称为美人。不过还留有稚气的脸庞，应该比较常被评为可爱吧…… 
 
    悠斗把个人感想吞下肚。 
 
    「我没有把画出来的角色跟现实存在的人拿来比较过耶。」 
 
    因为前几天才被锦说过这件事，才会想说试着挑战描绘设计巨乳的角色，但因此陷入苦战也是事实。 
 
    虽然现实人物并非绝对就是正确答案，但实际看过肯定能够作为参考。 
 
    「老师，你觉得如何呢？」 
 
    「很感谢你的一番心意……但这是泳装图。」 
 
    「泳装……我有带来喔！虽然有点湿掉。」 
 
    乃乃香的视线看往印有校徽的波士顿包。 
 
    「学校泳装啊。虽然也想满想看看那个，但这是比基尼喔。」 
 
    「老师，你想看吗？」 
 
    「啊唔……嗯，那个……就想说现在的学校泳装不知道是长什么样子。纯粹只是想作为工作上的参考。」 
 
    「哈哈，原来如此。嗯……这么说来，我在社团用的是竞赛用的泳装，就是很贴身的那种。这张图的话，不如说还比较接近内衣呢。」 
 
    「也是呢，毕竟我也没有比基尼。」 
 
    悠斗并没有购买女性衣服的兴趣，虽然世上好像也是有插画家会买来当作参考资料。 
 
    乃乃香点了点头。 
 
    「那、那样的话……就算只穿内衣我也没关系……老师，你觉得如何呢！」 
 
    「你要当模特儿吗！」 
 
    「能让老师作为参考的话。」 
 
    「那当然是……不错……不过，这样好像不太好……」 
 
    「只要想成是比基尼，那遮掩的部位都是一样的嘛。只要别弄湿就不会透出来……如果只有上面也可以，那就没关系。」 
 
    「这样的确就跟比基尼一样了呢……」 
 
    乃乃香一口气把脸靠过来说： 
 
    「我希望老师能画出自己满意的图！」 
 
    悠斗觉得脑袋好像被大锤子揍了一下。 
 
    ——自己满意的图！ 
 
    那是自己倾注心血所追求的事物。 
 
    让国中生在房间里脱到只剩内衣，老实说虽然觉得这样好像很糟糕…… 
 
    但这是要作为绘画的参考。 
 
    这是艺术！如果怀抱着做亏心事的心情，那才奇怪吧！画图的第一步就是彻底观察。 
 
    「乃乃香，你说得没错……我想画出能让自己满意的图。就麻烦你当模特儿了！」 
 
    「我会加油的！」 
 
    虽然让我看内衣是没问题，但是正在脱掉衣服时被看见似乎还是会感到害羞。 
 
    于是悠斗暂时转过身去。 
 
    悠斗凝视着电脑的画面。 
 
    ——啊，荧幕黑色的部分好像……有映出倒影。 
 
    乃乃香向他出声说： 
 
    「老师，我准备好了！」 
 
    「好、好的！」 
 
    在自己平常睡觉的床上，乃乃香正只穿着内衣躺在上头。 
 
    肌肤的色泽令人感到炫目。 
 
    粉红色的胸罩，支撑着丰腴的山丘。 
 
    腰部以下虽然一样穿着制服的百褶裙，但这样反而使悖德感大幅提升。 
 
    悠斗觉得自己的心跳正在加速。 
 
    乃乃香露出害羞的表情，抬头看着他。 
 
    「老师，这样子可以吗？」 
 
    「太棒了。」 
 
    「咦？那个，姿势要怎么……」 
 
    「哎呀，对喔。呃……背部再稍微弓起来一点。看着前方，手肘也再稍微往左右打开点，到能碰到胸部为止。」 
 
    「像这样吗？」 
 
    「双脚交叉，右脚在前方。」 
 
    悠斗抱持着变换人物模型姿势的感觉伸出手，又连忙收回来。 
 
    触碰角色扮演者是NG行为，会直接被判红牌退场。 
 
    「啊……稍微碰到一下也没关系喔。」 
 
    「不不不……」 
 
    这是伦理上的问题。 
 
    悠斗把需求口头说出来，请她改变姿势。 
 
    乃乃香也不愧兴趣就是玩角色扮演的玩家，感觉非常习惯。立刻能摆出完美的姿势。 
 
    「这样如何呢？」 
 
    「啊，嗯……我觉得这真的很值得参考。如果能边看边画就好了……」 
 
    「要长时间摆这个姿势有点辛苦呢，拍下来如何？」 
 
    「可以吗？」 
 
    「当然～～」 
 
    既然都当模特儿摆出姿势了，拍照也没问题吧。不知为何，总觉得不能录影下来。 
 
    悠斗拿起智慧型手机。 
 
    刚才都没注意到编辑有打电话过来。 
 
    ——哎，之后再打回去就好了吧。现在可不是打电话的时候。 
 
    他把手机镜头朝向乃乃香。 
 
    早知道就该去买一台高性能的相机，悠斗如此后悔着。 
 
    同行的插画家里头，也有人买了要价好几十万圆的单眼相机。自己虽然也有兴趣，但那可是个无底沼泽。考虑到要投注的时间与金钱，最后还是没有踏进去。 
 
    「抱歉，我只有智慧型手机而已。」 
 
    「这没什么不好呀。」 
 
    「可是对扮演者来说，应该还是用大的相机拍会比较好吧？」 
 
    「啊哈哈……我不是很喜欢大型相机呢。」 
 
    「这样啊？」 
 
    「我还不习惯被拍照所以会觉得紧张，而且也会被发现我还很不会化妆。」 
 
    「你有在化妆啊？」 
 
    「我还在学，不化妆的话就没办法完美扮演嘛。」 
 
    才十四岁的话，就算没化妆肌肤应该也很光滑吧。虽说是兴趣，但她还真是认真。 
 
    既然如此，那就不用客气，直接用手机拍吧。 
 
    拍下在自己眼前摆姿势的女孩子，还真是种颇为独特的感觉。 
 
    拍了几张当中，只要有拍出近乎自己想像的照片时，就真的单纯为此感到高兴。 
 
    可动的人物模型虽然能用自己的手扳动，但是角色扮演玩家就得用口头拜托。尽管会有无法把想法完整传达的情况，不过也会有对方自行调整，而得到出乎预料的好感觉。 
 
    摄影是要由两人通力合作的事情。 
 
    「这次可以请你背部朝下吗？」 
 
    「啊，要摆其他姿势吗？是这样的吗？」 
 
    她改为仰躺着。 
 
    重力似乎使得胸部快要往左右掉出，于是她用手压住胸罩。在重力与钢圈的攻防战之下，柔软的双峰不停摇晃着。 
 
    悠斗压抑住奇妙的心情，把手机镜头对准她。 
 
    「那个……可以把裙子稍微拉下来一点吗？」 
 
    「嗯？啊，对喔……老师最喜欢肚脐了。」 
 
    乃乃香拉住裙子的两端，迅速往下拉。 
 
    小小的凹陷现身。 
 
    他目不转睛地盯着看。 
 
    一开始还会害羞并有些兴奋的悠斗…… 
 
    现在则是用专注的眼神凝视着。 
 
    ——我输了……好强烈的存在感。输了……我的图败北了！要怎么样才能赢啊！我想把这个画成图！但不是要画得很写实！那样子只要拍照片就好，又不是想要拍写真集。能够赢过这股魅力的插图……到底要怎么样才能画出来！ 
 
    「呜呜……」 
 
    「啊！」 
 
    乃乃香突然拉起床单，这举动把悠斗从思索中拉回来。 
 
    「嗯？你会冷吗？」 
 
    「不，是玄关那边好像有什么声音……」 
 
    「什么？」 
 
    玄关位在餐厅兼厨房另一头的走廊尽头。 
 
    这就是所谓像是自己家的状况，而且正有人要进到房间来。 
 
    是责任编辑的永井。 
 
    「优斗老师，我们不是约好了吗？请你接电话啊！目前进度如………………哇啊啊！」 
 
    床上有个用床单遮掩胸口的少女。下面穿着深蓝色百褶裙，水手服则丢在地板上。 
 
    国中生！ 
 
    然后插画家正拿着手机拍照。 
 
    拐骗少女！ 
 
    「你终究还是犯罪啦！」剧烈的心理压力让永井发出好像快要吐血的喊叫。 
 
    之后为了说明缘由，可真是费了好大一番功夫。 

  第一卷 Episode 4. 要变成废人了  
     传来乃乃香的声音。 
 
    「…………起…………快起来…………老师，请你快起床。」 
 
    「嗯唔。」 
 
    「差不多快要五点了喔。」 
 
    「早上五点吗？」 
 
    「是傍晚！下午五点了！」 
 
    「…………糟了，要去银行！」 
 
    悠斗瞬间睁开眼睛起身，然后脸就撞上某种柔软的东西。 
 
    他整张脸都埋了进去。 
 
    ——好柔软，而且好温暖？ 
 
    「啊哇！」 
 
    「啊呜……！」 
 
    乃乃香不禁发出了娇嗔。 
 
    她缩起了身体。 
 
    让悠斗的脸获得解放。 
 
    乃乃香穿着水手服，现在正面红耳赤地用手遮住胸口。 
 
    事情发生得太过突然，悠斗惊讶不已。 
 
    「……刚、刚才是？」 
 
    「请、请你忘掉吧！都是老师突然跳起来的关系……」 
 
    「抱抱抱抱歉！」 
 
    「这种事情，是不可以的喔……」 
 
    「我不是故意的啦！」 
 
    「嗯……那就好。所以银行怎么了吗？」 
 
    「啊，是要去办些事情……不过真的已经过五点啦。看来今天是来不及了。」 
 
    活动的收入到现在都还没存进去。虽然没有很急，但把钱一直放在手边就不太放心。 
 
    「抱歉，我应该更早叫醒你的。」 
 
    「明天再去也没关系啦。」 
 
    「那就好——晚餐差不多要做好了喔，虽然对老师来说可能是早餐呢。」 
 
    「哈哈……一忙起来就日夜颠倒了呢。」 
 
    「我煮了素面、和风炖菜跟猪肉汤，想说这样应该比较不伤胃。」 
 
    「谢谢。」 
 
    今天似乎也有社团活动，眼前的乃乃香穿着水手服。 
 
    当她特地过来一趟的时候悠斗可能还在睡，所以事先就打了一副钥匙给乃乃香了。 
 
    「邮筒里面有信件喔。」 
 
    她似乎是帮忙拿进来了。 
 
    悠斗拿起茶色的信封。 
 
    上头写着某间大学的名称。 
 
    乃乃香询问道： 
 
    「是大学……寄来的吗？」 
 
    「我姑且算是还有学籍喔。」 
 
    「咦！老师，你是大学生吗！」 
 
    「已经很久没去就是了。刚成为插画家的时候，虽然勉强还有去上课……但是当作品改编动画时就只能放弃了。因为工作委托突然大幅增加……让我无法升上四年级。」 
 
    「老师是觉得去大学上课不开心吗？」 
 
    「该怎么说呢？虽然也有些让人很感兴趣的课程，不过要兼顾工作实在太辛苦了。」 
 
    「朋友呢？」 
 
    「没交到呢～～」 
 
    「那么……那个……请问有女朋友吗？」 
 
    「我甚至没跟女孩子讲过话呢。」 
 
    再说了，如果有女朋友，就算只是帮忙做家事，把家里钥匙配给别的女生也很不妙吧。 
 
    乃乃香兴趣盎然地点点头。 
 
    「这样呀，老师没有女朋友呢。」 
 
    「……你呢？在学校没有朋友吗？明明是暑假，却几乎都跑来我家。」 
 
    「是没什么会在假日约出去玩的朋友……不过，有能经常聊天的人喔。」 
 
    「哦，是怎么样的人？」 
 
    「我跟游泳社的伙伴们都会聊很多事情……还有，同班同学里有个兴趣相投的男生。」 
 
    「……兴趣相投的男生？」 
 
    「他好像看过很多部轻小说，也经常借我书。就是他推荐《猫、宝石与枪的奏鸣曲》给我看，我才会成为优斗老师的粉丝喔～～啊，我现在当然已经整套都买下来了！」 
 
    「谢、谢谢……」 
 
    ——虽然只是擅自想像，但那个男生应该是对乃乃香有意思吧？毕竟，如果不想特别跟她打好关系，也不会特地把书借出去。 
 
    「你有跟那个男生说过来我家的事情吗……？」 
 
    「我没有跟任何人讲过。说起来，有在玩角色扮演还有去参加COMIKET的事情，我都对学校的朋友们保密。」 
 
    她害羞地这么说着。 
 
    「嗯。」 
 
    「那个男生好像也很喜欢《猫奏》的插画。返校日遇见他的时候，有听他说过很期待下个月出版的新的一集喔。」 
 
    「是、是喔，真是感谢呢。」 
 
    他应该没有料想到，新角色的胸部就是用眼前这个女生当模特儿的吧。 
 
    悠斗的心情突然觉得有些内疚。 
 
    〇 
 
    吃完有点早的晚餐（对悠斗来说是早餐）后，他跟平常一样边喝红茶边绘制插画。 
 
    虽说不是特别快，但进度也不会迟缓到很危险。看来这次就快结束了。 
 
    「呼～～」 
 
    离开了电脑桌。 
 
    他整个人趴倒在地毯上。伸展筋骨到嘎吱作响，就会感受到自己累积了不少疲劳。 
 
    悠斗打从心底羡慕能在猫塔上整天无所事事的猫咪Wacom。这让他觉得自己的内心受到相当程度的耗损。 
 
    「呜……」 
 
    在厨房洗东西的乃乃香转过头来。 
 
    「老师，你没事吧？」 
 
    「啊……只是觉得有点不舒服而已，因为一直坐着……」 
 
    悠斗把液晶平板（27QHD）摆成近乎水平在使用。虽然有着像是把原稿放在透写台上描绘的好处，却很容易驼着背，眼睛跟画面也会靠太近。 
 
    虽然已经习惯了，但对身体的负担还是很大。 
 
    乃乃香很担心地问道： 
 
    「有没有什么我可以帮得上忙的事情呢？」 
 
    「稍微躺一下就会比较舒服了，没事的。」 
 
    「要不要吃点宵夜……？」 
 
    「刚才已经吃满多了，肚子也不会饿。而且吃太多会想睡觉。」 
 
    看着躺在地上呻吟的悠斗，乃乃香似乎想为他做些什么。 
 
    可是他需要的是休息。 
 
    虽然躺到床上会比较好休息，但是睡着的机率很高。如此一来工作进度就会出问题。 
 
    乃乃香脱下围裙，蹲到悠斗身边。 
 
    「老师，那这样如何呢？」 
 
    「咦？」 
 
    跪坐下来的乃乃香，轻抚了自己被百褶裙包覆的大腿。 
 
    悠斗整个人僵住。 
 
    「…………难不成，你要给我躺大腿？」 
 
    「是啊。因为同人本里头有出现过，所以我想说你是不是喜欢这样。」 
 
    这么说来，夏COMI的新刊当中有这样的场景。 
 
    若是要问喜不喜欢，那当然超喜欢。 
 
    ——虽然从来没有人给我躺过！ 
 
    「可、可以吗？」 
 
    把头躺在国中生的大腿上，是个不会造成问题的行为吗？悠斗在内心自问自答。 
 
    乃乃香露出苦笑。 
 
    「我也是第一次，虽然不知道能不能做得好……但如果能够消除老师的疲劳……」 
 
    「……我也没有躺过就是。」 
 
    「咦？」 
 
    「没什么，呃……那就麻烦你了。」 
 
    「我会加油的！那么，就请你趴上来吧。」 
 
    「要用趴的吗？」 
 
    是要叫我把脸埋进被裙子包覆的大腿之间——这样吗？ 
 
    乃乃香点点头。 
 
    「我之前跟妈妈一起去了SPA美容院。」 
 
    「SPA美容院？那还真厉害……」 
 
    「因为妈妈好像觉得自己一个人去会有点怕怕的。」 
 
    「到第一次去的地方，这种心情我能体会。」 
 
    「呵呵……那间美容院是让客人把脸摆在U字型的枕头上，让身体趴着再进行按摩。那样真的非常舒服喔～～」 
 
    「是喔～～」 
 
    悠斗回想起在按摩店的情况。 
 
    整个人趴在脸部有个空洞的台子上，让对方以背脊为中心按摩，那种几乎要升天的舒适感，让自己都差点睡着了。 
 
    「……但现在要是睡着就糟了。」 
 
    「这样啊。那么，如果老师睡着了，我会叫醒你的。」 
 
    「是吗？那好像就可以耶。」 
 
    乃乃香从跪坐的姿势，转为脚尖往左右分开的小鸟坐。双腿间张开了十公分的空隙。 
 
    悠斗把脸摆在她的大腿上。 
 
    水手服的百褶裙比想像中要来得柔软，不会觉得粗糙。大概因为是夏季制服，所以布料也比较薄吧。 
 
    脸颊能感受到大腿的温度。 
 
    而且柔软到会陷下去。 
 
    原本觉得这当成趴着用的枕头大概太厚了，但是柔软的大腿意外容易陷下，完全不会感到喘不过气。 
 
    「老师，你觉得如何呢？」 
 
    乃乃香很在意他的感受，于是低下头看。她弯了背，硕大的胸前双球就这样摆到悠斗的后脑勺。被水手服包覆的双峰，为头部带来软绵绵的重量感。 
 
    「喔喔喔……」 
 
    「啊，老师，你没事吧？」 
 
    「那当然。不过……这样……好温暖喔……」 
 
    感觉就像被拥抱的小婴儿一样——甚至会让然产生这种想法。 
 
    乃乃香伸出手，触碰悠斗的肩膀。 
 
    「哇啊……好僵硬喔。优斗老师，你该不会不只是背部，连肩膀也会酸痛吧？」 
 
    「我不管背还是肩膀都硬梆梆的喔。」 
 
    「那我来帮你按摩一下喽。」 
 
    乃乃香的手指开始按压肩膀周围。 
 
    虽然没什么力气，可是光看她为了悠斗这么努力，就让人很开心了。 
 
    「会觉得重吗？」 
 
    「不会，比想像的还轻喔。」 
 
    由于紧密贴着的缘故，感觉她的体温好像逐渐在上升。从大腿传来略高的体温。 
 
    还有胸前的双峰压在后脑勺的关系，让人感受到强烈的包覆感。 
 
    ——这是什么情况，好夸张。 
 
    胎儿还在母亲体内时，感受到的应该就是这种安稳吧。自己甚至有这种想法。 
 
    充满刺激本能的心安感受。 
 
    虽然以姿势来说，睡在床上或许会比较轻松…… 
 
    ——但有！真的有恢复效果！躺大腿确实有恢复效果！绝对有！ 
 
    原本干涸的精力量表，正在不断提升。 
 
    疲劳什么的全部都不见踪影了。 
 
    问题在于自己完全不想从这边离开，所以也无法回到电脑桌前。真想要维持在躺大腿的状态工作。 
 
    「啊啊……这下子……要变成废人了。」 
 
    「咦？」 
 
    「精力彻底恢复喽。」 
 
    「哇～～那真是太好了。」 
 
    「但我已经不想离开了。」 
 
    「哇啊！」 
 
    「躺大腿真的好厉害。」 
 
    「这真是太好了，那只能稍微再躺一下喔。」 
 
    她的手温柔地抚摸着悠斗的头。 
 
    〇 
 
    电铃响起。 
 
    悠斗保持躺在大腿上的姿势，把脸朝向玄关。 
 
    是有谁造访了吧？正当这么想的时候——没有上锁的玄关大门就直接被打开。 
 
    悠斗即使在家，也经常不会应门。因此，比较亲近的人都会直接进来。 
 
    「优斗～～好久不见～～！」 
 
    来者是个把染成红色系的头发留长到背部的女性。 
 
    看到悠斗与乃乃香，她不禁睁圆了杏眼。 
 
    「呃，咦咦咦！」 
 
    橘色的无袖背心上头，套了件宽松的T恤。底下则穿了件短到不行的热裤。到大腿为止都直接露出肌肤。 
 
    悠斗发出好像刚睡醒的沉吟，同时很舍不得地把头从乃乃香的大腿上抬起来。接着再挺起身体。 
 
    「嗨……」 
 
    「优斗，你在干什么啊！」 
 
    「干嘛吵吵闹闹的？不就只是躺一下大腿而已吗？」 
 
    「躺大腿！」 
 
    「我觉得疲劳大幅恢复，这真是好东西呢。」 
 
    「疲劳恢复！」 
 
    乃乃香显得很害羞。 
 
    「啊哈哈……能帮上忙的话，那就太好了～～」 
 
    「这、这不会太奇怪了吗！还是说，奇怪的人是我？」 
 
    女性的声音显得很慌乱。 
 
    悠斗盘腿坐在地毯上。 
 
    「我才没有做奇怪的事情……所以说，横隔膜，你是来干嘛的啊？」 
 
    「不要叫我横隔膜啦！」 
 
    这女人随便跑进别人房间里，还敢要求那么多。 
 
    乃乃香显得有些困惑。 
 
    悠斗开始说明： 
 
    「这家伙是上叶良南海，姑且算是个插画家。」 
 
    「是插画家老师呀。」 
 
    「然后取她本名中间的发音，就叫她横隔膜吧。」（注：「叶良南」与横隔膜同音） 
 
    不过命名的人是锦。 
 
    横隔膜鼓起脸颊。 
 
    「我的笔名是神宫寺神绘啦！」 
 
    「我就说了那个笔名很丢脸嘛。」 
 
    不但放了两个「神」字还是「神绘」，我可没办法在神智清醒时时喊出来。 
 
    「噗～～」 
 
    横隔膜今年二十岁，还在念高中时就出道成为职业插画家。虽然确实很有才华，但自称「神」这点让人不忍直视。 
 
    话题在此一转—— 
 
    横隔膜把视线转向乃乃香。 
 
    「哦～～原来是真的呀……听锦提起时，我还以为只是无聊的玩笑话……」 
 
    「什么事情啊？」 
 
    「他说你把巨乳JC角色扮演玩家带回家。」 
 
    「这个情报充满恶意！」 
 
    听到这段交谈，似乎让乃乃香受到打击。 
 
    悠斗叹了口气。 
 
    「乃乃香是来帮我做家事的喔。」 
 
    「躺大腿也算家事吗？」 
 
    乃乃香露出微笑。 
 
    「因为优斗老师看起来好像很累的样子。」 
 
    横隔膜一脸「无法接受」的表情，她发出叹息又耸耸肩。 
 
    「算了……总之就是女仆吗？不是女朋友呀？」 
 
    「才不是，不要讲那么失礼的事情。」 
 
    就在这时—— 
 
    乃乃香低头鞠了个躬。 
 
    「那个……我今天就先回去了喔，时间也差不多了。」 
 
    「啊，对喔。」 
 
    回过神来，已经晚上八点了。 
 
    「我先失陪了——」这么说完，乃乃香就抓起波士顿包，略显匆忙地走出房间。 
 
    〇 
 
    横隔膜笑嘻嘻地看了过来。 
 
    「优斗也会对女生有兴趣呢～～我以为你只对画图有兴趣。」 
 
    「我可是插画家啊，会喜欢画图是理所当然的吧？」 
 
    「我就不是那么喜欢喔。」 
 
    「咦！」 
 
    跟横隔膜聊天都会很快就擅自改变话题。 
 
    「不过真是可惜，那孩子回去了。」 
 
    「……已经是国中生回家也嫌太晚的时间啦。而且也因为你来了，她才会有所顾虑啦。应该是吧。」 
 
    「呵呵呵，抱歉啦。那就让我来补偿你吧，要不要躺我的大腿？」 
 
    「不要讲那种恶心的话，快说你是来干嘛的。横隔膜怎么可能毫无目的就跑来。」 
 
    「才没有这回事，我们是好朋友吧？如果是优斗，要成为更进一步的关系也可以喔。」 
 
    「你是看上我的存款吧！」 
 
    「好过分喔～～」 
 
    「那不然今天的目的是什么？你在夏COMI亏了一大笔的事情，我已经听说喽。」 
 
    「呜！」 
 
    横隔膜开始畏缩。 
 
    在这个业界，只要是有趣的传闻很快就会传开来。 
 
    「听说你做了抱枕，然后剩下超多卖不掉？剩多少啊？」 
 
    「……这么多。」 
 
    她略显自嘲地笑着，拿了手机秀出照片给他看。 
 
    布偶跟三〇鸥周边商品散乱一地，宛如幻想世界坟场般的房间里头，堆积着纸箱。光是出现在照片当中的就有三个大箱子。 
 
    悠斗的脸都僵了。 
 
    「呜恶……这是什么猎奇照片。」 
 
    「太过分了！竟然说我的房间是猎奇照片！」 
 
    「你说那是抱枕的库存喔？这不是亏损到可以买义大利的重型机车了吗？」 
 
    「……你用重型机车形容我也听不太懂啊。」 
 
    「感觉好像可以去环游世界。」 
 
    「别说了！竟然这样欺负我，你是会想欺负喜欢的女孩子那种人吗！」 
 
    「抱歉，我永远不会再欺负横隔膜了。所以呢？这张猎奇照片跟你跑来我家，该不会没有任何关系吧？」 
 
    「你听我说……他们很过分喔。印刷厂的人呀，居然叫我付印刷费用。」 
 
    「那是当然的吧。」 
 
    「但我又没有钱。」 
 
    「果然还是钱嘛！金钱才是你的目的吧！给我回去！」 
 
    横隔膜左右用力摇摇头。 
 
    「才不是！没有那种事情！我只是觉得，如果是优斗应该也可以！虽然有点太年轻，但长相意外很合我的胃口，身材也不错，感觉应该不会把人家弄痛嘛。」 
 
    「一想到对象是你，我就觉得自己才是被猎豹盯上的斑马。」 
 
    横隔膜把右手滑进T恤内侧，发出吐息。 
 
    接着将T恤掀起，露出肚脐。 
 
    再来又把热裤的拉链微微向下拉，感觉几乎就快要看见内裤。 
 
    「嗯哼&#9825;优斗，你想不想……做些舒～～服的事情呢？」 
 
    「我想工作。截稿日快到了，我说真的。」 
 
    「别这样嘛！」 
 
    悠斗全力激发自己的危机感。 
 
    ——绝对不能成为这种废人！ 
 
    虽然直到刚才为止，自己才因为乃乃香的大腿差点堕落成废人。但现在已经完全切换成工作模式。 
 
    这让自己明白面对绘画时，精力与危机感两者在精神面上都是必需的。 
 
    横隔膜在地板上跪坐，用三指贴地。 
 
    然后深深磕头。 
 
    好一个完美的下跪磕头。 
 
    「优斗大人，拜托您！请救救我这个可怜的横隔膜吧！」 
 
    为什么会变成这样？ 
 
    悠斗再怎么说也没办法把她撇开不管，毕竟也曾是个谈心的对象。 
 
    「嗯——……你就这样去跟印刷厂的人下跪，然后请他们延后支付的时间如何？是你的话，只要等到下次活动就能赚回来了吧？」 
 
    虽然是个想靠色诱手段叫朋友出钱的人渣，不过她的绘画功力是货真价实的。 
 
    虽然商业作品的报酬似乎都因为过度奢侈的生活而消失，但只要在同人活动上出本，肯定就会大排长龙。 
 
    横隔膜抬起头。 
 
    露出一脸得意的表情。 
 
    「哦哦～～还好啦，只要靠我那超情色的强暴系漫画，就能让那些发情男性们完全勃起，然后疯狂流出前列腺液啦&#9825;」 
 
    「横隔膜，并不是只要一直讲些粗俗的话就会变得很情色喔。」 
 
    「唔……不画十八禁本子的优斗不会懂啦！我可是超变态的喔！是既爱NTR又RYONA（注：观看猎奇的事物进行自慰之意）还很SM的喔！」 
 
    「那都只是嘴上讲讲而已，你总是画成其实超甜蜜的情侣在演戏，不然就是虽然自称很暴力但顶多是挥个拳，而且画得看起来一点都不痛。再不然就是虽说强暴，但马上就变成女孩子比较高兴的状况对吧？」 
 
    「……才没有那回事。」 
 
    「所以你才被讲成是『软性强暴系』啊。不过这种风格还能获得读者支持，我想应该算是很值得高兴的吧。」 
 
    「果然都在欺负我。优斗，你真的很喜欢我呢，我也很喜欢喔！」 
 
    「你喜欢的是我的存款吧。总而言之，要就去拜托印刷厂的人。既然付不出来，就只能请他们等了。」 
 
    「那边我已经用尽各种手段拜托了啦。」 
 
    「结果被拒绝吗？」 
 
    「印刷厂老板的太太跑出来，害我差点被告。」 
 
    「唔呃……我完全不想听。」 
 
    好想塞住耳朵变成贝壳。 
 
    横隔膜把浮现在眼角的泪水拭去。 
 
    「呜呜……我只是想要过着有趣又新奇的奢侈生活而已，为什么只有我会遭遇到这么凄惨的情况！」 
 
    「因为你跑去做爆死动画的抱枕啊。」 
 
    「今天的优斗……好严苛。这算是SM吗？」 
 
    「不算。我姑且算是前辈，所以正在告诫愚蠢的晚辈。」 
 
    「难、难不成是因为那个巨乳JC的关系！你已经不需要我了吗！」 
 
    「我从来就没有需要过你吧！」 
 
    「即使拿我用个一次也没关系喔……」 
 
    「……不要，我怕得病。」 
 
    「不会好吗！」 
 
    先不管这些玩笑话…… 
 
    看来她似乎真的很困扰。 
 
    可是，现在如果出自同情借她钱，那就绝对拿不回来，而且她还会重蹈覆辙吧。 
 
    ——不过，给印刷厂添麻烦也让人很过意不去。 
 
    横隔膜合作的是对悠斗也多方照顾的印刷厂。 
 
    即使原稿延迟，也会笑着鼓励人的好脾气老板，还有即使很匆忙，依然可以润饰得非常漂亮的技术高超的员工。 
 
    印刷厂也有要支付给下游承包商跟员工的款项，所以想必很困扰吧。 
 
    「……找人商量看看吧。」 
 
    悠斗回到电脑桌前。 
 
    启动Skype点击了锦的帐号，开启聊天室画面。 
 
    他把手伸向固定在液晶平板上的键盘，开始敲打起来。 
 
    优斗：晚安。 
 
    二色：喔，想说你差不多也该来找我了。 
 
    优斗：横隔膜的事…… 
 
    二色：用语音谈吧。 
 
    悠斗很不擅长用键盘打字。 
 
    切换成语音聊天后，锦的声音从卵型喇叭里头流泄而出。 
 
    『嗨～～如何啊？你该不会要借钱给她吧？』 
 
    「我才没那么笨。」 
 
    横隔膜从坐在办公椅上的悠斗后头探出身体。 
 
    「优斗，你好过分喔。都在欺负我！我想你一定是喜欢我！」 
 
    『真的吗？这一定是真爱，不会错的。他竟然还没有把你踢出去耶！』 
 
    「对吧～～他超温柔的呢～～」 
 
    悠斗抱头苦闷。 
 
    「喂，原来把横隔膜踢出去才是正确答案吗！」 
 
    『哈哈哈……我觉得这很有优斗的作风啊。你就是想知道有没有办法解决，才会为了商量而联络我的吧？』 
 
    他回以叹息。 
 
    「唉，是这样没错……既然都这么清楚了，那你来帮忙想个办法不就好了吗？」 
 
    『你开玩笑的吧？我可不像优斗是个烂好人，对晚辈也完全不体贴——再说了，我早就劝过她那部动画很危险喔。』 
 
    「他有跟你讲过喔！」 
 
    悠斗瞪向横隔膜，她把视线移开。 
 
    「那、那么久以前的事情我早就忘了，好女人可不会纠结过往。」 
 
    「真是蠢毙了。」 
 
    『那种蠢蛋就别理她——平常我虽然会这么讲，但是横隔膜还是老样子运气很好。我刚好因为过去的交情而被拜托了点事。想要出个本。』 
 
    「你要出本喔？」 
 
    『你知道现在正在播的动画「Melcraft」吗？』 
 
    「只有听过。」 
 
    「我也是～～」 
 
    『嗯，我想也是。原作是社群网站上的游戏，但会员数大约只有两百万左右而已。动画的品质很微妙又不受瞩目……不过，下个月底似乎要举办单一主题的同人活动。』 
 
    「也太有勇无谋。」 
 
    『你讲得真直接呢。毕竟这是已经做好亏损的心理准备的粉丝活动嘛。只不过，因为完全累积不到足够的社团来参加，所以对方跑来跟我哭诉。他们说即使亏损也无所谓，但没有人来参加会很寂寞。』 
 
    「哦……你会去插手这种事情还真是稀奇呢。刚才说我烂好人，但你也差不多吧。」 
 
    『那已经是五年前的事了吧——有场主题是由我负责绘制原画的十八禁游戏的单一主题同人活动。由于我们公司一直跟这种粉丝自行举办的活动无缘，所以老板也很高兴。虽然游戏没有卖得很好，但也多亏如此才能接到下一个企画。』 
 
    「原来如此，所以是那时候的主办人来问你的吗？」 
 
    『我得报恩嘛。而且我可不讨厌「Melcraft」喔……女主角很煽情，感觉很棒呢。』 
 
    「要用平版印刷制作吗？」 
 
    『时程上来说不可能一人出一本，不过合本应该勉强可行。』 
 
    「哦哦……」 
 
    『因为也要放在店铺贩售，所以本子的印量应该会满多的。如果能画出正常水平的东西来，横隔膜的原稿我会当场用现金买下。就算没办法全额支付抱枕的钱，但应该也能补足不够的部分……搞不好啦。』 
 
    横隔膜眼神发出光芒，更加把身体整个伸出来。由于承受两人份的体重，让办公椅嘎吱作响。 
 
    「哇啊～～真是帮了大忙耶！」 
 
    『也要优斗肯画才行。不然页数不够，本子也卖不出去。』 
 
    悠斗在脑中盘算。 
 
    以工作进度来说还满严苛的。 
 
    「嗯……」 
 
    「优斗大人～～&#9825;拜托你嘛！要我随你处置都可以喔&#9825;」 
 
    「不不不……那一点也不需要。」 
 
    『不用太勉强喔。毕竟这不是值得让商业工作开天窗的事情。』 
 
    「插画那边我想已经快结束了。虽然也想休息一下……不过说起来，夏COMI的庆功宴最后还是你付钱的对吧？」 
 
    『嗯？那个我原本打算之后再跟你要钱的说……算了，那就当成我请客，请你画张封面吧。收入会等扣掉经费之后再按照页数分配。』 
 
    「那我也来报恩一下吧。」 
 
    ——于是就这么决定了。 
 
    NONONO、二色、神绘(4) 
 
    NONONO：各位自从决定认真开始绘制插图，已经经过几年了呢？ 
 
    二色：从国一时为了画要在同人贩售会的本子开始算，已经过十五年左右了吧。 
 
    神绘：我是在高三的时候想说已经不可能考得上大学了，于是画了张插图去投稿，就这样得奖了。 
 
    二色：根本没有在认真画嘛。 

  第一卷 Episode 5. 惹麻烦的家伙  
     九月二十五日，星期日。 
 
    社群游戏「Melcraft」单一主题同人活动「暴走梦魇」当天—— 
 
    在产业广场PiO四楼的展览大厅。 
 
    这里的天花板虽然低，但宽阔的程度跟体育馆差不多。由于官方似乎也有赞助，会场另一头陈列着角色的等身大看板，还有刊载设定资料。 
 
    虽然主办人好像跟锦哭诉「感觉没什么人会来」，但现场却是人潮排到会场外头，在电梯间挤成一团的盛况。 
 
    对于为了聚集人群而参加的悠斗他们来说，真是松了一口气。 
 
    担任顾摊员的乃乃香，也很有精神地招呼着。 
 
    虽然是急忙赶制的，但她还是角色扮演成合本封面上的女主角。那是一套韵律服配上迷你裙，有点游走规范边缘的服装。 
 
    她以顾摊员身分，将最后一本合本交到读者手上。 
 
    乃乃香用满面笑容回过头来说： 
 
    「优斗老师，全部卖完了！」 
 
    「太……」 
 
    毕竟也有读者没买到，因此悠斗只是表现出低调的喜悦——然而在他身边的横膈膜却是将双拳往天花板高举喊道： 
 
    「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！真不愧是我！真是太天才了！即使是单一主题活动，我的强暴漫画也是无敌的啊！」 
 
    「你那么大声在讲些什么啦！」 
 
    「呜嘎嘎……！」 
 
    悠斗连忙用双手堵住横隔膜的嘴巴。 
 
    锦耸耸肩膀。 
 
    「优斗，就这样连鼻孔也塞起来吧。」 
 
    「不不不……那样会因为横隔膜的关系，害得我的人生变得乱七八糟。」 
 
    把手放开后，她的脸颊微微发烫。 
 
    「刚、刚才这是……SM吗？你对我产生情欲了吗？」 
 
    「……我觉得你应该去给医生检查一下脑袋会比较好喔。」 
 
    此时乃乃香战战兢兢地跑过来说： 
 
    「那个，优斗老师……我被叫去拍照，请问现在可以先离开一下了吗？」 
 
    「喔，这样啊。我想已经没关系了。要加油喔。」 
 
    「好的！我这就过去！」 
 
    乃乃香鞠个躬。 
 
    由于希望能拍摄她的人可说是络绎不绝，所以就说好等顾摊员的工作告一段落之后，就会去角色扮演区。 
 
    看着拿起小包包快步离去的乃乃香，锦抚着下巴说： 
 
    「主办人也很高兴喔。他很感谢我们还找来了水准这么高的角色扮演玩家，真是彻底炒热气氛了。」 
 
    的确，拿着大型相机的摄影者，大多都在乃乃香前面排成一列。 
 
    「这个嘛，就跟乃乃香道谢吧。我也没有特别做些什么。」 
 
    「这句话讲得真不错呢，毕竟主办人也跑去排队了。」 
 
    「真的假的！」 
 
    锦用手指着的，是一位身穿「Melcraft」角色T恤的肥胖大叔。他扛着一台超大的相机，即使在队伍里头排队时也是笑嘻嘻的。 
 
    「……看起来好像很开心呢。」 
 
    「我想那家伙是最享受这场活动的人喔。」 
 
    「那真是太好了。」 
 
    「好啦，那就准备收一收吧。」 
 
    锦把赚得的钱收进皮包里。 
 
    悠斗也开始整理杂乱堆放的行李。 
 
    这时，突然有一本薄薄的册子映入眼帘。 
 
    「啊……这是今天活动的场刊吗？」 
 
    「喔，对啊。」 
 
    上头记载了活动的注意事项，还有各个社团的位置图。场刊也作一般进场的入场卷用。 
 
    社团在进场时则是会在入口获赠一本（虽然依活动有所不同）。 
 
    悠斗拿起场刊，盯着封面看。 
 
    这是张「Melcraft」的主要女角们一起摆出招牌姿势的图。 
 
    明明是俯瞰角度颇为强烈的构图，却毫无破绽。虽然被标题挡住了，但连背景也都画得非常仔细。 
 
    最重要的是颜色运用得十分独特有趣。像是在影子的部分加入粉红色，头发则是用明亮的紫色打亮这些地方。 
 
    「这个画得真棒耶。」 
 
    「嗯？能获得优斗的认同还真稀奇耶，我也要看。」 
 
    「是这样吗？我觉得自己还满常称赞别人的吧……？」 
 
    「原来你没自觉啊，超严苛的好吗。因为是用自己当成基准，所以要求的水准就越来越高。哦哦……虽然刚才没仔细看，但这的确画得很棒。这样也当然能获得你的称赞。」 
 
    「很棒吧。」 
 
    「单一主题活动的场刊能画出这种背景太夸张，我能嗅到跟优斗相同的刻图狂气味。」 
 
    「不要把人讲得好像变态一样啦。」 
 
    「你就是变态吧。」 
 
    锦从自己社团用的库存里拿出新刊。 
 
    合本的封面是悠斗画的。就连被标题挡住的地方，也密密麻麻地刻满细腻的背景。老实说，他途中就是越画越起劲。 
 
    悠斗移开视线。 
 
    「那、那个……画这个场刊的人是谁啊？总觉得这个画风好像有在哪边看过。」 
 
    锦一脸傻眼。 
 
    「当然是有看过啊。」 
 
    「是有名的人吗？」 
 
    「这个会场里头不知道的，大概也只有优斗而已吧？算了，难得就在附近，你去见个面不就好得了？」 
 
    「啊，有以社团身分参加喔？」 
 
    「优斗真是不常参加小型活动耶～～会为单一主题活动画场刊封面的，毫无疑问是跟主办人认识，而且也是活动重点的社团喔。虽然不知道本人有没有来，但是一定会出本。」 
 
    他伸出手指。 
 
    在展览厅另一头的墙壁边，有个排队行列还在延伸的社团。 
 
    悠斗感到不解。 
 
    「就算你要我去见个面……但我连对方的名字都不知道耶。」 
 
    「名字是这个。」 
 
    场刊封面的角落，写着『ILLUST.茄子与黄瓜』几个字。一般人看到的话，首先就不会联想到是人名吧。不过悠斗已经看惯奇怪的笔名了，所以也不会为此感到多惊讶啦…… 
 
    锦拍了拍他的肩膀。 
 
    「难得优斗会有兴趣，就去看看吧。你不该只会画画，也要让业务能力……至少要学会点社交性会比较好。」 
 
    「不要把我讲成好像有沟通障碍一样好吗。」 
 
    「我可没讲到那种地步喔。我不会这么说，所以至少去把我们的新刊送给人家，然后把你觉得场刊的封面很棒——的这件事，告诉对方吧。」 
 
    也就是说，现在不去的话，就会被说成有沟通障碍。 
 
    老实说，自己其实也很不擅长跟不认识的人讲话…… 
 
    但也不至于到无法打招呼的地步。 
 
    自己跟不创造角色就无法跟人对话的那种转移到异世界的废人玩家是不同的。 
 
    「呜……那我过去一下。锦，你呢？」 
 
    「我想抽根烟所以就不过去了。」 
 
    锦从胸前口袋拿出Lucky Strike与打火机。虽然不是很重度，但他也有在抽烟。周围有其他人在的时候虽然会改抽接近无烟的电子香烟，但在自己家或是吸烟区就会抽普通的香烟。 
 
    锦发出指示。 
 
    「横隔膜，我要稍微出去一下。摊位就交给你收拾喽。」 
 
    「咦～～！为什么只有我？」 
 
    「今天早上明明说八点集合，结果你是几点来的？」 
 
    「报告，是十一点。摊位就请交给我收吧。」 
 
    「很好。至于收入就放在我这边保管喽～～」 
 
    横隔膜笑了出来。 
 
    「我这么不受信用吗！人家才不会做那种事呢！」 
 
    「我知道。但我是担心你会不小心弄丢。」 
 
    「啊～～这有可能。」 
 
    横隔膜不否定这点。 
 
    悠斗露出苦笑。这两个人，简直就像兄妹一样。不过，这如果讲出来双方好像都会露出厌恶的表情，所以可没办法说出口…… 
 
    他对锦点点头，就离开了他们社团的摊位。 
 
    〇 
 
    悠斗一个人来到社团前面。 
 
    排队的行列还在延伸。 
 
    时间已经过十二点了。 
 
    虽然顾摊员只有两个人，但就这场小型活动的规模来看，这个社团真的是颇有人气。 
 
    海报的图确实跟场刊封面是相同画风。 
 
    这张图也画得相当仔细，让人抱有好感。并不是精细到密密麻麻，是把有必要描绘的事物以本身需要的精细度画出来。 
 
    总觉得不是好坏的问题——而是趣味相投。 
 
    「嗯……」 
 
    讲到打招呼，一般来说是不用管队伍直接跟摊位的工作人员讲就好。来找悠斗的业界人士，大家都是这样。 
 
    但那是来者为认识的作家或编辑的状况，现在自己是要跟完全不熟的人初次见面。 
 
    悠斗在脑内模拟。 
 
    妄想—— 
 
    「初次见面，你好。这是我们的新刊，请收下！」 
 
    由于是想像，所以连长相都不知道的作者回答说： 
 
    「呃……谢谢？」 
 
    「场刊图真的很棒呢！我好喜欢这张图！」 
 
    「喔，感谢你的赞美……？」 
 
    结束，完全没有炒热对话气氛的余地。 
 
    ——我根本是个怪人啊！ 
 
    这样不行，不行啦。什么叫作「我好喜欢这张图」啊？大概就连小学生都能说出更好的感想吧。 
 
    悠斗左右摇摇头。 
 
    他边想着怎么打招呼，边排到队伍最尾端。 
 
    目的是赠送新刊，可以的话尽量把自己的心情传达给对方——只是这样就跟读者没两样了。既然不是认识的人或是工作对象，那就该遵守顺序吧。 
 
    等了大概十五分钟左右。 
 
    正当队伍稍微开始移动时，担任顾摊员的女性大声说： 
 
    「不好意思！只剩下二十本了！我们预计会进行加印，下个月将在书店贩售。还请各位多多指教！」 
 
    即使是一限（限制一人只能购买一本），这也是目视就能数完的人数。 
 
    放弃的人们失望地离开队伍。 
 
    悠斗则站在原地。 
 
    说起来，购买同人本就不是他的目的。 
 
    结果，他就这样等在旁边看着最后二十本卖出去。 
 
    当两名担任顾摊员的女性静静地庆祝本子卖完时，他出声说： 
 
    「那个……」 
 
    「哇，抱歉！已经卖完了！」 
 
    「是，这个我知道……恭喜你们。」 
 
    「谢谢……？」 
 
    感觉她们流露出有些警戒的气氛。 
 
    摊位上只有这两名女性而已。哪位是作者，哪位是来帮忙的呢？难道说是二人组？也是有这样的社团在。 
 
    这样的女性社团被来意不明的男性出声询问，会警戒也是当然。 
 
    可是如果现在逃跑，就会变成败家犬。 
 
    「请问茄子与黄瓜老师有来到会场吗？」 
 
    「啊……」 
 
    两名女性露出困惑的表情。 
 
    这时悠斗注意到自己的败笔——首先必须报上自己的名字啊！ 
 
    「抱歉，我是……那边社团的……」 
 
    本来以为这边能看见贴在墙上的海报，但已经被拿下来了。 
 
    ——可恶……横隔膜就只有这种时候手脚才特别俐落。 
 
    感觉可疑程度似乎增加了。 
 
    他干脆豁出去，直接说明来意。 
 
    「方便的话，我想向老师打声招呼。」 
 
    「请你稍微等一下。」 
 
    其中一人离开摊位，向正在墙边与人交谈的女性出声。 
 
    被叫到的人跟对话的对象点头致意后就道别，往这边走过来。 
 
    ——她是声优还是女演员吗！悠斗这么想着。 
 
    这根本不是会让人联想到同人作家的外貌。 
 
    她穿着有波浪型衣领，衣料感觉十分柔软的罩衫。裙子长度到膝盖以下，脖子上的银项链也闪闪发光。 
 
    及肩的亮色系秀发，松软地散开并带有微卷。 
 
    年纪大概跟悠斗差不多吧。 
 
    眨动的眼睫毛十分修长，嘴唇也涂有淡淡的口红。是个懂得好好化妆的成熟女性。 
 
    比起同人贩售会，她给人更像是会出现在青山或代官山咖啡厅的感觉。这样的美女，对悠斗露出和蔼可亲的温柔笑容。 
 
    「初次见面，你好。我是茄子。」 
 
    「啊，我是优斗。那个……」 
 
    虽然不会没办法跟女性相处，但是双方身处在不同世界的感觉非常强烈。 
 
    所以非常紧张。 
 
    事先思考那么多的招呼语，全都从脑袋里头消失。 
 
    她不解地侧过了头。 
 
    「？」 
 
    「那、那个……场、场刊的图真的很棒！我很喜欢这张图！」 
 
    由于太过紧张，悠斗把自己在妄想中已经否决掉的话语直接讲出来。 
 
    然后瞬间陷入僵直。 
 
    好想重来一次。 
 
    自称是茄子的女性，好像有点惊讶地瞪大眼睛。 
 
    不过，她立刻又露出似乎很开心的微笑。 
 
    「谢谢你的赞美，我也很喜欢这张图。」 
 
    太好了。 
 
    把心意传达给她了。 
 
    这样就没有其他要说的话了。 
 
    不，还有一件事情必须要做。 
 
    「那个……我们这次出了这样的本子……不介意的话，还请你收下。」 
 
    「哎呀，真是感谢你。」 
 
    她收下以后仔细盯着本子看。 
 
    笑容接着从她的脸上褪去。 
 
    「…………」 
 
    悠斗注意到自己第二次的败笔。没想过对方会是女性，所以完全没注意到…… 
 
    ——这本合本，锦跟横隔膜的部分都是十八禁的内容啊！ 
 
    也就是说，这是十八禁的本子！ 
 
    女性作家当中，也有人不喜欢男性向的十八禁同人本。 
 
    「抱、抱歉，如果不喜欢的话就不用勉强……」 
 
    「优斗老师？」 
 
    「咦？」 
 
    「难道你是优斗老师吗？《猫、宝石与枪的奏鸣曲》的那位？」 
 
    「啊，是的。」 
 
    感觉她的眼睛突然变得炯炯有神。 
 
    接着又往前踏出一步靠过来。 
 
    「我全部都有看！插画真的非常棒！」 
 
    「咦？啊，这样啊。」 
 
    「哎呀，真抱歉。突然讲这种话。」 
 
    「不不不……我只是有点吓一跳，但还是很高兴。」 
 
    「我也是。能让老师称赞我的插图，这还真是光荣。」 
 
    听到这段对话，两名顾摊员好像也很惊讶。虽然没有发出声音，但也显得很兴奋。 
 
    茄子似乎真的很高兴的样子。 
 
    「呵呵，这本同人本真棒。大家都是来买这一本的呢。」 
 
    「没这回事……我听说茄子与黄瓜老师是这次的重点社团喔。同人本感觉也是非常高水准呢。」 
 
    「……真的非常感谢你，没想到竟然能让尊敬的插画家像这样称赞。呵呵，看来今天是我的封面纪念日呢。」 
 
    「不不不……没这回事……」 
 
    「我原本以为优斗老师是更加严肃的人。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为小说的个人资料上，不是都只有写『插画家』这几个字而已吗？我以为这想必是不管编辑说些什么，老师都以『自己的工作只有画图而已』这句话来拒绝了呢。」 
 
    「啊——那是因为……」 
 
    悠斗不擅长介绍自己，也不擅长驾驭文字，更不擅长回信件。因为这三重不擅长的事，让他无法交出个人资料，超过时间以后就变成只写上职业头衔而已。 
 
    由于早就不被当成问题看待，所以即使到了续集也依旧是空栏。 
 
    「画风在细微部分也画得非常仔细，要不是很严谨的性格可无法画出这种图的喔。」 
 
    「我只是喜欢画图而已。每次都会越画越开心，就整个沉浸在其中了。」 
 
    「啊……这点很有同感，说不定我也一样。」 
 
    「茄子与黄瓜老师也是啊。」 
 
    这时她有个提案。 
 
    「如果可以，请叫我茄子就好。我不习惯被人称为『老师』。」 
 
    「那也叫我优斗就好。」 
 
    她点点头。 
 
    「那么，优斗先生。」 
 
    「是的，茄子小姐。」 
 
    「呵呵……总觉得有点不好意思呢。」 
 
    「说得也是呢～～」 
 
    茄子翻开同人本。 
 
    开头几页是优斗负责的，只有这里是彩页。 
 
    「这么说来……优斗先生的水彩边缘不是用图层效果，而是用手工涂上的呢。」 
 
    「啊——虽然我也知道其实差距不大，但就是会想要连细微的部分都去调整。」 
 
    他们就这么聊到忘记时间。 
 
    〇 
 
    下午一点—— 
 
    他们在停车场把行李装进锦的Impreza里头，那是一台蓝色的休旅车。 
 
    乃乃香与横隔膜坐在后座。 
 
    悠斗坐在副驾驶座。 
 
    「让你绕远路真是不好意思。」 
 
    「没关系啦，反正横隔膜跟乃乃香妹妹也是往那个方向。」 
 
    坐在驾驶座的锦操作汽车导航，首先把池袋站设定为目标地点。 
 
    横隔膜轻挑地甩甩手。 
 
    「不好意思耶～～还麻烦你送我回所泽。」 
 
    「怎么可能会开去那么远的地方啊，你给我在池袋下车。」 
 
    「噗唔～～」 
 
    「你也差不多该搬到东京都内了吧，那样距离活动会场也比较近。」 
 
    「你觉得我有办法打扫或洗衣服吗？虽然不是自夸，但我做家事的能力可是比优斗还要低劣耶！」 
 
    「那真是糟糕，比猫还要差劲呢。」 
 
    看来自己被讲得很难听，这让悠斗只得苦笑。 
 
    「我也稍微会做一些啦。」 
 
    「可是最近全都交给乃乃香妹妹了吧？」 
 
    被这么一说，自己最近一个月完全没有亲手操作过洗衣机的记忆。 
 
    「……也许是这样。」 
 
    横隔膜在后座抱紧乃乃香。 
 
    「好好喔～～！NONONO妹妹，来当我们家的小孩嘛！这样我也能自己住了。」 
 
    「对、对不起。」 
 
    「被甩啦！」 
 
    「真是的。」锦开口告诫说： 
 
    「不要找我们顾摊员的麻烦喔。」 
 
    车子缓缓开出停车场，进入车流之中。 
 
    这么说来——乃乃香询问道： 
 
    「老师们平常光是画轻小说的插图就很忙了，为什么还要画同人本呢？虽然听说这次是主办单位亲自来邀请的。」 
 
    「这个嘛……」 
 
    该怎么说明才好呢？悠斗思索着说法。 
 
    横隔膜则把视线移向窗外。平常言行举止都不太正常的她，这次似乎不太想讲出口——自己是想要赚印刷费用的这个目的。 
 
    趁着红灯停下来时，锦开口说： 
 
    「不只是同人，我想每个人都会为了各自不同的理由画图喔。因为是职业绘师，所以画出读者期望的东西虽然是理所当然……不过举例来说，优斗只要能画画就什么都好。因为他喜欢画画，如果可以，希望只靠这个就能生活下去——就是这种感觉。」 
 
    「这样讲我不就跟白痴没两样吗？」 
 
    「你就是画画白痴吧？」 
 
    「我是插画家啊，这样应该很正常吧……」 
 
    「不要生气啦，这是事实呀。然后，横隔膜的话——是因为喜欢作品。她是个只要一喜欢上，就算知道会爆死也要制作高价周边商品的笨蛋。」 
 
    「人家才不是笨蛋。」 
 
    横隔膜不满地噘起嘴唇，乃乃香听了点点头。 
 
    「这我明白！我也是因为喜欢那个角色才会去角色扮演！跟神宫寺老师一样呢。」 
 
    「嗯、嗯嗯……NONONO妹妹真是个好孩子呢……怎么办，我好像……」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「我好像产生女孩子之间的情愫了。」 
 
    「这会让我很困扰！」 
 
    乃乃香在无处可逃的后座发出惨叫。 
 
    锦叹口气。 
 
    「还有，横隔膜的情况——她还希望能靠画图让自己变得显眼。有着想要被人称赞，想要被众人拍马屁的欲求。」 
 
    「才、才不是这样！我只是想被当成神崇拜而已！」 
 
    「原来是超乎想像的笨蛋啊，真抱歉。然后，我则是——为了钱。」 
 
    乃乃香感到不解。 
 
    「为了钱？」 
 
    「是呀。以前还是小鬼的时候，曾经参加过一场名古屋的小型活动。啊，我是名古屋人。然后从当时开始，我就满会画图的。同伴们也都异口同声地称赞我。」 
 
    「二色老师从以前就很厉害呢～～」 
 
    「不过，和第一次参加就大排长龙的优斗跟横隔膜不同……我卖出去的量少到可怜。」 
 
    悠斗心想——自己跟横隔膜都是在快要出道成为职业插画家之前才参加活动的。还是国中生时画的图，可没办法给别人看。 
 
    锦虽然叼起香烟，却没有点火。 
 
    「相反的，叶键（注：指游戏公司「Leaf」与「Key」）的同人本就卖到翻。那是个属于呜咕跟哈哇哇的时代呢。就连跟涂鸦没两样，同伴都没人会称赞的十八禁同人本，也都在我眼前不断卖出去。」 
 
    「好哀伤喔……」 
 
    「不会啊，这可不是那么一回事。那些同人本都有回应到读者的欲求。反而还是小鬼头的我，却没有为了读者运用自己的技术——你如果要交男朋友，做爱时能让你舒服的家伙，跟只会打手枪自己爽的家伙，你觉得哪边比较好？」 
 
    「这、这个就……有点……」 
 
    「哎呀……抱歉，把这比喻忘了吧。总而言之，我清楚了解到只靠嘴巴讲讲的称赞没有任何价值。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「人类这种生物就算对你说喜欢还是说好棒，还是不知道内心深处在想些什么。但是金钱是货真价实的，我认为肯出钱的就绝对是好家伙。即使被批评得一文不值也一样。」 
 
    「说得……也是呢。」 
 
    「不过就是这样，我是想要赚钱才画十八禁同人本。毕竟光靠轻小说的插画或十八禁游戏的原画是很辛苦的啊。」 
 
    乃乃香发出惊呼。 
 
    「是这样吗！」 
 
    「优斗，你啊，都没有跟乃乃香妹妹提起这类话题吗？」 
 
    「这种跟金钱有关的事情，当然不会提吧？」 
 
    「这么说来，阿永曾经抱怨过『优斗老师都不把契约书还回来』这种牢骚。你还真的是对金钱没有兴趣呢。」 
 
    「不不……我怎么可能会没兴趣……」 
 
    虽然觉得自己是个普通又有常识的人，但这句话让悠斗也开始有些不安。 
 
    锦耸耸肩膀回到话题上。 
 
    「虽然依照不同书系而有差距，举例来说，MF文库J就是——轻小说插画一本是三十万圆，大致上都是越晚着手的报酬越高吧。虽然还会依照实际业绩有所增减。这些会再加上大约1％的再版版税，超过三万本的话可能主要收入就是版税了。」 
 
    咦？乃乃香疑惑地歪着头。 
 
    「刚才二色老师你虽然说会很辛苦，可是这听起来还满多的……？」 
 
    「你这么觉得吗？但轻小说的工作可不是每个月都有喔。编辑送来委托后，要先画出好几张角色设定稿。经过好几次重新设定后，整部小说系列才终于开始。准备就要花上半年左右吧，可是最近在第一集就腰斩的案例也随处可见——日本人虽然经常把『收入』在自己脑袋里转换为『固定的每月收入』，但如果是年收入三十万，你觉得生活得下去吗？」 
 
    「啊……那样就算很节省，应该也还是相当辛苦。」 
 
    「对吧。帐面数字虽然不小，却不是定期收入。除了腰斩以外，当作家写不出来、作家逃跑或是作家病倒时，这些理由都可能让整部系列小说结束掉。游戏的工作也是一样，相关人员数量越多也就越难以计算。」 
 
    「……是这样呀。」 
 
    「能出现在市面上的游戏，不管是多烂的粪游戏，都还请你把它们全都当作是靠相关人员的努力、毅力还有幸运所创造出来的奇迹。毕竟没办法把名称告诉世人就消失的作品还会多得很呢。」 
 
    「哇啊……」 
 
    「就因为这样，插画家基本上保持『待机』的时间比较多。等待委托、等待本文、等待编辑提出修正。虽然要同时进行数个商业工作也是可以，但不小心让截稿日期重叠就会产生很惨烈的悲剧。」 
 
    「啊，说得也是。」 
 
    「所以说，这时就要靠同人。创作者能制作自己喜欢的东西，能够有效活用工作间的空档，真的很忙而没办法出同人本也不会被追究责任，就算比较高价位，也会有核心粉丝购买支持。就算说正因为有这种系统，才能让日本的宅相关媒体得以成立也一点都不为过。如果没有同人，很多同行的人就会因为经济层面的问题而离开这个行业了。」 
 
    「经济层面……」 
 
    「这让还没有获得商业认可的职业画家，光靠画图就能生存下去。只要能继续画就会画得越来越好，这也不知道让业界丰富了多少……那些自称是文化或知识分子的家伙里头，也有只想留下成功作品，然后想把同人消灭掉的白痴。那就像是从花圃里头把土壤拿掉只留下花朵一样，他们难道以为把花插进花瓶里就能让花朵增加吗？——不过当然啦，同人跟二次创作都属于灰色地带，著作者们只是默认而已。这点可绝对不能忘记。」 
 
    「……二色老师讲的这些，我应该大多都能理解。」 
 
    「哈哈哈，话题稍微有些偏离了就是。总之，能够画自己喜欢的图，又能在工作空档的时间赚些生活费，所以才会来画同人——只要这么想就好了。」 
 
    「是这样的理由呢。」 
 
    「啊，这是职业插画家的情况喔。大半的同人作家都只是做出自己想制作的东西而已。毕竟能靠同人获利的社团只有一成左右，卖到能当生活费的人可能连百分之三都不到。」 
 
    「我听说印刷费用很昂贵呢。」 
 
    「同人社团也会有很多情况，就算是职业画家，也有人产生严重亏损喔。」 
 
    被锦这么捉弄，让横隔膜开始咬牙切齿。 
 
    「锦，你很啰唆耶！我要在推特上公开告白喔！」 
 
    「你喔……我想那样只会让你自己的粉丝大量减少喔……」 
 
    真是恐怖的胁迫招式。 
 
    哔叩，悠斗口袋中响起电子声响。 
 
    他拿出手机。 
 
    似乎是有DM传来。 
 
    「这是谁啊？」 
 
    锦的视线保持看着前方，同时询问说： 
 
    「优斗，怎么了吗？」 
 
    「没有啦，就是有不认识的人传DM过来。」 
 
    「没加粉丝的人传DM过来？你没有设定限制喔？是什么垃圾广告邮件吗？」 
 
    Twitter 刚刚 
 
    影鯱 
 
    你这个害虫不要跟茄子与黄瓜小姐装熟！不准靠近她！小心我杀死你这害虫！ 
 
    「……这是……怎样啊？」 
 
    这么说来，悠斗去造访时—— 
 
    他想起有名正在跟茄子交谈的男子。 
 
    可是由于太过紧张，所以没有连他的长相都记起来。 
 
    NONONO、二色、神绘(4) 
 
    NONONO：画图时有觉得很辛苦的时候吗？ 
 
    优斗：……一直都觉得很辛苦。 
 
    二色：画图时无法达到自己的理想而感到辛苦，是经常发生的事情。不过也有乐趣在其中，所以才会动笔画图嘛。 
 
    神绘：我一直都很愉快喔。因为永远都能听见平民的赞赏。 
 
    NONONO：那样反而让人很担心呢。 

  第一卷 Episode 6. 拒绝  
     悠斗烦恼了三天，四天后才跟茄子联络。 
 
    在活动上聊天时，为了让双方能用推特打招呼所以有互相加好友，因此便试着传DM过去看看。 
 
    『有个叫影鯱的帐号传来有点奇怪的DM，是不是因为我造访的缘故给你添麻烦了？』 
 
    悠斗觉得茄子是个理性的成熟女性。 
 
    她跟这个突然传DM过来把人轻蔑为「害虫」还语带胁迫，名叫影鯱的家伙，怎么想都不可能是多亲近的关系。 
 
    话虽如此，但也只是聊过一次的对象。还不知道对方是个怎样的人。 
 
    感觉目前就先看情况吧。 
 
    到了晚上，茄子传了DM回来。 
 
    『似乎给你添麻烦了，真的是非常抱歉。在此向你谢罪。方便的话，我想向你请教详细的状况，可以麻烦你拨空见个面吗？』 
 
    悠斗把智慧型手机摆在桌上，双手交叉组在胸前。 
 
    ——完全搞不懂这是什么状况。 
 
    从这封DM看来，她似乎察觉到给我添了麻烦。 
 
    可是她是处于什么样的立场，跟这个叫影鯱的人是什么关系，上头完全没有提及。 
 
    明明不知道发生什么却只收到一句道歉，让人内心还是留有疙瘩。 
 
    「嗯——不过像这样自己胡乱猜测也只是白费时间呢。」 
 
    悠斗发出沉吟。 
 
    如果有在意的事情，自己又无法集中于作业上。 
 
    他拿起手机。 
 
    『不管是DM、电话还是直接见面都好，可以请你告诉我详细的情况吗？我也会将知道的事情跟你说。如果是在东京都内的话哪边都没关系，我本周都有空。』 
 
    当然，自己还有非画不可的插图，但也没有到那么紧急。 
 
    过了一阵子后，有讯息传回来。 
 
    『谢谢。那么，在你忙碌的时候虽然很过意不去，可以请你在明天九月三十日下午三点，到这间店来吗？www.hiramatsure……』 
 
    看来是有什么内情。 
 
    悠斗用推特跟乃乃香联络。 
 
    『我明天得出门一趟，不知道几点才会回来。』 
 
    Twitter 刚刚 
 
    NONONO 
 
    老师晚安。 
 
    我明白了，还请你路上小心喔。 
 
    〇 
 
    隔天，九月三十日下午三点—— 
 
    「唔……从下电车到出口还真远……我还以为是更小的车站。」 
 
    他持续走在地下道里头，也上了好几座阶梯。 
 
    悠斗是第一次在乃木坂站下车。这是个有如青山与六本木交界处的地点，车站的出口直接就连接到国立新美术馆。 
 
    走进国立新美术馆——这个以玻璃盖成的建筑物。 
 
    如果只是要去咖啡厅，就不需要买门票。顺带一提，今天是晴天所以还无所谓，但是这里禁止携带雨伞进入。 
 
    「Brasserie Paul Bocuse Musee」。 
 
    这是在巨大的玻璃建筑物里头，位于逆圆锥上头的咖啡厅——即使这么说明，大概也很难想像吧。总之是美术馆当中一间拥有独特气氛的咖啡厅。 
 
    圆形的店里，有四方型的桌子并排。 
 
    悠斗从入口环视店内。 
 
    他立刻发现认识的面孔。 
 
    对方似乎也几乎同时看到悠斗，她站起来行个礼。 
 
    用轻飘飘的布料重叠起来的衣服，感觉比活动时更远离俗世。悠斗往座位走去。 
 
    「茄子小姐，午安。」 
 
    「很感谢你愿意前来，这次给优斗先生添了这么大的麻烦，真的是非常抱歉。」 
 
    「不会啦……毕竟只是DM而已，也不是什么需要大惊小怪的事情。要说的话，我是想跟茄子小姐了解一下情况。」 
 
    「不好意思，因为我很不擅长说明……」 
 
    「毕竟也有文章难以传达的部分嘛。其实我也很不擅长撰写文字……啊，先点东西应该会比较好吧？」 
 
    店员正在旁边等着。 
 
    顺带一提，他没有端水过来。桌上就备有水壶与杯子。 
 
    悠斗坐到椅子上，打开菜单。 
 
    上头排满看不习惯的片假名。 
 
    「这里有什么推荐的吗？我刚好有点饿了……」 
 
    「这间店好像是法式烤布蕾很有名。」 
 
    茄子在对面椅子坐下并这么告诉他。 
 
    「那就点这个，还有红茶。」 
 
    我明白了——店员在单子上写下后，就回到内场。 
 
    这次谈话的重点就等点的东西送来再开始讲好了。 
 
    这里的法式烤布蕾表面焦脆的部分烤得偏硬，烤过的砂糖焦香也十分迷人。苦味较强，也就没那么甜。是大人的味道，虽然分量颇多却不会吃腻。是个从第一口到最后吃完都能充分享受的甜点。 
 
    「……真好吃。」 
 
    悠斗不禁小声说出的话语，茄子听了静静点头。 
 
    悠斗喝下红茶，回到对话上。 
 
    「茄子小姐，你经常来这里吗？」 
 
    「嗯……是啊，这里是我中意的店之一。不但有平静安稳的气氛，而且该说是能恰到好处地刺激创作意欲吗……」 
 
    「毕竟就在美术馆里头呢。」 
 
    茄子开始进入主题。 
 
    「优斗先生，方便的话可以让我看一下对方送来的DM吗？」 
 
    「……就是这个。」 
 
    他操作手机，让DM显示出来。然后朝向茄子放在桌上。 
 
    Twitter 五天前 
 
    影鯱 
 
    你这个害虫不要跟茄子与黄瓜小姐装熟！不准靠近她！小心我杀死你这害虫！ 
 
    她不禁屏息。感觉似乎比受到威胁的悠斗本人还要震惊的模样。 
 
    「…………这真是……太过分了。」 
 
    「嗯，是有点吓到呢。」 
 
    她紧咬嘴唇，然后深深地鞠躬。 
 
    「真的是非常对不起。」 
 
    「请等一下，这个人是茄子小姐的谁呢？这部分如果不弄清楚，即使你向我道歉也还是不太能释怀……」 
 
    她点点头开始说明缘由。 
 
    「影鯱这个人，是我的一名读者。」 
 
    「咦？读者？不是相关人士吗？」 
 
    「他是一直都会来社团购买的常客，并不是业界人士。现在好像是大学生的样子。」 
 
    不管是业界人士还是大学生，这封DM是异常的威胁内容这点还是不会改变——话说回来，这还真不像是一般读者会做出的行为。 
 
    「难不成，我去你那边拜访时他也有来？」 
 
    茄子点了点头。 
 
    「是的……只要我参加活动，他几乎都会来拜访，谈得比较久的时候，还会讲到两个小时左右。」 
 
    「什么！两个小时！二十分钟我都觉得很久了……！」 
 
    就活动上的招呼来说，如果不是特别亲近的关系，五分钟左右就结束才符合礼仪吧。 
 
    茄子低下头。 
 
    「因为他迟迟不肯结束话题……也曾经等着我出来……」 
 
    「等你出来是指？」 
 
    「如果是单一主题活动的话，会场的出口不是可能只会有一个吗？他会在那边等，然后跟我说要一起回去。」 
 
    悠斗的理解力无法跟上。 
 
    「等等，那个……他是读者没错吧？是社团的客人对吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「又不是家人或朋友，为什么会有想要一起回家的想法呢？」 
 
    「……这我也不懂。」 
 
    茄子露出很为难的表情摇摇头。 
 
    「喔、喔喔。」 
 
    「我跟顾摊员们去办庆功宴时，他也会跑来坐在隔壁的座位上……」 
 
    「真麻烦呢。」 
 
    「也有想跟到我家里……」 
 
    「你这样没问题吧！」 
 
    「嗯，因为那个时候是搭计程车。」 
 
    「哇啊……」 
 
    「我以前也有遇过相同的事情……虽然那是别的男性……他会直接把粉丝信投递到公寓的邮筒里头。」 
 
    总觉得逐渐能掌握住状况。 
 
    悠斗也不是什么无知又天真纯洁的小孩子，他至少有听说过传闻。 
 
    「这不就是跟踪狂吗！」 
 
    「……果然是这样吗？」 
 
    「既然都做到这种地步，那已经不是客人或读者了喔。只是给人添麻烦的罪犯而已！」 
 
    自己忍不住加重语气。 
 
    茄子深深叹口气。 
 
    她低着头。 
 
    修长的睫毛也微微颤抖。 
 
    「……顾摊员或是要好的作者……都说我是…………器。」 
 
    「嗯？你说什么？」 
 
    悠斗探出身体，想要仔细听清楚她微弱的声音。 
 
    茄子的瞳孔变得湿润。 
 
    「……都说我是跟踪狂吸引器……」 
 
    不可以笑出来。悠斗在丹田使力，并且咬紧牙关。 
 
    她很认真在烦恼，这点是千真万确。 
 
    「像、像这种情况，你经常遭遇到吗？除了这次的影鯱跟直接投递粉丝信的男性以外也有吗？」 
 
    「……嗯……还有遇过送来的礼物是开机状态的手机。」 
 
    「利用手机定位功能喔！」 
 
    「也会透过推特询问关于我晾在阳台的洗涤衣物。」 
 
    「我讲含蓄点，这已经该报警了吧。」 
 
    「虽然也搬过好几次家……」 
 
    实际损害还真是严重。 
 
    搬家这种事得花上不少钱，最重要的就是更花时间。这段期间根本没办法画图。 
 
    「我觉得你还是好好拒绝掉会比较好。如果觉得为难，就要直接这样跟对方坦白。」 
 
    「我是有打算要讲……」 
 
    「大概是像怎么样的方式？请你把我当成影鯱试试，想像我在活动上待很久的情况。」 
 
    「怎么会。如果是优斗先生，你待很久我反而会很高兴。」 
 
    「谢、谢谢。不是啦……这是要练习。请你试着拒绝我。」 
 
    「唔嗯……我明白了。那么，我来讲些之前讲过的。」 
 
    「好的，请你试试看。」 
 
    茄子深呼吸一口气。 
 
    然后摆出严肃的表情。 
 
    这是第一次见到的严厉眼神。即使如此，看美女露出这种眼神还是充满魅力。 
 
    「不好意思，我还有事情要处理。那我就先失陪了。」 
 
    拒绝？ 
 
    ——不过也对，会场里周围还有许多人在场。 
 
    「这么说完以后，影鯱的反应是？」 
 
    「就是……『啊，这样呀～～对了，话说回来……』这样继续讲下去。」 
 
    「完全不行嘛。」 
 
    茄子显得垂头丧气。 
 
    「就是说啊……也不知道对方到底有没有在听我讲话……感觉自己好像都一直在附和对方……」 
 
    「试着不要附和的话呢？」 
 
    「对方会说『老师你有在听吗？』然后我就会忍不住回应。」 
 
    「那试着完全无视看看呢？」 
 
    「那样感觉很可怕。」 
 
    「啊啊……」 
 
    毕竟根本无法从跟踪狂的行为，来理解他们的想法。当你明确拒绝对方时，也不知道他们会有什么样的反应。 
 
    无法判别的危险，人们就会称之为「恐怖」。 
 
    悠斗开始思索。 
 
    「嗯……那让男性加入成为社团的成员如何呢？」 
 
    「之前是也有请公司的前辈来过……」 
 
    「啊，你是有隶属于公司的啊。」 
 
    茄子露出很意外的表情。 
 
    「你不知道这件事啊。」 
 
    虽然事到如今，但他想起锦说过的话。 
 
    『这个会场里头不知道的人，大概也只有优斗而已吧？』 
 
    她说不定其实是个超有名的创作者，至少从实力上来说无庸置疑。 
 
    「……真是抱歉。仔细想想……我几乎不知道任何关于茄子小姐的事情。」 
 
    「难道说，连跟我有关的动画也是？」 
 
    「呜呜……我不清楚。那时候只是觉得场刊的图真是不错……就直接跑去打招呼了。」 
 
    原本以为会害她不高兴，但是消沉下去的茄子表情突然变得比较柔和。 
 
    「我好像明白为什么跟优斗先生那么聊得来了。」 
 
    「咦？」 
 
    「因为我就是我嘛，对吧？」 
 
    「……喔。」 
 
    「啊，然后关于男性成员这点……那位前辈最后在公司大肆宣扬说『我们正在交往』这种话。」 
 
    「哎呀……看门狗变成大野狼了。」 
 
    「而且那个人分明就有妻小了。」 
 
    「这是什么地狱。」 
 
    「我跟他太太原本还是好朋友，所以当时真的很辛苦……」 
 
    「对不起，我不该提出如此浅薄的意见。」 
 
    也许是想起难过的回忆，茄子的瞳孔变得湿润。 
 
    她笑起来是个美人，但是生气与流泪时也还是个美人。不只是漂亮而已，还有着不可思议的魅力。 
 
    是因为修长睫毛的关系吗？还是因为纤细的颈子呢？ 
 
    仿佛被施展会让男性疯狂的诅咒一样。 
 
    茄子低声喃喃自语说： 
 
    「……我到高中为止，都还很不会跟人说话。」 
 
    「咦……？」 
 
    「但我在动画和漫画当中获得治愈……在自己的房间里看小说，就变得很有精神。即使遇到不愉快的事情，也能努力生活下去。真的是受到很多鼓励。」 
 
    悠斗默默地点点头。 
 
    她像是讲独白般继续说下去： 
 
    「所以……这次轮到我来鼓励其他人了……我这么想着……画出让人感到开心的图。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「当然，我很喜欢画图。虽然也有这层因素，但我还是希望能让大家变得更有精神。希望大家觉得明天也能继续努力。我打算画出像这样的图。」 
 
    「有传达给大家知道喔。」 
 
    「……可是，这种事情持续不断发生，让我觉得好累。」 
 
    「这……说得也是呢。」 
 
    「为什么？为什么不是看我的图，而是看着我呢！」 
 
    因为你是个美女，笑容看起来又很和善——他把这句话吞回去，毕竟这不是造成苦难的原因。 
 
    悠斗断言说： 
 
    「错的是造成麻烦的家伙，你并没有错。这点千万不可以搞混。」 
 
    「优斗先生……」 
 
    「惹麻烦的家伙，为什么会做出给人添麻烦的事呢？这种事情只有神或是专家才会知道。与其烦恼不会有解答的事，还不如认真思考怎么样才能让那些惹麻烦的家伙远离。」 
 
    「说得……也是呢。」 
 
    「是呀。下雨的时候与其烦恼为何会下雨，还是先把伞打开比较重要。」 
 
    「呵呵……优斗先生真是值得信赖。」 
 
    「我只是不擅长思考太困难的事情，或者说是讨厌烦恼那么多。」 
 
    「我也不喜欢烦恼那么多。所以虽然觉得困扰，但也没有想得那么深入。我认为自己只要忍耐下来就好……可是现在竟然却给优斗先生添麻烦了……必须想想办法才行。」 
 
    「放着不管会很危险喔。」 
 
    这时茄子好像想到什么般说： 
 
    「啊……这么说来，我朋友以前也曾经被跟踪狂缠上而非常困扰……」 
 
    这种事情经常发生吗？其实案例很多喔？ 
 
    悠斗的背部流下冷汗。 
 
    她继续说： 
 
    「这个问题，在不久之前好像解决了。」 
 
    「是怎么办到的！」 
 
    「好像结婚后就没事了。」 
 
    「哦～～是老公去击退的吗？」 
 
    「似乎是结婚以后就自然消失了。」 
 
    「唔嗯……」 
 
    这真是神秘。 
 
    不过，这次即使是才智不及福尔摩斯的悠斗，也想到其中一个重点。 
 
    「会是戒指吗？」 
 
    茄子的视线落到手上。 
 
    「原来如此……说不定是这样喔。」 
 
    「虽然不知道有没有效果，但要不要试着戴戴看呢？」 
 
    稍微烦恼一阵子之后，她点点头。 
 
    「我明白了——那个，优斗先生。如果你还有空的话……可以等一下就陪我一起去买吗？如果是交给男性挑选，好像比较有那种感觉。」 
 
    「的确，那样会比较有真实感呢。」 
 
    「就是说呀。」 
 
    「不过，找我挑戒指也不知道适不适合就是……别说是结婚了，我甚至没跟女性交往过呢。」 
 
    「呵呵……你真爱开玩笑。优斗先生应该很受欢迎吧。」 
 
    茄子用手轻捂住嘴巴笑着。 
 
    悠斗在内心叹口气。 
 
    ——通常都是说喜欢我的图就是了。 
 
    茄子 
 
    优斗：要改编动画的时候，我想相关的委托都会大量增加……那时候有守住截稿日吗？ 
 
    茄子：…………这个嘛，优斗先生你呢？ 
 
    优斗：…………啊……我觉得牛排果然还是要配芥末酱油才对味！ 
 
    茄子：是呀！这个我懂！ 

  第一卷 Episode 7. 戒指  
     从咖啡厅走了大约十分钟后，他们来到了六本木Hills。 
 
    贯穿在大楼之间不断前进，搭乘着手扶梯有时往上有时又朝下。 
 
    有如广场般的道路，有如道路般的建筑物空隙，这种暧昧的空间不断连续着。 
 
    「总觉得，好像会让人迷路耶。」 
 
    「第一次来或许会感到困惑呢。」 
 
    「我敢保证就算来十次也一样会迷路喔。」 
 
    「哈哈……」 
 
    她轻笑两声就带过了。或许是被当成在开玩笑，但悠斗真的无法掌握住目前所在位置。 
 
    在茄子的带路下，他们来到「六本木榉树坂大道」。 
 
    由于是平日又是比较早的时间，所以路上几乎没有行人。来往的车辆，连计程车也都是高级车种。 
 
    步道很宽敞，随处还有像是艺术品的题材式摆设。 
 
    「Tiffany & Co.」。 
 
    一间有如把珠宝盒建造成建筑物的店面开设于此。 
 
    四方型的时钟是店面的象征。朝向外头的展示柜里头，有镶着闪闪发光钻石的钥匙型饰品，还有已经无法明确判断到底是珠宝还是时钟的手表摆饰着。 
 
    悠斗感到畏缩。 
 
    「请问……这里是不是穿着皱巴巴的夹克就不能来的地方呀？」 
 
    「没问题喔，我也是穿类似的服装而已。」 
 
    不对。在（经常会举办的）青〇倒店大拍卖上买的五千圆夹克，跟她那富有透明感的针织外套绝对不是相同等级的东西。 
 
    长度到膝盖的白色薄纱裙也显得楚楚可怜，悠斗则是穿着跟平常一样的牛仔裤。 
 
    「算了，也没有人在看。」 
 
    「呵呵……就是这样。」 
 
    他们走进店里头。 
 
    闪烁光辉的项链或耳环，在展示柜里头陈列着。 
 
    虽然店面并没有很宽广，但是主力商品都很齐全的感觉。 
 
    悠斗认真盯着看。 
 
    「这条项链……感觉很不错。」 
 
    「很漂亮呢。」 
 
    「……真的很漂亮……好想给下一个女主角戴戴看。把宝石换成红色系，中央部分修改成比较大一点。」 
 
    「哎呀，优斗先生也真是的，我也有想过一样的事情喔。」 
 
    「哈哈哈……不过这价钱还真可怕，几乎可以买一台汽车了。」 
 
    「会让人吓一跳呢。」 
 
    当他们如此交谈时，穿着笔挺套装的女性店员前来询问： 
 
    「请问两位想找什么呢？」 
 
    「啊，抱歉。没什……不对，我们在找戒指！要戴的是这位女性。」 
 
    「请问是哪方面的用途呢？是要当成生日礼物，还是订婚戒指或结婚戒指呢？」 
 
    「哦～～订婚戒指与结婚戒指是不同的啊？」 
 
    悠斗似乎感到赞叹地说着，茄子也点点头。 
 
    「我之前也不知道呢。」 
 
    女性店员仔细向他们说明。 
 
    一流的店家当中，工作人员的素质也是一流的。绝对不会看不起没有相关知识的客人，也不会觉得麻烦。 
 
    「订婚戒指是当双方约好要结婚时，由男性赠送给女性的戒指。由于是纪念品，平常不会戴。所以通常会采用能在宴会这类场合上显得格外亮眼华丽的设计。结婚戒指则是在结婚典礼上要交换作为誓约证明的对戒。由于结婚后的日常生活也会戴着，所以多数客人会要求比较简朴的外型。」 
 
    悠斗把这当成知识记下来。描绘订下婚约或是已婚角色时，应该能拿来当成参考。 
 
    虽然很有兴趣，但今天不是来采访的。 
 
    他把同样摆出工作模式的表情，恐怕也一样是在思考绘图方面的茄子拉回原本的目的。 
 
    「茄子小姐，你觉得买订婚戒指如何呢？」 
 
    「嗯，的确如此。毕竟活动也像是举办宴会的地方呢。啊……不过总觉得好像会很容易勾到纸箱耶。」 
 
    「这样啊……那可没办法专心呢。既然如此，还是买结婚戒指吧。」 
 
    「好的。」 
 
    店员立刻上前询问： 
 
    「请问是要结婚吗？」 
 
    「嗯，是这样没错。」 
 
    茄子点点头。 
 
    咦？悠斗虽然先感到惊讶…… 
 
    但他立刻察觉到没有必要说明这是为了防范跟踪狂才买的戒指，于是就配合她说： 
 
    「差不多是这样。」 
 
    「恭喜两位要结婚了。毕竟最近不准备订婚戒指，只买结婚戒指就举办婚礼的情侣也增加了呢。」 
 
    「这样啊～～啊……今天就先买她的就好。」 
 
    「我明白了，结婚相关商品是在二楼。」 
 
    走上用木材与玻璃组合而成的阶梯，只见整排的戒指陈列在展示柜里头。 
 
    那么现在为您测量尺寸——店员这么说着。 
 
    买戒指的情况下，似乎也需要这种程序。 
 
    茄子的戒指是七号。 
 
    之后，悠斗被问道： 
 
    「不好意思，想请问您的预算大概是多少呢？结婚戒指的话，一般而言对戒大约是一到两个月的收入。如果只有女性的戒指，大概是一半左右。」 
 
    虽然要购买的是茄子，但这种情况下应该由自己来回答。 
 
    悠斗用去年的收入来计算。 
 
    当他把数字说出口时——感觉店员的眼神好像发出光芒。 
 
    茄子双手左右挥舞着。 
 
    「优、优斗先生，这样有点太贵了。在会场戴这种东西我会无法冷静下来！」 
 
    「这么说也是。」 
 
    「只要有那种气氛就好。」 
 
    店员带他们来到其中一个展示柜前。 
 
    「那样的话，两位觉得这边的如何呢？采用沉稳风格的设计，虽然全部都是使用真正的钻石，却是很恰到好处的价格。」 
 
    「哦，真的耶……」 
 
    跟一开始看到那柜似乎可以买汽车的相比，这柜大概是自行车的等级。 
 
    茄子把视线移到悠斗身上。 
 
    「可以请你来选吗？」 
 
    「这真是责任重大。」 
 
    「请用悠斗先生的兴趣来挑选，好来装饰我。开玩笑的……呵呵。」 
 
    「是、是的。」 
 
    悠斗不禁面红耳赤。 
 
    他照顺序看着里头陈列的戒指。嗯……悠斗发出沉吟，然后用手搔搔头。 
 
    这种心情感觉就像在设计新角色一样，脑浆好像都快沸腾了。 
 
    「嗯——……那就选这个有花纹的戒指！」 
 
    「这个好漂亮。」 
 
    茄子露出有些害羞的表情点点头。 
 
    店员行个礼，从展示柜里把指定的戒指拿出来，接着摆在铺有天鹅绒的托盘上头。 
 
    悠斗对茄子讲悄悄话。 
 
    「这就由我来付钱。」 
 
    「咦？可是……嗯，好的。那就麻烦你了。」 
 
    〇 
 
    当太阳西下时—— 
 
    由于双方即使直接回家也都没有准备下厨，所以就决定吃一顿稍微早了点的晚餐。 
 
    他们看着镶在墙壁上的地图与店铺名单，从里头挑选店家。 
 
    「茄子小姐，你想吃什么吗？」 
 
    「我想想喔……虽然还要配合优斗先生的喜好，但如果要问我就还是肉类吧。最好是选牛排。可以的话，能够看见厨师调理时手部动作的店是最棒的。」 
 
    是肉食系女子啊。 
 
    虽然说要配合悠斗的喜好，却提出了相当具体的需求。 
 
    「要能看见手部动作？」 
 
    「我喜欢看见有谁正在为自己调理的餐点……感觉就像是对方希望我继续生存一下去一样呢。」 
 
    「原来如此。」 
 
    她在插画家这个业界应该已经相当成功，却还是抱有这种情感，让悠斗感到有点意外。 
 
    「这间店如何呢？」 
 
    那是间铁板烧牛排的店。 
 
    茄子很开心地点点头。 
 
    「好像很不错呢。」 
 
    「铁板烧烧开化屋」。 
 
    那是一间挂有大型红色暖廉的店。 
 
    没有预约的他们，很幸运地顺利进到店里。 
 
    在有铁板的吧台座位坐下，厨师们就站在另一头。 
 
    能看见清洁而且整理得很整齐的厨房，给人相当不错的印象。 
 
    两人点了套餐。 
 
    首先是洄游鲣鱼的义式凉拌，还有色彩鲜艳的西式腌渍蔬菜。 
 
    接下来是烤成金黄色的大块鹅肝。吃起来一点都不油腻，反而还很清爽的味道让人大吃一惊。 
 
    再下来是稍微炙烧过的鲔鱼，还有肥嫩的帆立贝上菜。弄成果冻状的柚子醋外观看起来很美，而且很好入口。 
 
    吃完入口即溶的蔬菜之后——肉类上菜了。 
 
    茄子眼神闪烁光辉。 
 
    「好像很好吃。」 
 
    「的确很不错呢。」 
 
    外层酥脆里头充满肉汁的切块牛排，两人搭配盐、芥末、大蒜享用。 
 
    最后是蒜香饭跟味噌汤并排在桌上。 
 
    等到吃完甜点后，他们已经完全酒足饭饱。 
 
    茄子用愉快的心情笑着说： 
 
    「这真是非常美味呢。」 
 
    「对啊。」 
 
    悠斗餐后选择咖啡，茄子则选红茶。 
 
    这顿晚餐非常有满足感。 
 
    悠斗把宝石店的购物袋拿出来。 
 
    将绑有白色蝴蝶结，颜色是知更鸟蛋壳蓝的箱子拿在手上。 
 
    直接交给她就太没意思了，于是他试着加上符合那种气氛的话语。 
 
    「茄子小姐……你愿意收下吗？」 
 
    「真是浪漫呢，我可以把这句话当成是真心的吗？」 
 
    「这、这个……」 
 
    「呵呵……开玩笑的。优斗先生，这样很有真实感喔。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    「既然机会难得，能请你帮我戴上吗？」 
 
    「我不知道能不能好好帮人戴上耶。」 
 
    悠斗拆开包装纸，拿出深蓝色的化妆盒。 
 
    打开盖子，银色的戒指闪烁着光芒。 
 
    悠斗牵起她的手。 
 
    失礼了——他支撑住茄子的左手。她的肌肤娇柔，而且很冰凉。 
 
    戒指戴到了她的左手无名指上。 
 
    「如何？」 
 
    「呵呵……虽然我并没有想要结婚……现在却觉得好像很不错呢。」 
 
    她这陶醉的表情，让悠斗不禁看到入迷。 
 
    虽然从来没有思考过结婚的事情，但总有一天就会产生那种心情吗？ 
 
    茄子叹口气。 
 
    「如果这样子能解决就好了。啊，我把钱还给你。」 
 
    「没关系啦。」 
 
    「咦？优斗先生，这样不行啦。这可不是什么便宜的东西。」 
 
    「提出戒指这个方法的人是我，而且也还没有解决啊。」 
 
    「但是……」 
 
    「这也是为了有真实感嘛。啊……我可不会缠着你，也不会去散布奇怪的传闻喔。」 
 
    她摇摇头。 
 
    「我不担心那种事。因为至今已经看过好几个那种人，所以下意识能够分辨呢。优斗先生不会是跟踪狂。」 
 
    「真方便啊。」 
 
    「这种特技，我可不想要就是呢。」 
 
    「哈哈……活动的时候，我还会过去的……必要的时候就请你找我帮忙吧。虽然不知道能够帮到什么忙，但是尽管差遣我也无所谓喔。」 
 
    「优斗先生，难道你意外地很擅长打架之类的吗？」 
 
    「嗯……大概是在电影里看到流血场面就会感到不舒服的程度。」 
 
    看来是没办法成为守护公主殿下的骑士了。 
 
    茄子露出苦笑。 
 
    「我也想要和平解决这件事。我可不希望大家都很开心，却因为我让现场气氛变糟。」 
 
    「那不是你的错喔。」 
 
    「……可是如果我消失的话，事情就能获得解决也是事实。」 
 
    「那样是不行的！」 
 
    茄子注视着优斗。 
 
    瞳孔里头由于橘色灯光的照明反射下，正闪闪发光。 
 
    「优斗先生，你为什么……会对我这么亲切呢？」 
 
    「我不希望能画出那么漂亮的图的人，因为一点无聊的小事就从此消失。」 
 
    「……嗯……是这样啊。我对优斗先生而言，除了画图以外就没有其他价值了呢。」 
 
    这句话的确也能这么解释。 
 
    太过失礼了吗？ 
 
    可是悠斗老实地点点头。 
 
    「我就是这种家伙喔。」 
 
    「……真开心。」 
 
    「咦？」 
 
    「这代表你愿意对我的插画家身分给予很高的评价对吧？」 
 
    「那当然。」 
 
    「我最近虽然觉得有点累……但好像又能打起精神了。因为我知道有人肯如此给予我认同呢。」 
 
    「那真是太好了。」 
 
    「优斗先生……你愿意……成为我的朋友吗？」 
 
    「嗯，我很乐意。」 
 
    茄子伸出右手，和悠斗握手。 
 
    NONONO 
 
    NONONO：在此向插画家老师提问。请问老师喜欢什么样的女生呢？ 
 
    优斗：这问题跟插画家有什么关系吗？ 
 
    NONONO：有关系。（认真） 
 
    优斗：呃……如果服装上有荷叶边或蕾丝，画起来就很有挑战性。我喜欢这种的吧。 
 
    NONONO：画起来有挑战性！ 

  第一卷 Episode 8. 明明已经约好了  
     阳光从窗帘的缝隙照射进来。 
 
    时间已经过中午十二点—— 
 
    厨房传来作菜的声音，是乃乃香正在料理午餐。 
 
    刚睡醒的悠斗边打呵欠边把猫咪Wacom抱起来，然后操作滑鼠。 
 
    「呼哇……」 
 
    这时Wacom开始用脚戳动滑鼠。 
 
    悠斗抓住她的前脚阻止。 
 
    喵呜。 
 
    乃乃香出声询问： 
 
    「优斗老师，你没有睡吗？」 
 
    「有睡一下，虽然躺到床上是清晨的时候。」 
 
    昨晚跟茄子聊得很热烈，最后是搭末班车回家。由于情绪亢奋的缘故，让他直到清晨都还在画插图。 
 
    也因为这样，工作时程反而还变得很有余裕。 
 
    乃乃香担心地说： 
 
    「老师，要不要再稍微睡一下呢？」 
 
    「嗯？不过午餐不是已经快要好了吗？」 
 
    她有说过是要炒饭，所以传来一股很棒的香味。 
 
    「是快要好了……」 
 
    「那就来吃吧。毕竟还是不要日夜颠倒会比较好，而且肚子也饿了。」 
 
    「我知道了，再等一下就好。」 
 
    「嗯。」 
 
    这时候，锦用Skype跟他联络。 
 
    由于很麻烦，所以他立刻切换为语音聊天。 
 
    「嗨，锦居然会在白天联络，这真是稀奇。」 
 
    他平常那直来直往的言行举止虽然很显眼，但由于是在游戏公司工作，所以白天会去上班。 
 
    『因为今天是星期六。』 
 
    「这么说来也是。」 
 
    所以乃乃香才会中午就过来，平日的话还得去上学。 
 
    『我问你喔，就是昨天啊……你是不是跟茄子与黄瓜小姐出去？』 
 
    「咦！」 
 
    『我有听到一些传闻。』 
 
    「是从谁那边听说的？」 
 
    『这么说来——就是真的喽？』 
 
    「嗯、嗯嗯……这个嘛，虽然不是什么能随便跟人讲的事情……不过……嗯。」 
 
    因为烦恼跟踪狂的问题而找他商量，这应该是不能随便讲出来的事情吧。 
 
    厨房传来锵咚的餐具声响。 
 
    猫咪Wacom立刻产生反应，瞬间从悠斗的腿上跳下去。然后快速爬上猫塔。 
 
    锦叹口气。 
 
    『唉……居然是优斗啊，还真意外呢。』 
 
    「是这样吗？」 
 
    『你不是好像说过自己完全不知道有关于茄子与黄瓜小姐的事情吗？』 
 
    「现在也不太清楚就是了。」 
 
    『去年春季时，有部改编成电影的《五月少女的恋情》对吧？』 
 
    那是小说原作改编成的动画，正如标题，是一部恋爱作品。但即使是少女书系的作品，也还是有一批热衷的男性读者，还被说其实是一部科幻作品。 
 
    虽然是业界人士都该去看的话题作品…… 
 
    但悠斗刚好因为负责的作品改编动画而非常忙碌，所以就没去看。那是他放弃大学生活的时期。 
 
    『那部的插画家就是茄子与黄瓜小姐。』 
 
    「哦～～是这样的啊。」 
 
    『原作的图也经常被在广告上头，所以你应该有看过才对吧？』 
 
    「我想大概是有看过，因为只有图画得很棒的印象。」 
 
    『你看一下这个网址。』 
 
    他照锦所说的把贴在Skype对话栏里头的网址打开，那似乎是哪边的论坛。 
 
    上头是「关于茄子与黄瓜老师实在美得过火这个问题」这种标题，看来是为了宣传《五月少女的恋情》的NICO生放送，茄子似乎也有参加。 
 
    收看的观众们因为她那容貌与温柔的言行举止，而炒热这个话题。 
 
    「……简直就像是偶像一样。」 
 
    『如果偶像是指「被崇拜的人」这种意义的话，茄子与黄瓜小姐毫无疑问就是偶像喔。甚至还有非官方公认的粉丝团。』 
 
    「哇啊……这我完全不知道。」 
 
    自己竟然给这样的女性戴上结婚戒指，还跟她握手。 
 
    对于画图以外情都毫不在意的悠斗，这下子也稍微产生动摇。自己是不是太欠思虑了。 
 
    『你真的什么都不知道就跟人家约会喔？』 
 
    「不是，那也不算约会……你是从哪边听说的啊？」 
 
    『茄子与黄瓜小姐好像跟她的插画家朋友讲这件事。对方跟我认识，所以就跑来问「优斗是什么样的人？没有问题吗？她该不会被骗了吧？」这样的问题。』 
 
    这么说来，她有说过——自己被顾摊员还有要好的作家们称作「跟踪狂吸引器」。 
 
    看来她有能够讨论烦恼的朋友。 
 
    毕竟都采取对策了，共享这个情报也并非不自然。 
 
    锦询问说： 
 
    『然后听说你送结婚戒指给她？』 
 
    「……嗯。」 
 
    锵——！厨房发出剧烈的声响。 
 
    悠斗慌忙站起来往那边走去。 
 
    「乃乃香，你没事吧！」 
 
    她呆站在厨房，大盘子在她脚边碎裂。大小碎片在木制地板上散落一地。 
 
    悠斗出声之后，乃乃香才终于回过神地抬起头来。 
 
    「……啊，对不起。我把盘子……」 
 
    「那种事无所谓啦，你没受伤吧？」 
 
    「咦？我应该……没事。」 
 
    「太好了，这边就让我来收拾……」 
 
    「不可以！如果老师手指受伤的话，那样子才更困扰。这种事情我也很习惯了，请让我来收拾。」 
 
    「是、是这样吗？」 
 
    乃乃香蹲下去，开始捡拾比较大块的碎片。 
 
    「……那个……老师？」 
 
    「什么事？」 
 
    「老、老师你……要结婚了吗？」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「因为……结婚戒指……」 
 
    「啊啊！完全不是那样啊！我跟茄子小姐才不是那种关系！」 
 
    喇叭里传来锦大声喊话的声音。 
 
    『那你们到底是什么关系啊！没有要结婚的话，才不会送戒指给对方吧！』 
 
    悠斗搔搔头。 
 
    这样被误解也是没办法的事情。 
 
    「锦，这部分的详细情况你没有从茄子小姐的朋友那边听说吗？」 
 
    『对方虽然讲了很多，但是优斗不说明的话我不会知道呀。』 
 
    「唔……那拜托你不要讲出去喔。」 
 
    『包在我身上。我觉得自己就算遭受拷问，应该也不会说出去才对！』 
 
    微妙地令人感到不安啊。 
 
    乃乃香也点点头。 
 
    「我保证不会说！」 
 
    「那个……你们都知道活动时我去跟茄子小姐打招呼对吧。之后就有人传了DM给我，而这个讯息成为契机……」 
 
    他把一切经过都讲出来。 
 
    由于悠斗不擅长说明，要是只有简略说明搞不好会产生更严重的误会。 
 
    于是锦提出好几次询问，并且帮忙整理重点，最后总算是把事情经过全部讲清楚。 
 
    〇 
 
    『——原来如此，还真像是烂好人优斗的风格。』 
 
    「可是因为真的当成礼物送她，所以反而被误解了啊。」 
 
    『这个嘛，你是喜欢上她的图才送礼物的吧？那样的话，就跟我收到的威士忌一样而已吧？』 
 
    「嗯，就是说呀。」 
 
    乃乃香安心地松口气。 
 
    「呼……原来有这种原因啊。」 
 
    「总觉得好像吓到你了，真是抱歉。」 
 
    「真的呢。啊，不是。这都是我自己擅自误会了而已。对了。要准备吃午餐了，在这之前我来用吸尘器清理一下厨房喔。」 
 
    「好的。」 
 
    悠斗点点头。 
 
    锦询问说： 
 
    『乃乃香妹妹煮了什么？』 
 
    「中午吃炒饭。」 
 
    『好好喔～～我也开始想吃炒饭了～～要去一趟雁川吗～～』 
 
    嘟哝一阵子后，锦就结束语音聊天。 
 
    他开始吃乃乃香准备好的午餐。 
 
    米粒很柔软，还放入许多比一口尺寸还要小的烤猪肉，以及碗豆、莴苣跟炒蛋。这些都有配合悠斗的喜好调理得比较清淡，酱油的香味也能刺激食欲。 
 
    她的料理还是跟平常一样美味。 
 
    把炒饭吃光，再把中式的汤也喝光。 
 
    「呼……我吃饱了。」 
 
    「不客气喔。」 
 
    如果是平常的话，乃乃香就会立刻开始收拾。但她却低头看着桌子，并且叹气。 
 
    看起来好没精神。 
 
    是因为刚才的对话吗？ 
 
    「乃乃香？」 
 
    「啊……抱歉，我马上收拾。」 
 
    这个笑容，感觉也有些勉强。 
 
    总觉得内心有些疙瘩。 
 
    如果这是跟工作有关的事情，就会马上打电话给责任编辑确认工作时程跟作业情况吧。 
 
    接下轻小说的插画工作时，除了封面跟插画以外，还会有店铺特典之类的委托。 
 
    有时候也有插画已经交出去了才要开始画店铺特典的情况，然后自己就不小心忘记——以前也曾经有过这种失败经验。不过由于责任编辑都在还来得及的时机委婉地催促，所以也不曾开过天窗…… 
 
    ——忘记。 
 
    自己有忘记什么事情吗？ 
 
    猫应该已经喂过了才对…… 
 
    乃乃香正在厨房清洗餐具，悠斗看着她的背影。 
 
    今天是星期六，似乎也没有社团活动所以不是穿水手服而是便服。一身是连帽T恤搭配裤裙。 
 
    便服。 
 
    「啊、啊啊啊啊啊！」 
 
    悠斗不禁放声大喊。 
 
    乃乃香吓一跳转过头来。 
 
    「老师，发生什么事了吗！」 
 
    「对不起！乃乃香，我都跟你约好了！」 
 
    「啊……」 
 
    「我明明已经约好要跟你一起去买衣服——还说『下个月就会有时间』了！」 
 
    说这句话的时候是八月，但是今天开始已经是十月。 
 
    乃乃香绽放出笑容。 
 
    「不是啦……我知道那是因为参加『Melcraft』的合本才变得那么忙，这是为了帮忙神宫寺老师呢。」 
 
    「虽然是这样没错……」 
 
    「茄子与黄瓜老师的事情，我也知道不能放着不管。这是当然。」 
 
    「可是，我应该要跟乃乃香解释清楚才行。抱歉。」 
 
    她露出微笑。 
 
    「嗯……但现在老师你已经跟我说了，所以没事的。就是因为优斗老师如此忙碌，我才会想要来帮忙。」 
 
    悠斗看时钟确认一下时间。 
 
    现在是下午一点。 
 
    「好，我们现在就去吧。」 
 
    「咦！」 
 
    「今天一整天，我就带乃乃香去想去的地方。虽然得要是能在八点前回家的地点就是了。」 
 
    「可是，老师你不是还有工作吗？」 
 
    「是有没错……不过没问题！毕竟进度没有慢到都违背约定了，还要再让你等下去的地步。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「这点希望你能相信我。」 
 
    「我明白了。既然这样的话，我想要跟老师一起出门。」 
 
    「嗯。」 
 
    「嘿嘿……」 
 
    那是已经许久不见，毫无忧虑的笑容。 
 
    〇 
 
    这里是池袋的西武百货—— 
 
    是都内屈指可数的大型店铺，也不愧是星期六中午，来逛街的人潮相当可观。大多是女性，尤其是年纪较大的人比较多。 
 
    虽然也有满多间适合年轻人的店在里头，不过她似乎有先调查过，所以没花多少时间就买好了。 
 
    乃乃香笑容满面地低头鞠躬。 
 
    「真的非常谢谢老师！」 
 
    她的胸前，正紧抱着刚刚才买好的购物袋。 
 
    「看来你很中意，真是太好了。」 
 
    「对呀，我正好想要买秋季的衣服。」 
 
    被悠斗弄到洗不干净的虽然是夏季的衣服，但这个时期的夏季服装只有卖剩的而已。 
 
    男性的服装虽然很多整年都买得到，但女性的服装就会频繁地更换商品种类。 
 
    所以，这次就买秋季的衣服给她。 
 
    耶～～！乃乃香原地转了一圈。 
 
    「下次我就穿这个去老师家喔。」 
 
    「那还真是期待。」 
 
    「老师还能再帮我拍照吗？」 
 
    「还真像是在角色扮演呢。」 
 
    「哈哈哈，我也会再角色扮演喔。就穿老师喜欢的服装去扮演！」 
 
    当我们讲这些话时，附近的妇人就用观看可疑分子的眼神看过来。 
 
    又是老师又是角色扮演的…… 
 
    ——这是不适合在外头讲的对话啊！ 
 
    「乃乃香，来这边！」 
 
    悠斗抓住她的手，急忙离开现场。 
 
    他们总算是逃离妇人的目光。 
 
    成功逃跑了。 
 
    他喘口气，视线往乃乃香那边看去。 
 
    只见她正注视着自己的手。 
 
    「啊……呜……」 
 
    「嗯？」 
 
    「老师，手……」 
 
    「呜喔喔喔！」 
 
    悠斗慌忙放开。 
 
    「吓我一大跳。因为……很突然……啊，我并不是讨厌喔。」 
 
    「抱、抱歉。」 
 
    「是要赶快回去比较好吗？老师果然还是很忙吗？」 
 
    ——不是这样的！再像那样继续讨论角色扮演下去，我今晚睡觉的地方搞不好就要变成拘留所了喔。 
 
    「我只想去别的地方而已。」 
 
    「可以吗？」 
 
    「我不是说过吗——今天一整天，我要带你去任何想去的地方。」 
 
    「真的可以吗？那么，老师你觉得去游泳池如何呢？」 
 
    「咦？可是已经十月了耶……」 
 
    「东京都内其实有满多座市立的游泳池喔，而且也会有滑水道之类的设施。」 
 
    「真的假的，就在这附近吗？」 
 
    「我个人推荐的地方，搭电车跟巴士大概要花一个小时左右。老师，你之前不是说过因为长时间坐着，所以腰部很难受吗？」 
 
    「啊啊，是呀。」 
 
    就是在请她让自己躺大腿的时候。 
 
    由于回想起那种感触，自己的心情也变得暖和起来。 
 
    「虽然是透过网路调查，还有跟游泳社的老师听来的，但是游泳不会给腰部带来负担，同时又能锻炼肌肉，好像可以预防文书工作所造成的腰痛。」 
 
    她是担心我的身体状况，才特地去调查的吧。 
 
    真是感激。 
 
    「不过，我不是很喜欢运动呢。」 
 
    「啊呜……」 
 
    「虽然这么说，但乃乃香都为我着想到这种地步……那也得稍微努力一下才行。我们就一起去吧。」 
 
    「老师！」 
 
    她的表情瞬间变得开朗。 
 
    当悠斗为了慎重起见，拿出手机打算调查交通路线时，突然开始响起来电铃声。 
 
    『神宫寺神绘』。 
 
    他按下通话钮。 
 
    「什么嘛，是横隔膜啊？」 
 
    『不要叫我横隔膜啦。再说了，优斗，你醒着的话，就来把玄关打开啊。』 
 
    「嗯？不可能啊。」 
 
    『为什么！我做了什么坏事吗！有到你不肯让我进去房间的程度吗！』 
 
    「不不不……为什么只有自己被讨厌的想法啊？不要舍弃我外出的可能性好吗？我没有到那么家里蹲的程度好不好！」 
 
    『今天是有活动吗？啊，还是要去开会？』 
 
    「买东西啦，现在人在西武。」 
 
    『什么嘛，白白从车站多跑一趟！我现在就过去，在那边等一下喔。』 
 
    「不要没事先讲就跑来我家啦……你是很闲吗？」 
 
    『总觉得优斗好像在做些什么有趣的事情，我突然就有这种想法啦。』 
 
    「你是超能力者吗！」 
 
    横隔膜真是个可怕的孩子。 
 
    『所以是在做什么？』 
 
    「……嗯，现在啊……正打算跟乃乃香去游泳池。」 
 
    『咦！你们正在约会吗！』 
 
    「不是啦，是听说游泳好像可以预防腰痛。」 
 
    『真的不是在约会吗？』 
 
    「之前就说过了吧，我们不是那种关系。」 
 
    『那我也要去。』 
 
    「是喔？不过似乎是市立的游泳池，不要抱太大的期待喔。」 
 
    『市立……东京都的吗……？』 
 
    「嗯。」 
 
    横隔膜的声音突然变得很小声。 
 
    『……所泽市民会被赶出去吗？』 
 
    「为什么啊！所泽市民有对东京做过什么坏事吗！」 
 
    为求慎重，悠斗向乃乃香进行确认。 
 
    「——就是这样，横隔膜似乎也想跟去，可以吗？」 
 
    「嗯，当然没问题。不过泳装要怎么办？虽然优斗老师的应该只要回去拿就好。」 
 
    「乃乃香的呢？」 
 
    「嘿嘿……我想说也会有这种情况，所以就带出来了！」 
 
    「什么叫想说也会有这种情况啊！不过明白啦，我问问看横隔膜——你的泳装要怎么办啊？」 
 
    『西武的话，里头有「Laulea」嘛。我去那边买。』 
 
    「要去买喔……哎，反正不是什么昂贵的东西。我也得去买，不然没有泳装。」 
 
    这样啊——乃乃香这么说。 
 
    跟横隔膜说完在店里会合后，悠斗就结束通话。 
 
    〇 
 
    两个小时后—— 
 
    他们来到市立游泳池「墨田运动健康中心」。 
 
    悠斗走出更衣室。 
 
    室内游泳池大概有把校园用建筑物覆盖起来的大小。墙壁用玻璃建造而成，屋顶有巨大的柱子支撑。微微西倾的阳光照入，让这里显得相当明亮。 
 
    中央有着宽广的泳池，还有弯曲蜿蜒的滑水道。也不愧是星期六，排队人潮简直跟大手同人社团没两样。 
 
    这里比想像中来得热。 
 
    原本以为会是跟外头差不多的室温，但简直就像是变回夏天一样。 
 
    「也是啦，用玻璃当外墙就像是阳光温室一样了嘛。」 
 
    水温感觉也有三十度以上，看来是不会觉得冷。 
 
    突然，有双手从背后伸来。 
 
    悠斗被拥抱住。 
 
    「哇啊！」 
 
    「优～～斗～～」 
 
    背后被柔软的触感给贴上。那是少量的布料，还有肌肤吸附住的感触。 
 
    「咦，横隔膜吗！」 
 
    「嗯呵呵～～如何？如何啊？我的泳装装扮&#9825;」 
 
    「你这样从背后抱住，我根本不可能看见吧！」 
 
    「讲些对触感的感想不就好了吗？」 
 
    「……胸部……跟腹部顶到我了。」 
 
    啪！横隔膜瞬间离开。 
 
    「我的腹部才没有顶到你！人家有缩起来了！」 
 
    「原来有缩起来啊。」 
 
    其实根本没顶到，但就这样被抱着可就没办法待在公共场所了，所以也没办法。 
 
    横隔膜的泳装给人的第一印象，就是布料的面积很少。 
 
    虽然好歹不是什么只有细绳的鬼东西，但也会让人担心她全力游泳时会不会走光。 
 
    而且，这还是脖子后面跟腰部两侧都是系绳绑起的类型。 
 
    感觉只要稍微拉一下，就会马上松开。 
 
    她扭动腰部摆出姿势，那是好像会用在十八禁书籍封面的姿势。 
 
    「如何？有魅力吗？很美吗？有没有感觉？」 
 
    「……这个嘛。」 
 
    「老二有没有变大呀？」 
 
    「你稍微闭嘴好吗？」 
 
    这真是相当煽情的泳装。再加上，横隔膜的身材比例绝对不算差。不如说因为身材意外的好，所以反而会造成一些问题的感觉。 
 
    ——这在市立游泳池会不会太突兀？如果是海边或是饭店的泳池大概就还好吧。 
 
    虽然这么想，但他没有刻意讲出来，而是像打安全牌般评论说： 
 
    「那个……该说意外的还不错吗……」 
 
    「好耶！」 
 
    「老实说，我有些失望呢。明明是横隔膜还把小腹缩进去，你要让自己的昵称更有尊严点啊。」 
 
    「就说我才不是横隔膜了嘛！」 
 
    「哈哈哈。」 
 
    「哎哟……人家都这么努力了，再多称赞一点嘛。」 
 
    横隔膜噘起嘴唇。 
 
    她为了维持这种身材，说不定意外努力。 
 
    稍微晚一点，乃乃香也过来了。 
 
    她则是穿着普通的两截式泳装。 
 
    虽然左右的胸口之间有打个蝴蝶结……但是由于双峰太过雄伟，让蝴蝶结看起来很小。 
 
    有着美丽肚脐的腰身，结实得很有游泳社的感觉。 
 
    下身的设计只有蓝色横条纹，没有什么荷叶边或打结的地方。 
 
    因为她走得很快，胸前就不停摇晃。那个超越国中生范畴的胸围，果然相当醒目。 
 
    「老师，让你久等了！」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    「……请问，你觉得如何呢？」 
 
    正当悠斗思索着该用什么话语评论时—— 
 
    横隔膜从上到下地打量她。 
 
    「嗯，如果我是男生的话，讲含蓄点就是……好想把你推倒。」 
 
    「闭嘴好吗！」 
 
    「这是在称赞呀！」 
 
    哈哈哈……乃乃香虽然笑着，但表情却显得有些退缩。 
 
    悠斗叹口气。 
 
    「这种事情就算想到也不要说出口，这才叫有品德吧？」 
 
    「优斗应该要更顺从自己的欲望呀。你一定很想做些过分的事情对吧，就像情色同人本那样！」 
 
    「我才没有用那种眼神看她！」 
 
    「那不然是用什么样的眼神看的啊！」 
 
    「……不是……这个嘛，我觉得很合适。真的很可爱喔。」 
 
    虽然觉得自己讲了很正经的感想，但由于横隔膜先讲些奇怪的事情，所以让乃乃香害羞地缩起身子。 
 
    「啊呜呜……谢、谢谢老师的夸奖。没有玷污老师的眼睛，真是太好了。」 
 
    根本是很有眼福啊。 
 
    横隔膜不满地把双手交叉在胸口。 
 
    「难得眼前有穿泳装的女孩子，应该要趁机问一些平时无法得知的事才对吧！」 
 
    「嗯？比如说？」 
 
    「像是确认摸起来的感觉之类。」 
 
    「你会被赶出去喔，搞不好还会被逮捕。」 
 
    「……因为NONONO妹妹的肉体实在太引诱人犯罪了？」 
 
    「犯罪的是你的言行举止！再说画图也跟摸起来的感觉毫无关系吧！」 
 
    「那我就来检查被泳装紧紧贴住的肉肉吧！」 
 
    横隔膜的脸一口气贴近几个危险部位。 
 
    乃乃香用双手遮住腋下和胯下，掩盖泳装跟肌肤的交界处。 
 
    「请、请不要说什么肉肉之类的！」 
 
    「既然有着这副刺激人心的情色肉体，就要尽情展现给别人看啊！被看一下又不会少一块肉！不如说如果只是被看就能让肉减少，那才令人高兴呢……」 
 
    「像这样被紧盯着观察，我会觉得很不好意思呀！」 
 
    「……乃乃香妹妹，我们可是很认真地在看喔。」 
 
    她突然用很正经的语气这么说。 
 
    这让乃乃香显得很困窘。 
 
    「啊……说得也是，我可不能感到害羞呢。」 
 
    「认真地用性方面的角度看着！」 
 
    悠斗朝横隔膜的后脑用手刀敲击。 
 
    「出局，你这讲法出局了啦！」 
 
    「好痛——」 
 
    「不要太捉弄她啦。」 
 
    被情绪亢奋的横隔膜讲那么多，让乃乃香已经有些泪眼汪汪。 
 
    「呜呜……」 
 
    「乃乃香，抱歉喔。」 
 
    「不，我没事。而且优斗老师也称赞我很可爱了嘛。」 
 
    她总算恢复笑容。 
 
    横隔膜指着泳池。 
 
    「好，来比赛吧！看谁游得最快。」 
 
    「这也太有勇无谋了……乃乃香可是游泳社的正式队员喔。」 
 
    「开挂喔！别太得意了，一决胜负吧！」 
 
    这时乃乃香叫住正打算往泳池跑去的横隔膜。 
 
    「先来做热身运动吧。万一脚抽筋的话，就算是很浅的泳池也可能溺水。而且也有造成肌肉断裂这类严重伤害的危险性。」 
 
    「好喔～～」 
 
    横隔膜意外地老实回答，悠斗也模仿乃乃香开始做起热身运动。 
 
    〇 
 
    「好想吐……」 
 
    横隔膜坐在长凳上，发出好像快死掉的声音。 
 
    坐在她身旁的乃乃香，很担心地看护着。 
 
    这里是泳池边的角落，背后就是玻璃墙的长凳上。由于还有其他不少舒适的休憩场所，所以坐在这边的人并不多。 
 
    悠斗耸耸肩膀。 
 
    「没想到你还真的拿出真本事去挑战现任游泳社社员……」 
 
    「既然都说要一决胜负了，我就得去获得胜利。这是理所当……呜噗！」 
 
    虽然她很理所当然地输掉，但还是全力游到身体状况变差为止。 
 
    乃乃香担心地说： 
 
    「这大概是缺氧的现象，稍微休息一下应该就会好转。」 
 
    「呜恶……」 
 
    ——真拿这家伙没办法。 
 
    「我去买个饮料吧。」 
 
    「好的。麻烦你了，老师。」 
 
    由于悠斗没有带钱包出来，于是就先走回更衣室。 
 
    乃乃香与横隔膜留在原处。 
 
    「神宫寺老师，请你慢慢呼吸喔。」 
 
    「嗯……呼……感觉好像……稍微舒服点了。」 
 
    「脸色好像也稍微恢复一些了呢。」 
 
    「呵呵……能恢复得这么快是因为我还很年轻吧～～」 
 
    「这种症状会一阵一阵的，所以请多注意喔。」 
 
    「……呜恶……不，我没事……还很年轻！」 
 
    她的状况还没完全恢复，得要再休息一下。 
 
    横隔膜整个人身体瘫在长凳的椅背上。 
 
    「优斗是跑去哪里了呢？」 
 
    「老师没有带零钱的样子，应该是先回更衣室了吧。」 
 
    「啊～～这样呀。」 
 
    「优斗老师，人真的很好呢。」 
 
    「是呀～～不管怎么说，『Melcraft』单一主题活动时也帮了大忙。」 
 
    「老师平常总是顾着帮忙别人……我很担心他太勉强自己。虽然我还想去担心别人这件事，本身也是太不自量力了……」 
 
    「他过着好像总有一天就会病倒的生活，随时用Skype叫他都会马上有反应。」 
 
    「作家老师的文章一延迟，就得在短时间内画出来……总觉得，老师好像都优先配合周围的样子。」 
 
    「你觉得他好像老是随波逐流吗？」 
 
    「……是的。」 
 
    乃乃香稍微迷惘一下后点点头。 
 
    横隔膜听了甩甩手。 
 
    「没那回事喔。只不过像优斗这种已经稳固扎根的人，稍微有些少见而已。」 
 
    「是……这样的吗？」 
 
    「锦有说过他是『绘画白痴』对吧。虽然这点我觉得讲得没错，但也不是只有这样喔。职业的插画家如果不是喜欢画图就无法胜任，但只有喜欢的话也是没办法的。」 
 
    「优斗老师有发生过什么事情吗？」 
 
    「那家伙有个目标……目标位在无比遥远的地方，所以他没有空闲去绕路。」 
 
    「目标……」 
 
    「呜恶……总之详细的事你之后问他看看吧。是NONONO妹妹的话，他一定肯说啦。」 
 
    接下来就不是我该说的——言外之意就是如此，话题也到此中断。 
 
    乃乃香也能理解，所以在此改变话题。 
 
    「请问……」 
 
    「嗯？」 
 
    「神宫寺老师……你跟优斗老师……好像非常亲近对不对？」 
 
    「嗯，算是很亲近吧。该说是亲友呢？还是ATM？」 
 
    「咦咦！」 
 
    「哈哈哈！骗你的啦！NONONO妹妹也太纯情了。再怎么样，我也没有闲到陪有那种想法的人玩耍啊。」 
 
    「……那实际上是……？」 
 
    「就一般的插画家伙伴，也就是朋友啦。」 
 
    「啊，这样啊。」 
 
    呵呵。横隔膜暗自窃笑。 
 
    「怎么？难道说，你以为我们是什么特别的关系？像是恋或爱或是LOVE之类的吗？」 
 
    「看起来是不像……」 
 
    「当然不是啦～～我喜欢的是大叔喔！优斗太年轻喽。不过他的长相算是我的菜，如果再过二十年说不定就完全符合我的喜好了。啊，想像一下感觉好像超棒的……」 
 
    「喜欢大叔……！」 
 
    「嗯，我喜欢那种有经历过风霜的感觉。」 
 
    「喔……」 
 
    「就是这样啦，所以你尽管放心吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「哎呀？NONONO妹妹不是喜欢优斗吗？」 
 
    乃乃香用力挥舞双手否定。 
 
    「我只是老师作品的粉丝而已！我这样的人根本没有什么长处，也根本配不上老师！」 
 
    「会做家事是很贵重的长处喔。优斗做家事的能力，跟他养的猫差不多对吧？老实讲啦，那个家里根本就像是有两只猫对不对？」 
 
    「没、没有……那回事。我从来没有过家里好像有两只猫咪之类的想法喔。」 
 
    乃乃香移开视线。 
 
    哈哈哈——横隔膜听完笑了出来。 
 
    〇 
 
    悠斗终于回来了。 
 
    他双手拿着两瓶宝特瓶。 
 
    「嗨，好像稍微恢复精神了。真不错。」 
 
    「才没有恢复精神～～口好渴喔～～喵喵～～」 
 
    「喵喵？」 
 
    悠斗把宝矿力的瓶盖打开，然后递给她。 
 
    横隔膜接下后就一口气灌进嘴里，喉咙也发出咕嘟咕嘟的声音。 
 
    「乃乃香也喝吧。」 
 
    悠斗递出另外一瓶。 
 
    「谢谢老师！」 
 
    她行个礼之后才接下瓶子。 
 
    横隔膜把几乎喝光的宝特瓶伸向前方。 
 
    「噗哈～～！活过来啦！」 
 
    「不要再勉强自己了喔。」 
 
    「当作给优斗的谢礼，这些喝剩的宝矿力就给你吧。要间接接吻也没关系喔。」 
 
    「我看看，有可以倒喝剩饮料的地方吗？」 
 
    「好～～过分喔。」 
 
    悠斗向乃乃香出声： 
 
    「要不要再去游一下？横隔膜让我来照顾就好。」 
 
    「咦？可是……」 
 
    「你还没满足吧？都写在脸上喽。」 
 
    「怎么会！我已经游得够多了。」 
 
    「哦～～真的吗？」 
 
    「是的，所以到神宫寺老师恢复为止……」 
 
    「这样啊……既然乃乃香已经满足的话，那就回家吧。」 
 
    「咦……」 
 
    看到她的表情，让悠斗露出苦笑。 
 
    「开玩笑的啦。可是与其感到失望，还不如去游个高兴吧。我们会等你的。」 
 
    「讨厌。老师，你好坏心。」 
 
    「哈哈……」 
 
    「不过，我知道了。那我就稍微再去游一下。」 
 
    「嗯。」 
 
    乃乃香行个礼之后，就往泳池走去。 
 
    悠斗在空下来的长凳坐下。 
 
    这时他突然发现横隔膜好像怪怪的。 
 
    「怎么了，你脸很红耶？」 
 
    「优斗跟NONONO妹妹刚才的对话……好色喔。」 
 
    「哪边色了啊！」 
 
    「『你还没满足吧？都写在脸上喽。』这边？好有年长攻系角色的感觉，超棒的。下次也许可以拿来用。」 
 
    「……看来你真的已经恢复精神了。」 
 
    横隔膜把优斗拿在手上的宝矿力拿过来，结果还是她直接整瓶喝光。 
 
    看着她这副模样。以客观角度来说——（先不管言行举止）只看容貌的话，横隔膜也的确是个美女了吧。 
 
    悠斗试着问她说： 
 
    「我问你喔，横隔膜的社团也有很多男性客人吧。有会一直跟你讲话的客人吗？」 
 
    「一直？才没有呢。活动中忙到快爆炸，怎么可能长时间陪同一个人讲话。如果真的讲很久，我也会说『你差不多该回去啦』。」 
 
    「你会这样讲呀，真强悍。」 
 
    「不过，也有人会在稍微离比较远的地方一直看着我们的社团就是。」 
 
    「那是怎样！」 
 
    「就有几个大学生左右的男生，其中会有一个人留下来的感觉。大清早就跑来买，然后送我些零食再聊点天，然后就在那边一直看到活动结束为止。」 
 
    「完全搞不懂，这是为了什么？」 
 
    「我也想知道啊。」 
 
    「特地一大早就来参加活动，难道都不买其他社团的本子？然后一直看着你？这是什么惩罚游戏吗？」 
 
    「你很失礼耶！能够看着如此美貌的我，根本就是奖赏嘛！虽然是想这么讲，但也的确很难理解呢。」 
 
    「…………我想用一般角度来思考，大概是喜欢上你了吧。」 
 
    横隔膜开始捧腹大笑。 
 
    「哈哈哈！真搞不懂这有什么意义。又不可能光用看的就追到女人，难道他以为自己拥有魔眼之类的吗！」 
 
    「不是，对方不是想追……而是即使知道自己无法触及，也还是想看着你……大概是这样吧。」 
 
    「对我而言，真希望他们不是拿我来尻，而是拿我的本子来尻啊。」 
 
    ——唔……这个女人到底哪里好啊？ 
 
    悠斗双手交叉在胸口。 
 
    「兴趣嗜好真是各有各的不同。」 
 
    「再说了，既然是我的读者，好歹要有来把我推倒的志气呀！」 
 
    「咦咦！」 
 
    「但是不合喜好的话，我会把对方踢烂就是。」 
 
    「别说了，会害我去想像啦。」 
 
    嘻嘻嘻，横隔膜发出笑声。 
 
    「优斗会讨论这种话题还真稀奇耶？你是被谁跟踪了吗？被男性客人？」 
 
    「为什么我得要被男性客人跟踪才行啊？」 
 
    「兴趣嗜好是各有各的不同嘛。」 
 
    「呜呜……我不想去思考。」 
 
    虽然没有回答横隔膜的问题，但她没有追问下去。她改变话题，改询问别的事情。 
 
    「喂，优斗……作品改编动画好玩吗？」 
 
    「忙到快死掉。」 
 
    「呃……是什么样的感觉？」 
 
    「BD【蓝光光碟】全六集的外盒插画当然不用说，广告、周边商品或是店铺特典的彩稿委托会猛烈激增。对品质的要求很严苛，因为要画的角色也大概都决定好了，构图或是表情的种类也会用到想不出新的，工作时程还很紧迫……然后，明明没有阅读原作却跑来批评的ANTI也会增加。」 
 
    「哇啊……看来我没办法。」 
 
    「但是，这是我过去当成目标的事情之一……作家老师也感到非常开心。同时也是以责任编辑为首，整个出版社努力的结晶。」 
 
    「这种事情，好像都跟我无关耶。」 
 
    「你的知名度也会提升喔。」 
 
    横隔膜发出整个人抖动一下的反应。 
 
    「知名度吗！」 
 
    「不管怎么说，电视动画还是王者啊……观看的人多了好几位数。会喜欢图的粉丝也会一口气增加。」 
 
    「信众会增加？」 
 
    「这可以说是信众吗……我的情况是托了《猫、宝石与枪的奏鸣曲》的福，才能跟乃乃香认识就是。」 
 
    这部作品在她就读的国中会成为话题，跟改编动画也不会没有关系吧。 
 
    横隔膜露出下定决心的表情站起来。 
 
    「我要试试！」 
 
    「……有跟你说要改编动画了吗？」 
 
    「不太确定耶。虽然好像还没决定，但是编辑问我说『想试试吗？』这样。」 
 
    「那几乎就是确定了嘛。恭喜你喔。」 
 
    「虽然没有真实感……但是能让优斗说恭喜，感觉也不坏呢。」 
 
    「……可是，那个能在地上波频道播放吗？」 
 
    由横隔膜绘制插画的《第〇七二小队前进！》，是一部跟硬派标题完全相反的情色搞笑作品。 
 
    以第二次大战的前线作为舞台，身为大日本帝国士官的主角——有时爬上屋顶打算偷窥女澡堂，就察觉到敌方的奇袭。有时到花街想要找女人乐一下，就发现正在从事间谍活动的长官。 
 
    这是遵从性欲行动，结果却不断活跃然后出人头地的故事。 
 
    不只有大量露骨的性描写，还不断讲着禁止播放的粗话与漫骂用语。 
 
    横隔膜歪着头。 
 
    「的确，那个就算是深夜时段也很困难吧？可能是OVA？」 
 
    「或许吧。即使如此，只要能改编动画，那阅读原作的读者也会增加。这些都能变成插画家的经验。」 
 
    「总觉得，优斗好有前辈的感觉耶。」 
 
    「呃，我是前辈啊。」 
 
    「哈哈哈！因为你就娃娃脸嘛。」 
 
    横隔膜站了起来，往泳池小跑步过去。 
 
    叹口气后，悠斗也从长凳上站起来。 
 
    「我也得好好加油呢。」 
 
    泳池里头，乃乃香正挥着手。 
 
    「优斗老师～～！」 
 
    NONONO、二色、神绘(4) 
 
    NONONO：年收大概多少啊？ 
 
    优斗：要问这个吗？ 
 
    NONONO：我的零用钱是每个月三千圆。 
 
    优斗：……这个嘛，跟同年纪的上班族相比应该算是比较多的吧。 
 
    神绘：我今年超过一千万圆噜。 
 
    NONONO：哇！ 
 
    神绘：可是借款也增加噜。 
 
    优斗：What！ 

  第一卷 Episode 9. 发自内心的话语  
     十月已经来到中下旬的某一天—— 
 
    悠斗抵达东京国际展示场。 
 
    由于茄子说「要参加COMITIA」，所以他就来看看情况。如果没有发生什么问题，打算稍微打声招呼就回去。 
 
    这个活动使用了东1、2、3大厅。虽然不及COMIKET，也是相当大规模的活动。 
 
    悠斗环视会场。 
 
    「气氛相差满多的呢……」 
 
    COMITIA并没有二次创作，是个展出原创作品的同人活动。 
 
    这里没有因为人墙而动弹不得的混杂，给人会仔细观看作品的参加者占多数的印象。 
 
    由于优斗的原创部分主要就是商业作品，所以同人都是二次创作。但这样子感觉也满有趣的。 
 
    他在好几个社团摊位上停下脚步，然后慢慢往会场里头移动。 
 
    ——是这附近吧。 
 
    视线环视周围，最后停留在画风熟悉的海报上头。 
 
    悠斗往那边走去。 
 
    「啊……」 
 
    他看见茄子的身影。 
 
    正打算出声时，就发现她正在跟某人交谈。 
 
    那是名穿着黑裤子黑衬衫黑领带，全身漆黑，大约二十岁左右的男子，刘海长到会盖住眼睛，还戴着有色镜片的眼镜。 
 
    从旁边看起来，还像是很和谐地在聊天。 
 
    悠斗停下脚步。 
 
    然后回想起来。 
 
    ——是那时候的男性！ 
 
    「Melcraft」单一主题活动上悠斗第一次跟茄子见面时，原先在跟她交谈的对象。之后悠斗就收到那封威胁的DM了。 
 
    那个男性——恐怕就是影鯱吧。 
 
    悠斗干咽一下口水。面对搞不懂在想些什么的对象，感觉真是诡异。 
 
    他从稍微远一点的位置窥探整体情况。 
 
    全身漆黑的男子开口说： 
 
    「——所以，我就直接对他讲了。是因为你的发言根本没有道德观念吧。茄子与黄瓜小姐，你也这么认为对不对？」 
 
    「……是的。」 
 
    茄子一脸疲惫地点点头。即使如此，她还是露出柔和的笑容。 
 
    在悠斗的记忆里，她笑起来应该是更愉快才对…… 
 
    男子继续说： 
 
    「所以说，我绝对不会原谅在背后说人坏话的行为。应该说这种事情没有人能获得好处，而且听的人也会觉得心情消沉。那家伙就是不了解这种道理啊。」 
 
    「……是。」 
 
    「所以，你也是这么想的吧。果然没错，因为可以理解我的想法嘛。你的头脑很好喔，嗯。」 
 
    「……不是，那个……」 
 
    茄子把左手贴到脸颊上。 
 
    可以看见戴在无名指上的银色戒指，那是悠斗送给她的东西。 
 
    只要被认为是已婚，跟踪狂就会消失。茄子如此期待——然后使出浑身解数展示这点。 
 
    可是，没有反应！ 
 
    没有效用！ 
 
    男性依旧继续讲话： 
 
    「我也是因为热爱着大学，所以才觉得身为学长就不能放置不管。同学年的家伙虽然都叫我不要再讲了，但即使被人讨厌也还是该要有人出来讲明白才行。现在虽然会觉得我很烦人，但总有一天会感谢我才对。就是这样子的吧？」 
 
    终于，茄子开始用右手抚摸左手无名指。 
 
    快察觉！快注意到吧！她给人在讲这种话的感觉。 
 
    男性的表情一变。 
 
    「啊，对了……之前我看到一篇超好笑的推特。似乎是写给大学福利社的请求……」 
 
    ——竟然无视！ 
 
    还是说，他真的没有注意到呢？ 
 
    男性对茄子的行动毫不关心，甚至让人觉得他脑袋里头该不会是个聊天机器人吧。 
 
    他并不是来跟人交谈的，只是不停想让茄子听自己讲话而已。 
 
    努力宣扬戒指的茄子，现在也变得垂头丧气。 
 
    这种情况再继续下去，不管怎么说也实在太可怜了。 
 
    虽然实在不太想跟这个男子扯上关系…… 
 
    悠斗做了个深呼吸。 
 
    他靠过去，向茄子举起单手。 
 
    「你好，活动辛苦了。」 
 
    「啊。」 
 
    她的表情瞬间变得开朗。 
 
    男性则露骨地展现出不愉快的表情。 
 
    「…………」 
 
    「不好意思，在你们讲话途中突然打扰。」 
 
    悠斗谨慎地讲些普通的对话。 
 
    茄子摇摇头。 
 
    「不会，没关系的。那个，这位是……」 
 
    在介绍之前，男子抢先开口： 
 
    「你是优斗先生对吧？我是影鯱。」 
 
    ——果然没错。 
 
    然后影鯱很自豪地讲出自己就读大学的名字，那是悠斗也知道的有名大学。 
 
    他接着摆出一脸得意的表情。 
 
    悠斗忍不住笑了出来。 
 
    「噗……」 
 
    也许是没有想过对方会有这种反应，影鯱因此瞪大眼睛。 
 
    「有什么好笑的！」 
 
    「不是，只是从来没有在这种地方在意过学历，所以觉得有些新鲜。这样啊……这么说来，我在准备考试的时候，好像也没有觉得这种事情很重要吧？」 
 
    「啊？难道你不知道大学会决定人生的地位吗？这样不行呢。」 
 
    「也有那种价值观吗？不过价值观也不是只有这么一种，毕竟人各有志嘛。」 
 
    「我可是预定要成为国家公务员喔！确定会成为安定的胜利组。就是因为不了解世间的情况，才会选择像插画家这种不安定的工作使得人生陷入失败。不再多考虑些将来的事情是不行的。」 
 
    影鯱所追求的茄子，也是这种不安定的插画家啊…… 
 
    悠斗叹口气。 
 
    「随便啦。」 
 
    「咦？」 
 
    「我说那种事情随便啦。」 
 
    「你、你这白痴在说什么啊！人生设计是很重要的吧！」 
 
    「人生或是安定还是将来什么的。那种东西，对于画图又派不上用场。」 
 
    影鯱变得畏缩。 
 
    「……这家伙是怎样，也太奇怪了。」 
 
    「因为我是插画家嘛。」 
 
    对方咂舌一下，改变目标。 
 
    「所以说？你是茄子与黄瓜小姐的谁？我希望毫无关系的人不要随便靠近她。」 
 
    ——是朋友。 
 
    不过就算这么讲，会有什么意义吗？ 
 
    从他的口气看来，似乎已经自认为跟茄子很亲密。只有亲友或是恋人这种脑内设定，才是影鯱内心所承认的真实吧。 
 
    这时茄子中途跑进来。 
 
    她把左手举到眼前。 
 
    「这个！」 
 
    影鯱疑惑地歪着头。 
 
    「……啥？」 
 
    再怎么说也应该不至于不知道结婚戒指吧，还是脑袋拒绝去理解呢？ 
 
    可是，茄子毫不留情地把事实摊在他面前。 
 
    「这是戒指，戴在左手无名指。你知道这是什么意思吗？」 
 
    「啊……？」 
 
    「这、这个是……这位男性送给我的！」 
 
    茄子的右手抓住悠斗的左手。 
 
    也许是发现有什么骚动，周围的视线开始聚集并扩散出去。 
 
    ——手好冰冷。 
 
    茄子的手失去血色，变得有如冰块般冰冷。 
 
    而且还在颤抖着。 
 
    上次见面时，她有说自己很害怕直接去拒绝对方。所以现在正感到畏惧。 
 
    茄子那像是要寻求倚靠的手，握住悠斗的手。明明紧紧握住，却显得十分孱弱。 
 
    悠斗也回握茄子的手。 
 
    自己不擅长打架闹事，也没办法讲些充满气魄的话。 
 
    即使如此他也已经做好觉悟，尽管脚在发抖，至少对方激动起来时要成为她的挡箭牌。 
 
    影鯱表情变得扭曲。 
 
    「什么～～？戒指！你在想什么啊！女性绘师竟然去交男朋友！这真是完全无法理解。这可是背叛读者的行为，你懂不懂啊！」 
 
    「……我没有打算背叛读者。」 
 
    事实上，茄子并没有交男朋友。就算不是如此，即使插画家真的有了恋人，也不可能就变成是背叛了读者。 
 
    悠斗说： 
 
    「插画家就是负责画图而已！不要擅自有其他期待！」 
 
    可是，在影鯱内心似乎不是这样子。 
 
    他开始语气粗暴地大吵大闹。 
 
    「我被骗了！这个女人欺骗我！还来！把我至今购买本子的钱全部还来！然后礼物的钱也全部赔偿我！」 
 
    「……我明白了。我们会让你退货，也请你向我们索取礼物的款项。」 
 
    「这不是钱的问题！不要以为什么事情都能用钱来解决！」 
 
    啪嚓！ 
 
    有快门声响起，恐怕是手机的。 
 
    影鯱的视线往周围看去。 
 
    「是谁！」 
 
    没有允许就在活动上拍摄参加者是违反规则的，这当然是必须被责备的行为。 
 
    可是，没有出来自报姓名也没有人批判。 
 
    还不只如此，从别的方向也传来其他快门声。 
 
    有人开始窃窃私语。 
 
    「那是怎样？会不会太恐怖了？」 
 
    「被缠上的不就是茄子黄瓜老师吗？」 
 
    周围开始听见这种声音。 
 
    影鯱大喊： 
 
    「开什么玩笑！我可是被害者耶！为什么要被讲成好像是我不对一样！」 
 
    茄子不禁屏息。 
 
    「……呜。」 
 
    她张开嘴巴，却没有发出声音。 
 
    瞳孔流下透明的泪水。长久以来的煎熬，让情感变得亢奋。 
 
    悠斗握紧她的手。 
 
    不久后——周围也开始说出这好像是跟踪狂，是不是该叫工作人员过来的声音。 
 
    影鯱的表情开始扭曲。 
 
    「啊啊——只要跟这些低学历的家伙扯上关系就会被嫉妒，真是有够辛苦的！难得我那么亲切地教导，结果却完全无法理解！你们已经没救了，悲惨地度过剩余的失败人生吧！」 
 
    讲完想讲的以后，他露出一脸夸耀胜利的表情转身。 
 
    最后再补上一句—— 
 
    「我绝对不会再来第二次了！」 
 
    茄子睁大眼睛。 
 
    然后，发出打从心底安心的笑容。 
 
    「太好了。」 
 
    她这句话——让一旁担心看着的顾摊员女性们，也发出喝采。 
 
    不知为何周围也开始鼓掌。 
 
    茄子泪流满面，并且用双手紧握住悠斗的左手。 
 
    「优斗先生，真的非常谢谢你。」 
 
    「不会……我什么也……」 
 
    如果继续在这边待下去，就会变成那个男人的一丘之貉。看门口狗也会变成大野狼。 
 
    悠斗温和地松开她的手。 
 
    「看来已经没事了呢，那我要走喽。」 
 
    「……好的。」 
 
    稍微点个头之后，悠斗离开现场。 
 
    只要能平安回家，就万事解决了…… 
 
    〇 
 
    不擅长闹事的悠斗，似乎比自己想像中还来得疲惫。刚从紧张感解放之后，身体就变得轻飘飘的。 
 
    活动会场有许多人来来往往。 
 
    有名从另一边走过来的女性，肩膀似乎就要跟悠斗撞上。 
 
    「哎呀……哎……哎呀呀？」 
 
    为了闪避而踏出的左脚突然酸软无力。 
 
    「哎呀……糟糕！」 
 
    「优斗先生！」 
 
    目送他离开的茄子发出惨叫。 
 
    悠斗往眼前的桌子撞去，这次也闪过去的结果—— 
 
    就是直接摔到水泥地板上。 
 
    他的手腕发出喀叽的声响。 
 
    二色、茄子(3) 
 
    优斗：茄子小姐的PN（茄子与黄瓜），是有什么由来吗？ 
 
    茄子：那是因为我很喜欢盂兰盆节时用茄子还有黄瓜做成的精灵马。 
 
    优斗：哦，是这样呀。 
 
    茄子：……可是，也有人想成奇怪的意思。这让我现在有点后悔。 
 
    二色：没有取成白萝卜真是太好了呢。 
 
    优斗：喂……！ 

  第一卷 Episode 10. 洗澡  
     悠斗用阴沉的声音说： 
 
    「……医院说，复原大概要花上三个星期左右。」 
 
    电话的另一头，是编辑永井发出好像快要吐血的声音说： 
 
    『你说手腕……受伤了吗！』 
 
    「对不起。」 
 
    『是、是右手吗……！』 
 
    「是左手。」 
 
    『这样啊！太好了——』 
 
    这是打从心底放心的声音。 
 
    悠斗的心情变得很微妙。 
 
    「……」 
 
    『哎呀，失礼了！受伤真的是不太好呢。如果能早点康复就好了，请你多多保重！』 
 
    这人还真是过分又很老实。 
 
    画图时也会用到左手，所以并不是完全不影响到工作。但现在是等候原稿的时期，不会妨碍到太多进度这点还算是救赎。 
 
    对了——永井改变话题。 
 
    『优斗老师，你觉得是不是差不多该接个新的系列作品了呢？』 
 
    「咦？难道说《猫奏》要结束了吗？」 
 
    很少有插画家在同一个书系当中同时画复数系列小说的例子。 
 
    既然是要在MF文库J开始画新系列，那可能就代表现在画的《猫奏》要完结了。 
 
    『没有没有，还会继续下去喔。不过动画也播完，所以差不多要开始准备收尾了呢。』 
 
    「嗯，也是没错啦。」 
 
    『所以小仓老师打算在《猫奏》结束前，开始撰写全新的系列小说。』 
 
    这位小仓老师，就是指《猫、宝石与枪的奏鸣曲》的作者。 
 
    「但小仓老师不是也有在其他文库写书吗？」 
 
    『除了我们以外，还有连载四部系列小说呢。不过对编辑部来说没有拒绝的理由。』 
 
    「那是当然的嘛。」 
 
    没有理由踢掉能卖出好数字的企画。 
 
    『这边已经从小仓老师那里收到大概五份新系列的企画书……以我来说，是打算把明年春天刊行当成目标来运作……』 
 
    「是。」 
 
    『这边想请优斗老师接续《猫奏》，继续负责插画的部分——我们是这么打算的。』 
 
    嗯——悠斗发出沉吟。 
 
    真烦恼。 
 
    由于是至今的工作受到评价才能获得的委托，所以这让人很高兴。 
 
    毕竟是有实际成绩的作家所提出的企画，编辑部对自己也有恩情，所以心情上是打算接下来。 
 
    「可是，原稿不会照预定时间送来对吧？」 
 
    『这点我们也很清楚给老师你添了很多麻烦！但还请务必接下！』 
 
    「最近那类在网路上发表完毕的小说，不是也有很多被改编书籍的例子吗？那种类型的感觉好像就不用等待原稿送来了。」 
 
    『这点请老师务必考虑一下！』 
 
    「晚一个月或两个月才开始画实在是太辛苦了……我也不想让品质跟张数下降啊。」 
 
    永井的声音开始颤抖。 
 
    『其、其实……小仓老师说了「要我继续在MF写书的话，除了优斗老师以外我都不要」这种话来。』 
 
    「你说……什么？」 
 
    『如果由我负责的，系列作累计超过五百万本的作家不肯撰写新系列小说的话，我在编辑部的立场就……这样老师你能够理解对吧？』 
 
    「这样啊……至今真是辛苦你了。即使有人事异动，我们偶尔还是出来吃个饭吧！」 
 
    『优斗老师啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    这声惨叫喊到连手机都开始震动。 
 
    悠斗叹口气。 
 
    「……总之，要开始进行的企画决定好以后，你再联络我吧。等我看过再决定。」 
 
    『真的非常感谢你！这几天我会再寄邮件给你！』 
 
    「要画也得是有趣的企画才行喔！」 
 
    『那肯定没有问题！那么，我会再跟你联络的！』 
 
    通话到此结束。 
 
    他还真是有自信，又或者是对小仓老师倍感信赖呢。 
 
    「……的确是很有实力呢。」 
 
    悠斗把智慧型手机放回底座上。 
 
    〇 
 
    身穿制服的乃乃香从厨房探头出来。 
 
    「……」 
 
    「啊，电话已经讲完喽。」 
 
    「是！那我端茶过来喔。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    虽然永井也知道乃乃香过来这边的事情，不过讲电话时她似乎还是都保持安静。 
 
    反而是猫咪Wacom就会毫不留情地跑来跑去，讲电话时她更喜欢跑来闹。 
 
    接下红茶与饼干后，他回到作业上头。 
 
    左手无法使用。 
 
    现在正被绷带缠得紧紧的，只有露出指尖。也几乎无法敲打键盘。 
 
    如果恢复状况良好的话，固定范围好像就会减少。但总而言之，乖乖静养是治疗扭伤最好的方法。 
 
    悠斗打开SAI，随便画了几条线。 
 
    「嗯……」 
 
    「今天也要工作吗？」 
 
    「因为不能处理比较精细的部分，所以想说趁现在来画些同人本的草稿。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「最近发生很多事情，虽然没办法工作的日子很多……但是刚才确认一下，工作进度已经提前大概一个星期左右。」 
 
    「真不愧是优斗老师！」 
 
    「不不不……我想这都是乃乃香几乎每天都来帮忙做家事的缘故，所以才让我能集中在工作上的时间增加。」 
 
    「这样啊！那我会很高兴的。」 
 
    「我很感谢你喔。」 
 
    「嘿嘿……」 
 
    在她回去厨房前，悠斗询问说： 
 
    「乃乃香，我可以播放动画吗？」 
 
    「啊，好的。有要播什么吗？」 
 
    「NICO生放送要一口气播放《绯弹的亚莉亚AA》全集喔。」 
 
    「哇，好棒。我也很喜欢耶，像是麒麟这些角色。」 
 
    「喔、喔喔。」 
 
    「这么说来，优斗老师还满常在看动画的呢。」 
 
    「嗯，毕竟是个阿宅嘛。」 
 
    不是这样的话，悠斗说不定就不会去画轻小说的插画，而是会去画艺术类的绘画。 
 
    想必会有不同的人生吧。 
 
    乃乃香感到很不可思议。 
 
    「边看动画的话，还有办法工作吗？」 
 
    「不如说如果不播放些什么东西，心情就会变得很奇怪。至少以我的情况来说，有影像或音乐播放时才会比较集中。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「动画这些的媒体，就是资源喔。」 
 
    悠斗竖起食指。 
 
    乃乃香疑惑地侧着头。 
 
    「资源？」 
 
    「没错，用『舰队Collection』来形容就是资源——是为了让我集中在工作上头所必需的燃料与弹药。」 
 
    「这会耗费掉吗？」 
 
    「嗯。不合我兴趣的作品，就算播放了也没意义。但即使是喜欢的，如果是已经看过好几次的作品，也会看腻而想睡觉。最理想的就是大约一年前左右看过，然后自己很喜欢的动画再度播放吧。」 
 
    「那样子，就最能集中于工作上头呢。」 
 
    「其他还有游戏实况之类的，网路广播虽然也不坏……不过这些就会有好坏的差别。」 
 
    「毕竟有不有趣，没看过就不知道呢。」 
 
    「不……如果无聊的话只要改播放别的就好……但是太有趣的话会很糟糕。原本正在作业的手，看一看就不知不觉停下来。第一次看的动画也是相同理由所以不行，必须是再次播放的才可以。」 
 
    「啊哇哇……真是时间小偷呢！」 
 
    「就是这么一回事。」 
 
    《绯弹的亚莉亚AA》开始全集播放。 
 
    乃乃香注视着画面。 
 
    「请问，我也可以看吗？晚餐的备料已经弄好了。」 
 
    「那当然。要坐在床上看吗？」 
 
    「好！」 
 
    自己喜欢的作品能有人说想要一起看，还真是满令人开心的事情。 
 
    把液晶荧幕的角度往后调整，喇叭的音量也稍微调大一点。 
 
    乃乃香坐到床上。 
 
    「优斗老师喜欢哪个角色呢？」 
 
    「虽然没有真的特别喜欢谁……但果然还是亚莉亚吧。亚莉亚担任明里妹妹的学姐时真的很帅气。」 
 
    「啊～～这个我懂！」 
 
    「本传时虽然是女主角，但在这边的定位就是主角呢。乃乃香你是喜欢麒麟对吗？」 
 
    「她对莱卡学姐专情的部分，还有积极的部分都很棒呢。这就是纯爱！」 
 
    「这部动画还满百合的耶……果然乃乃香你……」 
 
    「我只是也喜欢可爱的女孩子而已喔，优斗老师你又是如何呢？」 
 
    「当然，我也喜欢喔。」 
 
    这可以断言。 
 
    那么——乃乃香如此开启话题。 
 
    能够畅谈动画，真的是非常开心。 
 
    悠斗点击滑鼠，回答结束后的问卷调查。 
 
    「非常棒……这样。」 
 
    「真的呢。我也有满多部分已经忘掉了，久久重看一次真是有趣。」 
 
    「嗯。」 
 
    问卷调查的结果很良好。 
 
    当然，因为很有趣嘛。 
 
    这时悠斗突然看向液晶平板，然后陷入愕然。 
 
    ——完全没有进展！ 
 
    当然，因为一直都在讨论动画嘛。 
 
    悠斗看着一片空白的画布，整个人愣住了。 
 
    察觉到这个情形，乃乃香很不好意思地说： 
 
    「啊……对不起……我妨碍到工作了吗？」 
 
    「不不不，都是我想要聊天才会聊得这么开心。没事，没问题。工作时程还很轻松，轻轻松松的啦。」 
 
    实际上，时间就这么过去也就算了。这不是什么严重的问题。 
 
    比起来，珍贵的「合乎兴趣的动画再度播放」自己却若无其事地享受了，这件事让他心情十分沉重。 
 
    充分享受畅谈兴趣的乐趣了呢～～这种满足感，还有搞砸啦～～这种悔恨感各占一半。这就像是明明正在减肥，却还跑去吃烤肉吃得饱饱的感觉。 
 
    「算了……来播放网路广播吧。」 
 
    「那我去准备晚餐喔，然后接下来就去洗澡吧。」 
 
    「什么！」 
 
    「老师左手受伤了，所以应该很难清洗身体吧？」 
 
    「是这样没错……」 
 
    「所以让我帮忙吧！」 
 
    「不不不，这逻辑也太奇怪了。虽然左手不能用，但还有右手啊！」 
 
    「光靠右手，要怎么洗呢？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    试着想像一下，要完全不使用左手只用右手清洗的确很困难。毕竟也不可能用嘴巴咬着满满都是泡沫的毛巾。 
 
    「到治好为止，只要用水冲澡就好……」 
 
    「不可以。如果不清洁干净的话，可能会得其他疾病。」 
 
    「可是忙碌的时期，洗澡这种事——」 
 
    「咦？」 
 
    哎呀——这不是能跟女孩子讲的事情。 
 
    「没事……不过，我觉得一起进去洗澡还是很糟糕啊。在伦理面上。」 
 
    「哇啊！当然不可能一起进去洗澡啊！」 
 
    「咦？」 
 
    〇 
 
    唰————……莲蓬头的热水洒在肩膀上。 
 
    这里是浴室。 
 
    莲蓬头正由乃乃香拿着。 
 
    然后她用另一只手，抓住悠斗的右手并支撑住。 
 
    「老师，水温怎么样呢？」 
 
    「刚刚好喔。」 
 
    她穿着学校泳装。 
 
    悠斗则是在腰间紧紧缠好毛巾。 
 
    「那么，我要开始洗了喔。」 
 
    「嗯、嗯嗯。」 
 
    虽然有进到浴室，但并不是一起泡进浴缸里头。而是让她协助清洗身体而已。 
 
    乃乃香把沐浴乳倒在毛巾上。 
 
    然后用双手摩擦到起泡。 
 
    跟冲热水的时候一样，她单手支撑住悠斗的手。然后用另一只手，拿起毛巾摩擦身体。 
 
    ——感觉好像很痒，又好像很舒服。 
 
    这是平常就在用的毛巾，摩擦的强度也没什么差别。可是跟自己洗澡时相比，却很不可思议地感觉完全不同。 
 
    「如何呢？会不会觉得痒，或是有弄痛你呢？」 
 
    她询问着像是在美容院洗头发时会被问的问题。 
 
    「那个……再稍微用力一点可能会比较好。」 
 
    「像这样吗？」 
 
    乃乃香的身体前倾。 
 
    然后用充满泡泡的毛巾用力摩擦。 
 
    这时候，连她胸前的双峰也一起压上来。整个盖在肩膀上头。 
 
    「嘿咻……嘿咻……嘿咻……」 
 
    「唔，喔喔！」 
 
    这是透过学校泳装，所感受到的柔软感触与沉重感。还有因为弄湿的关系，所以变得湿滑又柔顺。 
 
    这种不像是十四岁会有的分量，重新让他感到惊讶。 
 
    这对双峰，这次变成整个压在背部。 
 
    她连腋下到胸口都帮忙洗了。 
 
    ——这只是在帮忙清洗身体而已。如果有人想些不正经的事情，就代表是那家伙的思考本身就不正经了吧。 
 
    就是用奇怪的眼光看待，才会觉得是奇怪的行为。这纯粹只是接纳乃乃香的温柔与亲切，请她帮忙清洗身体而已。 
 
    她把手伸向前方，毛巾往悠斗的大腿内侧贴近。 
 
    「喔喔……乃、乃乃香，这边我自己来就好。」 
 
    「这样啊？那我就洗到这边。」 
 
    「嗯，谢谢你。」 
 
    「不客气。」 
 
    行个礼之后，身穿学校泳装的乃乃香走出浴室。 
 
    总算只剩自己一个人。 
 
    就算对方是穿泳装，两人独处在狭窄的浴室里，还真是让人紧张。 
 
    呼，他松了口气。 
 
    悠斗只用右手，把放在腿上的毛巾搓出泡沫。 
 
    下半身必须自己清洗才行。由于不能用的只有左手而已，这点程度应该是没有问题。 
 
    这时从房间那边—— 
 
    「呀啊！」 
 
    传来乃乃香的尖叫。 
 
    同时也有男性的声音在大喊： 
 
    「唔喔喔喔喔！」 
 
    ——是谁！ 
 
    悠斗慌忙站起来。 
 
    发生什么事了！虽然各式各样的可能性在脑海里一闪而逝，但他在判断前就冲出浴室。 
 
    悠斗猛力打开更衣间的门，然后踏出半步。 
 
    「乃乃香！」 
 
    「老师！」 
 
    餐厅兼厨房那里有两个人的身影。 
 
    一个是乃乃香，她依然还穿着学校泳装。看来是正准备要去换衣服吧。 
 
    然后，另一个是锦。 
 
    他手上提着水果篮。 
 
    ——是来探病的啊。 
 
    呼哈～～悠斗深深喘了口气。 
 
    「什么嘛……是锦啊……不要吓人好不好。」 
 
    「抱、抱歉喔，优斗。我本来以为你在睡觉，打算把这个放进冰箱就回去。」 
 
    他似乎没想到，穿着泳装的乃乃香竟然会从更衣间走出来。 
 
    似乎受到不小的惊吓，乃乃香整个人还僵在原地。 
 
    锦把水果篮摆在暖被桌上。啪！然后双手合十。 
 
    「对不起！我没有想到会是这种状况！」 
 
    「不是，这没关系啦……」 
 
    「无论如何我都想道歉，这就是那种情况啊。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我想说，只是来探个病应该没关系吧？所以就带过来了啊！」 
 
    「……咦？什么？这是在指什么？」 
 
    「那当然是指对于你这次受伤，觉得自己最有责任的女性啊。」 
 
    讲到这种地步，悠斗也大概猜到了。 
 
    乃乃香还是僵在原地。 
 
    她的视线看着悠斗身后——也就是玄关的方向。 
 
    「…………」 
 
    「不会吧？」 
 
    悠斗转身看向背后。 
 
    玄关站着一位有着一头轻柔秀发的女性身影，左手无名指还戴着结婚戒指。 
 
    她惊讶地睁大眼睛。 
 
    悠斗也惊愕无比。 
 
    「茄子小姐！」 
 
    「……是的。」 
 
    她的双眼直直凝视着乃乃香。 
 
    猫咪Wacom从猫塔上眺望着，她今天看起来也很幸福。 
 
    待续 
 
    溝口ケージ老师的用语讲解专栏 
 
    这个专栏将请插画家溝口ケージ老师来解说本作中登场的各种用语！ 
 
    ●SAI 
 
    说到用电脑绘图的插画家们所使用的软体，就是众所皆知的Photoshop、先进的CLIP STUDIO PAINT，还有这个SAI，也就是所谓的三神器。虽然都有各自的特征，但是讲到SAI首先就要提起那描绘感！当初发表时，不用依靠电脑性能就可以画出平滑的线条，让绘师们都感到非常惊艳。Photoshop无法办到的水彩涂色的魅力也很Good。我也很喜欢用。 
 
    ●解析度 
 
    以数位插画的情况来说，解析度有时候会和B5等委托尺寸同时注记指定为350dpi。这是Dots Per Inch的简称，也就是每一英吋里的点阵数量。例如说我们经常使用的尺寸（B5+上下左右各3mm）的350dpi这样，就会是3624×2590的解析度。用简单易懂的例子来比喻就是可以放进五万名初代马〇欧的尺寸喔！这例子连我自己都觉得简单易懂呢…… 
 
    ●液晶平板 
 
    图可以直接画在上面，梦幻般的显示器。以前的机种不是难以画出平滑的曲线，就是笔压的感应能力很低。还有用来涂色时颜色的重现度太过恶劣的问题，不过在厂商大人的努力下已经进步到无可挑剔的性能。液晶平板万岁！虽然可能是快要可以买台中古车的价格，但是以不需要沾水笔、网点或墨水等消耗品的电脑绘图而言这算是很合理……！ 
 
    真的是佛心价格啊……！ 

  第一卷 后记  
     在此非常感谢各位看完这本《14岁与插画家》。 
 
    我是作者「むらさきゆきや」。 
 
    虽然年纪小却很会照顾人的乃乃香，如果能让大家感到治愈，就是我的荣幸。 
 
    本作不只是插画，就连企画方面溝口ケージ老师也有参与，我们私下不断联络并持续进行。我想应该有将跟至今著作不同的作风，导入到本作里头吧（保险起见先在此先说明，悠斗的参考对象并不是沟口老师喔）。 
 
    我们试着深入发掘插画家这个对小说家而言似近还远的职业。他们的工作内容当中，有哪些乐趣又有哪些困难之处，我认为本作应该有稍微述说到一些皮毛。 
 
    在此感谢协力采访的各位创作者，还有欣然答应这种企画的MF文库J神长编辑长！ 
 
    在这个异世界奇幻小说的全盛时期当中，本作是由社会人士担任主角的现代故事（没有任何不可思议的要素），可说是很具挑战的企画，所以第二集目前还是未定。如果能够顺利刊行，或许会让小说家登场。还请大家多多指教。 
 
    接下来是宣传—— 
 
    《霸剑皇姬阿尔缇娜》正在刊行中，同时也有出漫画版。 
 
    《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》也是刊行中，漫画版也正在发售。 
 
    然后十一月三十日《千年戦争アイギス 白の帝国編》将在Fami通文库行。 
 
    谢词—— 
 
    感谢平坂读老师在百忙之中还为这本书写下书腰感言，真的非常感谢您！ 
 
    溝口ケージ老师，以这次的形式进行创作是我第一次的经验，过程真的非常愉快。 
 
    设计师木绪なち氏，这可爱又帅气的版面设计真是太棒了。 
 
    责任编辑神长、MF文库J编辑部与各位相关人士，以及我最重要的家人与朋友们。 
 
    还有阅读至此的各位读者，在此献上我最深刻的谢意！ 
 
    真的非常感谢大家。 
 
    むらさきゆきや 
 
    后记 
 
    本次有幸负责插画兼企画这样类别罕见的工作。 
 
    我是沟口ケージ，还请各位多多指教。 
 
    首先感谢大家看完本作。我们各方面都做了许多努力，工作量甚至比平常多一倍…… 
 
    对了，我想各位大概都有各式各样的疑问吧。 
 
    如果讲到为什么会开始进行这样的企画，其实是因为我透过负责むらさき老师另一部连载作品《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》的插画家，同时也是我的朋友的鹤崎贵大老师，有幸拜读了该作的立案企画书。由于这部作品是异世界小说，所以当时已经在「成为小说家吧」（※异世界小说占多数派的知名小说投稿网站）当发掘者（※从众多投稿里寻找有趣作品的牺牲者）的我们，讨论着如果真要成小说家，这里就要怎么改，然后对职业级的企画书提出修正点。总之我们就是从这种非常失礼的地方认识的。 
 
    然后每次出新书时，身为局外人的我还是会跑去参加以讨论下一集为名义举办的喝酒聚餐（而且还是むらさき老师请客），这也真的又是承蒙老师让我这个如此失礼的人参加了。 
 
    ……咦？这个人脸皮会不会太厚啊？ 
 
    就在某天参加喝酒聚餐时，むらさき老师有一部新作的企画书，然后拿出来的就是以轻小说插画家为主题的故事。 
 
    我拿出了之前想说不知道能不能派上用场，以好玩的心情写的同人题材企画书来炒热话题。接着混了作为融合素材的酒精，就成为一部作品了。 
 
    非常感谢对于在这种过程下诞生的作品觉得很有趣，并通过企画的MF文库J，以及让我们随心所欲创作的责编神长。明明都是一些小地方，而且也不是出错，却为了配合我的喜好而努力进行大量修正的むらさき老师。好想要平坂读老师的书腰感言！版面设计要找木绪なち氏！肯回应我这任性要求的两位老师，还有跟本书有关的各方人士，真的非常谢谢大家！ 
 
    然后再次对阅读本作的各位读者道谢。 
 
    真的是十分感谢大家！ 
 
    沟口ケージ 

  第一卷 14岁与插画家 特装版购入特典  
     14岁与插画家　▍台湾篇小册子 ▍ 台湾的签名会！ 
 
    晚餐过后—— 
 
    悠斗和往常一样，开始绘制轻小说的插画。 
 
    他在液晶平板上挥动画笔。 
 
    把碗盘洗好的乃乃香也稍事休息，靠在客厅的椅子上开始滑起智慧型手机。 
 
    这时候，她突然问道： 
 
    「优斗老师，你有去过台湾吗？」 
 
    「咦？没去过耶……怎么了吗？」 
 
    「有某位轻小说的作家老师，在推特写说他到台湾举办了签名会——不知道那是怎么样的情况呢。」 
 
    「啊啊，原来如此。」 
 
    优斗把液晶绘图板的笔放到桌上。 
 
    然后叹口气。 
 
    「其实……当《猫奏》要动画化时，也有过这样的提案。」 
 
    「哇啊。」 
 
    「可是怕生又胆小的玛莉……啊，是小仓麻里老师却说出『外国好可怕』这样的话来。」 
 
    「哎呀……」 
 
    「于是变成只有我去也很奇怪的状况，所以就没这回事了……不过从在台湾办过签名会的朋友那边听起来——似乎很猛喔。」 
 
    「很猛？」 
 
    她一脸充满好奇的表情探出身体。 
 
    「明明是签名会却还准备了一整个舞台。还会配合司仪的提示，让现场所有观众们一起呼喊作家的名字喔。」 
 
    「那不是超级英雄秀吗！」 
 
    「就是这种感觉，所以观众们的情绪好像都很高亢。那边大多数人在高兴的时候，好像都会直接说自己很开心。」 
 
    乃乃香很害躁似的脸颊泛红。 
 
    「哇——原来是这样啊。哪像我，即使有『跟憧憬的老师见面好开心喔～～』这种想法，也会尽量不要露出这类表情呢。」 
 
    「在日本很多人都羞于把感情表现出来嘛。乃乃香也是这样吗？」 
 
    「……现在也是喔。光是能跟优斗老师在一起，我就非常开心了。」 
 
    「是、是喔。」 
 
    「高兴到会想滚来滚去。」 
 
    乃乃香面红耳赤地认真这么说着。 
 
    这句话让悠斗的脸颊也开始发烫。 
 
    「……谢、谢啦。」 
 
    像这样被众多读者直接表达好意的话，搞不好会害羞到根本无法签名吧？明明就没被邀请去开签名会，却变得有点不安起来。 
 
    乃乃香的视线看向远方。 
 
    「嘻嘻……台湾好像很好玩呢。」 
 
    「嗯，如果哪天能被找去就好了呢。听说城市很热闹，食物也很好吃。被邀请去台湾的那个朋友才说『自己喜欢吃螃蟹』而已，那边就立刻帮他准备了好几道螃蟹套餐呢。」 
 
    「呼哇～～」 
 
    似乎正在想像这种情景，让乃乃香露出恍惚的表情。 
 
    这孩子意外的对食物很没抵抗力。 
 
    她探出身体。 
 
    「老师！既然是那么豪华的签名会，那至少要学会用台湾的语言来打招呼吧！」 
 
    「原来如此……好像不错耶。」 
 
    「那一开始先把『优斗来也！』这句话用台湾的语言——」 
 
    「咦？有必要连我也用超级英雄秀的方式登台吗？再说了，明明也没被邀请过去，想这些也太早了吧。」 
 
    此时，乃乃香断言说： 
 
    「如果是优斗老师的话，一定还会再有这样的提案啦！」 
 
    「哈哈……谢谢你喔。我会加油的。」 
 
    悠斗拿起画笔，低头看着液晶平板。 
 
    接着画出线条。 
 
    希望在跨越海洋的另一头，也能让读者们说出自己喜欢这部作品。 
 
    END 

  第一卷 插图  
                         

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 