文件发布时间:2010-05-27 07:52:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Gift 永恒的彩虹
本卷名称：雾乃篇

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：志成
录入：觸風影逝
校对：觸風影逝
轻之国度www.lightnovel.cn
转载请保留信息
序幕
第1章兄妹般的关系
第2章错音
第3章行动代号蓝色暴风雨
第4章不祥的预兆
第5章心连心
第6章献给你的鸣奏曲
尾声
序幕
少年的眼神充满了期待。
他看着高挂在天空的彩虹，兴奋地往前跑。
三个小小的身影，朝着小丘往前奔跑。
少年的妹妹努力地跟在哥哥的后面。小女孩的视线也停留在横跨于天空的七色虹桥。
少年真的很喜欢彩虹。
所以每次只要在大雨过后发现有彩虹，他就会带着与自己感情最好的两个女孩，一起跑到小丘上来。
因为他知道只要能爬的愈高，就能够看得愈清楚。
兄妹两人逐渐跑向了坡道。
在两人后头，跟着另一名少女。和走在前头的兄妹相比，这名少女的身材显得特别娇小。即使如此，她还是努力地想要追上这两个人。
这名身材娇小的少女是少年的青梅竹马。打从娘胎出生以来，她就一直住在少年家的隔壁。所以小时候的照片，都是两个人一起出现。
即使有一天，少年家里突然出现一名从未熟识的少女时，她还是觉得自己是和少年最亲近的人。
然而现在跑在少年身旁的人，并不是自己。
——虽然想要奋力追上前，奈何自己娇弱的身躯像是千斤重般，无法赶到少年的身旁。
少女仍然挤出全身的力量往前跑。然而在身材弱小的少女追上前时，兄妹俩已经驻足在可以一览小镇风光的小丘上。
两人一起抬头看着高挂在天空的七色彩虹。少年的手紧握着妹妹的小手，眺望着炫丽的虹桥。
太阳光洒在脸上带着满足喜悦表情的两人画面，彷佛是一幅出自大师之手的作品。少女似乎苦寻不着自己的容身之处。
「雾乃，妳快点过来啊！」
在少年大声喊她之前，身村娇弱的少女一直杵在原地一动也不动。
拖着沉重的步伐，慢慢地走到少年的身旁。
泪水忍不住夺眶而出。
因为忙着擦拭不断涌现的泪水，少女并不记得当时彩虹的模样。
两人紧握彼此的手，抬头看着彩虹的背影，填满了雾乃的记忆。
没有容身之处的自己的影子与看不见的彩虹，也填满了雾乃幼时的记忆。
——今天是很「重要」的日子
一边温柔地用梳子梳着及肩的发丝，木之阪雾乃一边想着这个问题。
站在镜台前，雾乃再次仔细看着已着装完毕的自己。
雾乃身上的装束，是准备明天上学时所穿的志摩野学园制服。从明天开始，她就升上一年级了。白色衬衫的领口，戴着一个象征一年级生的绿色蝴蝶结。
然而对雾乃而言，这「重要」的日子却不是明天，而是今天。
看了一下时钟后，雾乃戴上搭配服装而特别订制的白色帽子。系在帽子边缘的丝带，也是配合袖口与裙子的红色系颜色。
看着自己穿上去年一直很期待的学生制服，雾乃不禁感到一阵莫名的悸动。
拿了包包走出房间后，雾乃下了楼梯，往玄关的方向走了出去。雾乃的父亲在楢崎町这个观光区经营旅馆。不过，雾乃走出的玄关并不是旅馆的大门，而是家人平常出入的小玄关。从这个出入口到隔壁的邻居家，即使是步伐短小的雾乃，也不过是十步左右的距离。
隔壁邻居的门口贴了一个上头写着『天海』的门牌。因为已经快要中午了，所以户长庄一应该老早就去公司上班了吧。
雾乃拿出天海家的备份钥匙，没按下门铃就直接打开大门走进隔壁房去。因为是每天例行的工作之一，雾乃并不会感到有任何不妥的地方。
「……春彦，果然还在睡大头觉。」
进入鸦雀无声的屋内，雾乃脱口而出了这句话。接着和平常一样，把包包摆在客厅，爬上了二楼，打开儿时玩伴天海春彦的房门。
进到房间，发现春彦一动也不动地躺在床上。双眼紧闭的他，熟睡的程度乍看之下真让人有点担心，到底还有没有在呼吸啊。仔细观察他身上盖的棉被微微地上下浮动。
雾乃隔着棉被把手放到春彦的身体，轻轻地摇了摇他。
「春彦，你还不起来，已经很晚了耶。」
没有任何反应。雾乃又稍稍用力地摇了摇春彦的身体。
「喂，春彦。再不起来的话，你会来不及的？」
「……嗯？」
春彦微微张开眼睛，并发出低沉的声音。然而，当他从狭窄的视野确认是雾乃后，随即拉上棉被把整个头埋进棉被里。
「哇，不、不行啦，春彦。快点起来啦！」
经雾乃一阵比刚才更加用力的摇晃之后，春彦这才终于从棉被钻出头来，慢慢地张开眼睛。揉着睡眼惺忪的眼睛，春彦有些不耐烦地从床上爬了起来。接着一脸狐疑地看着雾乃的模样。
「你干嘛穿制服啊？明天才开学耶，妳该不会把时间搞错了吧？」
听到春彦像是在向小孩说教的语气，雾乃鼓着双颊。
「我当然知道明天才开学啊。因为订制的衣服今天就完成了，所以我一大早就去店里拿衣服了。而且人家想让春彦第一个……看我穿制服的模样嘛~~」
说完，雾乃站了起来，让春彦得以看到穿新制服模样的自己。接着，雾乃还转了一个圈圈。当然也不亡调整一下头上帽子的角度。
「如何？」
「什么东西如何啊？」
「就是我穿制服好不好看啊？」
喔，发出了不怎么感兴趣反应的春彦，从上到下打量着雾乃。
感受到春彦对自己身体一阵打量的眼神，雾乃感到胸口一阵亢奋。
「还不错啊！！」
「咦，真的吗？……好高兴喔！」
春彦的话，占满了雾乃的所有思绪。一股难以言喻的兴奋之情，从心底涌现出来。
「对了，妳让不会只是要我看妳的新制服，而大费周章地在春假的最后一天，一大早把我挖起来吧？」
「吼，你要睡到多晚啊？今天……是莉子回来的日子耶！」
那是曾以春彦的妹妹身份，和春彦一起生活的少女。虽然说是妹妹，但她的年纪与春彦相当，而且两人也没有血缘上的关系。只是春彦把莉子当成是妹妹看待罢了。
当时，帮朋友作保人的春彦父亲庄一，因为替朋友背下庞大的债务，而迫使养女莉子得搬出天海家。那是春彦还在念小学三年级、雾乃念小学二年级时所发生的事。
莉子，她预定今天回来楢崎町。这也是雾乃为何将今天视为重要日子的原因。
「啊，对、对喔！我居然忘了。」
春彦可是比任何人都还要期待今天的到来，雾乃再清楚不过。数年前两人分离时，春彦一度难过地无法走出离别的伤痛。
明明他是如此在乎莉子，春彦居然还故意夸张似地槌了一下手心。
「明明就没有忘记……」
春彦没忘记今天是和莉子两人重逢的日子。他根本就不可能忘记。脱口而出的这句话，似乎更透露出雾乃难以掩饰的寂寞心情。
「我去做早餐了。」
打起精神的雾乃。脸上露出微笑，走出了春彦的房间。
莉子与雾乃两人从小感情就很好。虽然在一起的时间不算长，但却经常玩在一起。终于盼到与莉子重逢的日子，要是表现出闷闷不乐的模样，或许会带给春彦困扰也说不定。但能和久未碰面的莉子见面，这肯定是件令人感到欣喜的事情。在确定自己的想法之后，雾乃走向天海家的厨房。
在叫春彦起床后，雾乃开始着手帮他做早餐。这也是雾乃每天早上的例行工作。雾乃并不擅长做料理，但为了春彦，雾乃每天早上都会到他家做早餐让他享用。这份差事，让雾乃感到格外幸福。
感觉两人像是新婚的夫妻。雾乃也常常会有这样的错觉。
今天的早餐是土司与火腿蛋。当她把火腿片并排在平底锅，并在上头打蛋的时候，春彦正巧从楼上走下来。
「今天做荷包蛋喔。可是我今天想吃TURNOVER。」
瞄了雾乃手上的平底锅，春彦顺手冲了一杯咖啡，同时向雾乃点餐。雾乃一手拿着平底锅的握把，一边摇头露出疑惑的表情。
「TURNOVER是什么意思啊？」
「就是两面都要煎啊。」
「欸欸？可、可是我以前没这样煎过耶~~」
用眼角瞄了惊慌的雾乃一眼，春彦一边喝着咖啡，一边坐在餐桌前的椅子上。
「凡事都有第一次，没试过怎么知道不会呢？」
「唔、唔……两面都要煎啊……」
夹杂着不安的情绪，雾乃把铲子插入火腿蛋的底部。
只要把蛋的上面与下面都煎过就行了吧。打定主意后，雾乃把火腿蛋翻过来。
「啊唔……」
「失败了吗？」
马上猜出结果的春彦，以失望的语气说道。
雾乃将蛋黄已经糊掉的火腿蛋放在烤好的土司上，接着小心翼翼地端出。看到盘子上的成品，春彦忍不住笑出来。
「妳的功力还不行。」
「嗯……对不起。」
沮丧地向春彦道歉后。雾乃坐在春彦对面的位子上。
春彦咬了一口土司，将煎失败的火腿蛋送进口中。
「对了，雾乃。妳今天就为了要让我看，所以特地把制服穿来喔？」
「不是啊。因为今天还要去上钢琴课，我打算也让老师看看我穿制服的模样嘛~~」
说完，雾乃伸到餐桌底下的手指，别扭地一阵纠缠。当她偷偷抬起头时，视线正好与火腿蛋挂在嘴边的春彦对上。
「嗯？怎么了吗？」
「欸……你待会儿不是要到车站接莉子吗？所以……如果你不介意的话，可不可以跟你一起去车站？虽然这个时候离莉子到站的时间，稍微早了一点……」
——因为今天是最后一次。
雾乃在心中加了这句话。今天是春彦与雾乃能一起度过晨间时光的最后一次。但为了不让感伤的情绪传给春彦，雾乃的脸上始终带着笑容。
春彦不口将盛在蛋白上的蛋黄吃下肚，接着他确认了一下时间后，便点点头。
「没问题啊。反正我们要去的地方都一样。」
「太好了……谢谢。」
这次雾乃脸上带着真挚笑容，静静看着春彦吃早餐的模样。
用完餐后，春彦与雾乃一起前往车站。从小就在楢崎町出生、长大的两人，不知道这已经是第几次相伴去车站。所以要在哪里转弯、要走哪一条路，彼此都不需提前明讲。
走在一旁的雾乃，突然抬起头看着天空。
「今天的天空依然高挂着彩虹啊……」
不管是昨天还是前天，甚至是明天、后天，楢崎町的天空永远都会高挂着彩虹。这道不管是晚上还是白天都不会消失的不可思议彩虹，理所当然也成了楢崎町的观光卖点之一。
然而对雾乃而言，这道彩虹并非只是一个卖点，而是隐含着一个特别的意义。因为雾乃至今仍然记得这道彩虹是从什么时候开始出现的。
这道彩虹是从春彦与莉子分离的那一天开始出现的。或许莉子为了不被遗忘，所以才有这道彩虹的吧？雾乃每次看到这道彩虹都有这样的感觉。
「这是当然的啊。这是代表楢崎町两大不可思议现象的其中之一。要是消失的话，那一定会引起不小的骚动吧！」
春彦也抬起头看了彩虹，但他却没有像雾乃有如此深刻的表情。对春彦而言，这道彩虹只是突然间出现，然后就一直高挂在天空的东西罢了。
「两大不可思议的现象……」
说完乃带着笑容，看着远方似乎并非遥不可及的彩虹。
在楢崎町里，存在着两种不可思议的现象。一个是不论遇到什么样的天候，始终高挂在天空，永远都不会消失的「彩虹」。另一个则是称之为「GIFT」的不可思议力量。
GIFT的力量，是唯有生长在楢崎町的人才能够拥有。任何人都可以送给某人一个礼物，不论是具体的东西还是肉眼看不见的，都能拿来当作礼物送给某人的魔法。这就是所谓的GIFT。
「不知道多摩姊正在研究什么？」
雾乃笑容可掬地向春彦如此说道。
雾乃口中的多摩姊就是指近卫多摩美，也就是小时候经常照顾春彦、雾乃与莉子的大姊姊。现在以研究员的身份，待在森园研究所对楢崎町不可思议的力量进行研究。
然而历经数年，对于楢崎町两大不可思议的力量，至今仍然理不出什么头绪。现在唯一可以确定的，就是这两个不可思议的现象所出现的时间而已。
雾乃记得很清楚，彩虹是春彦与莉子分开的那一天起开始出现的。至于GIFT则是春彦与莉子出生的那一年。这两个一直无法解开的不可思议现象，也成了聚集各地观光客到楢崎町的最重要卖点。
「大概是肥料配方之类的吧？森园研究所基本上不也是农庄？」
由于农作物的收入已经成了让研究所经费的主要来源，所以虽然听到春彦嘲讽的言词，但也难以替多摩姊抗议的雾乃，露出了一阵苦笑。
「你再这样乱说的话，小心惹火多摩姊喔！」
因为研究所的农园是多摩姊在负责的。
「我到现在还会怕多摩姊，看来我还没长大。」
看到春彦一副理直气壮的态度，雾乃再次露出一阵苦笑。
到了楢崎町，雾乃确认了一下时间随即买了车票。再过一会儿，莉子应该就会到了。走到剪票口，雾乃再度回头看了春彦并露出一抹微笑。
「你要帮我跟莉子问好喔~~」
「没问题。妳可不要忘了今天晚上有莉子的欢迎会。」
「我知道。钢琴课一结束，我会马上赶回来。」
电车就快进站，雾乃把落寞的心情隐藏在心中，并将车票插入验票机里。
雾乃搭上电车后，走到一张七人座的横排椅坐下来。窗外的景色开始慢慢移动。
雾乃深深叹了口气，用刚才一直不愿被春彦看到的落寞眼神，目送距离逐渐被拉远的楢崎町车站。
——莉子就快要回来了。
春彦现在应该已经在送雾乃上车的地方，欢迎莉子的归来。如此一来，我们又可以重温以前三人一起上学的快乐时光。所以不该也没有理由感到寂寞才对。
不知道这是雾乃第几次，如此说服自己。雾乃的心情始终处于低潮。
「感觉和春彦的距离愈来愈远了。」
手指轻贴着车窗，雾乃如此喃喃自语。
正因为此刻春彦没办法听到自己的声音，所以才能勇敢说出心中的话。
贴在车窗上的指尖，传来一阵冰冷的触感。
第1章兄妹般的关系
「对了，莉子。我想吃TURNOVER。」
春彦下楼来到餐厅时，莉子刚好在煎蛋，他瞄了一下莉子煎的蛋，突然想到这个是求。
「什么是TURNOVER？」
「就是两边都要煎啊。」
「哦，两边都要煎啊。我知道了。」
莉子毫不考虑地点了点头，开始以她熟练的煎蛋技巧，将蛋翻了过来。
莉子回来的第二天早晨，春彦的生活便产生了很大的改变。
一大早便从床上被轰起来的春彦，就已经强烈感受到莉子回到家的事实。
原本没有人住的房间陈列许多女孩子的家具与小东西，厕所的马桶座也套上一个粉红色的座套。浴室前的踏垫也不再像之前那样又脏又旧，而是绘有花殳图样的崭新踏垫。就连原本只是杂乱无章塞了一堆东西的冰箱，现在则清了蔬菜室、冷藏室，让冰箱终于能发挥应有的功能。
春彦跌坐在椅子上，环视焕然一新的屋内摆设，莉子随即熟练地泡着咖啡，把马克杯摆在桌子上。
「妳怎么一大早就这么勤快啊？」
莉子一边翻弄着平底锅上的煎蛋，一边向正为莉子感到敬佩，喝着咖啡的春彦，露出一阵苦笑。
「是哥太爱睡懒觉了~~」
说完，莉子把一片烤得非常漂亮的土司，从烤面包机里拿了出来，放置在餐盘上，接着将煎蛋摆在土司旁，端到春彦的面前。
「哈哈，真的是无话可说。」
不仅将蛋的两面煎得恰到好处，蛋黄也保持完美的形状。春彦张大嘴咬了一口。
「好吃就趁热吃啊。」
带着微笑的莉子，像是哄小孩的口吻说着。
「昨天我也叫雾乃把蛋黄煎成TURNOVER。结果雾乃居然把蛋煎糊，已经无法分辨出蛋黄与蛋白了。」
春彦脱口的一句话，却让莉子脸上露出不满的表情。只见她一边喝着自己泡的咖啡欧蕾，一边发出不像应话也不像叹息的声音。
「我说哥，请你不要什么事情都拿我跟雾乃比较好不好？我是我，雾乃是雾乃，我们是不同的两个人。」
「这我当然知道啊。」
听到莉子出乎意外的严肃反应，让春彦感到一头雾水。莉子露出受不了的表情，一边把奶油涂在土司上，一边继续说道：
「你真的了解这是什么意思吗？哥基本上把我和雾乃看成是一样的人。不管是我还是雾乃，你都当成是自己的妹妹一样。」
「唔，我……」
看到莉子有些咄咄逼人的语气，让春彦一时也不知道该怎么回话。
「但这是不对的，我才是哥的妹妹。雾乃只是你的青梅竹马，这点哥得分清楚才行。」
「是是，我知道了。」
虽然嘴巴回答知道，但春彦实在搞不清楚莉子所说的意思。莉子和雾乃不同，这点春彦当然也了解，不过他将两人都视为妹妹也是事实。可是莉子却认为那样是不对的。
春彦趁脑袋还没混乱之前便立刻停止探究。虽然两人对雾乃的定位问题有不同的看法，但这只不过是因为彼此没有充份了解罢了。理出这个答案后，春彦继续开始刚才停下用餐的动作。
用完餐，春彦与莉子简单地收拾之后，便前往隔壁按了雾乃家的门铃。
身穿学校制服的雾乃，很快便走出家门与春彦、莉子一同上学。头上还戴着昨天春彦看过的那顶，与制服搭成一套的帽子。
「从今天起，我们三个人可以每天一起上学。」
右边是莉子，左边是雾乃，春彦则是站在中间。三个人浩浩荡荡地前往志摩野学园。
三人浸淫在春天和煦的阳光之中，七色的彩虹依旧高挂在天空。
「自从小学三年级以来，这还是三个人第一次一起去上学呢。」
「的确是如此。我也完全没预料到莉子能回来。」
看着一旁比邻楢崎町的海岸，春彦对于莉子回来的事实，有着更深刻的感觉。能与莉子与雾乃聚在一起。感觉像是回到小时候的情景似的。
「对了，莉子、雾乃，妳们两人要参加什么社团？」
春彦突如其来的问，雾乃毫不考虑地开口说道：
「我应该会参加音乐社吧。说不定还有机会练钢琴。」
「对喔，雾乃从小就会弹钢琴。」
听到春彦这么说，雾乃高兴地点了点头。而另一边的莉子，则眉头深锁露出不知所措的表情。
「嗯……那我该怎么办呢？我好像没有特别想参加的社团。是不是所有学生，都非得加入社团不可啊？」
「基本上是如此没错。对了，对于那些缺乏活力的现代年轻人，我建议可以加入科学研究社。」
「谁缺乏活力啊！」
莉子狠狠瞪了春彦一眼。
「可是为什么是科学研究社呢？」
收回了锐利的眼神，莉子继续追问春彦。
「在科学研究社里，只有一部份精力旺盛的人会积极参与活动，其它人就算变成幽露社员也不会被盯上。顺带一提，我就是科学研究社的幽灵社员。」
「原来如此……那我也加入科学研究社好了。」
解决了恼人的社团问题，莉子脸上再度浮现开朗的笑容。
「我以科学研究社的社员身份，欢迎妳的加入。」
「你是幽灵社员吧？」
莉子冷不防地向春彦吐槽。走在春彦左边，听着他和莉子两人一搭一唱的雾乃，则忍不住一阵窃笑。
春彦交互看了走在两旁的莉子与雾乃，在内心深深地点了点头。她们两个人对自己有多么的重要，在此刻感受更加的深刻。
不管是莉子还是雾乃，对我而言都像妹妹一样。
即使莉子不这么认为，但春彦却有着不同的想法。那种感觉就像挂在天上的彩虹，就是那么理所当然。
三人重新展开的学校生活，就这样安安稳稳过了好几天。
然而，在某个万理无云，彩虹依旧高挂蓝天的日子里，却出现了某个人，在前往上学的途中，脸上的表情宛如阴霾的天气。
那个人是雾乃。
「雾乃，今天不是哥的生日吗？我想今晚帮哥办个生日派对，妳要一起来吗？」
听到莉子的声音，雾乃抬起头来，并收起从刚才就一脸沮丧的表情，而露出开心的笑容。然而此刻她的笑容，似乎与平常有些不同。
「嗯，我上完钢琴课后就会马上赶回来。需不需要我准备什么？」
「嗯……晚上大家要吃的东西，我会准备……」
「那我带一些零食和果汁去好了。」
两人高兴地讨论晚上准备要举行的春彦生日派对，而雾乃的叹息声也不时出现在两人的谈话之中。
春彦与莉子两人都注意到今天的雾乃似乎没有什么元气似的。虽然知道雾乃似乎不打算说出自己之所以会感到沮丧的原因，但春彦在进学校穿堂前，还是向身村娇小的雾乃说道：
「雾乃怎么了？」
「咦？我、我没……怎样啊……」
回过头去看着春彦的雾乃，对春彦突如其来的问题，显得有些狼狈。看到雾乃此地无银三百两的反应，春彦也感到有些无奈。
「什么叫没怎样，刚才一路走来，妳不是叹息连连吗？是不是发生什么事情啊？」
「没、没有啊。真的没有，你不用担心啦。」
明显为了某件事情而感到心烦的雾乃，还是努力挤出笑容。接着她一个翻身，急忙跑向一年级的置物柜。找不到什么理由可以叫住她的春彦，只好与莉子一同走向二年级的置物柜。
雾乃带着愁云惨雾的表情，打开自己的置物柜。
原本以为里头只放着一双室内鞋的雾乃，却被一只白色信封吓了一大跳。
「这是什么啊……！？」
信封上头没有写任何字。应该是信吧？雾乃手拿这只信封脑里一片空白，伫立在置物柜的前面。然而她此刻担心的事情，不是这封信而是另一件事情。
「雾乃怎么了？」
「哇，啊啊！」
突然从背后传来的声音，让雾乃吓得整个人跳了起来。雾乃转个头去，发现春彦就站在她的身后。雾乃赶紧把那封信塞回包包。
「吓、吓人家一大跳……」
「我想妳怎么在这里搞那么久啊？让不会有什么事情吧？」
春彦一脸匪夷所思，盯着双手压在胸口、一副惊魂未定的雾乃。
「你那么担心我喔？」
雾乃的声音夹杂着喜悦的心情。春彦一副理所当然的样子，睁大眼睛看着雾乃。
「对啊。我还想说该不会置物柜被流刺网隔离了吧。要是伤到我们未来的大钢琴家那还得了~~」
「流刺网……」
听到春彦夸张的想法，雾乃一阵苦笑。
「我们走吧。再继续杵在这里，上课会迟到的喔。」
「啊，对不起，我换个鞋子。」
突然想到就快要上课的雾乃，急急忙忙换上学校的室内鞋。
看着雾乃的春彦，其实也瞄到雾乃刚才慌乱中塞到书包里的一只白色信封。通常被放入置物柜的信，不是向人示好的求爱信就是死吓信，不管是哪一种，都让春彦感到十分担心。
但因为无从得知信封里头究竟放了什么东西，使得春彦一边看着急急忙忙穿着鞋子的雾乃，脸上同时也露出了不满的表情。
到了教室的雾乃，拿出第一堂课要上的课本与笔记簿的同时，也顺手打开摆在置物柜里的白色信封。
不知道是不是寄件人个性极为谨慎的缘故，信封的封口被牢牢贴住。雾乃撕开信封的封口后，从里面取出一张折了好几折的信纸，信纸总共有三张，一开头以纤柔的笔触，写上了『木之阪雾乃同学』的字样。
看完第一张信纸的雾乃，依旧带着沉重的心情，深深地叹了口气。
「雾乃怎么了？是不是人不舒服啊？」
就在雾乃带着郁闷的表情凝视重新折回去的信纸时，从一旁传来绑着两个小马尾的同班同学声音。她叫做藤宫千纱，和雾乃从国中时就一直维持很好的友谊，而且经常被编在同一班。进到志摩学园后，没想到两人又属同一个班级，让她们兴奋地牵起手来欢呼大叫。
雾乃抬头看着好友千纱的脸。虽然从小常有人说雾乃的身村娇小，但与她相比，千纱却是有过之而无不及。两人或许是因为同病相怜，而使得感情更加深厚吧。
「千纱……嗯，是有一点……」
千纱的视线移到脸上露出无奈表情的雾乃手上。
「该不会是为了那封信而烦恼吧？」
「嗯，这也是原因之一。妳要看吗？」
「可以吗？」
看到千纱一脸惊讶的模样，雾乃想起了信封里的内容，不禁一阵苦笑。
「千纱的话当然没关系。而且我也想找妳谈谈这件事情。」
「好吧，那我就不客气了。让我看看……」
雾乃将那三张纯白且没有任何花样的信笺递给千纱，千纱的视线在那几张信纸上头快速移动。不一会儿的工夫，便把信全部看完了。千纱带着尴尬的表情，把信纸交还给雾乃。
「这应该是情书吧……？」
「大概是吧……」
看到一脸孤疑的千纱，雾乃也弯着眉露出困窘的表情。
「妳打算怎么办呢？上头写说今天放学后……妳会去吗？」信上写着希望今天放学时可以和雾乃见面，并有话想跟她说。至于对方会说什么，雾乃在这前虽然没有这样的经验，但心里大概也有个底。
「我应该会去吧。不过我会拒绝他的。」
雾乃一边把信纸收回信封，一边如此说道。千纱走到雾乃座位前方，同时也是她自己的座位上侧坐，两眼直盯雾乃收到包包里的信封。
「会不会有危险啊？要不要我陪妳一起去呢？」
由于三张信纸上，写了满满对雾乃的爱意，让千纱心里感到有些毛毛的。雾乃一脸困惑地，把书包的扣环扣了起来。
「我想应该不会有事。第一次和对方见面……我想还是不要太过失礼比较好。」
「嗯……要是有任何事情的话，随时都可以找我商量。」
「嗯、我知道的，谢谢。」
校园内传起了上课的钟响，早自习即将展开。极度担心雾乃的千纱，缓缓转身坐正。
雾乃将视线移到挂在教室墙壁上的时钟，并深深叹了口气。情书之外的另一个烦恼，也随着指针的行进再度陷入愁云惨雾之中。
结束一天的课程后，春彦迅速整理一下书本准备回家。随后他和手拎书包的莉子，一起前往雾乃的教室。
早上看雾乃的模样好像很没有精神的样子，不知道是不是有什么心事。春彦于是邀莉子一起前往雾乃的班级。两人并肩走在一年级的走廊上，对于春彦而言这是他去经常走动而如今久违的地方，对莉子而言却是极为生疏。
春彦一副像是自家门般走进雾乃的教室，但却没看到带着帽子的雾乃踪迹。环视教室四周的春彦，诣问一名头绑两个小马尾的女生：
「请问木之阪雾乃同学已经回去了吗？」
迅速抬起头来的女学生摇了摇头，脸上露出开朗的笑容。两侧的马尾也随之在空中跳跃。
「雾乃刚好有事出去了，我想她很快就会回来的。」
「是喔。请问雾乃的座位在哪里呢？」
「就在这里。」
女学生笑容可掬地伸出手，指着她座位正后方的桌椅。
「那我在这里等她回来。莉子给妳坐。」
「不用了，哥坐。我站着就好了。」
「是喔？那我就不客气了。」
或许是因为擅自跑到别的班级里，而感到有些不自在吧，莉子一脸尴尬的表情，站在雾乃的位子旁。
「喂喂，你该不会就是雾雾常常提到的那个青梅竹马吧？」
坐在前面的女同学，转过头来向一屁股坐在椅子上的春彦如此问道。女同学一脸好奇的模样直盯着春彦，脸上浮现开朗的笑容。
「我认识的人里面，没有一个名字像雾雾那么奇特哦~~」
虽然明知「雾雾」指的是谁，但春彦却故意装胡涂。结果一脸灿烂的女孩马上转为苦笑。
「没有啦，我是说……你是雾乃的朋友吗？」
春彦神色自若地对改口的女孩说道：
「是啊。那妳是雾乃的同班同学啰？」
「嗯，是的。我们从初中开始，就一直是好朋友。我叫做藤宫千纱。学长、学姊还请多多指教。」
千纱笑嘻嘻地向春彦与莉子很有礼貌地行了一个礼。莉子也急忙地鞠了一个躬。
「嗯，我叫深峰莉子。请多多指教。」
「我叫天海春彦，是雾乃的青梅竹马。」
三人分别自我介绍之后，千纱像是发现什么事情似的，眼睛为之一毫。循着千纱的视线而跟着回过头的春彦与莉子，发现正从后门走进教室的雾乃。
「啊，春彦、莉子……你们该不会等很久了吧？」
雾乃一发现春彦与莉子，脸上立刻带着笑容，往两人的方向跑了过去。看她现在的模，样，心情似乎比早上要好了一些。而且一看到春彦与莉子两人的瞬间，脸上也马上绽放出笑容。
「没有啦，我们也是刚到。而且正在跟你的朋友拉关系。」
「拉关系？啊，你说千纱喔。」
看到坐在春彦前面的好朋友模样，雾乃高兴地笑了出来。
「你们那么快就打成一片了喔。」
「对啊。不过雾乃的青梅竹马，还真的有点诡异。」
千纱瞄了春彦一眼，一边苦笑一边将视线移到雾乃身上。她脸上也是一阵苦笑。
「雾乃我们一起回去吧。」
想起刚才来这里的目的，春彦从椅子上站了起来。莉子也急忙拿起书包。
春彦今天已经计划好要去一个地方，就是要到母亲的坟前去上香。
今天不仅是春彦的生日，同时也是春彦的母亲天海晴的己日。也正因为母亲是在自己出生的那天过世，因此春彦对母亲并没什么印象。
三人向千纱道别之后，随即离开了教室。现在距离傍晚还有一段时间。通过学校穿堂的春彦，向并肩走在一旁的雾乃说道：
「刚才千纱说妳有事出去，究竟是什么事啊？」
「啊，嗯……就刚好有点事情嘛。」
雾乃笑嘻嘻地，随便应付了春彦的问题。春彦认为如果雾乃要隐瞒的话，就算他继续追问也没用，所以便舍去真正想知道的事情，而重启另一个话题：
「看妳今天早上就一副没什么元气的样子，是不是发生什么事情啊？虽然妳坚持说自己没事，但我还是觉得有点担心你耶！」
像是在接话似的，莉子也跟在春彦的话后开口说道：
「如果妳不想说的话，我也不会勉强妳的……不过，如果是我可以帮得上忙的事，我一定尽全力来帮助妳的。」
看到春彦与莉弓一脸认真严肃，雾乃惊讶地露出慌张不已的表情。
「不、不是啦，并不是我不想说……因为是真的不是什么大不了的事，所以我也不知道该如何回答。」
雾乃像是辩解似的，双手在胸前挥舞着。接着像是有些不知所措地，带着苦笑低下头去。
「其实是……二十四号即将要举办的钢琴杯。」
脸上带着苦笑的雾乃，在一阵长叹后，开始吐出心里的话。虽然坚称没什么大不了，但她的口气却异常沉重。
「钢琴杯？」
春彦睁大着眼睛看着雾乃继续追问。雾乃垂着眼帘回答：
「简单来说，就是钢琴大赛。」
「喔，原来是比赛喔……雾乃就是在担心这件事啊？」
雾乃点了点头，一边往前走一边把另一只没有拿书包的手，摆在自己的眼前。
「因为我钢琴弹的很烂啊……」
虽然只是简单的一句话，但春彦与莉子却感受到言外之意。莉子一脸不解地看着雾乃。
「雾乃不是从小就开始学钢琴了吗？而且我也常常听其它人说妳弹得很不错，不是吗！？」
听到莉子的疑问，雾乃脸上浮现落寞的微笑，并无力地摇了摇头。
「那已经是小时候的事，现在已经不一样了。」
「真的吗……？」
受到雾乃的影响，连莉子的声音也带有一丝孤独的落寞。空气中弥漫着一股沉重的气氛，走在一旁的春彦像是为了要将这股无形的压力全部打散似的，冷不防地拍了一下雾乃的背。
「既然如此的话，那比赛当天我和莉子都去为妳加油。还带着像这样的一幅大旗，去帮妳加油。」
「欸，你带那种旗去，可能连会场都无法进去吧……」
看到张开双手像是挥无大旗的春彦，雾乃忍不住笑了出来。她脸上不再只是苦笑，因为春彦逗趣的表现，而发出打从心底的笑容。
看到雾乃沉重的心情似乎缓解了一点，春彦放下张开的手，隔着帽子抚摸雾乃的头。
「妳不用跟我们客气嘛~~」
「人家才没有……不过如果你但愿意过来帮我打气，我真的很高兴啊。你们真的会来吗？」
一边调整被春彦弄歪的帽子，雾乃满心期待地看着春彦与莉子。
「当然是真的啊，就这么说定了。莉子呢？」
「咦，啊，嗯……对啊，我们一定会去帮雾乃加油的。」
或许是因为春彦突然把话锋带到莉子身上，而一时感到有些惊讶，莉子停顿了一下才回。答春彦没有太在意莉子不自然的态度，随即看了雾乃，开口向她说道：
「对了，既然是类似成果发表会或是比赛之类的现场演奏，我一定得在最后拍手时，加上一句『好啊，安可』。」
「不、不要啦，这太丢脸了吧！」
想要试着拍手当场排练一下的春彦，被莉子挡了下来。一旁的雾乃也被春彦的搞笑给完全打败，完全不知道该做什么样的反应。
「现在已经没有人这样做了啦。求求你真的不要这样搞。」
「是吗？现代人真是无趣。我从以前就一直想要试试这一招说。」
看到一脸不甘双手交叉在胸前的春彦，雾乃刚才脸上露出的孤寂感，瞬间完全消失。
「这个掌声就保留到聆听我的演奏后，会让你觉得不虚此行的时候再用吧。」
雾乃的声音，像是消失在远处般，让春彦怀疑她是否真的站在自己眼前。雾乃小小的身躯里似乎隐藏着，无法藉由自己的辨知能力去了解的某种东西，春彦感到一股莫名的寂寞。
那天晚上。大伙儿聚在天海家，举办一个盛大的生日派对。
餐厅里的大餐桌上，摆满了丰盛的各式各样料理。有以蔬菜为主的高丽菜卷、红萝卜味噌汤以及包着满满蔬菜馅的肉丸子。色拉盘上的新鲜色拉则是淋上莉子亲自调配的美味酱汁。在餐桌的正中央，还摆上了一个用鲜奶油与新鲜草莓点缀而成的生日蛋糕。
「哇~~好丰盛喔。」
多摩姊带着满面的笑容，看着摆在餐桌上丰富的豪华料理。而坐在她身旁的雾乃也笑嘻嘻地拍了拍双手，看着满桌丰盛的菜肴。
「之前因为先去晴的坟前上香，所以有点偷工减料啦。」
说完莉子一脸害臊，对着因一桌的料理感动不已的多摩美与雾乃。
「这样还叫做偷工减料？每一道菜看起来都好好吃喔~~」
「而且在这么短的时间内，居然能弄出如此丰盛的料理。」
受到雾乃和春彦大肆的赞美，莉子羞的连耳朵都泛起了红潮。
春彦的父亲庄一从冰箱里拿了啤酒，坐在春彦对面的座位上，便径自地把啤酒倒入玻璃杯里。
「对了，我还特地带了这个东西来。」
雾乃槌了一下手心，从一只放在她旁边的大纸袋里，取出了某个东西。那是雾乃小时候玩过的红色小钢琴。迷你型的小钢琴，大小正好可以放在大腿上来演奏。雾乃将小钢琴放在大腿上，手指摆在一次只容得下两个大音阶的琴键上。
「我们唱首生日快乐歌，来帮春彦庆生一下吧。」
听到雾乃的提议，春彦露出抵死不从的表情。
「不要闹了啦。今天办生日派对，就已经让我觉得难为情了，妳们现在还想让我无地自容哦……」
「咦、啊，嗯……你不喜欢喔？」
看到雾乃的双眼流露出「人家可是特地把钢琴带来」的眼神，春彦急忙将原本不从的话吞了回去。取而代之的，是一种彷佛看到弄弃街头的流浪狗时，心里产生的莫名罪恶感。
「好、好吧，既然妳都这么说了……」
「太好了。那要开始了喔。」
脸上露出满足笑容的雾乃，开始轻轻敲着窄小的键盘。小小的钢琴响起叮叮当当的单音声响，但却是不折不扣的生日快乐歌。
雾乃大方地唱起了生日快乐砍后，莉子与多摩美，就连庄一也都对着春彦唱了起来。不知道该用什么态度去面对大家，去面对这如此和谐歌声的春彦，只能忍耐着强烈的羞涩，一脸尴尬地把色拉舀到自己的餐盘里。
此时的雾乃，脸上浮现出一股满足快乐的表情。
(雾乃每次弹琴时，应该都像现在一样如此快乐吧？)
看到她弹琴的模样，内心像是注入一股暖流似的。如果能总是以这样的心情去弹琴的话，对雾乃而言钢琴在她的心里，肯定占了很大的份量。
当演奏的声音结束后，雾乃也满足地把手移开了键盘。
「唱了生日快乐，更有过生日派对的感觉耶。」
和雾乃一样，也带着快乐心情唱着生日歌的莉子，向春彦如此说着。春彦一度收回的尴尬表情，再度浮现在脸上。看到大伙儿唱着歌向自己祝贺，春彦当然也是感到非常开心，只是害羞的心情似乎更强烈了一些。
「嗯……对啊。」
除了这么回答之外，春彦实在也找不出还有其它的字句可以回答了。
雾乃将玩具钢琴放回纸袋，一旁的春彦则张大嘴巴吃了一口最喜欢的蔬菜色拉。看到春彦的模样，雾乃带着些许惊讶与高兴的心情，脸上浮现出掺杂着羞涩的笑容。
「谢、谢谢。」
「这是妳帮大伙伴奏的奖赏。」
一边说着，春彦一边伸出筷子，夹起青椒天妇罗送入自己口中。那种清脆的口感，真是令人大呼过瘾。
大伙儿把莉子特制的晚餐全都吃下肚后，接着吃着春彦特别要求的奶油草苺蛋糕。最后结束如此快乐时光的，是几杯黄汤下肚就已经醉的不省人事的庄一，趴在沙发上呼呼大睡的时候。
莉子到楼上拿了一条毛毯下来，多摩姊看了一下时间，从沙发上站了起来。墙上的指针已经过了十点。
「时间不早了，我得先回去了。」
明天还要上班的多摩美，拿起随身的包包，走出了天海家的玄关。接着在庄一的打呼声下，雾乃也抱起装钢琴的纸袋站了起来。
「那我也要回去了。」
「嗯，好吧。那我送妳回家~~」
虽然雾乃就住在隔壁，但看到她一个人拿了一个那么大的纸袋，只送她到玄关就跟她说再见，似乎有点太迥冷漠。雾乃有些犹豫地看了莉子一眼，莉子便带着笑意表示自己收拾就可以了，并露出灿烂的笑容，向春彦点了点头。
「真的可以吗！？」
「哎唷，没问题的啦。钢琴我帮妳拿啦。」
春彦不等雾乃回答，便径自拿了那个大大的纸袋，走向玄关换上了外出鞋。原本站在后面的雾乃，也急忙跟了上来。当两人一出屋外，外头的天空已经缀满星光。
「哇，今晚的天气真是晴朗啊。」
抬起头来，虽然已经夜幕低垂，但那道七色彩虹依旧高挂在天空。
春彦瞄了一下拿在手上的纸袋，里面放着雾乃小时候玩的玩具小钢琴。
「我说雾乃，我以前曾听过妳弹钢琴吗？」
「咦……？」
停下脚步的雾乃发出惊讶的声音，脸上露出事情不妙的表情，但雾乃在春彦注意到之前就迅速隐藏起来。
「嗯……我也不记得了耶。」
「因为我是想，从小我们就一直玩在一起，在这么长的时间里，妳肯定参加过类似的钢琴比赛吧？但是，我却似乎没有和妳一起去过的记忆。」
「嗯……或许吧……」
雾乃没有直接回答春彦的疑问，眼神更是颢得有些飘移不定。
「这是为什么呢？」
为什么自己会完全没参加过雾乃的钢琴比赛呢？任凭春彦想破头，脑袋瓜里就是找不到雾乃在舞台上演奏钢琴的画面。
对于春彦的疑问，雾乃表情有些夸张地笑了笑后，便往自家门口走去。
「我也不知道耶。对了，有件事情我倒是想要问问春彦。」
「嗯？什么事？」
春彦与雾乃并着肩向前。虽然雾乃脸上还是堆满了笑容，但她并没有抬起头来看春彦，只是直盯自己前后交互踏出的脚趾。
「莉子回来……你很高兴吗？」
听到雾乃的话，春彦感到一头雾水。这真是奇怪的问题。春彦露出不解的表情盯着雾乃。而她脸上的表情，像是刻意挤出来似的。
「嗯，当然高兴啊。」
虽然不知道雾乃问这句话的目的，但春彦还是毫不掩饰地回答了她。
听到春彦的回答，雾乃反射性地回答是喔，声音微弱得像是猫叫。
「难道雾乃不高兴吗？」
虽然觉得雾乃应该不会不高兴，但春彦还是问了一下。雾乃抬起头来看着春彦，脸上露出温柔的微笑。
「高兴啊。」
春彦可以感受到那不是谎言，而是雾乃的真心话。虽然没有说出口，但内心总算是松了口气。
「那，明天见了。」
在家门口从春彦手上接过纸袋的雾乃，轻轻挥了挥手。
「嗯，明天见。要努力练习钢琴喔。我和莉子都会去帮妳加油的。」
「嗯……」
深深点了点头的雾乃，此刻的表情与早上不安的模样相比要开朗许多。看到雾乃阳光盘的笑容，让春彦的脚步轻快起来，回到家里看看还来不来得及帮莉子洗洗碗盘。
春彦和莉子整理完生日派对所残留的餐具后，两人边看电视边喝着热茶。天气预报之后，电视正播放广告，仌在春彦右方的莉子视线，从电视移到了春彦的身上。
「哥，关于雾乃的钢琴比赛……」
「怎样？」
喝着热茶的春彦没转过头去，只将视线移到莉子身上。莉子露出认真的眼神，凝视着春彦。
「我想我还是不要去的好了。哥一个人去加油就行了。」
「咦？为什么？」
春彦整个人像是跳了起来似的，惊讶地看着莉子。莉子双手捧着茶杯，一边轻轻点了点头。
「我想雾乃应该是希望哥去帮她打气吧。所以我还是不要去了。」
「哪有这种事。我相信雾乃一定很希望我们两个人可以去帮她加油的。一起去啦。」
「我已经决定不去了。」
莉子顽固地摇了摇头，视线再度回到电视。电视也正好开始播出莉子这阵子很迷的文艺爱情剧。顺带一提，春彦对这种文艺爱情剧，完全不感兴趣。
「是喔？」
既然要帮雾乃打气，当然是和莉子一起去效果最好啊。一直深信如此的春彦带着无法理解的心情，拿着茶杯站了起来。
呆坐在正专心看着文艺爱情剧的莉子旁，实在是有些无报。春彦从才演了几分钟就已经感动到热泪盈眶的莉子身后走了过去，一个人独自回到二楼的房间。
太阳下山后，春彦骑着脚踏车通过楢崎町车站前的街道。脚踏车前的篮子里，放了一片刚刚才买的CD唱片。这张CD可是春彦在精挑细选下，才决定拿到收银台结帐的。记得他在天还很亮的时候进去店里，可是一出店门，四周就已经暗了下来。
春彦脚踩着踏板奔驰在回家的路上，彷佛朝天空的彩虹与明月的方向骑去。
伴随着夜晚的凉爽微风，飘来一阵淡淡的花香。再加上买了一张自己相当满意的CD，春彦今晚的心情特别好。
「咦？那不是……雾乃吗？」
突然映入眼帘的是自己所熟悉的背影，春彦急忙踩煞车停了下来。离楢崎町车站只有几步之遥，戴着帽子的雾乃在略为阴暗之处与某人谈话。
春彦从脚踏车上下来，推着爱车走向雾乃。
和雾乃交谈的人，似乎是与她同年龄的男生。在春彦还没叫雾乃之前，雾乃正向那名男生深深地鞠了一个躬。弥漫在两人之间的空气，虽然还不致于到绝裂的程度，但似乎人感觉不到任何友好的迹象，并有着强烈的距离感。
「雾乃。」
走到雾乃身后的春彦，叫了她一声，就在雾乃转头的同时，站在雾乃对面的男生也看了春彦一眼。不过春彦的位置刚好正对路灯，所以苶法看清男生的脸。
「春彦。」雾乃的声音，明显地带着一种安心的感觉。当春彦一走到雾乃的身旁，那名男生突然像是发出某种低沉的声音，随即便一溜烟地跑走了。从脚底抹油逃之夭夭的背影看来，他的身材似乎微瘦。
「那是妳朋友吗？」不往车站这类较亮地方，而是选择另一条昏暗小巷逃走的男生，才一眨眼工夫就已经不见踪影了。春彦一边看男生逃走的方向，一边向雾乃如此问道。
「不、不是，只是……他刚好把我叫住。」
「那是他搭讪妳啰？」
「也不是这样啦。」
泛起微笑的雾乃抬起头来看着春彦，用类似询问的语气向春彦说：
「我们一起回家吧？」
「嗯，好吧。把包包放上来吧。」
春彦把脚踏车前的篮子转向雾乃，雾乃道了声谢后，便将上钢琴课时专用的包包放进篮子里。春彦则推着脚踏车，走在两手空空的雾乃身旁。
脚才一踏出去，春彦便转头向后看，眼前连个人影也没有。然而春彦一直感觉到似乎有人正怀着不友善的眼神，盯着他和雾乃两。
(该不会是刚才那家伙，或是另有其人呢？)
刚才虽然因为灯光的关系，让春彦无法看清楚那名男学生的脸，但期本上春彦对他并没有留下好印象。理由或许是对方的态度，或是他与雾乃之间微妙的气氛吧，但春彦也说不出个所以然来。
(如果不是班上同学的话，那应该不会出问题才对。)
当春彦快自家门口前时再度转过头去。已经没有那种受到监视的感觉了。不过最后还是在心里留着疙瘩的情况下，在雾乃家门口前与她道别。
翌日清晨，春彦与莉子一起在学生置物柜前换上室内的鞋子。就好像重演数日前的戏码般，两人因担心迟迟未出现的雾乃，而直接走到一年级生的置物柜。
雾乃站在置物柜前，看着紧拿在手上的白色信封。接着她一手拿着信封，一手缓缓地取出放在柜内的室内鞋，并将脱下的鞋子放了进去。
「雾乃，妳手上拿的是信吗？」
站在春彦身边的莉子，冷不防地向雾乃如此问。莉子虽然没有特别大声，但雾乃却整个人跳了起来，急忙地回过头去看了春彦与莉子。
「啊，是春彦和莉子……对不起，让你们久等了。」
慌慌张张把信封塞到书包里的雾乃迅速穿上鞋子。急忙关上置物柜后，勉强挤出了笑容。
「那我们走吧。」
「嗯……」
莉子虽然一脸匪夷所思的表情，但最终她还是没有继续追问。跟在后头的春彦视线，直盯着里头放着信封的雾乃书包。
春彦对那只算是最基本款式的信封，有很强烈的印象。之前雾乃呆站在置物柜前时，她也是拿着相同样式的信封。虽然无法确认寄件者的姓命或是收件人诸如此类的讯息，但春彦相信这次的信，肯定与之前一样是同一个人寄来的。
一边看着此刻正与莉子聊到有关点心话题的雾乃背影，春彦的心中油然浮现一股莫名的焦躁感。雾乃看起来似乎不打算提那封信的事情，或是该信件的内容不能让我们知道。难以和春彦与莉子启齿，究竟是什么事呢？春彦即使到了教室，想破了头还是没有任何的答案，只是徒增烦恼让胸口一阵郁结。
那天，春彦一整个上午的课，几乎都在烦恼雾乃与打瞌睡的状庀下结束。笔记本里写着黑板上的小部份文字，剩下的全像在鬼画符。感觉今天的阳光特别温暖。
揉着睡眼惺忪的双眼，春彦从桌子上抬起头来，带着钱包走向雾乃的教室。他打算借着邀她去午餐的名义，看能不能打探到关于那封信的事情。然而到了雾乃的教室后，却没发现她的人影。就连那天看起来非常和善亲切的千纱，也不知道跑到哪里。
(她们该不会自个儿跑去吃饭吧？真是无情的家伙。)
虽然是他自己没有预先跟雾乃约好，但春彦心里突然燃起一把无名火。春彦推论雾乃可能在学校餐厅而走出了教室。就在春彦通过设在一楼穿堂的各学年置物柜时，他突然想到雾乃平常总是自己带便当到学校。
(今天天气那么舒服，搞得我一整个早上昏昏沉沉。说不定他们是跑到户外用餐。)
学校的外围附近有一大片草地，那里用来当野餐的场所是再适合不过了。春彦买了三明治、汉堡和乌龙茶，要是雾乃真在那里用餐的话，就可以和她一起度过一个愉快的午餐时光了。春彦穿上外出鞋，走出教室大楼。
问题是，雾乃有没有在那里啊。当春彦准备往一处有一大片莫地与椅子的方向走去时，突然从另一边的角落传来似乎有人在说话的声音。
(是雾乃吗？)
春彦改变方向，朝着声音的来源处前进。最先映入眼帘的，是绑着两个小马尾的千纱。接着在她的身边出现雾乃的身影。
「喔，妳真的在这里。雾乃——！」
听到春彦的声音而回过头来的人，一共有五个。一个是雾乃、另一个则是千纱。另外在雾乃的对面，是一名同样绑着马尾的女孩与一名身材高挑的长发女学生。春彦之前并没有看过另外两名女学生。
而与雾乃以及其它三名女学生对峙的，是一名身村看起来弱小的男同学。从他身上还穿着志摩野学园的制服来看，应该也是本校的学生，但春彦并不记得自己曾看过他。
「春彦。」
雾乃一边发出高兴的声音。一边带着安心的表情看着春彦。雾乃的这一句话，当场让原本紧张的气氛，稍稍缓和下来。
「唔哇、啊……」
一看到春彦出现，那名身材弱小的男同学，脸色突然大变。接着以迅雷不及掩耳的速度，像是活见鬼似的转身就挑。才一眨眼的时间，就已经消失在众人眼前。这样的情景让春彦想起昨天晚上所发生的事。那是站在楢崎车站前与雾乃说话的男生。
「你来得正是时候。」
两手叉腰的千纱，也像是松了口气般地如此说着。
「我来得正是时候是什么意思？妳们围在这里做什么啊？」
「那是因为……」
原本想要开口说话的千纱，转过头看了雾乃一眼。雾乃无奈地叹了口气，接了千纱的话向春彦解释：
「刚刚那个男生希望我能和他交往，但是被我拒绝了。」
「咦，他向妳告白喔？没想到雾乃也已经到这个年纪，时间过得真快啊。」
「不、不是你想的那样啦。」
听到春彦还在开玩笑的态度，雾乃噘着嘴巴，还狠狠地瞪了春彦一眼。然而垂下的眉头与雾乃心中的羞怯，却削弱了雾乃想要以很严肃的态度来面对这件事情的心情。
春彦依序看了除了雾乃之外，另外三名在场的女生后，再将视线移回到雾乃的身上。
「只不过是拒绝他的告白，为何需要摆出这么大的阵仗呢？」
「那是因为……」
有些难以启齿的雾乃，转过头去向千纱求救。了解雾乃的暗示，这次换成是千纱帮雾乃回答春彦的问题。
「其实雾乃之前就已经向那个男同学拒绝过了。奈何对方却不断写信给雾乃，让雾乃感觉愈来愈毛。要是等到不好的事情发生之后，就已经来不及了。」
「原来如此。」
仔细一看，从留着一头长发的女学生，她衣服上系着的蝴蝶结看来，是三年级的学姊，而另一名绑着马尾的女孩，手上还持了一把木刀。从她们的阵仗看来，的确已经可以带给那名看起来瘦小的男学生不小的心理压力。
「因为我觉得有点恐怖……所以就向千纱求援。在讨论过后，大家决定跟我一起来，跟那个男的把话说清楚。」
说，完雾乃向另外两名春彦之前从没见过的女学生点了点头道谢。
「对了，雾乃。她们是……？」
春彦一边看着学姊与带着木刀的少女，一边向雾乃如此问。两人虽然是第一次见面，但却没有任何负面的感觉，或许是因为她们都是属于美女级的关系吧。雾乃带着笑容，开始介绍学姊与另一位带着木刀的少女。
「这位是神代缘，三年级的学姊，同时也是千纱家的女仆。」
「哇、女仆喔。」
春彦发出赞叹的声音。雾乃介绍的这名留着长发的学姊，温柔地向春彦鞠躬。
「我叫神代缘，或是直接叫我小缘也可以。」
「小、小缘？」
春彦一脸认真地，向神代缘鞠躬回礼。
「我叫天海春彦。是雾乃的青梅竹马兼邻居。但是我们并没有婚约，我还是单身。」
「婚、婚约……」
听到春彦的说法，雾乃羞红着双颊。
「我是说没有啊，妳干嘛那么紧张啊。」
搞不懂雾乃脸红个什么劲。春彦往一脸惊慌失措的雾乃头上敲了下去。双颊泛着潮红的雾乃，继续介绍另一名少女。
「她叫外园纶花。虽然也是一年级，但和我不同班。她从小就和千纱是好朋友。」
「学长，初次见面还请多多指教。」
把木刀摆在腰际上，像比赛前向对手行礼般的姿势，这名叫做纶花的马尾少女，低下头向春彦鞠躬。受到她气势的影响，春彦也乖乖地做了一个四十五度的鞠躬礼。
「啊，别这么说，雾乃平时还多亏妳照顾。」
抬起头，春彦的视线落在纶花手上握的木刀。那可不是玩具，而是一把真的木刀。由她来当保镳，倒是满有说服力的。春彦露出苦笑的表情。
「连木刀都带来了，会不会有点小题大作啊？」
听到春彦的话，纶花有些不好意思地开口解释说：
「或许吧。但为了避免出现临时的状况，所以就把木刀带来了……」
一脸严肃的纶花，继续说道：
「刚才那个男生……看起来似乎是那种喜欢钻牛角尖类型的人。所以还是带来以备不时之需。当然能不使用是最好了。」
「妳说的也是。」
也认同纶花观点的春彦，往男同学逃走的方向望去。
「不过话说回来，雾乃为什么不跟我说呢。我也一样可以当妳的贴身保镳啊。」
「啊、嗯……那是因为……」
雾乃感到有些不知该如何解释。插入春彦与雾乃之间谈话的千纱夸张地叹口气。
「你还真是只呆头鹅耶。当然是因为雾乃不想让你知道，有人跟她表白这件事啊。」
「是这样吗？」
春彦没有认同千纱的话，把视线移向纶花与缘。纶花尴尬地把眼神撇开去。
「我、我……对这种事情没什么概念……」
与不知所措的纶花相对比，缘则是露出浅浅的微笑。
「这就是女孩子纤细的部份啊。」
「原来如此。」
既然是这样的话，那还真的是春彦的问题。春彦泛红了耳朵看着雾乃。
「那家伙的行为看起来的确蛮诡异。好，从今天开始，举凡上下课都由我来护送。」
「咦，不、不行啦……这样……太麻烦春彦了啦……」
雾乃露出像是小狗的眼神，抬起头看着春彦。春彦伸手轻轻地摸了一下她的头。
「这点小事，有什么好介意的啊。我怎么可能让你继续处于每天提心吊胆的日子呢。更何况，妳就像是我的妹妹一样。」
因为像是自己的妹妹一样，所以只要是自己能力所能及的，春彦都愿意去做。春彦对雾乃露出微笑。然而，同样微笑地看着春彦的雾乃，却带着一丝寂寞的情。
「好，那大伙儿一起去吃饭吧。」
「嗯，好——」
跟在春彦与千纱身后的雾乃，偷偷地叹了口气。
「……原来是跟妹妹一样……」
带着落寞心情的这句话，无声无息地消失在空气中。
第2章错音
某日的午休时间，春彦和莉子一起去找雾乃到学校餐厅吃中餐。
从结帐台拿了今天午餐的春彦，走到先占了三个人份座位的雾乃对面坐了下来。春彦的旁边则坐了手端着意大利肉酱面的莉子。
就在雾乃打开母亲帮她做的便当盒，而春彦正准备先喝一呆味噌汤的时候，设置在餐厅内的扬声器，突然发出了沙沙的杂音。
平常都只是负责音控的部长简单地跟大家问好之后，就开始播放一些时下流行的音乐。今天扬声器里，却夹杂着几名学生在交谈的声音。
「音控那些家伙在搞什么鬼啊？该不会没事先准备，开天窗吧。」
「嗯。是出了什么问题吗？」
春彦一边舀起味噌汤里的海带芽，送入口中，一边抱怨着音控的那些家伙，一旁的莉子也是点头如捣蒜。彷佛是打了暗号似的，终于从扬声器里传出了悦耳的钢琴声。
这与平常播放的曲子有着一百八十度的大转变。以钢琴演奏出的流畅的旋律，是一首好像在哪里听过的古典乐曲。
「古曲乐？」
莉子一听到曲子，脸上露出孤疑的眼神，抬起头来看着挂在墙上的扬声器。春彦反而把视线从扬声器移了开来，忙着伸出筷子夹着餐盘上的食物。
「没想到我们学校的素质愈来愈高了。」
对春彦而言，要放什么音乐，他并没有特别的要求，只是古典乐配上日式的料理，感觉似乎有些突兀不搭吧。
「嗯？雾乃怎么了？」
春彦突然发现坐在对位座位的雾乃，一边露出像是要哭出来似的表情，直盯着自己的便当，一边以双手抱着自己的头。
听到春彦的声音而抬起头来的雾乃，瞄了一眼扬声器后，双颊立刻泛起了红潮。「这、这首……钢琴曲子是……」
话才一出口，雾乃就忍不住抱着头，双手掩住自己的脸。好像做了什么见不得人的事情似的。看到雾乃的反应，春彦突然连想到她之所以会羞红着脸的理由。
「该不会这首曲子是雾乃弹的……？」
也不知道为何会有这样的想法，春彦戒慎恐惧地问了雾乃，只见雾乃随即轻轻地点了点头。
「为什么会在这个时候……播放我弹的曲子呢……？」
雾乃发出害羞颤抖的声音，极尽难堪地如此说着。
「难道事先没有获得妳可以录音同意吗？」
「嗯，曾有一次被询问过，但我当时就已经回绝了……」
看着大口吃着姜饼烧的春彦，雾乃也慢慢地移开遮在脸上的手。拿起了放在便当盒旁的小叉子。但是她还是羞红着脸，感到很糗。像是在掩饰心中羞愧的心情似的，雾乃用叉子一颗一颗地吃着玉米粒。
「这么说来的话，是对方擅自录音啰。音控那些家伙，也未免太卑鄙了吧。」
「重点是他们可以随便播放别人演奏的歌曲吗？」
春彦与莉子相互看了彼此一眼，随即无奈地叹了口气。既然是对方有错在先，那理应去痛骂他们一顿才是。不过雾乃肯定不希望发生这种事情。春彦瞄了连耳朵都羞红的雾乃后，又继续一边吃着午餐一边倾听着从扬声器里播放出的钢琴旋律。
春彦对于古典音乐完全是门外汉。所以对于这首似曾相识的曲子曲名，不用说，当然是不知道。然而，即使如此，他还是对雾乃弹的这首名曲颇有好感，完全没有排斥的感觉。不，应该说春还蛮喜欢这首曲子的。对于钢琴一窍不通的春彦，直觉雾乃将这首曲子表现的很出色。
「雾乃弹得不错啊。妳之前还说自己钢琴弹得不好，现在看来，这次的比赛应该没有问题对吧。」
这只是春彦的感觉罢了。然而雾乃像是大感吃惊似的露出不可置信的表情，但随即悲伤似的低下头去，并左右摇了摇头。
「我想这次的比赛，大概没有希望了……」
「怎么会呢？」
坐在春彦身旁的莉子，也面露出一副不可置信的表情，看着心情低落的雾乃。
「我想比赛当天，你们应该就会知道了吧。」
雾乃有气无力地如此回答后，再度把视线移到了便当上。春彦虽然不怎么了解雾乃的意思，但看雾乃现在的样子，就算他继续追问，似乎也不会说出自己所持的理由。
「对了，关于这次的比赛……」
彷佛是要撇开雾乃悲伤的声音似的，莉子突然笑嘻嘻地说道。
「关于雾乃这次的比赛，我因为临时接到工作的关系，所以没有办法到比赛现场。之前虽然已经答应要和哥去跟妳加油的，实在很抱歉。」
看到垂着眉头双手合十的莉子，雾乃一脸惊讶地抬起头来。
「咦，真的吗？这……实在太可惜了。」
虽然感到十分落寞，但雾乃还是努力地挤出笑容看着莉子。看到雾乃脸上的表情，春彦觉得自己之前的想法应该没有错吧。雾乃不仅希望春彦，她还相当期待莉子也可以到比赛会场来帮自己加油。
「不过既然是工作，那也是没办法的事情。」
春彦一边听着柔和的钢琴声音，一边配着姜饼烧，把一口一口的饭吞到肚子里。
结束了午餐后，回到教室的春彦走到了莉子的座位旁。莉子一边把皮包收到书包，一边把头转往走向自己的春彦。
「我说莉子。妳刚才不是说这星期天要打工的吗？」
「星期天？啊，你说雾乃要比赛的星期天喔。是啊，我有说过啊。」
莉子露出那有什么问题的眼神看着春彦。
「妳星期天要去哪里打工啊？」
莉子平时打工的地方，是正在进行楢崎町不可思议力量研究的森园研究所。所以星期天应该是放假的啊。听到春彦的问题，莉子像是捉弄人似的忍不住笑了出来。
「那当然是骗人的嘛。星期天根本就没有打工。」
「骗人的？妳为什么要撒谎啊？」
春彦一脸惊讶地看着莉子的脸。
「总比比赛当天放你们鸽子要来得好吧。」
「这是另外一回事。我是问妳，难不成妳真的不想去比赛现场帮雾乃加油吗？」
春彦一脸认真的表情看着莉子。莉子一阵苦笑，并点了点头。
「我是这么打算的啊。所以那一天，哥一个人去帮她加油就好了。我想这样的话，雾乃才可以更轻松地弹着钢琴。」
等待莉子把话说完后，下午上课的铃声也随之响起。被莉子紧急地凵了回去座位的春彦，心不甘情不愿地回到自己的座位。
一会儿后，担任下午课程的老师走进了教室，春彦瞄了一眼正在准备上课的莉子。春彦实在无法理解，为什么莉子会对雾乃的钢琴有那么大的排斥感。就连刚才雾乃，一听到莉小说不能来观赏她的比赛时，脸上马上露出感到寂寞的表情。
(既然她都已经坚持不去了，我再做什么也无补于事。到时候顺道连莉子的那一份，也一起来帮雾乃加油。)
春彦暂时撇开无奈的心情，打开没留下什么上课痕迹的笔记本摆在书桌上。
星期六的下午，春彦一人走向位于学生大楼尽头的音乐教室。
明天就是雾乃钢琴比赛的日子了。为了陪放学后还继续留在学校练习钢琴的雾乃，反正也没有特别事的闲人春彦，因为事先和雾乃说好今天要来接送她回去，所以就决定提早跑来音乐教室来等她。
「唷——雾乃——」
就在教室内跳动着琴声音符之际，春彦嘎啦嘎啦地拉开了推门，走进教室里。春彦的声音让琴声瞬间停止了下来。
「春彦。」
坐在钢琴椅子上的雾乃，露出了像是一朵绽放的花朵般的灿烂笑容，看着春彦。
「喔，妳不用管我，请继续练习。」
说完，春彦把书包放在音乐教室的桌上后，随便拉了张椅子，摆在钢琴的旁边。双手绕到椅背上，反过身来坐在椅子。
雾乃待春彦坐定位后，再度把她纤细的手指放在键盘上。
「突然觉得……有点紧张。」
「就算弹错也没关系啊，反正我又不懂钢琴，妳就放松心情来练习吧。」
「嗯……我知道了。」
带着些许紧张的微笑。低下头去看着自己的指尖，雾乃再度进行练习。
春彦用绕在椅背上的手托着下巴，彷佛是很陶醉似地发出了嗯嗯的声音。这还是他第一次那么接近地听钢琴的演奏呢。
之前曾听说过钢琴是属于打击乐器的一种。此刻的春彦对这句话感到更加的深。刻只要藉由手打按下键盘，就能发出高低与强弱的声音。
就好像是从雾乃的心中激起一阵强烈的涟漪般，教室里响起一阵悦耳优美的琴音。那是一种让人感到温暖的柔和声音。现场的演奏，绝对不是像前几天中午在学校餐厅，听到的那种录音声音所可以与之比拟的。
就在春彦敝扬在一种轻飘飘，彷佛是在空中被解放的感觉之中时，雾乃结束了她的演奏。看着雾乃的侧脸，春彦不由得地一阵热烈的拍手。
「好厉害喔，好好听喔，真的很让人感动耶。」
转过头来看着春彦的雾乃，害臊地笑了笑。
「还是不行。刚才又弹错了。」
「弹错我怎么一点感觉也没有。」
听到春彦这么说，雾乃叹了口气后，两眼看着自己的手指。
「我想那是因为春彦对这首曲子不熟的关系。对于那些连小细节都会吹毛求疵的人，一听就知道了。」
「是这样喔……」
原来不是听起来很好听就可以的样子。春彦停止拍手。
「可不可以也让我弹看看呢？」
好不容易有这个机会，春彦从椅子站了起来，走到雾乃的身后。雾乃把身体稍稍往后移，抬起头来看着站在她背后的春彦。
「当然可以啊。我教你弹好不好？」
「嗯，那就麻烦妳了。」
话才一说完，春彦从雾乃的身后伸出了手，轻轻地搭在雾乃摆在琴键上的手。逐渐往自己接近的春彦体温，让雾乃紧张地缩着身体。
「啊，春彦、啊……」
春彦把下颚轻轻地落在雾乃的肩上，彷佛是从背后抱住她般。
「雾乃把手摆在上头，教我弹。这样子看起来会像是我自己在弹似的。」
「嗯、好……」
雾乃小声到像是要消失在空气中的声音，从春彦的手臂里传了出来。雾乃慢吞吞地提起了手，将手指摆在春彦已经放在琴键的手上。接着，雾乃开始缓缓地动了拇指，春彦的拇指也跟着按下琴键，并发出了微弱的声响。
「哇，有声音耶。雾乃的手还真小。」
「咦，有吗……」
一边紧张地应了声，一边努力地移动着手指。脑海里努力想着小时候为了让自己的手指熟悉琴键的曲子，让自己的意识免于受到耳边传来的春彦声音所迷惑。自己和春彦一起弹的琴声，几乎一片空白。
按下最后一个音符后，雾乃停止了手指的动作，并将放在春彦手上的手指赶紧抽了回来，紧张地摆在自己的膝盖上。
「哇——真的太神奇了。」
春彦在演奏结束之后，抬起放在键盘的手，并离开雾乃的背后，以夸张的动作一阵热烈地拍着手。
「原来我也会弹琴的哦。太神奇了。说不定我是钢琴天才喔？」
「喂，刚才是我在弹耶！？」
看到春彦骄傲地自吹自擂，雾乃这才惊觉自己的双颊一片潮热。刚才碰到春彦的手指与手背的指腹，还残留着温热的触感。
「妳的脸好红喔。怎么了？」
就在春彦以为雾乃是不是发烧，而伸出手的同时，雾乃像是要避开他似的，迅速地改变身体的方向，把娇小的手再度放在琴键上。
「我得继续炼习了。」
雾乃有些焦躁的声音，显得更加的不自然。然而，春彦并没有再继续追问，而是选择回到刚才自己反向而坐的椅子上，面向钢琴看着雾乃弹琴的模样。
「嗯。明天就要比赛了。加油喔。」
「嗯，谢谢。」
抬起头来，雾乃原本紧张的表情稍稍获得缓解。听到春彦的鼓励更是感到格外的高兴。
雾乃的手指再度弹着准备在明天比赛时演奏的曲目。比之前更加柔和的音符，斥在整个音乐教室里。春彦缓缓地闭上了眼睛，让自己沉醉在这个空气微微颤动的异想空间之中。
演奏完整首曲子后，春彦张开了眼睛。真的是一首动人的曲子。这次听起来，音乐性上似乎比刚才还要更加丰富。然而坐在春彦眼前的雾乃，还是不满意地叹了口气。
「还是不行吗？」
「嗯。看来是很难突破了。」
交杂着叹息声，从雾乃口中轻易说出『还是不行』的字眼，听在春彦的耳里，显得格外的刺耳。春彦从椅子上站了起来，走到了钢琴的旁边。
「一定会有办法的啦。而且妳不断地在练习，说不定在正式上场时，会有出乎意料之外的成果出现。」
「我不这么认为……我想明天成功的机率应该很低吧。」
「为什么呢？」
感到不解的春彦，露出孤寂的眼神看着雾乃。雾乃缓缓地伸出手放在琴键上。
「不管我怎么练习，每次一定会在相同的地方出错。正式上场，更有可能因为临场的紧张，而让原本的实力大打折扣……」
雾乃以熟练的指法，弹了数小节的曲子。如行云流水般的曲子中，似乎可以听到几个不是那么自然的音符。
「……原来如此。」
雾乃将范围缩小后，春彦终于可以听得出来，雾乃所谓无法突破的几个音节。
「而且还不只有这个地方而已。」
雾乃以微弱的声音如此说完后，有些不好意思地把手指移开了琴键。
「即使在我的面前也没有办法克服吗？」
「好像是如此。」
春彦静下来想了一会儿。虽然对钢琴完全是门外汉，但对于雾乃现在所面临的危机，春彦觉得只有两条路可以走。
要嘛就放弃，不然就是继续努力。再怎么样也不能向雾乃说出要她放弃的话。
「那就继续练习吧。如果妳怕在别人面前会怯场的话，那就把我当成是一股的听众来练习吧。不管什么时候，我都愿意陪你练习。」
「把你当成是一般的听众来练习？可是……我不觉得这样就会有什么明显的突破耶……」
看到脸上还是带着消极表情的雾乃，春彦刻意以乐观的开朗声音向她说。
「妳不用想太多啦。就从今天开始，我会一直陪妳练习的。说不定在今天结束练习之前，会有一次可以无错音地从头弹到结束喔！？」
如此一来，对于明天的检定，在信心上应该会很有帮励吧。春彦露出开朗的笑容看着雾乃。
「嗯，说的也是。我再努力试看看。」
虽然消极的表情没有完全消失，但听到雾乃有些正面的响应，春彦总算可以松口气。他静静地陪在再度进行练习的雾乃身边，并在心中期望，就算只有一次也好，只要能够让她没有错音的弹完整首曲子，对雾乃自信心的建立肯定有很大的帮助。
之后，雾乃一次又一次弹着明天要发表的曲子，但半天下来，依旧无法突破。
春彦与雾乃一起走在四周已经暗下来的回家路上。一股烤鱼的香味从路旁的一家餐馆里飘了出来。
「雾乃明天要几点出门呢？」
「早上十一点要先彩排，所以我得十点半以前出门才行。」
雾乃的脑袋瓜里想着明天大会所安排的行程。或许是因为一整个下午都待在音乐教室里练习的缘故，她的声音听起来似乎略显疲态。
「那，我跟妳一起去好了。」
「可是，正式开始的时间是在下午耶？」
看到一脸惊讶的雾乃，春彦挥着手说无所谓啊。
「我自己去找地方来打发时间就行了。雾乃午餐要怎么解决？」
「我妈会帮我做便当让我在后台吃。」
「是喔……那妳要告诉伯母不要做三明治，要带寿司去喔。」
「咦？为什么？」
「因为吃了米饭，才会更有元气啊。」
听到春彦一副认真的模样，让雾乃不禁一阵窃笑。
「嗯。我会请我妈帮我带寿司去的。」
看到开心地露出笑容的雾乃，春彦倒是一脸认真的模样。
「我说……雾乃，妳将来是不是想成为一名钢琴家呢？」
「咦……？」
一脸疑惑的雾乃把视线从春彦的脸上移开。雾乃走路的速度也随之慢了下来。
「以前曾经有幻想过将来要成为一名钢琴家……」
「妳的想法，现在有了改变吗？」
继续低着头看着自己脚趾头的雾乃，突然一阵苦笑。
「我也不知道。以现在的情况看来，就算我想成为钢琴家，也不可能吧。」
春彦想起昨天在音乐教室里，雾乃弹了一小段她无法突跛的音节。虽然一般人听不出来，但肯定是难逃那些专家的耳朵。在雾乃还无法找出突破这个缺点之前，对她而言，想要成为一名钢琴家只不过是一个空谈。
「可是雾乃喜欢弹琴吧？」
春彦开生日派对那个晚上，弹着玩具钢琴的雾乃是如此的幸福。雾乃轻轻地点了点头。
「嗯、喜欢啊。我虽然不知道接下来该怎么做，但对我而言，弹琴在我心中占了举足轻重的地位。」
看到以坚定的语气如此回答的雾乃，春彦高兴地瞇着眼。听到雾乃还是把弹琴这件事看的如此的慎重，春彦打从心底地感到安心。也不知道自己是基于什么理由，但就是希望雾乃能继续喜欢弹琴。
道路的前方，出现了春彦与雾乃两人的家。相对于极为普通的天海家，经营旅馆的木之阪家，显得格外的大器。
「明天大约几点左右来接妳？」
「嗯，大约十点左右好了。」
「我知道了。」
两人在春彦家门口前停了下来。看着彼此，露出浅浅的微笑。
「明天，要加油喔。」
春彦冷不防地轻轻掐了雾乃的脸颊。瞬间，雾乃的双颊泛起一阵潮红，使得来不及反应的她，胡乱地挥动着双手。
「哇、不、不要闹人家啦……」
春彦露出了像是激励着雾乃的笑容。
「那明天十点见喔。」
说完，春彦轻轻地挥了挥手跟雾乃道再见后，便走进屋内。
背后传来雾乃说着明天见的声音，让春彦在心中告诉自己，明天的会场一定要送给雾乃最盛大的掌声。
比赛当天，是一个温度非常舒适的好天气。春彦与雾乃在大海的气息相送下，坐上电车驶离了楢崎町，并在经过数十分钟车程的某个大站下了车。
举行钢琴大赛的地点是在距离车站走路约五分钟路程的月之石交响会馆。春彦手上拿着雾乃的大型包包，并送她到会馆后台的入口处。包包里装了上舞台时要穿的礼服与今天要演奏的乐谱，还有雾乃母亲准备的便当。
与外观宏伟宽广的会馆正大门相比，设在建筑物内侧的后台入口处，显得较为朴实雅致。在后台大门前将包包交给雾乃后，春彦便挥手向雾乃道别。
「那我们待会儿见喔。」
「嗯，加油喔。」
笑容可掬地拿着包包的雾及，向站在门口的警卫先生打了声招呼后，便迅速地进到建筑物里。
春彦送雾乃进到后台后，一个人前往了站前的快餐店里去耗时间，到了即将要开演前，才进入了月之石交响会馆的观众席。
观众席内灯光有些昏暗，里头满是观众陆续入席的脚步声，与彼此交头接耳的声音。春彦选了靠旁边的位置，坐了下来后，抬起头来看着设置在舞台旁的一个时钟。距离开演的时间还有六分钟左右。
「啊——……怎么突然超困的。」
春彦努力地忍住哈欠，并连连用手擦拭从眼角拼出的泪水。突然会场内响起了距离开演前五分钟的铃声，会场内的灯光变得更暗，观众席上的观众也愈来愈密集。
(糟了……这下子不妙……)
真的是超困的。没想到观众席上的座椅居然是如此的舒服。脑海中闪过昨晚因为担心雾乃今天的比赛，而感到期待与不安，居然在床上辗转难眠的画面。不一会儿工夫，春彦便进入舒服的梦乡里了。
因为做了一个自己在楼梯滑倒的梦，而突然惊醒的春彦，急忙地看了看四周。周围的灯光已经整个暗了下来，前方出现了被灯光照的明亮的舞台。舞台上放了一台黑色厚重，看起来非常高级的大型钢琴。站在钢琴前面的一名少女，向观众鞠了一个躬。
这里是月之石交响会馆。想起这个事实的春彦，发现坐在隔壁椅子上的一名老绅士，正以一脸怪异的眼神盯着自己。春彦急忙地调整了一下自己的坐姿。
站在舞台上向大家行礼的少女，从舞台的旁边退下场。
(现在已经到了几号的参赛者了……？雾乃应该还没出场吧。)
就在春彦抬头看着墙上时钟的时候，舞台上出现了自己所熟悉的小小身影。
「哇，是雾乃！」
春彦不由自住地叫了出来，并反射性地用力拍手。原本寂静的观众席传来了一个人热烈拍手的声响。
舞台上的雾乃似乎有些难以自处。春彦发现自己的行为，与在场的气氛格格不入后，只得从善如流地停止了拍手的动作。
调整好情绪之后，雾乃安静地端坐在钢琴前。观众席上一阵鸦雀无声。彷佛自己也站上了舞台般，春彦也跟着紧张了起来。
昨天自己曾听过的旋律，开始流畅地在偌大的会场里重现。声音之悠美之深沉，岂是昨天在音乐教室里所能比拟的。春彦脸上自然地流露出笑容。虽然不了解音乐的好坏，但自己只要听到雾乃弹的琴声，就有一种全身舒畅的感觉。
春彦深深地吸了口气，整个人靠在椅背上，倾听着雾乃所弹奏出的旋律。
不久，音乐结束，春彦带着兴奋之情，使尽全身的力量给予雾乃热烈的掌声。今天的所有参赛者，雾乃的表现最出色。这就是春彦此刻心情最佳的写照。虽然在这之前的出赛者演出时，春彦都在梦周公。
终于从椅子上起身的雾乃向观众们鞠躬后，便消失在舞台上。随后，春彦在听了其它参赛者的演奏时，再度被吸入了梦境的旋涡里。
比赛结束后，被坐在旁边的老绅士给叫起来的春彦，等在后台的出入口迎接雾乃，之后两人坐上电车回到了楢崎町。在到达楢崎车站时，太阳已经下山了。整个楢崎町笼罩在深蓝色的昏暗光景之中。
「真的很可惜耶。」
春彦向走在身旁的雾乃如此说着。他的手紧紧地拎着雾乃的包包。
「没办法啊，我还是在同一个地方犯了同样的错误。」
相对于一脸可惜的春彦，雾乃的脸上倒浮现出终于结束比赛的放松情绪。
「不过，雾乃的演奏，真的让我很感动。」
「谢谢。」
「那些评审员真的是没眼光。」
「我想应该不是他们的问题……」
雾乃一阵苦笑。
雾乃今天的演出百分之百的完美。因为就连坐在春彦身旁的老绅士，听到雾乃的演奏，脸上也露出亲切的笑容。然而，这次的优胜者并不是雾乃，而是由别的参赛者获得。当然全场都在昏睡的春彦，并没有听到该名少女的演奏。
「可是妳真的有弹错吗？我怎么一点感觉也没有。」
听到春彦的疑问，雾乃垂着眉点了点头。
「既然如此的话……那就只有继续练习一途了。」
「嗯，我想应该也是如此吧。」
一边如此说着，雾乃低下头去并叹了一口气。那是一种无奈又悲伤的叹息声。
「……其实我天概可以知道，为什么我会一再的发生错音的理由。」
雾乃随便脱口而出这句话。春彦睁大眼睛看着雾乃。
「既然知道理由的话，是不是就代表有方法可以突破呢？」
听到春彦的话，雾乃还是沮丧地摇了摇头。
「理论上来说虽是如此。可是……我还没有拿定主意。」
「……是喔。」
虽然察觉发生错音的理由，但看到雾乃似乎没有打算进一步说明的态度，春彦也就没有再继续追问了。春彦相信雾乃总有一天会主动跟自己说的。
「春彦，我……」
雾乃突然停下脚步，像是要对春彦说什么似的。春彦也停了下来，转过头去看着雾乃。
「怎么了？」
凝视着春彦的雾乃眼神异常的坚定，像是隐含着一股强烈感情的样子。
「我，喜欢春彦。」
「……咦？」
像是不敢相信自己耳朵所听到的声音般。春彦不头雾水地看着雾乃的脸。雾乃则以认真的眼神凝视着春彦的眼睛。
「我喜欢你。请你跟我交往。」
「雾乃……」
无意识地溢泄出的声音，让自己感到脑筋一片空白。
一时之间，春彦完全搞不清楚刚才雾乃究竟跟自己说了什么话。
「我、咦……嗯嗯，我……」
春彦不知道该如何回答雾乃。在一阵苦思感到词穷的结果，说出了对春彦而言是极度理所当然，极为单纯的字眼。
「对不起。我，一直把妳……当成是妹妹般来看待……」
当然是妹妹来看待，所以呢！？春彦也想不出该以什么话来接。
听到春彦的回答，雾乃扭曲着双唇，脸上露出悲伤的笑容。
「嗯，我就知道你一定会这么说的……我就知道会是这个答案。」
反复说着我就知道的雾乃声音，听起来似乎像是要哭出来似的。
「谢谢你的回答。可是，对不起，我……」
雾乃没办法把话说完，便急忙地从春彦的手上拿回了包包，迅速地往前跑。
春彦静静地枚在原地，一动也不动地盯着雾乃娇弱的身影，消失在前方的道路。虽然只要赶紧跟上去，就可以把雾乃追回来，但春彦却没有这样做。为了不让自己在春彦面前露出丑态而选择离开现场的雾乃，让春彦瞬间也不知道该如何面对她，该如何向她启齿来安慰她。在这样的状态下，春彦又怎么有立场去叫住她去留下她呢。
过了一会儿后，春彦这才终于得以踏出了沉重的一步。
(因为一直把雾乃……当成是自己的妹妹来看待。)
春彦在心中，再一次重复了刚才自己所说的话。真的是一句不值钱的台词。对于雾乃鼓起勇气，才向自己做出的深情告白。却被这么一句简单的话全盘否定。春彦再度长长地叹了口气。
带着闷绝的情绪，春彦拖着沉重的步伐，走向回家的路。雾乃一定难过地哭了出来吧。春彦担心两人的关系，会不会因为这件事情，而从此绝裂呢。
(等回家心情稍做平复后，再打电话给雾乃吧。)
春彦做了这个决定后，缓缓地走向回家的道路。
此时，春彦的脑袋里尽是雾乃的事情，而完全没有注意到，有人躲在后方的阴暗处，双眼直盯着两人的一言一行。
「……可恶……这是为什么、为什么……？」
男子面露凶恶眼神盯着春彦身影，并发出彷佛低沉呻吟的声音。
「为什么，雾乃会喜欢那家伙……为什么……？」
一阵咬牙切齿，令人感到不寒而栗的声响。
「我绝对不容许……我绝对不容许这种事情发生……」
伴随着冷酷的声音，男子的身影消失在暗夜低垂的黑幕之中。
那天晚上，用完餐后，春彦从一个里头装满了小时候玩具的纸箱中，发现了两个用线串连的电话筒。两个白色的纸杯以钓鱼线串连起来，并以胶带固定的玩具传声筒。由于年代久远，胶带已经开始变黄了。
「真的好怀念喔……」
春彦拿起玩具传声筒走到窗户边，看着雾乃的房间窗户。房间内的灯光还是亮的。
小时候因为还没有手机，所以春彦与雾乃每天晚上，都会用这种玩具传声筒来说一些悄悄话。即使每天都可以见面闲聊，但两人对这样的方式还是感到乐此不疲，尤其是雾乃，特别喜欢以这种方式，来说出自己的真心话。
但两人是从什么时候，开始没玩这个游戏的呢。
「对喔，这个游戏是从什么候中断的啊？」
即使想破了头，春彦还是没有任何的印象。虽然记得两人曾玩过这个游戏，但究竟是什么时候中断的，怎么也想不起来。
「算了，不想了。」
春彦打开窗户，一手拿着系着钓鱼线的听筒后，将另一个听筒弄向雾乃房间的窗户。从对面的玻璃窗，传出了几乎被夜晚空气给吞没般的细小声音。
像这样直接把听筒玉到对方窗户的方式，是两人约定好要进行通话的暗号。这是小时候春彦与雾乃两人一起决定的通话规则。
接回了掉在窗户外的纸杯听筒，春彦再度将纸杯听筒丢向雾乃房间的窗户。在连续试了几次之后，雾乃终于拉开窗帘，打开窗户。
「春彦，这是……？」
看到春彦手中的纸杯听筒，雾乃露出惊讶的眼神盯着春彦。
「我刚才突然找到这玩意儿。要不要来玩看看？」
说完，春彦把纸杯作成的传声筒抛入了雾乃的房间里。雾乃双手接住传声筒，脸上带着愉悦的笑容，将纸杯贴在耳朵上。
「听得到吗——？」
春彦把纸杯放在嘴巴前如此说着。接着换成是雾乃把纸杯移到嘴巴前，响应春彦的问题。
『听得到啊。』
雾乃的声音从纸杯里传了出来。
这是两人小时候定的规则。接下来轮到春彦说话。
「是不是很怀念呢。」
『嗯，好高兴喔。我从以前就很喜欢玩这个游戏了。』
清楚地说出每一个字的雾乃，感觉到格外的幸福。
「以前大部份都是雾乃先来找我玩的。」
『因为这对我而言，有特别的意义啊。』
「特别的意义？」
一边对着纸杯说话，春彦的视线也同时移到雾乃的脸上。雾乃的双眼温柔地瞇成了一条线。
『因为只有纸杯电话，是我和春彦两个人所共享的东西。这是唯一可以让莉子不介入我们两人之间的游戏。』
雾乃的话突然中断。接下来轮到春彦说话。虽然把话筒放在嘴巴前面，但春彦却不知道要说什么。
雾乃脸上露出微笑，将本贴在耳朵上的话筒移到了嘴巴上。看到她的动作，春彦也迅速地将话筒移到耳朵。
『你一定觉得我是一个心胸狭窄的人吧。我对莉子后来突然出现在我和春彦之间，感到有些无法适应。在这之前，都只有我和春彦两个人，没想到某一天她突然成了春彦的妹妹。』
春彦还是不知道该说什么话。雾乃察觉到春彦的反应，继续向他说。
「不知道你还记得吗。以前我和春彦与莉子三个人，曾经一起跑到小丘去看彩虹。那时候的彩虹不是像现在每天都高挂在天空，而是随时会消失，是一般大家所认知的彩虹。为了在消失之前赶到小丘，三个人拚命的往前跑。」
春彦当然还记得三人曾一起跑去看彩虹的回忆。虽然一些比较细节的部份已经没有印象了，但春彦记得当初为何要那么急地去看彩虹的理由。明明自己也不特别喜欢彩虹，但却拚命地想要跑到小丘去看彩虹，似乎因为莉子说想要在地势较高的地方欣赏彩虹的缘故。
「嗯，我还有印象。」
『那埘候因为我跑得很慢，所以每次都远远落在春彦和莉子的后面。虽然我努力地想要往前跑，但却怎么也追不上。就在我上气不接下气，终于登上小丘的时候，却看到你们两个人已经手牵着手，抬起头来眺望着远处彩虹。』
一边回想着过去的画面，雾乃继续说着。
『我一脸茫然的视线，凝视着春彦与莉子的背影。一种震惊的懊悔的感觉。充满了整个胸口。要是莉子不是春彦的妹妹，那个时候和春彦手牵着手看着彩虹的人，或许是我吧。』
「虽然那小时候的事情……但听妳这么说，觉得实在对妳很抱歉。」
听到雾乃说出春彦想都没想过的话，让春彦瞬间感到一股罪恶感。几乎已经被自己完全遗望的一段小小回忆，竟会造成雾乃如此大的感伤。一想到这，春彦的胸口感到一阵刺痛。
『啊，你不用在意啦。我只是突然想到而已。』
从纸杯的另一端传来雾乃笑声。然而她接着开口说的话却带着一样的悲伤。
『只是……现在我还是很羡慕莉子。莉子还是春彦的妹妹，但我却永远都不是。』
「别这么说，雾乃……」
一听到春彦这么说，雾乃迅速地把纸杯移开了耳朵。摆到了嘴巴上。如同被打断话的春彦，缓缓地把话筒贴到耳朵上。
『你要说我永远都像是你的妹妹般，对吧？但那终究还是与妹妹不同啊。我是春彦的邻居，是你的青梅竹马。永远都不会像莉子一样，变成你的妹妹。』
「我……」
把纸杯贴在耳朵上的春彦，想到之前也被莉子抱怨过，说自己和雾乃不同的话。她指的或许就是现在这种状况吧。
『对不起，我尽说一些不愉快的事情。』
「……没关系，反倒是能听到妳说出心里的话，让我觉得很高兴。」
春彦真的很高兴可以了解雾乃究竟是带着什么样的心情，来看她与莉子的关系。虽然结果并不会因此而有所改变，但是她愿意说出口，就是一个很大的进展。
『嗯，有一件事情想要拜托你。』
「什么事？」
雾乃嘴巴靠着话筒，在一阵犹豫后，吞吞吐吐地说。
『我希望之后，我们的关系还是不会有改变。』
看来怕因为受到告白事情的影响，而打破彼此之间友谊关系，进而使得两人的感情产生质变的人，不是只有春彦他一个人。听到雾乃的话，让春总算得以松了口气。
「这是当然的。我也希望妳能如此喔。」
『太好了。』
两人在互道晚安与简单的问候后，才结束了春彦与雾乃的电话游戏。雾乃放开纸杯，春彦随即将纸杯话筒拉了回来。
关上窗户拉上窗帘后，春彦这才发现连系两个纸杯的线，已经开始出现裂痕。这已经是古懂级的玩具了，东西难免会有一些损坏。
「这已经没办法再派上用场了吧。」
说完，低下头去看着手中的话筒，发现刚才贴在耳朵上的纸杯，已经因为手捏住的关系，而形成了一个被压肩的凹痕。也或许是因为一直摆在纸箱里，而被其它东西给压坏吧。春彦接着把坏掉的纸杯话筒往桌上一摆，便一头栽到床上睡觉。
那是在春彦与雾乃还年幼时，当自己还觉得世界以我为中心的某一个夜里。天空布满了云层，连星星和月亮都不见光影。
雾乃从自己的房间，看着就近在咫尺的春彦房间。房间并没有开灯，紧闭的窗帘，像是要将屋内与世界隔绝似的。
雾乃从书桌的抽屉里拿出了用纸杯与钓鱼线所制作而成的传声电话。一手紧抓着其中一个话筒，另一手则将吚一边的话筒抛向春彦房间的玻璃窗。房间内没有任何的反应。雾乃将纸杯话筒拉了回来，一次又一次地丢向对窗，叫着春彦的名字。
她打算一直丢到春彦出现为止。不知道丢到了第几次，春彦突然快速地拉开房间的窗帘，并用力地打开窗户。
雾乃把纸杯话筒再丢向打开的窗户。这次不再是撞到玻璃窗，而是落到了春彦的手里。
春彦睁大着眼睛瞪着一脸笑嘻嘻的雾乃，接着把纸杯移到嘴边。从春彦的动作就可以知道他此刻的心情是极度焦躁与不安。
『妳要干嘛啦？』
不满的口气，正隐含着春彦极度悲伤的情绪。不想和任何人说话。极度不稳定的情绪透过话筒的透明丝线传向了雾乃。
雾乃为了传递自己的话，而将纸杯移到嘴边。
「……今天是我参加钢琴发表会的日子。」
雾乃每年都会着礼服，站上在月之石交响会馆举行的发表会舞台上，弹着钢琴。原本说要到会场加油的春彦，因为要送即将要离开天海家的莉子，而无法到发表会的会场。
「而且，我还获颁优胜状。」
从一名伟大的伯伯手上获颁优胜奖的奖牌。可是雾乃却一点也不高兴。因为春彦没办法看到她在台上领奖那一刻的画面。
「我真的很希望……你也能在场。」
『妳知道我今天没办法去的嘛。』
听到春彦的回答，雾乃用自己作的纸杯话筒遮掩住微微上扬的嘴角。
「虽然如此，但我还是希望当时你能在。」
雾乃知道春彦在生气。春彦一把揉烂了手中的纸杯。
「妳在说什么啊！以后再也见不到莉子了耶！没想到妳却……！」
「春彦。莉子离开这里，你觉得难过吗？」
雾乃纤细的双手把纸杯抱在胸前，两眼凝视着春彦。
「废话！雾乃不难过吗！？」
春彦愤怒的质问，雾乃无法回答。反过来再问了春彦另一个问题。
「我问你……你不喜欢这种难过的感觉吧？」
「咦？」
一时搞不清楚雾乃为什么会这样问的春彦，瞬间忘记悲伤，睁大双眼看着雾乃。雾乃依旧面露微笑凝视着春彦。
「我真的不，愿意看到春彦悲伤的样子……所以我想要让春彦不要再难过了。」
「妳这话是什么意思？」
春彦眉头深锁，露出惊讶的表情。
「我有一个可以让你即使想到莉子，也不会感到悲伤的方法。所以我才问你……你不喜欢悲伤的感觉吧？」
雾乃静静地等待着春彦点头。以柔和的语调与笑容，等待春彦的回答。如果春彦的答案是不喜欢悲伤的话，那她就……
春彦一阵犹豫地看着彷佛带着祈祷心情的雾乃后，点了点头。他那小小的动作，让雾乃脸上浮现出无比幸福的表情。
第3章行动代号蓝色暴风雨
春彦带着钱包，前往雾乃的教室。他从位于3楼的二年级教室，爬上阶梯前往位于4楼的一年级教室。一年级的学弟妹们，与春彦擦肩而过。
「喂，雾乃——」
春彦大摇大摆地走进一年级的教室里，听到春彦的声音，转过头来的雾乃，笑容可掬地从椅子上站了起来。
「啊，春彦。要去吃中饭吗？」
「嗯，一起去吃吧。」
听到春彦的邀约，用力点着头的雾乃，从包包里拿出便当，只嗒只嗒地急忙跑向春彦。看到笑嘻嘻地抬起头来看着自己的青梅竹马，才终于让春彦松了口气。
「还蛮有元气的嘛。」
「咦？什么意思？」
肩并肩走在春彦旁的雾乃，一头雾水地看着春彦。
「没有啦，因为早上上学时，看妳的模样好像怪怪的。所以我想妳是不有什么事情。」
之前似乎也发生过同样的状况，春彦在经过置物柜时，发现雾乃一副似乎很沮丧的样子。春彦大概也可以猜的出来。雾乃之所以会失神站在置物柜的理由。
雾乃前抱着以毛巾包裹的便当，一边有些不知所措地笑了笑。
「啊，嗯……因为今天又收到马泽写的信。」
「信，妳是说那只白色信封吗？原来就是马泽那家伙搞的鬼。」
听到春彦愤愤不平的模样，雾乃露出惊讶的神情。
「咦，你为什么会知道信封的事情？我，我有拿给你看过吗？」
看到一脸慌张困扰不已的雾乃，春彦一脸疼惜地看着她。
「妳以为妳那婴儿般的娇小身体，可以挡得住那只信封喔。」
「人……人家的身材才没那么娇小啊！」
瞬间雾乃像是在确认自己的身体似的，把脸抬了起来。
「跟妳开玩笑的啦。前阵子妳不手拿着一只外型平庸，没什么设计感的信封，一脸茫然地杵在置物柜前。」
「嗯、嗯，是……没错。」
虽然不懂春彦所谓外型平庸的信封是什么意思，但雾乃还是点了点头。
「里头写了什么呢。该不会是像~~雾乃是我的天使这类恶心的话吧？」
「嗯……今天放学后，希望我到体育馆内来一趟。他说有话要跟我说。」
「有话跟妳说？又要告白喔。」
真纠缠不清的男人。春彦眉头一阵深锁，内心突然涌现起一股莫名的不快感。
看到春彦觉得不耐烦的表情，雾乃忍不住一阵窃笑。
从楼梯下到了一楼，春彦与雾乃一起进入了学校的餐厅。就在雾乃找到了两个位置时，春彦也已经手捧着一碗乌龙面走了过来。还请餐厅的欧巴桑多加了一些海带芽。
春彦一屁股坐在拿出便当盒的雾乃对面后，接着在乌龙面上洒了一些七香粉的调味料。
「开动吧。」
「嗯，开动了。」
和雾乃一起低下头去，春彦开始用力啾滋啾滋地吸着白色的乌龙面。
「对了，今天放学我陪妳一起去啦。像之前千纱她们一样。」
大口吃着乌龙面的春彦，突然说了这个提议。雾乃急忙地抬起头来。
「咦，可是……没关系吗？」
「反正我也是要送妳回家。既然如此的话，那我陪妳去不是比较好吗？」
看着将海带芽吃进嘴巴的春彦如此说后，雾乃脸上露出娇羞的表情。
「嗯……那就麻烦你了。」
「没问题。下课后我会到班上去找妳，妳不要乱跑喔。」
一边吸着乌龙面，春彦的心里有一种说不定可以直接和马泽那家伙正面交锋的期待感。不知道从什么时候开始盯上雾乃，之后就厚着脸皮不断写情书的家伙，究竟是何方神圣。吃着乌龙面的春彦，偷偷地瞄了一眼雾乃。
(看来，雾乃在学校还蛮炙手可热的嘛。)
外表当然是没话说。虽然她的个性较为内向软弱，但说不定就有男生特别喜欢她这种类型的也说不定。
(继马泽之后，也许会出现更多的追求者抢着要向雾乃告白。)
春彦吃着洒上七香粉的乌龙面，心里头闪过不祥的预兆。
结束了一整天的课程后，迫不及待等到下课的春彦，前往雾乃的教室，两个人一起前往体育馆。一进到体育馆内，马上传来蓝球校队响亮的操练威势。相对的，在体育馆的内侧，就显得格外的安静。
春彦与雾乃背倚在体育馆的墙壁站在一起等待，因为有话要说，而把雾乃找出来的马泽。两人等了一会儿后，还是没看到有任何人出现。春彦打定主意，决定把中午吃饭时心中出现的疑问，直接问雾乃本人。
「雾乃，除了马泽之外，还有其它人跟妳告白过吗？」
「咦，当然……没有啊。」
可能是想到马泽跟她告白的事情吧，雾乃一脸害羞的表情如此回答。马泽写的那种信，有什么好感到不好意思的啊，春彦感到莫名的火大。
「真的没有吗？」
「真的没有啊。你……为什么那么在意这件事情呢？」
一脸困惑的雾乃抬起头来看着春彦，让春彦突然一阵结巴，说不出话来。为什么会那么在意呢，春彦自己也想不出个所以然来。
「没有啦。就好奇随便问问而已。」
除了这句话之外，实布也想不出其它的理由。感觉到有些难为情的春彦，刻意拉高音调向雾乃提出，自己突然灵光一现的主意。
「下次如果有人跟妳告白，记得来找我喔。如果有烦恼的话，欢迎妳随时来找我。」
「嗯……谢谢。不过我想以后应该也没有机会了，你放心好了。」
春彦觉得这是一个不错的主意，但对雾乃而言，她显然不这么认为。垂着眉头，硬挤出笑容的雾乃，似乎不是客气也没有高兴的感觉。
春彦像是要把视线移开雾乃的表情似的，环视了一下四周。马泽仍然没有现身。
「对了，春彦。下个月的二十二号……你有没有事情呢？」
雾乃突然露出她平时的招牌笑容，但却有些许不安地凝视着春彦。
「没有啊。妳有什么事情吗？」
「当天我会参加一场比之前那一次规模还要更大的钢琴比赛。所以，如果你有空的话……」
带着不安心情仃瞄着春彦的眼神，有意无意地希望可以邀请到春彦到会场。看到雾乃那彷佛是小动物般令人怜爱的模样，春彦不加思索便用力地点了点头。
「嗯，我当然会去帮妳加油啊。不过这次一定要带一面大型加油标语进去。」
「大、大型标语就不用了啦……」
雾乃急忙地挥着双手，否绝春彦的提议。接着，春彦拿起了手机，确认了一下时间。两人待在这里，已经等了超过二十分钟以上了。
「我们回去吧。」
把手机放回口袋，原本把背靠在体育馆墙壁上的春彦，把身体挺了起来。雾乃虽然也跟着把身体移了开来，但她一脸困窘的表情，不妹地看了看四周后，一把抓住了准备离开的春彦衣袖。
「可、可是，他还没来耶……？」
「是他把你找出来的，居然还让我们在这里枯等。而且待会儿妳不是还有钢琴课要上吗？」
「嗯……对啊。」
春彦一把抓住可能是因为胆怯或是还犹豫不决的雾乃小手，往前走了出去。突如其来的触碰，让雾乃纤细的肩膀反射性地跳了起来。
「不用想那多了，我们走吧。」
「嗯……」
雾乃也紧紧地握着春彦的手，随即便和春彦一起回到教室大楼内。
藏在草丛里的芋个不知名的身影，此刻正睁大着眼睛，盯着手牵着手离开体育馆的春彦与雾乃两人。
「哇哇……这是搞什么啊？」
翌日清晨，如平日般和雾乃与莉子一同上学的春彦，看到自己整齐划一的置物柜，露出惊讶的表情。
原本被乱塞一通的教科书与笔记本，居然整整齐齐地并列排在一起，连上课用的讲义也依大小之分做好归纳。
春彦整个人完全傻眼。就连一旁的莉子一看到置物柜里的情景，也是面露惊讶的表情。
「哇，这是怎么一回事啊。」
「我也想知道啊。」
不过，更奇怪的事情还在后头，因为唯独那双原本放在置物柜里的鞋子不见踪影。春彦只好先把今天要上的教科书与笔记本塞到书包里。
接着，拜托莉子、雾乃以及随后也到校的千纱与缘，帮忙寻找那双失踪的鞋子。缘的朋友传来春彦的鞋子出现在焚化炉中的消息，已经是要开始上第一节课的时候了。
结束了第一堂课的下课时间，听闲早上所发生一连串怪事的春彦好朋友江户真纪，通称小纪，双手交叉在胸前，以低沉的嗓音说道。
「嗯……你真的完全想不起任何可疑的人物吗？」
「没有啊。我这个人可是为了普世的人民而活的。」
与小纪一样双手交叉在胸前的春彦，想破了头也没有一点头绪。站在一旁的莉子。则完全被打败似地看着春彦。
「什么为了人民而活啊。」
「啊，对了，昨天放学时，我的置物柜前还贴了一张写着『危险！高压电勿近』的纸条。我不以为意，随手就把它给丢了。」
接受了莉子的建议，春彦便找了一向多智谋的真纪商量。
「照这情形看来，昨天贴这张纸条的人，或许和今天早上干这档事的人，是同一号人物。换句话说，这起恶搞事件，从昨天就已经悄悄地在进行了。」
原本双手交叉在胸前的春彦，也认同小纪的推论。如果是昨天的话，唯一比较特别的事情，就是陪雾乃去见马泽。结果他并没有现身，而他之所以避不出面的原因，或许是因为春彦也在场的缘故。想到这里，也不能说心里完全没怀疑的人。
「小纪，你认识马泽这家伙吗？」
「马泽？」
听到春彦突然说出这个未曾听过的名字，一边眉角上扬的真纪露出诡异的表情。
「雾乃是我的青梅竹马。最近常被一个叫做马泽的家伙纠缠不清，所以我每天都会护送雾乃回去。」
「原来你们最近常在一起，是因为这件事情。」伴随着长长的叹息声，莉子嗯嗯地点了点头。
「昨天马泽又想要约雾乃出来，所以我也跟着一起去，结果明明是那家伙找雾乃出来的，居然放她鸽子爽约没来。」
听到春彦的话，真纪点了点头，并用手指推了一下眼镜。
「这样看来他涉案的可能性似乎很高。而且他又有犯案的动机。」
「应该说，我确定这档事一定是那家伙搞的。」
一想到马泽那家伙，就让春彦一肚子火。不仅对雾乃纠缠不清，现在竟然恼羞成怒在暗地点搞这种小动作。
看到气愤难耐的春彦，真纪扬起嘴角一阵窃笑。
「你先冷静一下。现在还不能一口咬定犯人就是马泽。这件事就交给我负责好了。」
「交给你负责？」
真纪露出傲人不可一视的眼神。不知道他正在打什么鬼主意。虽然真纪每次只要露出这种眼神，就表示他又想来大搞一场，但相对的，他的存在也令人感到安心。春彦嘴角一阵微笑，并将右手伸向了真纪。
「没问题，，就交给小纪你处理了。看你的了。」
「嗯，我将以不辱我江户真纪之名而作战到底。」
杵在紧紧地握着手的春彦与真纪两人面前，莉子瞪大着眼睛，露出像是看到了某种珍奇异兽的眼神，脸上的表情更是对在自己面前上演的这段男人友情物语，而一阵扭曲。
翌日清晨的恶作剧，让原本想要以平常心视之的春彦，已经到了忍耐的极限。
「现在这是怎样啊！」
为了安全起见，而事先把私人的物品移到莉子的置物柜，今天倒是安然无恙。然而，取而代之的是，春彦那像是遭逢大战迫害的桌子，大刺刺地出现在教室内。
「唔哇……这太过份了吧。」
站在春彦旁的莉子，也大感不可思议。
春彦的桌子留下了像是被雕刻刀切凿过的痕迹。一条扭曲粗大的线从桌面画过，桌子的两旁还被刻了各种咒骂的不堪字眼。桌子的右边还刻了一列『天海春彦到此一游！』的谜样字眼。
「哥，你看这里。」
莉子激动地拉着春彦的衣袖，手指着刻着『天海春彦到此一游』旁的地方。循着莉子的手指仔细一看，上头以类似原子笔的笔，写了一行小小的字。
「咦？这是什么啊……『天海春彦给我听清楚。雾乃是我的。』」
读着上头文字的春彦，一开始脸上还露出傻笑，但随后突然一脚把被虐待到不成形的桌子，用力跩了出去。
「那家伙，居然还敢威胁我！」
一阵刺耳的声音后，那张里头已经空无一物的桌子，硬声翻倒在地上。一把甩掉想要制止的莉子手腕，春彦怒气冲冲地冲出了教室。虽然不知道马泽他念哪一班，但就算把学校翻了，也要把这家伙找出来，然后狠狠地揍他个几拳。
就在春彦准备冲出教室的时候，突然出现的真纪挡住了春彦的去路。
「想复仇的话，请你再忍一下吧。」
「小纪，你不要阻止我！」
安抚着已经失去控制的春彦，真纪将好朋友推回了教室。
「用不着那么激动嘛。要是你现在上门兴师问罪的话，只不过是暴力行为罢了。要是对方故意挑衅让你陷入圈套的话，那他所有的反制行为都可视为正当防卫。你不妨先听听我所调查到的最新情报。」
说完，真纪从口袋里拿出随身的笔记本，并且以不徐不缓的动作翻开页面。
「一号嫌疑犯马泽。他的父亲是藤宫商社的重要董事之一，家里非常的富裕。但或许也就因为生活富裕，让他常以自我为中心，并发展出极度偏激的性格。」
「他不只是嫌疑犯了，几乎已经肯定这一切都是他搞出来的把戏！你看看这里！」
春彦将刚才一时情绪失控所踢倒的椅子扶正，并手指着被刻印在书桌上的文字。真纪看完了春彦所指的文字后，露出胸有成竹的笑容。
「呵呵，这可以作为最有力的证据。而且我还取得有人在今天早上看到马泽手拿着雕刻刀，脸上露出诡异的笑容，走出教室的证词。既然已经可以百分之百确定凶手就是马泽的话，事不宜迟，我们就开始展开反制的作战计划吧。」
彷佛是扮演侦探小说里的大侦探般，真纪胸有成竹地说道。
春彦想起了真纪曾说过这件事就交给我办的话。
「作战计划？内容是？」
看到真纪上扬的嘴角，春彦突然恍然大悟。真纪他似乎已经谋定而后动了。对真纪他以前的辉煌战绩了如指掌的春彦，心中突然有股激昂的情绪。
「作战计划的内容，现在还不能说。因为怕大家人多口杂，恐怕会泄露秘密。不过执行这个计划的时间订在午休吃饭的时间。就趁会让大家最容易大意的时间里，来一个杀得对方措手不及的大突袭。」
「中午……」听到真纪煞有其事的说法，让春彦也感受到一股紧张的气氛。午休时究竟会发生什么事情。真纪的预告让春彦的身体彷佛通过电流般地一阵麻痹。真纪用手指轻轻地抚摸着春彦被蹂躏的书桌后，突然眼神一撇，看着书桌的主人。
「这次任务的名称就叫做蓝色暴风雨。」
「YES！」
春彦身体一阵紧绷笔直地立正站好，并向真纪举手行礼。站在两人身旁的莉子，无力地长长叹了口气。
吃完中餐后，春彦一回到教室，就发现雾乃、千纱、纶花与缘全部聚在一起。被围在人群里的真纪，好像正在装置什么设备似的。
「唷。为什么聚集了那么多人？」
听到春彦的声音而回过头来的真纪手上，拿了一个像是麦克风的东西。
「观众愈多才会愈有看头啊。我这个就喜欢热闹。」
「是这样喔……」
完全搞不懂作战内容是什么的春彦，看到班上突然围了这么一大群人，而感到有些不安，但现在看起来也只能对真纪言听计从了，所以他决定不多说废话照着剧本演出就对了。
「江户，你手上那个麦克风有什么作用呢？」
莉子注意到真纪手上的麦克风，忍不住问了真纪，真纪一脸骄傲的表情，把麦克风往天花板一举。
「这玩意……就叫做有线挟持麦克服！」
「有线挟持麦克风？」
千纱睁大着眼睛，露出好奇的表情。不知道真纪是不是原本就期待有人提出问题，只见高举着麦克风的他，脸上露出了笑容。
「只要使用这玩意，不管哪一种有线线路都可以入侵，接着就可以拈据使用该线路了。换句话说，到时候就可以依心情，任意地切断每天中午音控室所播放的那些罐头音乐！」
「你不喜欢中午播放的音乐喔？」
从真纪手上拿起麦克风一阵端详的春彦，向他如此问道。
设置在天花板上的喇叭，正播放着前几天才首度发表出道曲，现今最受期待与瞩目的一名女歌手单曲。
真纪瞄了一眼墙上的喇叭后，不屑地哼的一声。
「之前就有跟音控那群家伙建议播一下放克、摇滚类型的歌曲，结果居然碰了一鼻子灰。」
「这真的太过份了吧。」
看到面对麦克风，春彦脸上出现一副像是英雄所见略同的表情。莉子与雾乃双目交会，露出一阵苦笑。
「准备完成。天海，这你拿去。」
说完，真纪拿了一张活页纸出来。春彦看完上头写的内容，惊讶地睁大眼睛。
「这、这是你想出来的喔……？」
「我的字典里，没有不可能这三个字。」
挺着胸说完后，真纪突然有些尴尬地垂下眉。
「这是努力的目标啦……其实昨天晚上还参考了一些少女漫画，东拼西凑弄出来的。因为那已经超出了我所能理解的范围了。」
「……真是辛苦你了。」
春彦一边苦笑，一边向真纪慰劳他的辛劳。
「来，把麦克风交给我吧。」
说，完真纪从春彦手上把麦克风拿了回去，接着按下开关，突然开口说。
『啊——、啊——。TEST、TEST，麦克风测试』
真纪对着麦克风所说的话，从学校各个教室里的喇叭播放出来。确认系统完全没有问之后，真纪满足地点了点头，开口继续说道>
『耶——、二年C组的马泽同学。天海春彦有话想要对你说。我想你应该不会不认识他吧。接下来是天海春彦本人，要对你的呛声。请洗耳恭听。』
原来他是隔壁班的学生。听到真纪的宣言，春彦大感意外，没想到马泽居然离自己那么近。
结束了像是在耳提面命般地宣言之后，真纪把麦克风交给春彦。
「来吧，把写在上头有关于你心中的话，对着麦克风大声地喊出来吧。」
「大声喊喔。要用ROCK的方式来表现吗！？」
「这是一定要的啊。」
「真是被你们打败……」
被莉子吐槽之后，春彦拿起了麦克虱摆在嘴巴前。接着拿起了写着台词的稿子，用力地吸了一大口气。
『马泽——！』
春彦使用丹田的力量，发出了气势如虹的声音。高分贝的声音从分布在学校的每一支扬声器内传了出来。
『你给我听好。雾乃……就是你疯狂的热恋，对她纠缠不清的雾乃！』
春彦再度刻意地用力地倒吸了一口气。接着像是在释放全身所有的力量似的，对着麦克风大声地怒吼。
『雾乃是我的女人————！』
「咦、咦咦！？」
事先没看过写在活页纸上台词的雾乃，双颊瞬间一阵潮红。站在一旁的千纱则一阵窃笑。缘的脸上也露出高兴的表情。相反的，莉与纶花两人，则睁大着眼睛一脸惊讶地看着春彦。
『我警告你，不要再骚扰雾乃了！不管你多么喜欢雾乃，雾乃是绝对不会喜欢你的。因为我和雾乃已经被爱给紧紧地系在一起了！没有任何你可以见缝插针的余地。听懂了吧！』
念完台词后，春彦又用力地做了一个深呼吸。关上了麦克风的开关之后，接着从喇叭那头，传来音控室那群家伙乱成一团的声音。
「啊……好累喔……」
春彦整个人瘫软在椅子上，拿回麦克风的真纪则往他的肩上拍了一下。
「你在喊什么累啊！重头戏还在后头呢，马泽那家伙很快就会杀过来了。」
真纪的话都还没说完，突然就有一名男同学冲进教室。看到那名男同学的雾乃，害怕地发出了悲鸣声躲到春彦的身后，一旁的纶花则摆出了攻击姿势。
「你、你、你……天海！」
马泽以令人感到背脊冷颤的冷酷眼神盯着春彦，接着他发出了像是雄吼般的低沉声音。一股无以压抑的感情，让双肩更是激烈地上下颤抖。春彦避开了从人群中往自己冲过来的马泽，马泽则因为身体突然失去重心，整个人摔倒在地上。
「你……为什么要做这种事情！雾乃是我的！她是我的女人！」
「刚才的话，你是没有在听喔。雾乃是我的……」
马泽一阵怒吼打断了春彦具挑衅的话。
「你明明把雾乃给甩了，还在说风凉话！还说什么她是你的女人！」
春彦一时哑口无言。因为他没办法马上判断马泽对这件事情是不是百分之百的肯定。不仅如此，更令春彦大感震慑的是马泽为何知道这件事情。
「雾乃……她才是我的！」
「不、不要再说了……！」
原本一直躲在春彦背后的雾乃突然从旁边窜出，用身体撞击已经抓狂失去理性，准备揪住春彦的马泽。突然其来的冲撞力道，让马泽脚步一阵踉跄，并以充满敌意的眼神看着雾乃。
「给我走开！」
「啊——」
马泽的手，向雾乃娇弱的身体用力地推了一把，雾乃整个人往教室的地板摔了过去。途中还撞到一旁的椅子。教室里突然掀起一阵哗然。
看到被急忙跑向前的莉子慢慢扶起来的雾乃的身影，春彦的心中像是有什么东西破碎似的。春彦转过头去怒视着马泽。马泽也对自己的行为大感惊恐，再加上看到春彦已经燃起怒火的表情，发出了怯懦的声音，并反射性地向后倒退了一步。
「你竟敢雾乃动手！」
雾乃对自己而言，是无法被任何人取代、是绝对……想要珍惜呵护的人。就像是自己的妹妹一样。虽然不曾具体的用文字来表达过，但她对自己的重要性绝对不亚于此……再加上心中所涌现出那种无法用言语来形容的心情，让春彦的拳头硬生生地打向了马泽。
雾乃并没有受伤，倒是马泽受到春彦的重搫后当场昏倒送往保健室。一旁围观的学生，都对春彦的英雄救美给予正面的肯定。而马泽则成为大家公干的箭靶。春彦的挑衅，让马泽不得不上场应战，而给春彦一个机会，把自己受到马泽暗中搞鬼的鸟气一口气全部发泄出来。不仅如此，还营造出整起事件的目击者，全视马泽为想要不择手段抢夺春彦的情人。所有人都站在春彦这一边，也给了春彦正当的防卫的理由。蓝色暴风雨的作战计划也画上了一个完美的结局。
然而春彦的情绪却没有因此而感到拨云见日，只见他紧握着刚才出拳打马泽的拳头。因为他受到了马泽叫骂自己明明甩掉雾乃这句话的影响。
手持着麦克风，大叫雾乃是自己的女人的当下，并没有任何的抗拒感。明明几天前才刚拒绝雾乃的告白，为什么自己可以如此轻易地说出这样的话呢？
春彦的胸口感到一阵难捱的后悔。究竟自己是后悔拒绝了雾乃的告白，还是后悔自己为什么毫不抗拒地念出宜纪所准备好的台词。春彦自己也没个底。春彦咬紧牙根，懊恼自己为何连如此简单的问题都无法看清。
中午的事件一直到了下午，大家都还很热烈地讨论。春彦被视为彷佛是英雄般的欢迎。连放学时，一些平常不曾打过招呼的同学们，也都面带微笑地和他道再见。
适时地响应那些主动打气要他加油的人，春彦从被画得不成形的书桌里，拿出教科书、笔记本与一些从没看过的讲义，塞到包包里头。就在这个时候，已经收拾好东西准备放学的莉子走向春彦。
春彦也正好想把今天向莉子借的垫板还给她。
「哥，我……」
把垫板收回放到包包里的莉子，脸上露出认真的表情。
「今天可以麻烦你送我到研究所一趟吗？」
「咦？可是，我待会儿还得等雾乃耶。」
莉子应该也知道这阵小春彦每天都会送雾乃回去啊。春彦有些为难地抬起头来看着莉子。
「雾乃待会儿不是还得练琴？你只要在她练琴前回来就好了啊。」
「妳的意思是要我先送妳到研究所，然后再回学校吗！？」
「嗯，没错。」
莉子毫不思索地点头。她如此直接的反应，倒让春彦吓了一大跳。
「啊，嗯……好吧，那也只好这样了。」
的确正如莉子所言，只要在雾乃结束练琴之前回到学校，一样可以达到护送雾乃回家的目的。春彦从椅子上站了起来，与莉子走出了教室。
「谢谢，哥。因为我有一点事情想跟你说。」
莉子一边下楼梯一边如此说着，但一路上两人除了如平时的闲聊之外，莉子迟迟没有提到正题。
两人一边讨论着今天晚餐的菜色，一边沿着海岸边朝莉子打工的地方——森园研究所前进。研究所位于山丘上。原本黑色的柏油路面，逐渐变为土黄色的道路。春彦还向莉子说，听说如在泥土上洒下花椰菜的种子，就会开出黄色花朵的话。
走上往山丘的坡路后，两人沉默了一会儿。正当两人走到坡路的途中，莉子突然停下脚步，并邀春彦一起到坡路旁一处视野宽阔的平台。
从这里可以一览整个楢崎町的美景。还有那道不管从楢崎町的哪个地方都可以看到的七色彩虹。
春彦一边看着逐渐被夕阳染红的天空与高挂天空的彩虹，脑海里一边浮现着雾乃说的三人儿时情景。亖个人一起跑到这里看彩虹的那一天，雾乃或许就是站在这里望着我和莉子的背影。
「妳不不是说有事情要跟我说吗？」
春彦转过头问了抬头眺望着彩虹的莉子。两眼盯着彩虹的莉子缓缓地点了点头。
「哥。你对雾乃是什么感觉？」
「咦？」
听到这意料不到的问题，春彦傻了眼，莉子缓缓地转过头看着春彦的脸。
「雾乃向你告白了是吧？」
听到莉子的话，春彦感觉现在连呼吸都会惊动到她。莉子可能是听到马泽与春彦的对话而察觉的吧。
「嗯……」
春彦没有隐瞒的点了点头。莉子再度问了同样的问题。
「那哥对雾乃是什么感觉？」
「妳是说我怎么回答她吗？」
「嗯……我想先知道你怎么回答她的。」
莉子认真地直盯着春彦的眼神，彷佛隐含着某种难以形容的情感。
春彦用力地倒吸了口气。
「我拒绝了。」
「为什么？」
莉子紧接着继续追问。春彦稍微想了想，谨慎地寻找着适当的字眼。
「我跟她说……她就像是我的妹妹一样。」
春彦至今仍然不知道这样的回答，是不是正确。
看着春彦的双眼，莉子耸了耸肩无奈地叹了口气。
「之前不是跟你说过，我和雾乃是不一样的……」
「话虽如此，但是……」
春彦有些尴尬地搔了搔头。
莉子将视线移彩虹，接着瞇起眼睛，像是带着怀念的心情般看着远方的太阳。
「我觉得哥应该重新考虑对雾乃的答案。」
莉子坚定强烈的声音，在春彦的胸口蔓延开来。
「可是这样会不会太过份了呢。毕竟我已经拒绝过她。」
听到春彦如此说完后，莉子浅浅地笑了笑。
「如果是别人的话，可能就没有机会。但我想雾乃应该是突然跟哥提出告白，而哥肯定是突然被迫得当场回答，没经过慎重的考虑，对吧？」
「妳真是料事如神，全被妳说中了。」
莉子像是铁口直断的推论，让春彦发出大感不可思议的声音。
「果然如此。我就想以雾乃的个性应该不会那么直接才对。真的让我大感不解。」
「我也是吓了一大跳啊。所以……我就胡里胡涂地回答了啊。」
我想也是这样，莉子有些沮丧地低下头。脸上的表情更掺杂着一丝寂寞。
「你再好好想清楚。究竟自己对雾乃什么样的感觉？我想雾乃也不愿见到你的答案是没有经过思索的。」
「或许吧。」
事到如今，真的还有机会好好想清楚吗？
莉子脸上浮现出温柔的笑容，缓缓地走过春彦面前，一个人朝着研究所的方向走去。
渐行渐远的脚步声从背后传来，春彦抬头看着天空的彩虹。究竟自己是如何看待与雾乃的关系呢？以前总是以暧昧的态度把她当成是自己的妹妹看待，现在似乎是该把雾乃当成是一个独立的个体，重新检视与她之间关系的时刻了。唯有如此，才能真的厘清自己究竟是如何来看待雾乃的。
(回去看一下雾乃练琴练的如何吧。)
春彦移开盯着彩虹的视线，开始朝刚才上坡的方向往下走。
西边的天空已经被夕阳染红。春彦回到志摩野学园，打开音乐教室的大门。
走进音乐室，大家拿着各自的乐器练习，雾乃也独自的坐在钢琴前练习。
「唷，雾乃。练习的状况还好吧。」
「啊，春彦。」
停止了演奏，雾乃从椅子上站起来。
「没关系，妳继续练习啦。」
「我正好想要休息一下。」
「那好吧。」
春彦把包包搁在桌子上，走到钢琴台旁瞄了一下乐谱。春彦对音乐的知识，顶多知道DOREME琴键的位置，打开摆在雾乃面前的乐谱，页面上密密麻麻印着许多已经超越春彦所知的跳动音符与文字。
「这是这次比赛要演奏的曲子吗？」
只看乐谱根本搞不懂这是什么样的曲子。
「嗯，没错。这首曲子是一位叫李斯特音乐家所写的曲子。」
「是——喔。那会不会很难？」
光是看到乐谱上面那一大堆的音符，就已经够让春彦头昏眼花了。
看到皱眉一脸认真表情看着乐谱的春彦，雾乃开心地笑了笑。
「嗯，是有一点。但我最大的问题不曲子难度的问题……而是……」
雾乃双手一摊，脸上露出一阵苦笑。
「又是错音的问题喔。要是能够克服它，就可以发挥妳应有的水平了。」
「嗯，理论上来说，是如此……」
春彦双手交叉在胸前。
「那在这次比赛前，一定要努力突破这个障碍才行。」
说完，春彦露出开心的笑容，但雾乃却是一脸忧虑的表情，轻轻地点了点头。
「那，我要开始练习了。」
摆好琴谱，雾乃再度把手放在琴键上。做了一个深呼吸后，雾乃的手指如行云流水般地敲弹着琴键。春彦一边看着雾乃弹琴的模样，一边倾听着熟悉的旋律。
好优美的音色喔。这或许是受到弹琴的人，也就是雾乃对钢琴所产生的一种情感所影响的吧。春彦再度感受到雾乃对弹琴的热爱。
在从头到尾弹了一遍之后，雾乃接着反复练习几个容易出错的地方。如果只针对这几个地方来练习，似乎没有多大问题，但当雾再往前多弹几个音时，就会再度出现错音的情况。
结束练习，把乐谱收到包包里的雾乃轻轻叹口气，听在春彦的耳里显得格外感伤。心中一股要是没大出现错音，那一切就会变得很完美的懊恼，充斥在整个胸口。
走在天色逐渐变暗的回家路上，雾乃与春彦聊到二年级生即将举行的校外教学。双手抱着包包的雾乃，抬起头看着走在一旁的春彦。
「这次你去校外教学，我们家也正好要来一赵家族旅行。」
「可是这正值黄金周的旅游旺季耶？旅馆的生意怎么办？」
「父亲打算交给其它干部来负责。」
「四天三夜？」
「嗯，父亲说偶而也要把时间用来服务一下家人。」
看到雾乃满心期待的开心模样，春彦也跟着笑开。
「而且这次家族旅行的地点，跟校外教学的地点还蛮近的」
「真的吗，有多近呢？」
春彦不知怎的异常兴奋。比他更期待的雾乃，把书包抱在胸前开心地跳跃着。
「坐车的话，只要十五分钟。」
「那真的很近耶。」
「没错吧，连我都吓了一大跳。说不定我们可以在自由活动那天碰个面喔。」
春彦想起了那天自己睡眼惺忪地听着班会时导师发布的消息。自由活动的时间，是订校外教学的第三天。
「第三天，也就是五月五日的下午，是自由活动的时间。我们到时候再约看是要在哪里见面吧。」
「真的可以吗？」
再次向春彦确认的雾乃，充满期待的眼神。春彦用力地点点头。
「当然啊，我再想看看要去哪里玩。」
愉快的时光，时间过得特别快，转眼间两人已经到了家门口。突然，春彦想起了有件非得雾乃说的事，急忙地叫住准备道别回家的雾乃。
「啊，唷，雾乃。」
「咦？什么事？」
准备把手伸向自家大门的雾乃，突然停止动作转过头去看春彦。
「我……有件事情想跟妳说。」
春彦为了要叫住雾乃而伸到一半的手，尴尬地停在半空中。春彦急忙地把手收回来，并轻轻地干咳了一声。
「关于之前的事情……」
「之前的事？」
雾乃露出不解的表情，接着转过身面对春彦。雾乃将书包抱在胸前。
「嗯，就是……妳参加钢琴比赛那天的事情。」
「啊，嗯。」
那天发生的事雾乃当然再清楚不过。露出浅浅微笑，雾乃脸上带着亲切的表情。
「可以请妳把我那天的回答，当作没发生过吗？」
听到春彦的话，雾乃脸上的笑容瞬间消失。她那小小的表情变化，使得春彦感到有些慌乱。或许是这样的话让雾乃受到二度伤害，春彦的心里感到一阵强烈不安。
「那天，雾乃突然说喜我，让我一时感到不知所措。当时的回答我并没有经过认真思考。所以我希望妳可以再给我一些时间去好好地想想。」
从嘴巴说出的话，百分之一百代表春彦此刻的心情，但雾乃会如何去思考这个问题就不得而知了。不知道什么时候，春彦不由自主地吞了一口口中的唾液。
「妳可以给我时间让我好好想想吗？」
雾乃沉默不语两眼直盯着春彦。纯粹的眼眸闪烁着清彻的光芒，春像是着了魔似的，也双眼凝视着雾乃。感觉就好像雾乃的眼睛里有一股神秘的吸引力。在这之前，春彦看着雾乃时，从来没有意识到心中那股丰富的情感。
长久以来自己竟然把雾乃的存在当成是理所当然。仔细一看，才发现雾乃身上有许多自己未曾发现的表情。
「嗯……我知道了。好，我等你的答案。」
静静地如此回答的雾乃，嘴丑画出了一道柔和的曲线，此刻感觉她像是一名成熟的女人。
「不过我也有个要求，就是希望你能在校外教学结束之前，给我你的答案。如果最后你愿意与我交往……我希望你能在前往的恋爱成就寺庙，送那里的姻缘符给我。」
雾乃双手紧抓着包包。春彦发现自己也跟雾乃一样，双手正紧紧地抓着书包。
「我了解。」
「那……我等你的消息。」
留下像是喃喃自语的话后，雾乃走进了屋内。春彦在目送雾乃进入屋内的身影后，也回到自己家里。就在他关上大门的那一刻，全身力量瞬间释放开来，这让春彦再度体验到刚才自己是多么的紧张。
脱下鞋子上了楼，春彦钻进床上的被窝里。
感觉头一阵昏眩，现在什么事都无法思考，春彦把棉被蒙在头上。
第4章不祥的预兆
校外教学的第一天，就在赶场与反复晕车作呕的情况下度过。正确的说法，是中途还去了一处观光茶园。不过入宿饭店的春彦，对这一整天的感想就是恶心想吐。
「恶——」
把随身行李丢到下榻房间的春彦，顺道也让自己整个人倒卧在榻榻米上。真纪一脸被打败的眼神，低下头去看着己经整个人躺平全身虚脱的春彦。
「马上就要举行入馆式了耶。」
所谓的入馆式，就是集合二年级的学生，由带队老师说明有关接下来的行程以及注意事项的大会。由于全部的学生都会出席，所以春彦就算没参加也不会被发现。这么认为的春彦，举起虚脱使不上一点力的手，向真纪挥了挥。
「你自己去就好了……我已经不行。」
「真拿你没办法。我会帮你跟老师说你身体不舒服不克参加。」
「麻烦你了。」
春彦的手啪地一声落在榻榻米上，真纪于是和同房的男同学一起走出房间。
春彦把当枕头，两眼看着饭店的天花板。其实也没有特别之处，就是钉上木板作修饰，一个极为普通的天花板。
先前搭巴士准备到饭店的这段路途中，搞得春彦几度差点要吐出来，但稍做休息后，情况已经好很多了。一个人待在房间的春彦缓缓地起身，从口袋里拿出手机。
从手机的电话簿找到了雾乃的电话。不知怎么搞的，突然好想听雾乃的声音。虽然一整天下来，只记得自己不是反复想吐就是头昏脑胀。但却很想要打电话给雾乃，即使只要打个招呼也好。突然从心中涌现而出的寂寞感，让春彦按下了拨号键。从耳朵传来规则的通话铃声，更加激化充斥着胸口的寂寞感。
就在通话铃声中断的瞬间，春彦的胸口揪了一下。
『喂，是春彦吗？』
「喂，雾乃喔？」
听到从话筒传来的声音，春彦脸上忍不住露出了笑容。拿着手机的手也无意识地用力。
『太好了……我也突然好想听听你的声音。』
「是、是喔。那还真巧。」
只不过是凑巧罢了，春彦的心里却感到异常兴奋，但他还是努力地让自己保持冷静，至少得避免自己太得忘形。为了压抑内心的亢奋，春彦把茶叶放入摆在桌上的小茶壸，并注入热水。
「妳那边如何？已经到饭店了吗？」
『嗯，房间很宽敝，让人觉得很放松。而且这里还可以泡温泉喔，待会儿可以好好享受一下泡汤的乐趣。春彦呢？住进饭店了吗？』
「对啊，我现在正在房间里休息呢。」
春彦在心中还多补了一句「只有我一个人」。春彦倒了绿茶在茶杯里。
『房间如何呢？』
「嗯——还可以啦。」
春彦啜了口绿茶如此回答。
『啊、对了。关于五号那一天。』
「啊啊，对喔。妳想去哪里呢？」
『嗯，你要不要陪我一起逛温泉街的土产店，并在那附近散散步呢。』
从她的声音，春彦想象雾乃露出甜美笑容的模样，脸上也自然地露出微笑。
「那不错啊，可以轻松地享受午后的时光。」
『那就这么决定了。』
「啊，妳刚才说待会儿要去泡温泉是吧。要小心不要被偷窥喔。」
雾乃在电话那头感到诡异地笑了出来。
『才不会呢，春彦想太多了吧。』
「这种事情很难说的。」
被雾乃一阵讥笑，让感到有些尴尬的春彦呕气地加以反驳。突然，从电话那头传来叫着雾乃名字的女性声音。那是雾乃母亲的声音。
「是伯母在叫妳喔。我再打电话给妳好了。」
『嗯……抱歉。我等你电话喔。』
「嗯，那五号的行程就这样决定了。」
『没问题。』
春彦按下了结束键，将手机放在桌上，再度倒了一杯绿茶。
视线偷偷地瞄了一眼已经结束与雾乃通话的手机。刚才明明还觉得兴奋不已，怎么一没听到雾乃的声音，春彦的心底又像是渗入了寒冬的寂寞感。
为了要消除这种不满足的感觉，春彦把已经有些冷掉的绿茶一口喝下去。
校外教学的第二天，从一大早志摩野学园的女同学们就异常兴奋，理由是因为今天的行程里，包含了一间可以帮信男信女牵红线结姻缘的寺庙。一到封庙，除了女学生之外，就连一些男同学也受到影响，开始跟着瞎起哄。
从巴士下车后，春彦与莉子一起走进寺庙内。蔚蓝的天际，再加上周遭树木也逐渐染上郁郁的绿叶，让人感受到季节的变化。身处在这片不是楢崎町的土地，天空没有那道熟悉的彩虹。
(不知道雾乃现在在做什么事情……)
早上因为一连串紧凑的行程，所以也没时间打电话给雾乃，所以只有简单地传了封简讯跟雾乃彼此问候一下。
「他们在排什么啊？」
几乎清一色是女学生的长长队伍出现在眼前。春彦问了走在身旁看着手上简介的莉子。莉子抬起头看了一眼后，脸上浮现笑容。
「因为那边是贩卖姻缘符的地方。听说只要把在这里买到的姻缘符送给你喜欢的人，两人的感情一定会有好结果。」
「是喔，大家排了这么长的队伍，就是为了这个目的。大家还真热衷这种事。」
春彦尽可能避免让莉子看穿，自己正在为要不要买姻缘符送给雾乃的事烦恼，而刻意表现出一副不在乎的样子。
一整列长的长的队伍，几乎都是志摩野学园的学生。熟悉的脸孔正一副跃跃欲试的模样，一边确认钱包里的钱一边加入排队行列。参观寺庙的时间应该无法全部消化掉排队的人潮吧。但在这段时间里，又有许多人陆陆续续地加入买姻缘符的行列。
(……看来今天是没机会买到姻缘符了。)
要是真有办法弄到一个姻缘符，会把它送给谁呢？看着如鱼贯般长长的队伍，春彦脑里突然闪过这个念头。他一个个整理心中复杂的情绪，一股温暖又稳定的情绪，令人感到窒息般的猛烈，一种几乎让人热泪盈眶的情绪，究竟要向何处发泄？为何心中有股难以解释又互相冲突的情绪波动……
春彦闭上眼睛，深深地叹了口气，接着双手插入口袋，静静地走开。
第三天的上午，大伙儿在观光地EDO村拍了记照并用了午餐。中午过后就是自由行动的时间。基本上学校是希望学生利用自由行动的时间，体验EDO村内的各项设施，并买一些当地的土产与纪念品。
然而，春彦却转过头看了已经在EDO村入口处集合的真纪与莉子，并确认一下手机上的时间后，向两人说了声抱歉。
「抱歉，我想要单独去一个地方。」
莉子一脸疑惑，睁大眼睛看着春彦。
「单独去一个地方？」
「因为我已经跟人家约好要见面了。」
「好吧。如果导师问的话，我再帮你跟他胡扯几句。不过你可不要自己被逮到喔。」
看到脸上露出些许无奈的真纪，春彦也是一阵苦笑。依照学校的规定，虽然名为自由行动，但至少得两人一组才行。像春彦这种不想与莉子、真纪一起行动的，就是所谓的脱队行为，是不被学校所允许的。
「哥，你要小心一点，不要发生什么意外喔。」
胸有成竹地说自己会小心的，试着安抚一脸担心莉子后，春彦突然眉头深锁，胸口感到一阵闷痛。
「……怎么了？」
胸口传来心脏快速跳动的噗通噗通声响。春彦用手压在心跳迅速加快的胸前。
「天海？」
「哥，你怎么了？」
看到春彦突然脸色大变，真纪与莉子一脸担心地看着他。然而春彦并没有看着他们任何一个人，只是静静倾听着从心中扩散开来，那股不可解释的恐惧情绪。一种带着不安、疑惑与恐怖的感觉。突然，放在口袋里的手机传出来电的铃声，将春彦从那股彷佛无止尽的不安旋涡里拉回到现实。
「哇！」
差一点把手机掉在地上的春彦，先确认手机上的来电显示，发现屏幕上出现『雾乃』来电的讯息。
「雾乃？」
耳朵传来莉子惊讶喘气的声音，春彦用力地按下手机上的通话键。
「喂，雾乃吗？怎么了！」
雾乃并没有马上应话，只传来像是有人因为跑步而发出的急促喘息声。
「雾乃！」
『春彦，救、救命……』
伴随着急促喘息声，雾乃发出了歇斯底里的哭喊。
一听到雾乃呼喊救命的声音，春彦紧紧地握住手机。
「怎么了，究竟发生什么事情？」
『马、马泽他……啊啊！』
「雾乃？喂，雾乃！」
电话那一头传来手机掉落到地面的声音。春彦继续让手机保持在通话的状态，急忙地拦下一台正好准备通过EDO村前的出租车。
「哥，等一下！雾乃怎么了？」
一把抓住准备坐进出租车的春彦手臂，莉子一脸铁青的直盯着春彦拿在手上的手机。虽然电话还没切断，但那一头却已经听不到雾乃的声音。
「实际情况我也不清楚，好像是马泽他……总之，肯定不什么好事。我现在要立刻赶去找雾乃才行。」
「可是雾乃现在人在哪里啊？」
「现在没时间跟妳解释那么多啦！」
甩开莉子的手，春彦迅速地坐进出租车，接着告诉司机开往和雾乃约好见面的温泉街。
「我也一起去！」
撂下这么一句话后，莉子身体也跟着滑入出租车里，一屁股坐在春彦的旁边。像是连锁效应般，原本站在后面的真纪紧跟着也坐了进去，并迅速关上车门。
「司机先生，麻烦你开快一点！」
「是不是有急事？没问题包在我身上。」
还好遇到一位愿意配合的司机。只见司机先生用力地踩下油门，出租车迅速地朝目的飞奔而去。
春彦紧握着拿在胸前的手机，心脏快速地跳动着，彷佛自己也感受的到雾乃此刻所面临的恐惧。天气虽然不热，但汗水却不断从额头冒出，脑袋更是混乱的无法思考。
(雾乃……妳一定不能出事！)
春彦双手紧握着手机，闭着眼睛不断如此祈祷着。
一阵尖锐的煞车声，春彦三人坐的出租车，在温泉街的入口处紧急停车。后车门随即自动被打开，司机先生从前座回过头对春彦他们说。
「不用付车资了，你们快点赶过去吧。」
「大叔，谢谢你！」
已经没时间再客气了。春彦向亲切的司机大叔鞠躬后，便迅速地下车。
「要去哪里找雾乃呢？」
看到莉子一脸不安的模样，脸上也浮现心急表情的春彦，左右摇摇头。
「我也完全没有头绪。只好地毯式搜索了。」
「那我们分头去找好了。」
用指尖推了一下眼镜的真纪，往温泉街的中心走去。
「那我往这边找。」
莉子则进入左侧的通道。春彦向迅速跑去找雾乃的莉子与真纪道谢后，随即往与莉子反方向的道路跑过去。
虽然只是凭着自己的第六感，但总觉得雾乃应该是往这个方向逃的，随着愈跑愈深入，胸口的那股不祥预感就愈来愈强烈。凭着逐渐强烈的第六感，春彦毫不犹豫地弯进一处转角。
『……喂……喂喂……』
突然从手机的那头传来一个男人的声音，春彦急忙地拿起手机。
「喂喂，你是谁！」
这显然不是马泽的声音。或许是某人路过时捡起来的吧。
『你是那女孩的男朋友吗？快点！快去阻止我家少爷！』
「少爷？……你是说马泽吗？」
这么说来，正在说电话的这个男人和马泽有关系啰。春彦凭着直觉继续往前跑，最后，视线落在道路远处的地方。
「你现在人在哪里？」
『在哪里……嗯，我看看喔……』
犹豫的声音从转角的地方传来。春彦加快速度跑向前方的转角处，一进入转角，就发现前方有穿着西装的男人，拿着手机不知所措的四处张望。男人手上的白色手机正是雾乃的手机。
「喂，你！」
春彦按下手机的结束通话键，一把抓住男人的肩膀让他转过身来。发出惊讶声转过头看着春彦的男人，屏气凝神地按下手机结束通话的按键。
「你是那女孩的男朋友吗？」
「嗯，没错。你呢？」
春彦一边压抑急捉的呼吸一边从男人手上取回雾乃的手机。
「我是马泽家的司机。在少爷的指示下……把他载到这里。」
男人明显地感到极度懊悔。
「雾乃现在人在哪里？」
「我想应该是往那个方向跑去吧，我已经跟丢了……拜托你，一定要阻止我家少爷。他一路在追赶着你的女朋友。」
春彦紧握着雾乃的手机。并往男人指的方向冲过去。
(马泽这家伙……)
春彦心中充满愤怒。不仅是对纠缠程度已经到了过份的马泽，还有对把马泽载来这里的司机，同时也对无法保护雾乃安全的自己，都感到无以形容的气愤。
(雾乃……！)
胸口一阵剧痛。一路往前冲的自己，身体虽然是发热的，但内心却像是急冻似的冰冷。要是马泽追到雾乃，他会做出什么事情呢？春彦不敢想象脑海中所浮现的不祥预感。
每跑一步，就使得那股恐惧的力量变得愈大。春彦相信这是因为自己已经一步步接近雾乃的缘故。
完全不知道自己是从哪里来，也不知道畏跑向什么地方的雾乃，只是一直往前跑。胸口痛的不知该如何是好，从后面传来的脚步声更令雾乃害怕得几乎要哭出来。
明明自己就想人群多的地方跑，但为什么愈跑，四周的景象愈荒凉呢。
(春彦……)
一边跑，雾乃一边叫着春彦的名字。要是春彦就等在不远的前方，那会是多么令人高兴啊。然而不论自己怎么努力往前奔跑，就是看不到任何人影。取而代之的，是从后面不断朝向自己逼进的脚步声。
就在雾乃准备用手擦拭掉从眼眶迸出的泪水时，整个人突然因为被绊到而摔倒。虽然急忙地想要站起来，但脚踝却传来一阵刺通，并同时让雾乃的身体瞬间产生一阵无力感。
胸口传来心脏快速的跳动声。雾乃难以呼吸地压着自己的胸口，整个人跌坐在地上，已经跑不动了。就在这个时候，出现在雾乃面前的是从转角跑过来上气不接下气的马泽。
「……哈啊、哈啊……被我抓到了，雾乃……」
用长袖擦拭从额头冒出汗水的马泽，阴沉沉地笑了笑。
带着一种最后还是躲不掉的今头而抬起头的雾乃一脸铁青，并恐惧地拖着身体往后退。不过，因为无法起身，所以根本逃不了。雾乃使尽气力地想要拉开距离，但马泽却不断地向她逼进。
「不……不要，不要过来……」
听到雾乃惧怕的声音，让马泽愈感兴奋的露出笑容。
「为什么要这么说呢？雾乃是我的女人啊。能和妳最喜欢的人见面，应该要感到特别高兴才对啊？」
一边说着，马泽向雾乃伸出双手。看到马泽的双手准备要抱住因为害怕而不停颤抖的雾乃娇弱身体时，雾乃鼓起勇气，怒气冲冲地瞪着他。
「我才不会觉得高兴啊！你到底要我说几次你才懂啊？我喜欢的人是春彦不是你！」
听到雾乃的话，马泽脸上的血色顿时消失，天海春彦是马泽最不想听到的名字。一听到他的名字，就让马泽想起数日前，被他K了一拳而当场昏倒的惨痛回忆。
「雾乃……妳，把我惹火了。妳这个坏女孩，居然不接受我的感情。对了，既然是坏女孩就要受到处罚。」
站在雾乃面前的马泽，像是在视奸雾乃的身体般。，看着她受惊的模样。娇弱的雾乃，怎么也无法让自己站起来。一想到不管自己做什么事雾乃都逃不掉的事实，让马泽全身因为施虐的兴奋而一阵颤动。
「要给妳什么样的处罚呢？有了……雾乃现在把身上的衣服全部脱下来，然后跪在我面前，请求我对妳的原谅。尤其是妳这阵子对我的态度。」
「我、我……我才不要呢。」
抬起头来看着马泽的雾乃，努力地发出因为恐惧而失声的声音，虽然想要大声地呼救，但不管怎么求救就是发不出声音。不管怎样，绝对不可以在除了春彦以外的男人面前露出自己最私密的身体。
马泽向睁大眼睛直盯着自己的雾乃伸出手。
「妳不自己脱的话，那我来帮你脱！」
「不要，住手……」
被抓住洋装胸口而死命挣扎的雾乃，突然发现疯狂的马泽对面出现了一个人影。虽然一度感到怀疑，但那个人影正迅速地往雾乃与马泽的方向飞奔而来。
「春彦！」
听到带着希望与喜悦的雾乃呼叫声，马泽全身一阵僵直。当他缓缓地循着雾乃的视线回过头去时，发现不应该在此时出现的人，正露出像是凶神恶煞般的表情直瞪着马泽。
「马泽……你这个败类……这次我绝对饶不了你……」
春彦紧握双拳迅速地向马泽逼进。马泽见状一阵慌张地饶过雾乃身边想要后退。
「等、等等，是……是我的不对，我跟你们道歉！对不起！这样子可以了吧？可以原谅我了吧……」
没让马泽继续把话说完，春彦他那彷佛子弹般速度的拳头，硬生生地陷入马泽的脸。突如其来的冲击力道，让马泽的世界瞬间断电。
瞄了一眼整个人向后摔倒的马泽后，春彦紧紧地抱住坐在地上不断因为受惊而颤抖的雾乃。
春彦的双手紧地抱住雾乃纤弱的身体，雾乃斗大的泪水更像是决堤似的，从眼眶不停拼发而出。当身体从彷佛是弓上弦般紧绷的气氛中被解放开后，脆弱的心灵像是被狠狠蹂躏般地破碎。雾乃一股脑儿地钻进春彦的胸怀里，让春彦能把自己抱的更紧些。
春彦托起了身体微微颤抖已经哭成泪人儿的雾乃下巴，用手轻轻地擦拭脸颊上的泪水。
「对不起，我来的太慢了。」
「别、别这么说……真的很高兴可以看到妳……」
压抑住啜泣的颤抖，雾乃露出高兴的表情。春彦温柔地亲吻着雾乃粉嫩的双唇。像是舔弄般的舌尖吮湿了雾乃的嘴唇。
或许是因为搔痒的关系，雾乃忍不住地从嘴边泄溢出笑声。
「我真的好想见你喔。」
「我也是。」
在确认彼此的表情都恢复了笑容后，春彦再度亲吻了雾乃如樱桃般的嘴唇。虽然带着些许的紧张，但两人的粉舌还是一阵纠缠。此时从两人双唇所发出的湿淋水声，让春彦与雾乃两人赤红着脸掩面而笑。
大伙儿用完餐也洗完澡后，春彦便被警车载回了饭店。
由于时间已经很晚了，所以在饭店大厅里，就只剩下等待春彦的莉子与真纪两人。春彦穿过了自动门，一脸疲惫的表情对着跑向前的莉子与真纪两人问候一声。
「哥，平安回来就好了。结果……怎样呢？」
听到莉子不安地询问，春彦长长地叹了口气。
「这起事件还闹的满大的。连马泽的老爸都赶到警局了。」
「连他的父亲……结果怎么了？」
莉子不安地筋了动眉。春彦一屁股地坐在大厅的沙发上，开口回答莉子的问题。
「在雾乃的父亲与马泽的父亲谈过之后，最后决定要和解。他们两家似乎都希望这起事件就此落幕，不希望再节外生枝。」
「事件本身对于双方都不是什么光彩的事情，和解是最好的结果。」
坐在春彦对面的真纪如此说着。也认同真纪说法的莉子，坐到了春彦的身边。
「哥，那你自己呢？」
「我没事啊，就只是被问了整起事件的经过情形。」
春彦深深地叹了口气后，整个人累摊在沙发上。莉子也终于露出了安心的表情，脸上带着微笑看着春彦。
「咦？那是……」
真纪突然发出惊讶的声音，并急忙地从沙发上站起来。接着把头转向饭店入口的莉子也跟着露出惊讶表情，并用手推了一下春彦的肩膀。
「哥，有你的客人。」
「咦？客人？」
春彦把身体从柔软的沙发上挺了起来，转动上半身将视线移到入口处的方向，饭店的大门前停了一台出租车。接着一名女孩小跑步地往春彦的方向跑过来。
「雾、雾乃！？」
春彦也急忙地冲出去，通过自动门跑向雾乃面前。
「雾乃，妳怎么会来这里啊？」
抬头看着一脸惊讶的春彦，雾乃双颊害羞地泛起潮红，并露出甜甜的笑容。
「因为……人家很想看到你嘛。最后实在忍不住，所以就跑来了。」
「就跑来……那伯父他知道吗？」
「嗯……我有留一张纸条。」
「喂喂……」
才刚发生这种事情，女儿又突然不见，她老爸肯定很着急吧。春彦一边叹气一边有些同情雾乃的双亲。
看到春彦叹息的模样，雾乃脸上浮现出不安的表情。
「我是不是不应该擅自跑来这里……」
雾乃沮丧地低下头的模样，搞得春彦也不敢再多说些什么。因为他不忍心再看到雾乃悲伤的样子。更何况春彦心里，其实也很想要见雾乃一面。
「不，我也很想见妳。真高兴看到妳专程赶来这里。」
春彦双手放在雾乃的双肩如此说着。雾乃的表情顿时开朗起来。
站在后方的莉子与真纪也朝两人走过来。
「哥，我和江户先回房了。」
「晚点名之前，记得要回房来喔。」
简单地提醒春彦后，两人的身影迅速地消失在饭店的大厅。商店街也几乎都打烊了，所以宽敝的大厅，此刻只剩下春彦与雾乃两人。雾乃等莉子与真纪两人人影完全消失于大厅后，面带着微笑看着春彦。
「其实我赶来这里，是想要知道你的决定。」
「决定……妳是说妳对我告白那件事情吗？」
雾乃轻轻地点头。接着春彦做了个深呼吸。
「今天发生了这件事后，我发觉自己真的深深地爱上你。我不要你不在我身边。我想要永远都陪在你身旁。」
「嗯。我也做好决定了。这段时间里，我很认真地去考虑我们两人的关系。」
这些日子以来，雾乃的告白，占满了春彦的脑袋。对自己而言，究竟是如何看待雾乃？而雾乃她又是怎么看待自己的呢？究竟什么样的答案，才会让自己不会后悔呢？还有自己内心逐渐产生变化的情感，甚至还一度怀疑为什么这么简单的答案，却要花上那么多时间去思考。
春彦一边凝视着雾乃的眼睛，一边以最适宜的速度向雾乃说道。
「我喜欢雾乃，我也希望雾乃能够和我交往。」
「……真的吗？」
雾乃以平静的口吻如此反问着春彦。春彦肯定点点头，用力将雾乃抱在怀里。春彦缓缓地呼着气，拥抱着雾乃那娇小暖和的身躯。
「虽然没买到妳要的姻缘符，但妳能接受我的决定吗？」
听春彦在自己耳边如此说后，雾乃害羞地把头攒进爱人的胸怀，并缓缓地点头。
第5章心连心
结束校外教学的第一天，春彦与雾乃两人前往音乐教室。因为是星期六，所以社团并没有活动。在学校餐厅用完餐后，两人回到音乐教室，为即将到来的钢琴比赛进行一连串的特训练习。不过练琴的人当然只有雾乃一个人，春彦则只是在一旁聆听着从钢琴所发出的优美音色。
「……唉。」
弹完了一整首曲子后，雾乃对着琴键深深地叹口气。看到她脸上无奈的表情，春彦也大致猜得出雾乃是为什么缘故而叹气。
「又错音了吗？」
「嗯……今天错音的地方似乎比平常还要多。」
说完，雾乃把手从琴键上移开，站在雾乃身后的春彦，分别看了乐谱与琴键后，发出了低沉的声音。
「我听起来还是觉得妳真的很会弹琴说……要不要先休息一下？」
抬头看了音乐教室的时钟，雾乃已经整整弹了两个小时了。雾乃想了一下，不好意思地点点头。
「也好，我先休息一下吧。」
「我去买瓶饮料。」
说完，春彦走出教室，走到设置位于一楼的自动贩卖机前，买了一瓶自己要喝的乌龙茶与雾乃的苹果汁回来。
「拿去。」
「谢谢。」
雾乃坐在钢琴椅上，春彦则把背靠在窗边，两人分别把吸管插入乐利包的饮料里。一边喝着乌龙茶的春彦，观察着用双手手指拿着苹果汁，嘴巴吸着吸管的雾乃。好小的手喔。没想到这么小的手，居然可以弹出如此复杂的曲子，真是令人感到不可思议。
「嗯？春彦怎么了？」
发现春彦睁大眼睛凝视自己的雾乃，好奇地问了春彦。
「啊啊，没有啦。只是觉得妳好像是啃着果实的松鼠，好可爱喔。」
「咦？春彦，你不要故意取笑人家啦……」
露出不知所措表情的雾乃羞红了脸，噘着嘴巴向春彦抗议。
她此刻的表情更加让人感到可爱，春彦自然地扬起嘴角露出微笑。接着像是想起什么事情，开口说道。
「对了，昨天在校外教学时，我遇到一件不可思议的事情耶。」
「不可思议的事情？」
即使被春彦笑称是松鼠，还是双手拿着饮料的雾乃，一脸狐疑地问道。
「嗯，雾乃当时不是打电话跟我求助吗。接了那通电话后，我直觉妳一定出事了。但其实在这之前，我心里就闪过一股莫名的不祥之兆。」
在未接到电话之前，春彦就感到一股莫名的不安与恐惧感。当时就觉得肯定是发生了什么事情。不仅如此，那种突如其来的感觉似乎与自己的意识无关。一开始虽然认为可能是所谓的第六感，但是那种彷佛置身现场的真实感，更加令春彦感到不解。
「也不知道为了什么事情，心里就自然感到不安与恐惧。该不会我当时也体验到与雾乃相同的感受吧。」
春彦喝了口茶后，一派轻松地笑了笑。
「也许我和雾乃两人是心连心也说不定。」
春彦原本是抱着这种事情是绝不可能发生的前提，而有些开玩笑地说。对春彦而言，只是他对两人能成为恋人的一种开心表现。
然而与半开玩笑的春彦形成强烈对比的，则是露出一脸认真的雾乃。
「我们的确是心连心啊。」
雾乃扬着嘴角，露出了淡淡的微笑。
一时搞不懂雾乃意思的春彦，拉长下颚狐疑地问了雾乃。
「这话怎么说？」
「我和春彦的确是心连心的喔。」
雾乃的这一番话，让春彦紧锁着眉头。雾乃说话的语气与原先想开开玩笑的春彦明显不同。春彦一时不知道该怎么回答，只是脸上露出更加不可思议的表情。
「哈哈，我也希望我们两人真的能心连心。」
「就跟你说是真的嘛！」
看春彦一脸不相信的模样，雾乃把果汁饮料放到一旁的桌上，走到春彦的面前。只见她右手放在自己的胸前，左手伸向春彦的胸口。
「我想你可能已经忘了，但我们两人的确是心连着心的喔。从几年前就一直是如此。」
春彦低下头去看着触摸自己胸口的雾乃。被她触及的部位感到一阵炽热。
「这是怎么一回事？」
既然雾乃铁口直断说两人心连心，可见一定有她的理由。春彦反射性地提出自己的疑问。
「在我们还小的时候，我曾经把GIFT送给春彦。而赠送的就是我的心。」
「妳的心？GIFT？」
所谓的GIFT，是出生在楢崎町里的人，天生所拥有的一种魔法力量。然而与长年高挂在楢崎町上空的彩虹并列为不可思议现象的GIFT，是一生只能使用一次的魔法力。所以要把GIFT送给谁、送什么东西，绝对是重要的决定。
雾乃突如其来的一句话，让春彦反射性地把身体挺直，并一把抓住放在自己胸前的雾乃的小手。抬起头看着春彦一脸惊讶模样的雾乃，缓缓地点点头。
「没错，我当时以为只要能把自己的心给你，就可以让你永远陪在我身旁不会离开。所以……就把我的心当成是GIFT送给你了。」
雾乃说着说着，却透露出一阵寂寞的眼神，并轻轻地握住春彦的手。
虽然不解雾乃为什么一脸悲伤的表情，春彦还是暂时忍住心中的疑问，也紧紧地握着雾乃的小手。
「因为妳把心送给我，所以我才会感受到雾乃的恐惧与不安。」
春彦尽可能以温柔的语调说出自己的推论。
「嗯，我想应该是这样吧。所以每当春彦出现比较强烈的情绪时，我也能同时感受到。」
「原来是如此。没想到我们两人的心居然是连系在一起的。」
听到雾乃也可以同时感受到自己的情绪，春彦发出惊讶又赞叹的声音。
春彦觉得可以和恋人心连心，并没有什么不好。现在知道自己与雾乃之间拥有一股无形的力量，而能够感受到彼此的情感，更是令人感到开心。
然而雾乃此刻的神情，却与开心的情绪扯不上关系。
「妳不喜欢这样的结果吗？」
听到春彦的话，雾乃连忙地摇摇头，抬起头凝视着春彦。
「当、当然……不是不喜欢。能够和你心连心，对我而言，是一股支撑的力量。」
她的话不像是在说谎。只是雾乃的笑容里，似乎不单纯只有开心的情绪。
一股闷闷的情绪从胸口涌现上来，春彦把乌龙茶放到桌上后，温柔地将雾乃抱在胸怀。雾乃没有任何抵抗，只是轻轻地握着春彦的手腕。
春彦抚摸着雾乃的发丝，轻轻地吻着雾乃。当两片唇分开的瞬间，发出了双唇触碰的声响，雾乃一脸害羞地把脸颊贴在春彦的胸膛。
「春彦……」
雾乃在春彦的胸口里轻声地呢喃。雾乃抬起头接着一个向后仰的动作，主动地亲吻春彦。当两片粉唇移开的同时，泛着潮红双颊的雾乃微微地动了嘴角。
「你可以感受到……我现在想要的吗？」
「嗯。」
春彦的声音有些沙哑干涸。由于两人紧贴着身体，让人分不清此刻强烈的悸动，究竟是自己的还是雾乃的。只是随着一股被诱惑的情绪。春彦深吻着雾乃的嘴唇，放在雾乃背后的手也从她的柳腰往大腿移动，抚摸着那道诱人的曲线线条。
结束练琴，春彦与雾乃两人走在映照着夕阳余晖的道路。
雾乃纤细的手紧紧地握着春彦的手。肌肤的碰触，让两人同时感到有些羞涩。
走在与平时没有两样的道路上。脑海中突然闪过从未见过的雾乃表情。颤抖着身体紧地抓住自己，只唇还不断溢泄出悲鸣声的雾乃模样，短时间内想要忘记她这个表情恐怕很难吧。低着头看着自己步伐的雾乃，还是隐约地可见刚才淫艳的影子。
「春彦。」
「……嗯？」
「关于GIFT的事情。」
原以为雾乃是要提刚才在音乐教室里的事，春彦迅速地把思考拉回到雾乃把她的心作为GIFT的这件事上。
雾乃抬起头看着西方逐渐被夕阳染红的天空。
「自从那之后……每每在弹琴时，就开始不断出现错音。」
「自从那之后……妳是指送给我GIFT之后吗？」
雾乃轻轻地点点。头
「原本之前练习都不会有问题的曲子，突然开始出现一连串的错音。不管我怎么练习，还是不断的出错，就连参加钢琴比赛的成绩，也一年不如一年。」
孤寂的声音像是快要被吸入温暖的橘色夕阳里。春彦看着仰头眺望着橘红色天空的雾乃神情，忍不住地吞了口口水。
「换句话说……之所以会错音，是因为GIFT的关系？」
「可能吧。」
虽然雾乃一派轻松地回答，但她似乎十分肯定GIFT是主要的原因。那是一种无法用言语来形容，但内心却十分清楚的感觉。别人或许无法体会，但对身为演奏者的雾乃而言，比谁都还要更加的了解。
「原来如此……」
春彦低下头深深叹了口气，连系的心忠实地传来恋人的情绪，像是雾乃就存在自己体内一样，格外地令人感到一股莫名的喜悦与温暖。但如果这一切的代价是必需牺牲雾乃的钢琴生涯，那就另当别论了。
「或许我与春彦心连心的过程中，我的弹琴技巧也会与春彦的技巧重迭吧。」
「不论雾乃再怎么会弹琴，但却因为我是个门外汉，而使得妳的琴艺也大受影响，而错音连连。」
春彦轻轻地叹了口气。如果是因为GIFT的缘故，导致雾乃错音的结果，那要解决的方法就只有一种。
春彦也会和雾乃一样眺望着眼前的夕阳。接着春彦沉稳地说道。
「如果这样的话，那就一定得把GIFT还给雾乃了。」
虽然一生只拥有一次GIFT的魔法力，但它终究是一种礼物，所以还是可以归还给赠予者。只是与当初赠送时一样，要归还也需获得彼此的同意。
把GIFT还给雾乃吧。就在这个时候，春彦突然意识到一个疑问。
「咦？可是，雾乃是什么时候送给我GIFT的啊？」
GIFT对于赠予者当然是一件人生大事，但对于受赠予者理当也是非同小可的事情啊。更何况在赠予GIFT时，还得分别获得双方的同意，魔法才会出现效力啊。不可能单方面把GIFT送给某人，或是单方面想要从谁的身上获得GIFT。所以雾乃当时赠送GIFT给春彦时，应该也有获得春彦的答应才对啊。然而，为何春彦却完全没有收取雾乃GIFT的记忆呢？
雾乃抬起头看着春彦，嘴角浮现出大人般的笑容。初夏的微风轻轻地吹过雾乃肩口上的发丝，吹春出一段微弱的曲子。
「那是发生在春彦小学三年级的时候。晚上，我们玩传声筒游戏时所做的约定。」
「我还是没有印象啊。」
春彦皱着眉头如此说着。真的一点记忆都没有。
看到春彦急的有些焦躁的模样，雾乃忍不住窃笑。
「我想你应该不记得了吧。」
春彦一脸孤疑地看着为什么会认为自己应该不记得的雾乃。
「因为这样的结果，也包含在GIFT里面啊。」
「妳可不可以说清楚一点？我真的完全没有记忆耶，这太诡异了吧。」
「嗯，说的也是。」
雾乃可以感受到春彦此时虽然表现出一派轻松的模样，但对GIFT的事情却非常挂心的心情。雾乃用笑容掩饰着自己五味杂陈的情绪，用力地点点头。
「晚上，我再打电话给你好吗？大约是用完晚餐之后。」
「咦？也可以啦。」
雾乃握着春彦手指的手，稍稍地用了力。春彦先放开雾乃的手后，再次以整个大手握住雾乃的小手。
雾乃脸上露出安稳的表情。
「晚上我再跟你说。当时送GIFT给你时的情况与时空背景。」
「就这么说定。」
春彦紧紧地握着雾乃的手，两人以轻松的步伐走在已经浸润在夕阳余晕的街道上。就像在莉子还没有在春彦家前，两人一起上下学的情境。
晚上，用完晚餐后，春彦回到房间，把手机摆在面前坐了下来。春彦静静地等待电话响起铃声。为了让雾乃知道自己已经在房间，春彦打开房间里所有的灯光。
不久，就在雾乃房间也亮起来的同时，春彦的手机传来了来电铃声。春彦迅速地拿起电话，也没确认屏幕上的来电显示，就按下了通话键。
「喂？」
春彦当然知道来电者是谁。春彦站起来打开窗户，发现对面的窗户也是同样开着。而雾乃就站在窗户边。
『喂喂，春彦吗？』
「都已经看到了，还怀疑喔。」
的确是春彦正笑嘻嘻地站在窗户边，雾乃从对面向春彦挥挥手。站在窗户旁一边讲电话一边看着对方的状况，让春彦想起小时候和雾乃玩传声筒的回忆。
「妳不是要跟我说有关GIFT的事情吗？」
『……嗯。再继续瞒着你，也蛮奇怪的。』
站在窗户旁的雾乃，表情虽然带着笑容，但她说话的语气却是认真的。
雾乃以冷静的眼神看着春彦，并开口向他说道。
『那个时候，也是像现在这样跟春彦说话。当然不是用手机，而是用作为传声筒的纸杯。』
「就是对妳具有特别意义的那两个纸杯电话。」
那是唯一没有莉子介入，只有自己与春彦两个拥有的回忆。前阵子两人用那两个已经快要坏掉的纸杯玩通话时，雾乃就曾经脱口而出这句话。雾乃将手机贴在耳朵旁，刻意用力点头的动作，连站在对面的春彦也可以清楚看到。
『那天，对我而言是一个很重要的日子。因为那天我正好参加一场钢琴比赛。对当时的我而言，是所有出赛过中规模最大的比赛。春彦之前说要来观赏我的比赛，所以我一直很期待那天的到来。当然也花了很多的时间去练琴……』
「啊……这我有印象。」
春彦把记忆拉到小学三年级的时候。记得雾乃参加钢琴比赛当天，还有一件事情等着春彦。就是和莉子道别。为了到车站送莉子，所以无法前往雾乃比赛的场地去跟她加油打气。
「那个时候真的很抱歉。我记得为了这件事情，还一度迁怒于妳。」
『别这么说，那都已经是过去的事情了，更何况莉子要离开你们家，难怪你会心情不佳。可是，那个时候的我……对这件事情非常在意。』
带着有些自嘲的语气，雾乃继续朝着手机说。
『你因为莉子的离开，而感到非常悲伤。不断地哭泣着……我真的不希望看到这样的你。甚至对这件事情吃醋。就只是因为莉子，而无法到会场参加我的比赛。就算莉子离开你，但也别忘了你的身旁还有我啊。』
现在看起来虽然只是小孩子闹脾气，但当时脑袋里，想的尽是感到不公平的片面思考。雾乃充满忏悔的告白，向春彦诉说着那段她挥之不去的少女情怀。
『于是，我认为只要春彦不再悲伤，就会把注意力再移到我的身上。所以我绞尽脑汁，想要找到如何让你不再为莉子的离开而感到悲伤的方法。最后得到的答案就是GIFT。于是我赠送了一个可以封印住持续让你感到悲伤的礼物给你。』
那就是……雾乃做了一个深呼吸。继续开口说道。虽然已经知道雾乃接下来要说的答案。但春彦还是默默地等待雾乃说话。
『我觉得最好的礼物，就是给你我的心。因为只要能排除让春彦感到悲伤的因素，所有的事情就可以迎刃而解了。而这其中莫过于……即使莉子离开，也不会感到悲伤的我。』
雾乃充满自责的字眼，让春彦的胸口感到一阵闷痛。当自己反射性地摸了一下胸口时，发现站在前方的雾乃也同样的把手压在胸前。
「于是，我接受了妳的GIFT。」
『嗯，没错……我实在是个小心眼的女孩。』
虽然雾乃半开玩笑的如此说着，但春彦却很认真的回答。
「我一点也不觉得。」
这不是单纯只安慰或是随便说的客套话，而是春彦内心真正的想法。如果可以的话，真希望现在可以伸出手一把抱住雾乃。取而代之的是，春彦以感动的眼神看着站在窗边的雾乃。
感受到春彦的视线，雾乃脸上浮现喜悦、安慰的表情。
『不过，我还是很后悔因为自己的私心，而送给你这个礼物』
「你是说送GIFT这件事吗？」
雾乃点点头。
『因为我违背了与莉子的约定。』
「约定？」
听到春彦的质问，雾乃嘻嘻地一阵窃笑。她用手掩住嘴角的模样，让春彦更是心急。
『我们在小时候就已经说好，不送GIFT给春彦的。』
「为什么要做这种约定啊？」
『因为GIFT是送给喜欢的人，对吧那个时候，我和莉子在感情上算是竞争者。所以要避免一方使用偷跑的方式啊。』
GIFT并没有规定非得送给喜欢的人不可。只是大部份的人都把GIFT送给情人或是结婚的对象。即使是当时还小的雾乃与莉子，也已经有了这样的认知。听到雾乃带着兴奋的口吻，让春彦感受到自己的想法，果然与女生们有很大的差异。也不知道该说什么话，一直到最后，春彦只是简单地「嗯」的一声来响应。
「如果妳感到后悔的话……那妳跟我在一起时，不会觉得很痛苦？」
和不知道两人心连心的春彦不同，雾乃应该随时随地都会意识到GIFT的存在。
听到春彦的话，雾乃左右摇摇头。
『不会，虽然弹钢琴的实力大不如前，但是我却可以时时刻刻感受到春彦的存在，所以一点也不会痛苦啊。就算感到后悔，也不希望切断与春彦之间的系绊』
「系绊……」
春彦喃自语的重复着雾乃的话。接着朝电话筒向就站在自己对面的雾乃说道。
「如果只是这样的话，那GIFT就没有继续存在的必要吧？因为我们已经是恋人了。彼此爱着对方。我想没有比这样的系绊更的吧。」
雾乃突然整个人楞住。像是受到惊吓似的以手遮住嘴巴，睁大双眼看着春彦。
「不是这样吗？」
『对……对喔。』
春彦带着笑容如此说后，雾乃像是解除了心中的紧张，露出微笑。
『对喔。还真是如此耶……』
听到雾乃释怀的声音，春彦也放下了心头的大石。
「把GIFT归还给妳吧。这样雾乃才能恢复弹琴的真正实力。而且我也很期待听到雾乃到时候弹出的优美旋律。」
那个已经很久没有听到的琴声，没有受到春彦的牵连，以雾乃真正的实力所弹出曲子，春彦觉得如此才能看到雾乃最真实的一面。
雾乃脸上原本像是要哭出来的表情，浮现出一抹拨云见日的笑容。
『听到你这么说，让我觉得……好感动好想哭喔。』
「为什么会想要哭呢？」
『因为真的很高兴啊……能听到你这么说。』
听着或许是因为颤动而发出的微弱声，春彦的脸上涌现出一种感到温暖的表情。因为不能直接伸手摸着雾乃的头。所以只能在电话里安抚她乖乖的。
『那明天……等钢琴课结束后，就来进行归还GIFT的仪式。』
「嗯。我去车站接妳。」
『好……』
就在看着雾乃擦拭脸上的泪水而露出笑容后，春彦结束与雾乃的通话。春彦同时也感受到雾乃此刻充满喜悦与带着些许不安的心情。
雾乃的钢琴课是从中午过后才开始上课，而她会在用晚餐前回来，春彦看着即将下山的夕阳，站在楢崎町车站的剪票口前等待坐电车回来的雾乃。
春彦蹲下来低头看着自己的双手。今天就要把GIFT归还给雾乃。春彦并不会觉得有任何不妥，只是雾乃她似乎不如此。
(就算是心连系在一起，也不可能会有同样的想法。)
虽然感到有些不可思议，但负责人类情感或是进行思考的是大脑，就算是心灵相通，也不是两个人就会有相同思考的道理，春彦对这倒是蛮有深刻的体会。
「春彦！」
雾乃带着满面的笑容，通过剪票口往春彦的方向跑过去。春彦从地上站起来。一把抱住跑向自己的妖小身体。
「唷，妳回来了哦。」
「这样很不好意思耶……春彦……」
虽然向抱着自己的春彦抗议，但雾乃并没有想要挣脱的意思。春彦将脸埋在雾乃漂散着潆淡香味的发丝数秒钟后，将雾乃的身体放开来。
「那，我们回去吧。」
「嗯。」
用开朗的声音回答后，雾乃紧紧握住牵着自己的春彦手心。
「今天练习的如何？还顺利吧？」
春彦看着雾乃手上的背包如此问她。里头肯定是放了练琴用的乐谱吧。
「嗯……还好啦。和平常没什么两样。」
「还是会出现错音的情况吗？」
「对啊，还是一样啊。」
雾乃苦笑着有些不好意思地回答。
「这样的情况到今天就会结束了。」
「不知道是不是真会那么顺利……」
雾乃露出不安的眼神看着春彦。
「绝对没问题的啦。只要不再出现错音，下次的钢琴赛大奖，就非雾乃莫属了。」
「等、等等……你不要给我那么大的压力啦……」
「妳要对自己有信心一点嘛，。我相信妳一定会有很好的成绩！」
对于钢琴一窍不通的春彦，说这种话似乎没有什么说服力，但春彦觉得雾乃的演奏，有一种难以解释的魅力。并不是因为雾乃是自己的情人才这么觉得。就算有错音，但雾乃所弹奏出的旋律充满感情，能让听众感到沉静安稳的感觉。春彦觉得那种感情的表现，远比弹奏的技巧要来得重要。
「谢谢你，我会加油的。」
雾乃一脸没有自信的表情，微笑地看着春彦。
穿过两人所熟悉的商店街，走入宁静的住宅街。两旁有从小以来就一直没有改变过的老宅，也有一些外观较新颖的住宅。春彦与雾乃两人聊起了儿时对这些房子的回忆，最后走到两人的家门前。
两人就站在春彦与雾乃他们两家玄关的中间，橘红色的夕阳逐渐消失在地平线。春彦与雾乃两人面对面，像是在互相鼓励似的露出笑容。
「那，就开始吧。」
「嗯，好。」
双唇画出一条美丽曲线，雾乃双手伸向春彦。
「把GIFT归还给妳吧。」
雾乃不安的眼神仍残留在脸上。春彦为了努力地去安抚雾乃的不安，紧紧地握住她伸出的双手。
「我随时都可以。」
「嗯……」
带着紧张神情的雾乃，做出一个深呼吸。
「就算没有GIF，莪们依然是恋人。而且还可以让妳找回以前弹琴的手感。这是一举两得的事情。」
「说的也是。我……准备好了。」
紧张中带着微笑的雾乃，紧握着春彦的手。
受予者将收到的GIFT做为GIFT，归还给当初的赠予者。这就是GIFT的归还。在这样的仪式里，春彦得负责吟唱出GIFT的名号。
做了一个长长的深呼吸后，春彦开口说道。
「GIFT。」
如此一来，雾乃就可以像以前一样尽情地弹琴了。这是春彦此刻的唯一希望。然而却事与愿违，在手牵着手的两人之间并没有发生任何的变化。
「……这样子……算是没成功吗？」
春彦既没有雾乃曾经送给自己GIFT的记忆，也没有其它人送给自己GIFT的经验。这更是他第一次进行GIFT的归还仪式。所以他并不晓得，魔法的效果究竟会以什么形式来表现，但唯一能确信的，所谓的GIFT魔力，应该不会在这样无声无息的状态下发生吧。果然，雾乃一脸悲伤的表情低下头。
「对不起……好像没成功的样子。一定是因为我……」
春彦急忙地拉住雾乃因自责而准备要收回的手。
「妳别那么在意嘛。反正机会还多的是啊。」
「嗯，话是没错……」
春彦看着深琐眉头却又露出稍稍微笑的雾乃那五味杂陈的表情。
春彦托起雾乃的下颚，突然一阵拥吻。双手抱着她那纤细的背，舌尖深入两片嫩唇里面一阵搅弄。雾乃的口腔里发出了淫靡的水声。
「嗯呣唔……嗯、哈……」
放开双唇，雾乃的呼吸显得有些急促。她用湿淋的眼眶抬头凝视着春彦。春彦紧紧地抱着雾乃，眼神则坚定地看着她1。
「我会永远陪在妳的身旁。妳放心，事情一定会好转的。」
春彦也不知道哪里来的自信。但心底却有一种最后一定会成功的信心。为了达到这个目的，春彦打算不管会付出什么代价，自己都要竭尽所能地完成。
「嗯……我知道。」
雾乃轻轻地把脸颊靠在春彦的胸口，似像是呢喃的温柔声音如此说着。接着雾乃放松了紧张的情绪，在春彦的胸怀里呼地吐了口气。
「明天要继续努力练琴喔。」
「嗯。那明天见了。」
两人再度轻轻地吻了对方后，春彦与雾乃便各自返家。
然，而，打开家门的雾乃，内心却对那股浑沌的不确定感，感到强烈的不安。不仅只是不安，而是那不确定感似乎夹带着不祥预兆。
之后，经过约一个星期的时间。这中间，虽然几次进行GIFT的归还，但都是失败的结果，最后雾乃总是带着沮丧的表情回家。
每次失败，春彦都会鼓励雾乃继续再接再励，并目送雾乃回去的背影。然而不论春彦有多么坚定，无奈GIFT迟迟没有发生。
就这样，一个星期后的星期一早上，春彦突然全身感到不舒服，脑袋昏沉沉，身体更是软趴趴。不仅如此，还不时感到寒冷与甩不掉的咳嗽。
放学后，站在稍远处陪着雾乃一起练琴的春彦，整个人在椅子上缩成一团，努力地忍住咳嗽。因为如果不断咳嗽，一定会打扰到雾乃练琴的情绪。
雾乃弹奏出的旋律，还是和平时一样，听起来如此的优美悦耳。然而这段时间下来，春彦也开始熟悉雾乃所弹奏出的曲子，感觉自己似乎也渐渐能听得出来，雾乃会发生错音的几个主要段落。
今天的演奏似乎还是无法摆脱错音的恶梦。平时温柔跃动的音符，今天像是失去什么似的。会有这种感觉可能是因为自己今天身体不舒服的缘故吧，春彦瞄了脸上带着不怎么开心的雾乃如此想着。
稍做准备后，春彦与雾乃一起走出音乐教室。就在两人走出学校，春彦想开口和雾乃说话时，原本被自己抑制的咳嗽，突然像是泄了洪似的一涌而出。
「咳……咳咳、咳……咳咳咳……」
「咦，春彦，你还好吧？」
脸色突然大变，雾乃手抚着痛苦地咳嗽的春彦背部。在雾乃手心的平抚下，春彦的咳嗽总算得以稍稍平复。春彦有些勉强地站起来。
「没事，没事啦。」
「你……该不会感冒了吧？」
雾乃一脸担心地把手伸向春彦的额头，春彦假装要往前走，闪过了她的手。现在要是被雾乃摸到，一定会被发现自己正发高烧。春彦原本就打算瞒着雾乃自己发烧的情况，等到了明天早上病好了，就能像是没发生任何事般。
「没事啦，只是喉咙有点痛而已。」
「真的吗？」
硬是装出一副没事的模样，春彦接着雾乃继往前走。
「对了，妳的钢琴大赛不是迫在眉睫了吗？希望能在这之前，赶紧解决掉GIFT的问题吧。」
听到春彦如此说完后，雾乃轻轻地点点头。
「嗯。我希望能该春彦早日听到，我发挥真正实力好好演奏的曲子。」
「就是嘛。真的很期待这一天的到来。」
说完，春彦摸摸雾乃的头。春彦特别喜欢隔着帽子摸雾乃头发的触感。虽然帽子会因此而有些歪掉，但雾乃还是露出开心的笑容。
「其实还蛮高兴的。这还是我第一次在恋人的面前，站上舞台演出呢。」
「我会以妳男朋友的身分，睁大眼睛看妳在台上最完美的演出。」
虽然春彦的口吻有些半开玩笑，但却是他最真实的感受。雾乃也带着同样的心情与期待的笑容，用力地点点头。
「觉得真的好幸福喔。人可以那么幸福吗？」
「幸福有什么关系？」
幸福又不是什么坏事。春彦带着这样的心情，看着雾乃笑了笑。原本以为雾乃也带着同样的心情，回给自己一个灿烂的笑容。但春彦的期待，却被某个不知名的巨大冲击粉碎了。
「咦？」
像是被什么声音给叫住似的，春彦的视线定在雾乃的身上。雾乃脸上浮现与平时无异的表情，嘴角还微微上扬。但是她的视线却没有半点的笑容。
「雾乃？」
雾乃的反应，让春彦感到像是突然被狠狠K了一拳似的巨大冲击。
雾乃的表情并没有特别的起伏。然而，这反而让春彦感到不安。虽然明知道那股冲击力量已经传向春彦，但雾乃却还是刻意地隐藏。春彦眉头深锁不知该作何反应。
雾乃抛下春彦一个人，往前踏出了一步。
「春彦，对不起，我突然想到有件急事，我先回去了。」
「咦，喂，雾乃！」
春彦伸手想要叫住雾乃，但雾乃已早一步跑向前去。徒留春彦遭受另一个冲击。
「等等！」
想要冲向前去拦下雾乃，搞清楚内心那股莫名的冲击究竟是什么。春彦急忙地冲了过去，想要拉住转身而去的雾乃。但随即又停下了步。
现在的体温似乎比早上测量时要来得更高。才往前一小步，额头就已经冷汗直流。然而，雾乃并没有停下脚步，才一眨眼，就不见雾乃娇小的身影，春彦带着懊恼的表情，缓缓地走回家。
回到家后，春彦整个人倒在房间的床上。接着便像是昏死过去似的睡着了。直到隔天早上，担心的莉子将化摇醒之前，春彦都一直躺在床上处于昏睡的状态。
第6章
献给你的鸣奏曲
就在雾乃对春彦刻意隐藏某件事情，留下春彦一人的翌日清晨，春彦与莉子两人一起上学。两人依往雾乃家，才发现雾乃已经先去学校了。
走在少了一个人的上学途中，莉子撇过头去叫了一副没有精神的春彦。
「哥，你还好吧？」
「咦？什么事情？」
「就你的身体啊。昨天晚上也没起来吃晚饭，看你今天的气色似乎也不是很好。」
逃开莉子担心的眼神，春彦将视线移向道路旁的杂草上。
「我觉得你今天还是请过个假比较好吧？」
「我真的没事了啦。而且现在烧也退了啊。」
春彦的说法明显是硬撑。虽然说烧退了，但实际上他的身体尚未完全恢复。不过现在已经不像昨天那样头昏脑胀，身体无力的情况也有明显的改善。
但不管身体状况如何，春彦今天肯定不能在家里度过。因为昨晚之后，就一直没与雾乃见面。连说话的机会也没有。在不知道昨天冲击雾乃的究竟是什么情绪的状况下，怎么可以让能与雾乃见面的机会再度延后呢。
(为何……雾乃什么都不肯说呢？)
春彦感受到的只是雾乃内心那股莫名的悲伤而已。至于主因为何，则是一头雾水。强烈的焦躁不安在春彦的心中扩散开来。希望可以尽快与雾乃见面，早点知道她难过的原因。带着这样心情的春彦，不自觉地愈走愈快。
放学后，春彦一个人穿越吵杂的走廊，走向音乐教室。午休时间也没机会见到雾乃。送放学后要去打工的莉子到学校穿堂之后，春彦没有马上到音乐教室，是希望雾乃可以比自己早进入音乐教室里。
只要从音乐教室外听到琴声，就可以得知雾乃已经在练琴了。熟悉的琴声从四楼最内侧的教室传出来。旋律中却感受不到平时那种抚慰人心的感情，只是按照乐谱发出正确的音调罢了，像是失了魂的音符。
(没想到会造成那么大的影响。)
再过不久就是钢琴大赛的日子。要是以现在的状况站上舞台。雾乃一定会后悔的。听到这样的演奏，相信热爱弹琴的雾乃，比谁都还要感到难受痛苦。春彦的手一个用力，打开了音乐教室的大门并进入。
布一旁各自练习乐器的其中几名团员，回过头来看了春彦后，也一脸担心地转头看了雾乃。春彦点点头表示知道后，搬了张椅子就坐在雾乃旁边，雾乃虽然察觉春彦的出现，但她并没有多说什么，只是不发一语，继续弹奏着那没有感情的音符。即使如此，但她的手指还是不听使唤的在特别的几个音阶中出现错音。
结束练习后，雾乃还是不发一言，默默地将琴谱收到包包。接着她一脸不知所措的表情看着春彦。不知道此刻该说什么话，春彦感受到她内心挣扎的情绪。
「我们一起回家吧。」
「嗯……」
听到春彦露出平时的笑容如此说道。雾乃脸上随即露出安心的神情。
回家的路被夕阳染成一片橘红色。那是每天练完琴回家时都会看到的画面。以前因为怕随时会消失而急急跑到小丘看的彩虹，如今却整天都出现在天际。
「妳昨天怎么了？」
春彦佯装成一副若无其事的模样向雾乃问道。雾乃的肩膀轻轻地颤了一下。
「妳忘了我们是心连心的吗？虽然妳嘴上说没事，但我还是感觉到妳心里的悸动。」
「对喔……我们两人是心连心的……」
终于肯开口说话的雾乃，声音感觉像是带着眼泪般的悲伤。
「雾乃？」
「我……」
春彦的声音与雾乃开口说出的话，几乎是在同一时间。
「我似乎知道为什么GIFT的归还无法成功，为什么我无法下定决心的原因了。」
「真的吗？」
春彦的声音明显带着喜悦。因为一旦知道仪式失败的原因，只要将问题解决，就可以顺利归还雾乃送给他的GIFT了。
然而，雾乃的嘴角虽然带着笑容，但脸上却浮现像是在忍耐某种痛苦似的表情。与春彦高兴的心情截然不同，是带着沮丧低落的情绪。
「但等我知道之后……我觉得就算没有成功也无所谓了。所以，我们不要再尝试了好吗？我希望春彦能继续留着我送给你的GIFT。」
「这、这是为什么……？」
GIFT的归还对春彦而言，是解决所有问题的最好方法。而且对雾乃应该也是如此才对。春彦一脸疑惑地看着雾乃。
「那妳弹琴错音的问题怎么办？如果不把GIFT归还给妳的话……」
「错音也无所谓了。」
打断春彦的话，雾乃突然的不在意弹琴功力大幅退步的态度，让春彦的身体感到一阵僵硬。雾乃开心地弹着钢琴的笑容，似乎在春彦的脑海中逐渐模糊。
「我放弃了。反正我不希望你把GIFT归还给我就是了……」
「等、等等。这倒底是怎么一回事，请妳把话说清楚。」
春彦一阵慌乱。这样没头没脑地，雾乃就突然要白白断送自己在钢琴上的前途，这是春彦所最不能接受的。相信对雾乃而言，要放弃自己从小就一直努力到现在的钢琴生命，也是一件痛苦的事情。春彦不敢相信自己所听到的事实。
雾乃将视线移开春彦的身上，眼神不安定地回答说。
「因为你之所以会喜欢我，是受到GIFT影响的缘故。」
「什么？」
虽然发出惊讶声，但春彦多少能理解雾乃说的话，继续等待雾乃进上步的说明。
「就因为我们心连心，而进一步左右了春彦的思绪，让你在不知不觉中喜欢上我。这与我弹琴时频频出错的情况是一样的。」
因为和春彦心连心，所以使得雾乃弹琴时频频出现错音。因为与雾乃心连心，春彦才会因此喜欢上青梅竹马的雾乃。
「这种事情……！」
怎么可能。春彦原朲想要说的话，被雾乃坚定的眼神打断。并不是瞪着春彦，只是睁大眼睛凝视着春彦的雾乃，继续开口说道。
「那春彦为什么会突然喜欢上我呢？一开始你不是拒绝我的告白吗？你喜欢我的理由是什么？」
雾乃坚定的眼神与不容置疑的口吻，让春彦一时感到困窘。虽然明知道得好好回答这个问题，但绞尽脑汁去想，却怎么也想不到能回答雾乃问题的答案。
就在春彦感到困惑之际，雾乃的表情突然蒙上一层阴影，并将视线移开。
「因为GIFT才得以成为恋人……这未免太可悲了……不如不要这样的感情……」
这样的发展，让春彦感到措手不及。雾乃或许是昨天才突然有这样的想法，但对春彦而言，却令他感到百思不解。
「不管怎么说……这只是妳的推论而已啊。」
「你觉得这只是推论而已吗？」
雾乃似乎对自己的说法有很大的信心。唯一能够推翻雾乃推论的方法，就是春彦说出喜欢雾乃的理由。
「我……不觉得是我想太多。我觉得我们只有分手一途。」
「我不能接受，就只是因为这样的理由而分手。我喜欢雾乃是事实，我不觉得是因为GIFT的原因。」
春彦以坚定的态度向雾乃说。然而，春彦自己也知道光只是这样的理由，是不具任何说服力的。因为对春彦与雾乃两人而言，都需畏一个可以让彼此接受的理由。
因为找不到理由而感到有些急躁的春彦，继续开口说道。
「如果真如妳所说的，那反而更需要把GIFT归还给妳啊。要是把GIFT归还给妳，我仍然继续喜欢妳的话，那就可以证明妳的推论是错的啊。」
「但如果你不再喜欢我呢？要是真是受到GIFT的影响，而让你不再喜欢我……我不希望看到这样的结果。最后不仅做不成恋人，连GIFT的连系也都消失，那我还宁愿选择就算不是情人，但我们之间还有GIFT维系的状态。」
像是在说服自己似的，雾乃如此说道。脸上浮现压抑着内心激动情绪的表情。
此时春彦也深刻了解，对雾乃而言，能和自己连系在一起是多么重要的事情。以前是传声筒的纸杯电话，如今则是情人的关系与GIFT。
「……既然如此的话，我会努力寻找的。虽然现在一时之间无法回答，但我一定会找出喜欢妳的理由。肴望妳可以再给我一些时间。」
一定会有理由的。虽然不知道那样的理由，能否让雾乃回心转意。但绝对不能让自己与雾乃的关系，在这样的情况下结束。
春彦把手伸向雾乃的肩膀，相互目视着对方的眼神，满是难过与不舍。
「我不想和妳分手。因为我真的喜欢妳。我不是因为受到GIFT的影响而喜欢妳。我也希望妳能恢复原本的实力。」
雾乃的手触摸着春彦放在自己肩膀上的手。指腹传来春彦的热气。
「可是……我害怕。」
雾乃的声音和眼泪同时落下。春彦带着疼惜的心情凝视着雾乃悲伤的表情。
「我希望妳可以相信我对妳的感情。我一定会出喜欢妳的理由。」
春彦温柔地环抱住雾乃。抱着比自己娇小的身体，让春彦感到一股莫名的安心。
「雾乃，我喜欢妳。」
「我也……喜欢你。真的希望可以和你成为真正的情人。」
雾乃的手臂绕到春彦的背后，轻声地在春彦的胸口前如此说道。听到自己最想听的话，让春彦脸上不觉觉地浮现开心的笑容。
「虽然喜欢你，可是……可是，我却还不能成为春彦真正的女朋友。」
因为对春彦抱持着强烈的感情，所以不允许两人的爱情有半点的虚假。但另一方面，却又恐惧失去两人长久以来建立的关系。春彦不愿意失去这一切，失去与雾乃的情侣关系。
「我爱妳……」
春彦带着在胸口扩散开来的情感，在雾乃的耳边如此说道。
在说完这句话后，春彦与雾乃突然感到词穷。因为春彦无法具体说出喜欢雾乃的理由，而雾乃也没有撤回和春彦分手的决定。
两人松开手后也没有再牵手，只笼罩在弥漫着迫使他人接受自己情绪的沉重空气中。那挂在天空的七色彩虹与满天的星斗，春彦与雾乃都视若无睹。
在雾乃家门口和她道别的春彦，直奔自己的房间，懒得开电灯，整个人沉甸甸地坐在床上，书包被随手丢在脚边。
喜欢雾乃的情感依然存在于春彦的心里。然而，究竟自己是因为什么而喜欢上雾乃的呢？这是春彦现在不得不认真思考的问题。
自己真的喜欢雾乃，这是毫无疑问的。只是当初雾乃向春彦告白时，春彦却以一直都把她当成是自己妹妹来看待的理由而断然拒绝。而之所以会重新思考这个问题，最直接的关键就是莉子，而非春彦自己主动去重新检视雾乃的告白。
当春彦知道雾乃喜欢自己之后，对雾乃的感情也开始产生变化。在这之时，确实一直把雾乃当成是妹妹看待，自己也觉得这是理所当然。
为何『雾乃像是自己的妹妹』的认知，会产生变化呢？是因为爱到雾乃的告白吗？还是因为莉子要自己重新考虑这个问题呢？抑或是受到GIFT影响的缘故呢……？
「不，应该不是吧。」
一个人待在昏暗房间的春彦，对自己吐槽。
之前曾经听多摩姊说过。GIFT并无法改变人类情感的部份。举例来说，雾乃并无法利用GIFT来改变春彦对自己的怠情。
(理论上虽是如此，但这是直接的影响，不表示不会因为GIFT的关系，而间接影响到一个人的决定……)
这么说，春彦搞不好真的是因为GIFT的影响，所以才喜欢雾乃也说不定。
(这应该不可能吧……)
虽然春彦如此辩解，但唯一支持这个论点的力量，就只有春彦单方面认定自己应该不是受到GIFT的影响。
正当春彦陷入苦恼之际，突然门外传来敲门声。
「……哥？」
「莉子？有什么事？」
传来卡嘎声，房门应声被打开。门口出现刚打工回来的莉子，缓缓走进房间。
「怎么连灯都没开。你还好吧？还会不舒服吗？」
莉子从早上就一直担心身体微恙的春彦。看到满脸忧心的莉子，春彦痞子的向莉子挥挥手。
「哪有不舒服。你看我还是活龙一条呢。」
「是吗？我可不这么认为。」
莉子被打败似地叹口气后，打开房间电灯。
「……你的脸色好像有点苍白。」
「哪有啊……」
虽然春彦笑着否定莉子的话，但自己所发出的声音，确实显得有气无力。
身上还穿着制服的莉子坐到床上，把手伸向春彦的额头。
「好像已经退烧了。」
「就跟妳说我己经好了嘛。」
「我担心的不只是你的身体状况。」
莉子露出温柔的表情，握着春彦无力地垂在两腿之间的双手。
「你和雾乃之间……」
在结束校外教学后，春彦向莉子报告自己和雾乃正式交往的结果。每天待在音乐教室陪雾乃练琴与之后陪雾乃一起回家的事情，莉子都知道。所以今天早上，当莉子听到雾乃没有等春彦而自行先去学校时，莉子就怀疑他们两个人肯定出了问题。
「是不是发生了什么问题。」
说完，莉子像是在面对着小朋友似的，脸上露出了微笑。不是嘲讽的意思，而是一种温柔的笑容。看到她那种笑容，让春彦也不得不向莉子招供。
「雾乃说想要和我分手，因为她说不清楚我为什么会喜欢上她。毕竟我曾经拒纪过她的告白。」
莉子一边听着春彦的话，一边像是催促他继续说似的点点头。
「我什么话也说不出口，究竟为何会喜欢上雾乃，又为何撤回之前拒绝她的决定。」
「然后呢……哥有打算要和雾乃分手吗？」
听到莉子温柔的语气，让春彦原本乱成一团的情绪稍稍获得舒解。春彦摇摇头。
「没有，我并不打算和她分手。我一定会找出喜欢上她的理由。不仅为了雾乃也为了我自己。」
「是喔。」
莉子应了声后，春彦一时不知该如何反应。笑盈盈的莉子往春彦的手打了一下。
「哥，要加油喔。我会支持你的。」
「嗯……谢谢妳。」
突然觉得有些尴尬，春彦反射性地将视线移开，并用另一只手搔搔头。
莉子再度发出一阵窃笑，接着放开春彦的手，从床上站起来。
「那我去做晚餐了。你继续好好烦恼这个问题吧。」
「嗯，晚餐就麻烦妳了。」
「今天是蔬菜蕃茄汤喔。」
说完，莉子离开了春彦开着灯的房间。
心情稍稍放松的春彦躺在床上。虽然还没有找到理由，但他相信一定能找到的。
春彦的嘴角，浮现出安稳的笑容。
之后，又经过了四天。春彦迎接着二十一日的早晨。今天是星期六，明天就是雾乃比赛的日子了。令人感到精神为之一振的温暖阳光从窗户外射了进来。
春彦至今还是找不出自己喜欢雾乃的理由。
「哥。」
莉子大口喝着加满牛奶与砂糖的咖啡欧蕾，突然开口叫了春彦。
「怎样？」
应声的春彦手上，则是端了一杯纯咖啡。
「明天雾乃就要参加比赛了吧？」
「嗯，没错啊。」
在春彦和雾乃谈到要分手之前，雾乃就曾在上学途中向莉子提过这件事。不过那个时候莉子以那天刚好有事的理由，婉拒了雾乃的邀请。
「关于钢琴比赛，记得以前我被迫离家时，雾乃就曾经参加过类似的比赛。对吧？」
春彦喝着咖啡静静地点了头。那天晚上，就是雾乃把GIFT送给春彦的日子。从那一刻起，两人就心连心。春彦是在半个月前才知道这件事情的。
「明天的比赛，重要性似乎和当时一样。昨天我稍微和雾乃母亲聊了一下。」
「一样重要？」
这倒是春彦第一次听到。春彦一脸孤疑地看着莉子。
「没错。只要取得优胜，就可以参加全国区的比赛。听说是一场规模相当大的比赛。换句话说，如果能在这场比赛获得优胜，就可以站上全国大赛的舞台演奏了。」
「这是……很了不起的事情吗？」
能有资格参加全国大赛，只限于在当地的比赛获得优异成绩的参赛者。
「嗯。听说还会有不少知名的音乐家到现场，对将来的发展是一大助力。」
「将来！？妳是说成为一名钢琴家吗？」
春彦用手托着下巴靠在桌上。没想到明天的比赛，居然对雾乃是如此的重要。
(既然如此……那更应该让雾乃以她真正的实力出场比赛才可以。)
实在不希望让别人以为雾乃现在这种半调子，是她真正的实力。春彦一口气把咖啡喝完。像是在模仿春彦似的，吃完早餐的莉子也一口气的喝完咖啡，接着以灿烂的笑容看着春彦。
「我其实从以前就一直喜欢着哥。」
「咦？什么？」
春彦差点把刚刚喝掉的咖啡全喷出来。而慌张地用手压住嘴巴。两眼看着一脸惊讶的莉子。站在眼前的妹妹狐疑地一阵窃笑。
「哥，你那是什么脸啊。」
把碗盘拿到料理台的莉子，背对着春彦开口说道。
「所以，为了帮我最喜欢的哥哥，我也来为哥哥做点事吧。」
「帮我做点事情？」
莉子没有回答春彦的疑问，取而代之的是水冲洗碗盘的声音。
将早餐用的餐盘收拾好后，两人一起到雾乃家接她一起上学。雾乃只有在与春彦谈要分手的那天，才没有等春彦与莉子。之后，三个人还是一起去上学。
按下电铃后，雾乃带着羞怯的表情，走在春彦的身旁。
就在三人走在熟悉的上学途中时，莉子突然浮现认真的表情，叫了雾乃一声。
「莉子……」
「听说妳要和我老哥分手是不是？」
听到莉子脱口而出的话，雾乃脸上的表情瞬间大变。雾乃偷偷地瞄了春彦一眼，春彦一脸尴尬的不知所措。
「妳真的要和我老哥分手吗？」
「咦？」
雾乃低下头，一脸不安的神情。莉子继续说道。
「我从小就喜欢春彦。即使是现在也是如此。」
莉子静静地看着雾乃脸上僵硬的表情。春彦夹在这两个女人中间，努力故作镇定不发一语地往前走。
「如果雾乃和我老哥分手，那我应该就可以和我哥正式交往了吧？」
「咦，我……」
雾乃的眼神左右飘浮不定，像是一个挨骂的小孩般，直低着头感到不知所措。
「我再问妳一次喔，妳真的想要分手吗？」
莉子再次询问雾乃的语气，要远比第一次来得温柔。一旁的春彦感到有些诡异。
雾乃不知道该如何回答莉子。虽然有几次想要开口回答，但最后还是作罢。
莉子脸上浮现出像是成熟大人般苦笑，并且无可奈何地叹了口气。
「妳不用马上回答我的问题，我觉得妳应该再多花点时间，和我老哥重新检视这个问题。雾乃有时会被自己的情感束缚住，最后迫使自己困在象牙塔里。」
「莉子……」
雾乃以微弱的声音叫了莉子一声。莉子脸上露出了亲切笑容。
「我老哥就交给你负责了喔。这样我也可以落的轻松。」
「喂，妳这是什么话啊。怎么把我说成像是个拖油瓶。」
一旁的春彦忍不住为自己辩解，然而莉子像是有备而来似的立刻吐槽。
「对啊。你本来就是我的拖油瓶啊。」
「虽然我这个人是有点麻烦啦，可是……」
看到春彦与莉子的一搭一唱，雾乃忍不住窃笑。当春彦与莉子转过头去看着雾乃时，雾乃已经手摀着嘴巴咯咯地笑开来。看到雾乃的反应，春彦与莉子两人脸上也出现了腼腆的笑容。
开心地笑着，在春彦的心中由衷地感谢莉子的帮忙。三人的关系虽然因为感情的因素而出现了微妙变化，但也多亏莉子的用心良苦，让三人之间的友情得以继续维系。为了回报莉子所做的努力，自己更是不能轻易放弃雾乃。
春彦带着轻松的心情走在上学的途中，做了这样的决定。
早上，莉子向雾乃说的话，对春彦而言具有很大的影响力。
雾乃结束了参加比赛前的最后一次练琴后，和春彦走在回家的途中。春彦邀了雾乃一起前往小丘。两人已经有段很长的时间没来这里。走在被夕阳染成橘红色的泥土路，春彦突然有股莫名梦幻的感觉。
两人在登上小丘的路上，春彦并没有牵雾乃的手。就算雾乃有意无意地伸出手，春彦还是假装视而不见。之所以如此是有理由的。但春彦并没有特别说明，两人就这样走进那片可以一览整个楢崎町的大片草原。
「哇，好美喔。」
站在可以一览整个楢崎町的草原，雾乃看到一整片橘黄色的街景，发出赞叹声。
看着雾乃同样被染成橘黄色的侧脸，春彦缓缓地伸出手，紧紧握住雾乃的小手。
「啊……」
春彦的体温，让雾乃不自觉地发出声音。
春彦抬头挺胸地站在雾乃的身旁，眺望着高挂在远方的彩虹。
「雾乃，妳有看到彩虹吗？」
「咦？嗯、嗯，看到了啊……？」
被问的一头雾水的雾乃，不自主地提高了语尾的音调。雾乃也学春彦抬头看着天空中的彩虹。
「妳之前不是说过吗？小时候妳曾经站在后头，看着我牵着莉子的手，两个人看彩虹的模样。」
「嗯，我记得啊。」
雾乃微弱得几乎要消失在风中的声音，带着些许喜悦。春彦握着雾乃的小手。
「所以今天我也想要和妳一起看着彩虹。因为妳似乎很在意这件事情。」
「那已经是小时候的事情了。」
带点娇羞与隐藏着喜悦的声音，刺激着春彦的耳朵。
春彦将视线移开彩虹，看着睁大眼睛凝视着彩虹的雾乃。
「不过，我一直很想象现在这样，和妳一起看着彩虹。对我而言，妳在我心中的地位是无人可以取代的。」
春彦温柔地亲吻了转过头来的雾乃。当嘴唇移开那柔嫩的触感后，春彦像是要把雾乃抱在怀里似的，双手放在她的肩膀上。
「听说明天的比赛对妳而言非常重要。」
听到春彦温柔地如此说后，雾乃垂下眉头点点头。
「虽然我无法说明为何自己会如此喜欢妳，但是我只希望雾乃能对自己更有信心。」
「信心……你是指弹琴吗？」
「不仅是弹琴，还包括我爱妳的心。」
话一脱口而出，春彦的双颊和耳朵瞬间整个红起来。
「我一直在思考要如何让妳更有自信。不知道这个方法能不能行的通。」
「咦……？」
春彦突如其来的一个深吻，打断了雾乃发出疑问的声音。伸入口腔内的舌尖，诱使雾乃也弁慎恐惧地伸出她的粉舌。春彦一边吸吮着雾乃的粉舌，一边让舌少更深入湿热的双唇。
「嗯……、嗯嗯、呼啊啊……」
听着从雾乃鼻腔里发出的娇喘呼吸，春彦解放了雾乃的粉舌。快速跳动的心脏，让春彦的体温直线升高。春彦被唾液沾湿的双唇，从雾乃的耳朵滑向了下颚。
「哈啊……嗯、啊，春彦……」
春彦接下来打算做什么事，雾乃不需要感应也可以猜得出来。像是渴求炽热的肌肤接触，雾乃的手腕也抱住春彦的颈项。
「我是不是一个很色的女孩子啊……？在这种地方，做这种事情……居然还会觉得很高兴很兴奋。对这样的行为，一点也不觉得羞耻……」
「我还不是一样。如果妳觉得自己很色的话，那我也不例外啊。」
看到春彦一阵窃笑，雾乃倒是一脸惊讶地看着他。
两人整理好服装后，肩并着肩倚在刚才雾乃紧抓着的树干旁坐下来。此时夜幕低垂，脚底下的楢崎町，家家户户灯火通明，形成一幅繁星闪烁的夜景。春彦伸手抱住坐在一旁的雾乃。雾乃则撒娇的把头靠在春彦的肩膀上。
与那些拥有高楼大厦的城市相比，楢崎町的夜景显得有些寂寥。然而春彦与雾乃的出生地风景，却能为两人带来一股莫名的安心感。
「春彦。」
眺望着夜景的雾乃，突然小小声地向着春彦说。
「我们再来试试看……吧。」
「嗯。」
两人独处的这一刻，让雾乃的内心充满无比幸福的感觉。雾乃有一种相信现在不管做什么事情都一定会成功的预感。
紧靠在一起的两人手牵着手。一阵凉风吹抚过两人的身旁。春彦与雾乃转过头看着彼此。接着春彦缓缓地说出那句不可思议的咒语。
「GIFT」。
即使归还GIFT，自己对雾乃的心还是不会改变。春彦有十足的把握，所以觉得自己可以在毫无顾虑的状况下把GIFT归还给雾乃。然而，牵着雾乃的手，却依然没有发生任何变化的迹象。
「好像没有成功。」
春彦轻描淡写地说了这句话。然而雾乃脸上本的幸福表情已经消失无踪。
「为什么……我……」
斗大的泪珠从雾乃的眼眶流下来。
「对不起……都怪我这个胆小鬼。妳好不容易……」
「别这么沮丧嘛。」
虽然试着安忍雾乃，但春彦的心里却有一股莫名的罪恶感。雾乃之所以无法踏出那一步，重要的原因应该是春彦造成的。因为春彦至今仍然无法具体地说出自己为什么会喜欢上雾乃，使得雾乃的心里仍存在着不安。
「明天要加油喔。」
归还GIFT宣告失败。代表着雾乃还无法寻回弹琴的真正实力。换句话说，明天雾乃还是得站上舞台，以她最差的状况参加比赛，胸口一阵闷痛，让春彦不由自主地抱紧雾乃。成了泪人儿的雾乃，也把手伸到春彦的背部。
「嗯……我会加油的。」
说完，紧握着春彦手的雾乃，突然把春彦的身体推开。
「怎么了？」
睁大眼睛看着一脸不解的春彦，雾乃缓缓地把手伸向他的额头。
或许是因为夜风而变得冰凉吧。雾乃触摸着春彦的手，传来一阵透心凉的触感。想到这里，春彦突然意识到自己的身体状况还没完全复原。
「啊，我……」
春彦虽然想要躲开雾乃的手，但已经来不及了。雾乃垂下眉头露出悲伤的表情。
「春彦，你是不是发烧了啊……？」
「一、一点点啦。不过没事。」
早上量体温时，烧已经退的差不多。不过下午放学时，体温又突然升高。春彦虽然知道自己又发烧，但却不想让雾乃知道，免得她做无谓的担心。
「什么没事，摸起来很烫啊。明天你还是待在家里休息吧。」
雾乃露出哀求的表情。虽然每次都会为这样的表情妥协，但春彦这之却摇摇头。
「明天一定会好起来的。我一定会到会场帮妳加油。比赛是下午一点开始，在明天石交响会馆举行，对吧？」
「……是没错啦。」
「那妳大约在十一点左右，抽个空打电话给我。我怕自己会睡过头。」
看到春彦明明生病，还露出完全没事的开朗笑容，雾乃感到有些迷惑。手心还残留着刚才摸春彦额头时的热度。雾乃不由自主地握紧了手心。
「嗯，我知道。那你今天晚上要充分休息喔。」
「嗯，我一定好好休息的。」
被雾乃的强势语气给震摄住，春彦用力地点点头。
既然感冒了，当然不能继续待在空旷的地方。在雾乃的催促下两人便快快下山。
担心春彦身体的雾乃，紧握着春彦的手。看着抬头问自己会不会冷的雾乃眼神，春彦内心感到一股暖意。
虽然无法成功归还GIFT，但明天一定要去听雾乃演奏。春彦心里如此决定。
春彦的感冒比想象的还要严重。从睡死状态突然清醒的春彦，望着天花板叹气。
雾乃似乎还没有打电话来。对自己主动清醒而感到不可思议的春彦，从床上坐起来。除了感到全身无力之外，还传来阵阵的头痛。把手放在额2头上，感到一阵热气。
「看来，终究还是得吃药才行。」
雾乃今天就要参加比赛。而且还是与春彦小时候无法成行的那场比赛规模相同。为了弥补那次缺席，春彦决定不论发生任何事情，都一定要看到雾乃上台的那一幕。
随便从衣柜里拿了套衣服穿在身上的春彦，拿起放在枕头旁的手机。接着就在他反射性地看了手机的屏幕时，春彦顿时有些不相信自己看到的画面。
「……一点？」
正确的时间是一点八分。春彦觉得背部一阵冷颤。他记得比赛时间是一点整。
「这、这怎么可能？」
急忙地确认所有的来电号码，却没有任何雾乃来电的记绿。春彦把感冒全抛到脑后，随手拿了钱包便急忙地跑下楼。
「哥，你还好吧？」
听到一阵骚动声，莉子从容厅内露出脸。
「一点都不好，已经来不及了。雾乃那丫头居然忘了打电话叫我起床。」
「她有打电话到家里来喔。」
「……咦？什、什么时候！」
正准备穿上鞋子的春彦，身体有些失去平衡地转过头看着莉子。莉子担心的走到春彦的身旁，接着确认放在玄关的时间后，回答说道。「中午的时候。大约是过了十一点左夻。她要哥在家休息，不用出席她的比赛。」
「啊——可恶！那丫头！」
春彦迅速地拿了自行车的钥匙，无视莉子的观阻，便飞快地冲出家门。跨上自行车，使出浑身气力踩着踏板。两旁熟悉的街景与吹过双颊的风一起向后流逝。
踩着自行车，春彦开始在心里自问自答。为什么自己会喜欢上雾乃呢？为什么都发生这种状况了，还非赶去和雾乃见面不可？
一直以来，雾乃在春彦的心中就像是个妹妹。是什么缘故，让亲情转变为爱情呢？春彦对雾乃的感觉，和以前相比，也没冈多大的改变才对啊。
「没有什么改变……从以前就一直是这种感觉。」
随着两人的成长，对雾乃的感情也逐渐改变。这样的变伈绝对不是短时间内发生的，一定是从好几年前渐渐地转变成爱情的。就好像莉子曾说过的话。莉子和雾乃是不一样的。没错。莉子是『妹妹』，而雾乃是『像妹妹般』的关系。
踩着自行车的春彦，更用力加速往前。希望自己可以尽快地赶到雾乃的身旁。
为什么我会喜欢上雾乃。
(根本就不是这个问题。而是因为我是一个呆头鹅罢了！)
春彦在楢崎町车站前停下来，接着迅速地跑上刚好进入月台的电车，从楢崎町坐电车到离月石交响会馆最近的车站，大约要花上十五分钟。现在是一点十五分，待在只能站着却什么事都不能做的电车里，让春彦更是焦躁不安。
在接连几个长长的叹息声后，终于到达目的地的春彦，穿过人群冲出车站，往月之石交响会馆的方向狂奔。春彦边跑边盯着那座咖啡色的巨大建筑物。里头现在正在举办钢琴比赛。
(希望雾乃还没上台才好啊……)
春彦先跑到上次雾乃直接进入会场的后台入口，但因为不是参赛者，所以被阴挡在外头，不得其门而入。
春彦随即冲向大厅的入口，往会场的方向飞奔。虽然发现好像有一名看起来像是惊卫的人在跟自己嚷嚷，但春彦头也不回地继续往前跑。
「入口就在那里！」
春彦用力推开入口大门。在一片漆黑的观众席前，可以看到被灯光照亮的舞台。舞台上放着一台擦得光亮的大钢琴，以及穿着礼服一脸茫然地看着春彦的雾乃。
「雾乃！」
设在观众席内侧的出入口到舞台前，由一个往下延伸的阶梯连接。一步就跨了好几个阶梯的春彦，穿过了因为发现有人冲进会场而有些骚动的观众席。从观众席的正中央附近，传来会场相关安全人员的声音。然而春彦排除所有想要阻止他前进的障碍，一心只想跑到雾乃的身旁。
春彦一个箭步的冲上舞台，也没顾虑到脚下的脏鞋，一把抓住楞在原地的雾乃。
「妳已经演奏完毕了吗？」
「还没，下一个就轮到我了……」
「太好了，妳听我说。」
虽然站在舞台的边缘，但台下的观众因为春彦这位不速之客，而开始议论纷纷。
春彦吞了口唾液，并努力缓和急促的呼吸。
「我是从以前就一直喜欢妳的。我想应该是在妳跟我告白之前。」
雾乃的眼睛为之一亮。春彦等不及雾乃是不是要回话，继续说道。突然从舞台的另一端，传来警卫大声嚷嚷的声音。
「对我而言，妳才是我喜欢的人。在我心中，『像妹妹一样』的人，也只有妳而已。所以，之前或许是我把妳的角色定位搞混了。」
雾乃的眼神透露出坚定的意志。春彦看到她的反应，紧张的情绪总算得以稍微缓和，也很庆幸能在雾乃面前说出自己内心的感受。
「换话话说，对我而言所谓的『像妹妹一样』的人，就是指我最最喜欢的人。但我却完全没有意识到这件事情，总是以妳就像我妹妹一样来说服自己。而因为妳的告白，才终于让我得以看清这个事实。」
「你快点下来！」
一名穿着西装的男子，从舞台旁一把拉进春彦的手，春彦反射性地把手甩开，雾乃则转向那个男子向他央求。
「对不起，可不可以请您再等一下。」
等待雾乃的视线再度回到自己的身上后，春彦开口继续说。
「每天早上叫我起床，不是很擅长料理却还是每天帮我准备早餐，一起去上学，平时还会以电话聊天。我喜欢和雾乃在一起的时光。就连妳时而怯懦时而顽固的个性我也喜欢。还有……妳高兴地弹钢琴的模样，更是让我的视线一刻也不想离开。」
「春彦……」
观众席的入口大门被打开，数名警卫走了进来。
春彦深情款款地握着雾乃的手。
「我爱妳。妳能接受我的爱吗？」
雾乃缓缓地闭上双眼，双唇描绘出安隐的曲线。
「谢谢，我真的很开心。……嗯，把GIFT还给我吧。」
即使没有心连心也没关系了。从这一刻起，两人将成为真正的恋人，永远陪在彼此的身边。
春彦带着开心的笑容，紧握着雾乃的手。接着他闭上眼睛，开口说道。
「GIFT」。
瞬间在春彦与雾乃的手心，发出一道温和的光线。会场中的每个人都屏气凝神，不敢眨眼地看着那道迹的光芒。在众人的面前，春彦将GIFT归还给雾乃。
当光芒消失后，春彦被回神的警卫们从舞台上拉下来，但春彦的视线却始终停留站在舞台上的雾乃身上。现在一定可以发挥实力。春彦露出期待的眼神。
「求求你们，让我听完这首曲子。」
春彦低下头，向准备把他撵出会场的警卫们请求，最后才得以站在观众席的最后一排聆听雾乃的演奏。雾乃坐在钢琴前，看了一下春彦后，便把手指摆在琴键上。接着用力地做了一个深呼吸。
才弹下第一个音节，就让春彦感受到雾乃之前所未表现的气势。这一刻让春彦终于了解，自己让雾乃原本的实力倒退多少。
从琴键谱出的音符，让人有一种爱情满溢，深度如大海的感觉。每一个波动都硬生生地冲击着自己，让旋律渗入了体内，将春彦带入由雾乃谱出的音乐世界里。
形云流水般移动手指的雾乃，脸上充满了幸福的表情。
不久，原以为会永远持续下去的演奏结朲了。当声音消失于会场时，台下的观众们开始从雾乃所弹奏的音海中解放。观众席内传出了欢声雷动的鼓掌声。春彦也满面笑容地用力拍着手。比任何人都还要用力地拍，用力地拍出最响亮的声音。
「安可！」
虽然一旁的警卫与舞台上的雾乃都一脸惊讶地看着春彦，但春彦一点也不在意。因为雾乃之前曾说过，这句话要在雾乃如果真能完美弹完一首曲子时说出。春彦只是照着她的思做罢了。
看到不好意思低下头的雾乃，春彦听着自己拍手的鼓掌声，渐渐地感觉身体虚软无力。肩膀直接撞击观众席坚硬地板的冲击力，让春彦瞬间失去意识。
尾声
那是一片光明的世界。
穿着高贵礼服的雾乃，在镁光灯聚焦的舞台上完美地演奏出一首精湛的曲子。观众席里传出欢声雷动的掌声。坐在最后一排的春彦看着这一刻令人感动的画面。
春彦站起来，向舞台上大叫『安可！』
被带动起气氛的观众席传出的安可声此起彼落。舞台上的雾乃则向大家深深地一鞠躬。
穿着燕尾服的男子拿着金色的奖杯出现于舞台上，接着他向大家宣布。
『今天钢琴比赛的优胜者是，本之阪雾乃。』
台下再度传出如雷的掌声。春彦跑向拿着奖杯的雾乃，一把将她抱起……
沉浸在幸福梦境中的春彦缓缓地张开眼睛，发现自己此时并不是在舞台上。
「……咦？」
就在还搞不楚自己看到的是现实还是梦境时，眼前突然出现某个人的脸。
「春彦。你、醒来了喔？」
快要哭出来的雾乃，低下头看着躺在床上的春彦。她身上穿的衣服不是舞台上那套高贵的礼服，而是平时她经常穿的小洋装。
「嗯，醒来了啊。这是怎样？我，我有出席妳的比赛吧？」
春彦急忙地从床上起身，向雾乃确认自己是否有在舞台上将GIFT归还给她。
雾乃一边要春彦躺在床上，一边点头。
「嗯。你有到会场帮我加油，而且也把GIFT还给我了。」
「那，你赢了这场比赛吗？」
这次雾乃变成左右摇头。
「没有。不过我弹琴时，已经不再出现错音了。」
「嗯，我有听妳的演奏，像是脱胎换骨似的。」
换句话说，雾乃最后获得优胜纯粹只是一场梦境。春彦忍不住一阵苦笑。
「真是太可惜了……可是我擅自跑上舞台。有没有造成妳的参赛资格被取消？」
「这倒是没有。只是，可能也因此被扣了一些分数吧。」
雾乃垂着眉头忍不住窃笑。
「真的很抱欺，又是因为我的缘故。」
看到因为不好意思而搔着鬓毛的春彦，雾乃笑嘻嘻地对他说道。
「你不用在意。我真的很高兴你能够出现。看到你的那一刻我感动的要哭出来了。」
「哪有那么夸张啊。」
「是真的。」
春彦一把抱住微笑的雾乃让她坐在床上，接着轻轻地吻她那淡粉红色的樱唇。
「与比赛的成绩相比，我更在意你对我说的那些话。尤其听到你说自己喜欢我弹琴的模样……所以我当时是抱着为你而努力地弹奏出一首优美的曲子。」
「为了我？」
这句话虽然让人有些感到不好意思，但心里真的很高兴。春彦再度亲吻雾乃，将此刻心里感受到的暖传达给她。口腔里传出湿淋唾液的声音。
保持亲吻的状态，春彦把雾乃推倒在床上。雾乃没有抵抗，还发出诡异的笑声。
「就算没有GIFT，我还是可以察觉的出来，你现在想要做什么。」
「被妳这么一说，害我觉得有些害躁。」
春彦的身体缓缓地移向雾乃两脚之间的地方。
满室皆春。
「雾乃……」
春彦紧紧地抱着已经虚软地趴在床上的雾乃。两人互相感独彼此的炽热体温。
「我好幸福喔……因为有你在身旁陪我。」
雾乃转过头看着春彦的眼睛，泛着红潮的双颊露出了灿烂笑容。
春彦扬起嘴角，笑嘻嘻地亲吻雾乃的颈项。
「我也很幸福啊。就算没有gift，我衣然是爱着雾乃。」
「嗯……我知道，即使没有gift，你依然是爱我的。」
闭上眼睛，雾乃喃喃自语地说着。手臂碰到雾乃的呼气，让春彦感到一阵搔痒。
春彦稍稍用力地抱着雾乃，耳朵听着从胸前的乳房下传出的阵阵鼓动声。
房间内像是时间暂时停止似的寂静。
春彦与雾乃又互相吻了对方。两人之间，已经不再因为gift而心连心。然而透过两片纠结的粉舌，就足以感受到彼此的情感。停止接吻的两人，凝视着彼此的双眼，淫欲的肉体更是紧贴在一起。皎洁的月光从窗外射入昏暗的房间，隐约显露出两人身体的曲线。只是想让触碰彼此身体的单纯拥抱，在这长长的夜晚，伴随接吻的水声，相互依偎在一起。
两个人独处的时间将会持续下去。在这个心中满溢着甜蜜幸福感的夜晚时光，将缓缓走向迎接朝阳升起的那一刻到来。
——终——
后记
看过第一卷莉子篇的读者们，好久不见。我是作者驹尾真子。
不知道第二卷雾乃篇是否也能满足各位的需求。作品能获得大家的肯定，是我感到最幸福的事情。
对了，不知道各位是不是已经玩过原作游戏『GIFT』了呢？
我个人非常喜欢雾乃篇的结局。考虑到还有许多没玩过的读者，所以无法做详细的明，但最后那段翻云覆雨我情节，着实让我感到心花朵朵开。所以还没有玩过的读者，一定要去玩玩看喔。
我在看结局时，还一度忘了自己有任务在身，把之后自己得写小说版的工作，抛到脑后，以玩家的心情享受游戏所带来的乐趣。真的不得让我不佩服它的剧作家.
还有还有，提到本书的游戏,原作的剧情与小说版的内容，我稍微更改了马泽这名角色。对于喜爱马泽的人，在这里跟大家道歉。其实我也很中意他喔。
提到雾乃，最受注目的还是她弹了一手好听的钢琴。其实我以前也曾经学过钢琴，那是在幼儿园的埘候，前后大约学了半年左右。不过我好像不是学钢琴的料……即使到了现在,还是看不懂琴谱在写些什么。其它的乐器更不用说了。
国中和高中上音乐课时，老师不是常常会找班上会弹琴的学生出来伴奏吗。那个时候，我觉得他们真的好酷喔。但是对于伴奏的学生而言，也许在内心暗骂，『怎么又是我啊』也说不定。
要是雾乃也被老师要求伴奏，搞不好也会抱怨一下吧.
另外，我想利用后记这个版面，筒一些人表示我心中的感谢。
出版社的编辑们，工作人员，以及曾经照顾过我的所有朋友们，真的很感谢你们这段期间的帮忙。因为有你们提供的协助，才让我得以在高稿大限前，成功完成这部作品。
另外，还有最值得信赖的某人。我之所以能严守时间准时交稿，还多亏了你严谨的时间管理。真的很谢谢你.希望下一卷还能继续借助你有效的控管能力。
最后，还是要再次感谢购买本书的所有读者们。希望可以在下一次的纶花当中，与您们再度相会。谢谢您们的支持。
驹尾真子




