文件发布时间:2010-05-27 07:52:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Gift 永恒的彩虹
本卷名称：莉子篇

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：志成
录入：志成
校对：觸風影逝
轻之国度www.lightnovel.cn
转载请保留信息
目录
序曲
第一章友情弥坚的三人组
第二章生日快乐
第三章尴尬的初夏
第四章初恋的回忆
第五章没有彩虹的天空
第六章奇迹的真相
尾声
序曲
不论是泛着淡粉红色的樱花、温暖的煦煦春日，甚至是清脆的鸟鸣声。
所有迎接春天到来的欢乐景象，丝毫无法打动小男孩的内心。
「呜……呜呜、咕……不要……。」
喉咙发出哽咽的哭泣声。抹去决堤般不止的泪水的手，显得格外的瘦弱。
「不要……我不要莉子离开我们家！」
「春彦……。」
一双大手重重地扣在小男孩的肩膀上，压制着歇斯底里哭闹的小男孩。小男孩虽然极力想要挣脱，却被父亲的双手紧紧按住。刚抹去的热泪再度夺眶而出，沾湿了稚嫩的脸庞。
「哥哥……。」
这隐含着泪与伤悲的叫唤，是和男孩年纪相仿的童稚女生。再也无法压抑悲伤情绪的男孩，把小手伸向称呼自己哥哥的女孩。
「莉子，妳不要走！」
声嘶力竭所呼喊出的妹妹名字，被进入月台的电车噪音掩盖。
女孩缓缓放开原本紧握拳头的双手。然而她的手并没有伸向男孩，而是拿起一只与自己娇小身体相比，完全不成比例的大旅行箱。
电车的门随着气阀声打开，女孩纤幼的身体与旅行箱看似被车厢吸了进去。少女转过头来看着男孩，清楚地诉说着每一个字。
「哥哥……再见了。」
「莉子！」
车门缓缓关了起来。低鸣的摩擦声响起，电车慢慢加快了速度。为了抓住逐渐消失的女孩身影，男孩奋不顾身的奔向电车。尽管被电车远远抛在后头，男孩依然往前跑，胸口如同撕裂般苦闷。突然脚步一个不稳，男孩整个人摔倒在月台上。
泪水像是止不住似的滑落双颊，膝盖传来强烈的痛楚。电车已经完全驶离月台，进入轨道远方的一个缓弯。
「莉子——！」
男还用尽所有气力叫着妹妹的名字。两人都已经生活那么长的一段时间，昨天都还一起快乐的吃着饭，甚至还许下了很多要一起完成的愿望。
拥有母亲亲戚的女儿、同年龄的小孩、妹妹等多重身份的女孩，少年仅和她相处了短暂的时间，两小无猜的生活在小学四年级的开学前夕画下句点。
蔚蓝的天空，出现了一道彩虹。
当时还小的春彦一直深信可以盼到这天的到来。然而当他知道自己的梦想即将成真，期待和兴奋的心情让他昨晚迟迟无法入眠。
「……快点起床嘛。」
「……嗯……嗯咦？」
睡眠不足让眼皮沉重得难以睁开。就在春彦揉着眼睛准备起身的时候，眼前出现了一位女孩。有着及肩直发的女孩张大双眼，一脸担心的盯着春彦。纤细过头的身体上，穿着春彦学校的女学生制服。
「……雾乃，明天才开学耶。妳这迷糊虫，是不是搞错日子啦？」
「春、春彦，你不要胡说啦。人家当然知道明天学校才开学呀。」
噘着嘴、脸上露出困惑神情的女孩，正是春彦的邻居兼青梅竹马，每天早上还顺便充当闹钟和做早餐的木之阪雾乃。
「因为今天就可以取件，所以我一大早就跑去拿回来。而且……人家想要你第一个看到我穿制服的样子。」
雾乃离开床上，害造地踩着蹒跚脚步原地转了一圈。完全搞不清状况的春彦，只是睁大眼睛盯着她看。
「你觉得如何呢？」
「欸？什么东西如何？」
「就
，就是制服啊。人家穿起来好不好看……可不可爱啊？」
「啊啊。」
春彦打了一个大哈欠敷衍应和一生，接着勉强重新打量一次雾乃的女学生制服打扮。白色水手服配上一件红色的短裙，胸前还打了一个代表一年级的绿色蝴蝶结。雾乃的头上还戴了一顶应该不包夸在志摩野学园指定制服内的白色帽子。帽子的边缘还装饰了一条与裙子、水手服红色滚边相同色系的缎带。
「那顶帽子该不会是为了搭配制服而特别订做的吧？」
「嗯，没错啊。人家觉得学校的衣服真的好可爱，所以就想搭顶帽子。」
雾乃有些腼腆却带点自傲的说着，用双手调整了一下头上帽子来突显装扮。
「你、你觉得好不好看呢？」
雾乃又问了一次与刚才相同的问题，满心期待春彦的回答。
「嗯，我觉得应该还不错啦。」
对春彦来说，他根本搞不清楚到底是好看还是不好看。因为那只不过是学校制服，而且只要不是男生跑去搞变装穿女生制服的话，基本上都不会难看到哪去。
然而当雾乃听到春彦的回答后，她高兴的程度却远远超出春彦所预料。
「真、真的吗？……人家好开心哦。」
雪白的双颊瞬间染上潮红。春彦边用带着打哈欠而挂着残泪的眼神看着雾乃的可爱模样，边用手背抹掉沾附在嘴角的口水。
「对了，妳今天就只是为了要我看妳穿制服，所以才特地在春假最后一天大清早的把我从睡梦中挖起来吗？」
「你哦，还没睡醒吗？今天是莉子回来的日子耶，不是说好要去车站接她吗？」
「莉子？」
莉子……莉子。顶着睡迷糊的脑袋，春彦重复念着这个熟悉的名字。
「啊，对喔！你不说我还真给忘了呢。」
一边哈哈大笑，春彦一边以夸张的动作搔着头。雾乃则是配合春彦，在一旁轻笑了出来，接着脸上浮现些许落寞的笑容。
「明明就没有忘……还说自己忘了。」
「你还怀疑喔。我刚才真的完全……啊，算了。我要换衣服啦，麻烦你出去一下好吗？」
「嗯，好啊。我去准备早餐，你换好衣服就下楼来吃哦。」
「没问题。妳等着我变身成超魅力型男吧。」
雾乃脸上带着愉悦又像是被打败的笑容，走出春彦的房间。走下楼的咚咚脚步声逐渐消失远去。
「莉子就要回来了……。」
爬下床，春彦边挑选外出服，边若有所思的喃喃自语。
如同雾乃所说，春彦并没有忘记今天是莉子回来的日子。刚才虽然在雾乃面前装迷糊，但就算是上厕所时，这件事情也如影随形的盘旋在他的脑海里。
这股喜悦之情，再换着衣服的春彦胸口里逐渐扩散开来。经过这么长的时间后，莉子今天终于要回来了。
春彦送雾乃到楢崎车站后目送她去上钢琴教室，直接就坐在车站的候车椅上等待莉子搭乘的电车。
莉子是春彦母方亲戚的小孩。小时候因为父母亲相继过世，便开始寄人篱下，展转到各个亲戚家居住的生活。也因为如此，幼时春彦从莉子口中得知，转学对她而言已经是家常便饭。
接着春彦的父亲天海庄一领养了莉子，春彦才开始和莉子一起生活。
莉子虽然和春彦同年，但春彦是四月生，而莉子是六月出生，
所以每年都是春彦的生日比较早到。当时春彦还喜孜孜地向莉子说——
『妳以后就是我的妹妹！』
很久以前春彦就一直羡慕别人有弟弟或妹妹。但因为母亲在生下春彦后就不幸过世，所以春彦的家人就只剩下父亲一个。
如今多了一个比自己年纪要小的家人，对春彦而言的确是求之不得的事情。
所以……当父亲因为被债务压得喘不过气，迫使春彦得和莉子分开时，这件事在春彦小小的心灵留下很大的创伤。
「那个时候真的哭得很惨。」
春彦倚躺在长椅上仰望天空，回想起已经模糊的儿时记忆。今早他也梦到当初与莉子分离时的情境，再度让春彦感受到心被撕裂般的痛楚。然而，那种感觉如今已经都成为回忆的一部分，当初对父亲产生的怒气也消失无踪。
「没想到我这个人还蛮冷血的嘛。」
坐在长椅上自言自语，没有引起任何人注意。
今天的天空依旧挂着一道彩虹。长年出现在楢崎町天空上的彩虹，是现今人类科学上无法解释的自然现象。不论晴天或是雨天，或是大雪纷飞的冬季，搞不好连世界末日那道彩虹也不会消失。
座落在小山丘上的森园研究所经过数年的研究和努力，至今仍无法解开彩红的成因。如今唯一可以确定的是那道彩虹出现在数年前，也就刚好是春彦与莉子被迫分隔两地的那年开始就一直出现在楢崎町上空。
然而春彦并不是那种会因为这小小偶然变感受到命运羁绊的多愁善感男孩。
除了不会消失的彩虹这个自然奇景外，这个城镇还存在着另外一个不可思议的现象。
Gift。
为有出生于楢崎町的人才拥有的不可思议能力。就是一生之中能给予某个人Gift，也就是送给某人一个神奇的礼物。虽然有某种程度上的限制，但赠送的礼物基本上什么都有可能。不管是才能、运气这类无形的能力，或是改善一个人的体质，甚至是一束永远不凋谢的花、一个永远不会有误差的时钟、一段永远不会被遗忘的记忆等等，几乎是无所不能。
不过这是一生仅有一次的礼物。因此大家都心有灵犀般，将它送给自己心许的对象。
这奇妙的现象也是森园研究所进行研究的主题之ㄧ。只不过这现象的成因至今也尚未被解开。目前得到确认的只有一件事，那就是从春彦出生的那年起才开始有Gift的现象发生。
今天彩虹依然高挂天际。
一阵钝重的声音传入耳中，让春彦从长椅上站了起来。依稀觉得有人在呼唤自己，这个预感非常正确。
「啊，找到了。」
不矫柔造作的声音，听来十分熟悉。春彦转身面向声音的源头。
纤细修长的手指、柔顺的直发、明亮的双眸，眼前的女孩与残留在春彦脑海中的莉子幼时模样截然不同。唯有摆在她身旁那只旧的手提箱依然眼熟。数年前还和她那纤细的身体不成比例的手提箱，如今大小比例刚好。站在春彦面前的正是和他分离多年的妹妹，深峰莉子。
「哟、莉子，」
刻意表现出若无其事样子的镇定模样，春彦向那熟悉的人影打了声招呼。而莉子似乎也和春彦一个样，脸上露出略带害羞的微笑。
「哥哥，好久不见了。」
「怎么才几年不见，妳就长这么大啦。」
「你还不是一样。」
「说的也是，看到妳哥哥变身为美男子，是不是很感动呢？」
莉子像是被春彦打败似地叹了口气后，伸手按着额头说。
「是是，你说的对。那哥哥你看到变成美少女的我，是不是也感到内心一阵小鹿乱撞呢。」
「嗯，漂亮得我都不认识了呢。」
听到春彦发自内心的赞美，莉子的耳垂瞬间泛起淡淡的潮红。
「你、你又在胡说八道了。我们……走吧？」
「嗯。」
春彦伸手拿起放在莉子身旁的那只大手提箱。然而莉子却像是反射动作般，连忙从春彦的手中抢了回去。
「不用啦！这个我自己拿就可以了。」
「怎么啦，只是帮妳拿个手提箱有什么好见外的。还是妳有不许别人碰妳东西的严重洁癖？」
「不，我没有什么洁癖问题，只是……。」
春彦从带有罪恶感又不知该如何启齿的莉子眼里，看到她小时候的影子。
「妳那个习惯还没改过来喔？」
「咦？啊，嗯……我……。」
春彦从脸上带着苦笑的莉子手上拿回手提箱后，便径自往前走。
莉子从小就是这个样子。与人相处时总是特别客气，常常在不自知的状况下事事想要讨好对方。这或许是莉子为了让自己不至于失去容身之所，而摸索出的生存之道吧。至于会这样做的理由，完全只是为了让自己能在好不容易找到的落脚之处多停留一些时间。春彦就是了解莉子的心态，所以才特别对莉子事事委曲求全的态度感到非常排斥。
因为春彦深信，家人之间不需要如此见外。
「莉子，回家了。」
回头看到莉子仍放不开的模样，春彦向她如此说。短短的一句话，重新找回曾是一家人的牵绊。
「嗯。哥哥，回到家你要帮我整理房间喔。」
比春彦要来得娇小的莉子，说了这句话之后便和许久不见的亲人并肩而行。
踩着回家的路，春彦心中对今后能和莉子再次成为一家人生活的日子充满喜悦与期待。
第一章友情弥坚的三人组
对莉子返家感到高兴的人不只有春彦一人，还有把莉子当做亲生女儿的父亲庄一，以及在春彦和莉子还小时候就一直以两人姊姊自居的近卫多摩美。当然和春彦与莉子从小玩到大的儿时玩伴雾乃也是其中之ㄧ。
大伙儿围在餐桌前，为了庆祝莉子回家而举杯干杯。
「干杯~！」
玻璃杯碰撞的清脆声响此起彼落。春彦也拿起里头盛了乌龙茶的玻璃杯与坐在一旁的莉子轻碰了一下。就在两人的视线交集的瞬间，脸上自然露出了灿烂的笑容。
「今天的菜简直可以媲美满汉大餐，真是令我大开眼界。」
水汪汪的双眼一边眨呀眨，多摩美一脸兴奋地发出在赞叹。
盛在金属餐盘上的马铃薯色拉、ㄧ大碗里头放了大量蔬菜的浓汤、烤得恰到好处的长条面包、还有鸡肉吉士卷……以及其它族繁不及备载的料理。这一桌摆得满满的佳肴，的确让人垂涎三尺。
坐在莉子对面，也就是春彦旁边的雾乃同学兴奋地拍起手。
蔬菜占的比例较那些大鱼大肉要来得丰富的原因，全出于和莉子一起构思菜单的春彦提议。
舍去大鱼大肉，信奉素食主义的春彦，用筷子把铺在鸡肉吉士卷下的生菜夹到自己的碗里。
「我真是好哥哥的模范，居然可以为了妹妹准备如此丰富的料理。」
听到春彦自豪的说，一旁的莉子瞬时劈下一记利落的手刀。
「喂，哥哥。这些菜可是我自己做的耶。」
「莉子妳一个人做这些菜？」
雾乃先是不敢置信发出惊叹，随即想起以前的事情而点了点头。
「对喔，记得莉子以前就很会做菜了。」
「是、是这样吗……应该说你们不嫌弃才对。」
莉子脸上露出羞赧的笑容，并看似为了掩饰自己的害羞，拿起玻璃杯喝了口果汁。
「明天学校就开学了吧？」
再到了一杯啤酒的庄一也没有针对特定的人，突然开口向大伙儿说了这么一句。回答他的提问的人正是张开嘴巴，一口口咬着浓汤里热呼呼马铃薯的春彦。
「嗯。从明天开始，我就可以和雾乃跟莉子一起上学了。」
春彦瞄了父亲一眼，后半段的话是转头对坐在两旁的雾乃跟莉子说。她们俩人也都露出开心的笑容点头附和春彦的话。
从明天开始，大家就可以一起上学了。春彦、莉子跟雾乃三人的心中，都充满了喜悦的情绪。像是能共同分享这份喜悦般，带着笑容彼此相望。
「我对新学校还很陌生，明天就麻烦哥哥了。」
「我也是……有不懂的地方，也可以麻烦春彦吗？」
面对两人倚赖的视线，春彦当然是甘之如饴。于是他放下汤匙，带着使坏的表情用力点头。
「莉子和雾乃妳们放心，我会好好照顾妳们两个的。就连学校里的淫行地点，我也会依照人气度来向妳们一一介绍的。」
「淫……行？」
雾乃露出幼犬般纯洁的眼神，一脸疑问的盯着春彦。
「就是男欢女爱的地方啊。换句话说，所谓热门的淫行地点，就是具有绝佳的隐密性，并适合搞那档事的地方……。」
「不要灌输雾乃那些奇怪的知识啦！」
春彦的后脑门，被莉子的连续手刀砍得咚咚作响。
「……很痛耶，老妹。」
「你是罪有应得。」
多摩美忍不住笑出声来，看着双手插在胸前气呼呼的莉子。
「好好玩哦，感觉昔日的好友三人组再度复活了。也让姊姊加入你们的行列嘛。」
「可是，三人组已经不缺成员了。」
春彦刻意夸大动作，用力摇了摇头。
「对了，爸爸。我想要去打工……可以吗？」
「打工？」
然而回问的人并不是正在畅饮啤酒的庄一，而是春彦。坐在莉子身旁的春彦，一边伸手拿起长条面包，一边不可思议的皱起眉来。
「干麻去打工啊？没零用钱跟老爸拿不就好了？」
虽然以前手头比较紧，但这几年来在庄一的努力下，家里的经济状况获得明显的改善。所以即使没有打工，春彦在金钱方面也没有出现太大的困难。
莉子尴尬的笑了。
「因为……人家好不容易回到哥哥身边，所以想给自己立下一些目标。」
抢先还一头雾水的春彦一步，多摩美笑容可掬的开口说。
「真是太巧了，我们研究所正好有一个缺，如果妳愿意的话要不要来我们这里试试看呢？」
觉得自己提出了一个好主意，多摩美双手合十做出像是在央求同意的表情。莉子对于这突如其来的打工机会，显然还有些拿不定主意，但她还是满心期待的笑容已对。
「研究所？是多摩美姊工作的森园研究所吗？」
「嗯，没错。不过大多只是做一些简单的庶务工作，像是帮忙接电话、寄送邮件或是一些整理文件的工作，和那些艰深的研究工作没什么关联。」
「反正工作内容还不就是种菜那类的事情。」
春彦擅自打断多摩美的说明，多摩美见状露出尖锐的眼神瞪着春彦。莉子一脸惊讶地看着两人互不相让的模样。
「种菜？」
「就是在森园研究所种蔬菜。因为成果比研究主题工作要丰富许多，所以现在成为研究所主要收入的来源之ㄧ。」
「种东西是人家的兴趣啦~」
多摩美脸色一沉，直瞪着一副自以为很懂的春彦。然而听到这些话的莉子，非但没有想打退堂鼓，反而兴致勃勃。
「那，我也可以帮忙种植蔬菜啰？」
「那是当然的啊。如果妳有兴趣的话。」
听到莉子语带兴奋的询问，多摩美脸色一转，带着盈盈笑意。
「那明天我先去跟所长报备，如果妳有时间的话，要麻烦妳亲自到所里来一趟。到时候再跟妳详细说明有关工作内容的细节。」
「嗯，没问题。」
莉子一脸开心，用力地点了点头。接着转头等待庄一的反应。
「爸爸，你觉得如何呢？」
吃着鸡肉卷的庄一瞇着眼睛，意犹未尽地品尝咬在嘴里的美味。
「我觉得很好啊。如果妳有兴趣就去试试看啊。」
看到庄一支持的态度，莉子高兴地笑了笑。
「爸爸，谢谢你。」
莉子喜悦的模样，让春彦轻轻叹了口气。孩子气的独占欲涌上心头。
（要是去打工……那我们不就没办法整天都腻在一起了。）
心里头总觉得很不是滋味，好不容易有机会弥补这几年的空白时光，然而她却……。想到这里，春彦对自己过于幼稚的想法感到丢脸。
（我又不是小孩子，怎么还这么小鼻子小眼睛的呢。）
真是够了。只开口念了自己这句，春彦为自己倒了一杯乌龙茶。
其实没有急躁的必要，春彦试着安抚自己的心情。能和莉子相处的时间还很多。莉子人都已经回来了，以后就可以永远生活在一起。在同一屋檐下，过着一家人的生活。
一个人喃喃自语，藉此自我安慰的春彦，也搞不清楚错过多少大家的谈话内容。春彦的视线突然注意到咚的一声倒在一旁的空酒瓶，并抬起头来看着坐在对面的父亲。
才没多久的时间，庄一身旁就摆了数瓶已经开过的啤酒空瓶。原本酒量就不怎么样的他，今天喝的量已经远远超过平常所能负荷的酒力。
「今天的啤酒喝起来特别清凉够味咧。」
看到泛红着双颊，情绪显得特别高亢的老爸，春彦无可奈何地叹了口气。
「老爸，今天就到此为止吧。明天不是还要上班吗？」
「没关系啦。这种得庆祝的日子，怎么可以缺少酒来助兴呢。」
「我当然可以了解你的心情，但是……。」
看庄一的反应，不管春彦说什么似乎都已经没什么作用。
（今天能够和莉子团举，老爸他肯定高兴。看来……肯定又会上演那一幕了。）
就在春彦心理偷偷发完牢骚之后，庄一开始感慨万千的说道。
「回想起来，春彦和莉子两个人真的都已经长大了。尤其是春彦，当初你还是个早产儿呢……医生甚至发出病危通知。」
「……终于开始了。」
果然不出所料。春彦边把庄一的话当作耳边风，边将马铃薯色拉舀到自己的盘子上。偷偷瞄了一眼在座的其它人，发现不管是莉子、雾乃还是多摩美，也都用相同的眼神看着庄一。
从春彦和莉子小时候开始，庄一就一直是如此。只要有什么值得高兴的事，就一定要喝杯酒来庆祝，接着就开始一把鼻涕一把泪的叙述春彦小时候的事情。当时看到春彦躺在保温箱里，连妈妈都担心春彦能不能平安长大。
庄一说的内容始终如一，每次都是同一个版本。但是春彦还是会静静的听他说完。或许春彦是想从他的话中，唤醒自己对母亲的记忆。
「你妈妈是个与众不同的女人。不仅受到野生动物们的喜爱，似乎也能预知未来。……现在回想起来，或许你母轻一开始就已经知道，自己来日不多了……」
「我记得晴姊她，给人的感觉好像魔法师呢……」
坐在庄一旁边的多摩美，似乎也陷入追忆之中。从她平稳的表情来看，多摩美似乎打从心底仰慕着春彦的母亲天海情。
（妈妈啊……。）
一口口吃着马铃薯色拉，春彦的脑海中浮现出母亲的脸庞。话虽如此，春彦的母亲生下他之后没多久就离开人世，所以春彦对母亲的印像其实是很模糊的。只能靠着生前所拍的一张照片，以及庄一的描述来了解母亲。
现在春彦的房间书桌上，依旧摆着那张母亲对着镜头微笑的照片。如果母亲真能预测到自己的性命有限，那她究竟是抱着什么样的心情生下自己呢？
春彦一头栽进宛如没有终点的情绪之中。突然间，被重物倒下的声响与尖锐的女人声音给拉回现实。
「伯、伯父，你还好吧？」
「啊——啊……又睡着了。」
「我去拿条被子来。」
雾乃、多摩美、莉子依序做出反应。春彦看着因为不胜酒力，最后带着亢奋心情倒头就睡的父亲模样。这也是这出戏码最后必定会上演的一幕。
从二楼下来的莉子，手上拿了一条不知道从哪里拿出来，但却好像似曾相识的毛毯。春彦一边吃下最后一口的马铃薯色拉，一边看着眼前这副似乎在好几年前也曾实际在自己面前出现过的画面。莉子一副像是真拿爸爸没办法的模样，轻轻地将毛毯盖在他身上。
真是令人怀念的画面啊。心中突然涌现出一股莉子果然回来了的真实感受。此刻在春彦的眼里，就只有呼呼大睡的父亲与脸上始终带着笑容的莉子两人。所以春彦并没有注意到坐在身旁的雾乃，脸上带着什么样的表情。
「那，我也差不多该走了。明天还得上班呢~。」
还来不及邀她多坐一会儿，多摩美就挥挥手回家了。紧张的也想要跟着一起离开的雾乃，却又待了一些时间才缓缓站了起来。春彦偷偷瞄了一眼莉子。莉子正站在餐桌前将碗盘迭起来，准备拿到厨房去。原本春彦也想要起身帮忙，但雾乃却在这个时候叫住了春彦。
「春彦……可以麻烦你送我回家吗？」
「送妳回家？妳家不就在隔壁，还需要我送吗？」
一时还真不知道是要将手上的玻璃杯放回桌上，还是直接拿到厨房去，春彦就以半起的姿势，转过头去看着雾乃。然而雾乃的脸上却露出异常认真的表情，让春彦感到不解。
「妳怎么了？」
「因为我有些事情想要跟你说。不可以吗……？」
嘴巴上虽然以疑问句征求春彦的意见，但雾乃的语气却像是在告诉春彦非得答应她不可。
「你就送雾乃回去一下嘛。干麻拖拖拉拉的啊？」
听到从厨房传来的莉子声音，让春彦将手上的玻璃杯给放回到餐桌上去。
外头的天色已经暗了下来。天空上繁星满布，当视线移向一旁，那道彩虹仍然不分昼夜出现在天际。四月的夜晚还是有点凉意。
「怎么了，妳不是有话要跟我说吗？」
春彦家距离雾乃家不到十步。如果直接走回去，可能连几这话都讲不到，所以雾乃就在两人走到一半的路途上停了下来。
「就是……这段日子以来，每天早上都是我叫你起床，做早餐给你吃不是吗？但我想也该告一段落了。」
「为什么？要我自己起床的话，一定会每天迟到的。」
听到雾乃的提议，春彦还真有点担心今后没人叫他起床。然而雾乃微笑地看了看不知所措的春彦之后，带着些微寂寞地神情摇了摇头。
「你别担心，我的工作莉子应该会接手的。」
「莉子她？不见得吧，她一定会抱怨这样很麻烦的……。」
「我可不这么认为。」
雾乃异常坚定的语气，令春彦相当意外。春彦一边好奇地看着雾乃的表情，一边将原本要说出的戏谑字眼给吞了回去。
「为什么妳会这么认为？」
「因为我觉得莉子一定很高兴可以帮你做这些事情的。」
诸如一大早去房里叫春彦起床，并替他准备早餐之类的事情。
雾乃接着从裙子的口袋拿出一串钥匙。从圆环状的钥匙圈内取出其中的一把钥匙。
钥匙圈内还留了一把雾乃家的钥匙。雾乃伸出手，将春彦家的钥匙还给了春彦。
「这把钥匙还给你。」
「喔。」
春彦还是无法理解雾乃为什么用这么严肃的态度看待这个事情，但也只好把钥匙给拿了回来。小的钥匙拿在手心格外的冰冷。
「妳既然这么说的话，那我待会儿再去拜托莉子好了。」
听到春彦的回答，雾乃露出满意的笑容点了点头。
「嗯，还有一件事情……就是明天可以麻烦你早一点出门吗？因为人家想要和你们一起去学校，但是明天开学典礼前新生要先去报到，所以得早一点到校才行。」
「啊啊，对喔。没问题，我会跟莉子说的。」
「嗯，那就麻烦你了。」
确认雾乃没有其它事之后，两人就各自回家了。
今天是雾乃早上叫春彦起床的最后一天。从明天开始，三人就可以一起去上学。一想到这件事情，就让春彦感到一股莫名的喜悦。中断数年的三人相处时光，彷佛再度启动。春彦就带着期待与希望的心情，关上大门后，便朝正在厨房洗碗盘的莉子走去。
「你回来了喔。雾乃有说什么吗？」
就在春彦穿过客厅一走进厨房，
还背对着他洗着碗盘的莉子，立刻向他打了声招呼，并随意说了几句话。春彦感觉到一股莫名的暖意涌上心头。
餐厅已经不见庄一的人影。一定是睡眼惺忪的走回自己的房间了吧。
「她希望我们明天早一点去接她，因为雾乃明早得先新生报到。」
「是哦，没问题啊。」
身上围着一件黄色围裙的莉子，正站在流理台前清洗碗盘。
「对了，莉子。有件事情想要麻烦妳。」
站在正冲洗上头还沾着泡泡碗盘的莉子旁，春彦随手拿起一旁的抹布，开始把清洗干净的碗盘擦干。
「啊，没关系，我自己来就行了。」
「反正我现在闲着也是闲着。关于刚才说的事……。」
「嗯——有什么事吗？」
莉子带着有些拘谨的眼神，偷偷地瞄了春彦一眼后，再度回到清洗碗盘的工作。
「可不可以麻烦妳每天早上来叫我起床呢？」
「什么？又不是小孩子，早上你自己起床就好了啊。」
莉子脸上露出难以置信的表情。然而，春彦还是不死心。
「没人叫我早上绝对爬不起来的啦。每次醒来时，闹钟都老早被我关掉了。反正妳早上也要一起去上学，叫一下有什么关系嘛。」
「话是没错，但还是觉得很麻烦啊。」
嘴巴虽然这么说，但莉子还是露出俏皮的笑容。
「哪会啊。人家雾乃以前每天早上都会来叫我起床呢。而且还会帮我准备早餐呢。」
「你说雾乃她？」
春彦嗯地点了点头。莉子脸上原本露出的笑容，在那瞬间消失了几秒钟的时间。
「……哥哥，就算你跟她从小就认识，但也不能这么麻烦人家啊。」
「那有什么办法。没人叫我，我根本就爬不起来啊。」
「真的被你打败耶。」
一边无奈地叹了口气，莉子脸上这才忍不住笑了笑。同时，原本取代微笑的僵化表情，也逐渐的消失了。
春彦也不自觉地耸耸肩。莉子小时后，不管对春彦或雾乃，总给人过分客套，甚至可以说是有些畏缩的感觉。
「要是哥哥你每天都迟到，那我原先所期待的学校生活一定也会大打折扣的。看这情形，我也只好每天早上去叫你起床，顺便帮你准备早餐了。」
「哇，真的吗？真是太感谢妳了，这样我就放心啰。」
手上还拿着抹布的春彦，夹着餐盘双手合十向莉子表示感激之意。
「哥哥，小心别打破餐盘喔。」
春彦夹在手上还滴着水的白色圆型餐盘，是莉子以前住在这里时，就一直使用到现在的餐具。一边将已经逐渐失去光彩的白色餐盘收到餐具柜中，春彦像是突然想到什么事情似的开口说道：
「啊，我早餐只吃面包配咖啡。饭的话不容易消化，我不怎么喜欢。」
「拜托别人帮你准备早餐，还要嫌东嫌西喔。」
听到莉子的抱怨，春彦开始一边大言不惭地向她解释自己的消化器官是多么的敏感，是多么的脆弱，一边还不忘整理着，像是在述说今晚料理有多丰盛的大量餐具。
翌日清晨被叫醒的情形和昨天相比，简直是天堂与地狱的差别。
「别再睡了，快点起床吧！」
高亢的声音，毫不留情地贯进春彦的脑门。同时，原本盖在他身上那件有如温暖春风般引人入睡的柔软棉被，也应声被掀了开来。花了一个晚上才营造出的温暖环境，在几秒钟内完全被摧残殆尽。
「……莉子，妳在干什么啊？」
把棉被从春彦身上完全掀开后，莉子迅速将棉被收到房间的角落处。
「再不快点起床的话，待会儿就没有时间吃早餐啰。」
听到莉子没得商量的口气，知道自己没法再赖床的春彦，双手揉了揉眼睛，缓缓抬起头来看着莉子。她身上已经换好志摩野学园的制服。和昨天早上雾乃所穿的制服相比，最大的差别是少了头上的帽子，以及胸前蝴蝶结的颜色。因为莉子已经升上二年级，所以胸前蝴蝶结的颜色改为黄色。
莉子说了要春彦到楼下吃早餐的话后，就径自走出了春彦的房间。在目送她出去之后，春彦也开始换上志摩野学园的男生制服。接着随便梳了几下头发，拿起几乎是空的书包下楼去准备吃早餐。
「哥哥，早啊。这是你要的咖啡，不加糖？」
「嗯。我只喝不加糖的黑咖啡。」
一边回答莉子，春彦一边将视线落到餐桌上。莉子今天准备的早餐有吐司、色拉、火腿以及放了洋葱的迷你蛋包饭。昨天明明还骂我要求太多哩。春彦趁莉子转过头去的时间，忍不住笑了出来。
看到莉子不再表现出见外的态度，感到格外的开心。而且咖啡的浓度与热度，也正合春彦的口味。春彦带着兴奋与喜悦的心情，大啖起这份美味的早餐。
吃完早餐将餐具稍微收拾了一下，春彦便偕同莉子一起到雾乃家去接她上学。早上的天空一片晴朗，七色的彩虹仍旧挂在蓝空上。
春彦走在中间，他的右侧是莉子，左侧则是雾乃，从今天开始即将展开，每天三人一起走路前往志摩野学园的日子。只不过是多了莉子一个人，却连一旁的景物都有一种耳目一新的感觉。连春彦自己都有些惊讶。
「雾乃，以前都是妳去叫我哥哥起床的吗？我哥哥那么喜欢赖床，一定很辛苦吧？」
「咦？嗯……有时候啦。」
听到还掺杂着无奈叹气声的莉子如此说，雾乃报以苦笑，并偷偷地瞄了一眼春彦。她的脑海中闪过这段时间以来，春彦每次赖床耍赖的画面。
「又不是小孩，还要别人叫起床。真让人难以想象，居然可以赖床赖到这种地步。」
「之前我负责去叫醒他时，也曾经好几次弄得我差一点都要迟到了。」
莉子露出像是生气又像是对春彦没辄似的，令人难以理解的口气与表情，并模仿着雾乃的眼神直盯着春彦。相对的雾乃则像是想掩饰什么，始终是一阵苦笑。
不过，她并没有继续泄漏春彦的底，因为她一时也想不起来有什么特别值得一提的事情。
然而，对于自己被贴上懒惰标签的春彦，却一点也不以为意，仍然若无其事地往前走。他一点也不否认自己早上如果没人叫，就绝对爬不起来的事实。只要能避免上学迟到，被念个几句也不会少块肉。春彦于是选择默认回应。
「没想到，我们三个居然又能像以前一样一起上学呢。」
虽然选择默认响应，但为了给自己一个台阶下，春彦很有技巧的转移话题。走在两旁的莉子跟雾乃双颊泛着潮红，害羞地点了点头。
「对啊。那时候我们三个人都还在上小学呢。」
雾乃上小学之后，春彦、莉子、雾乃就像现在一样三个人一起去上学。当时的情景，对三人而言就好像是昨天才发生的事情一样鲜明。
「我记得春彦从小学开始，最痛苦的就是要每天早起。」
「没错没错。就算起床了，也常是一副没睡醒的样子。」
雾乃像是记起以前的回忆忍不住笑了出来，而莉子也跟着附和。
「真希望你们能明白我只是个心思细腻的少年。」
即便是春彦插进来的话，也和以前没什么改变。连双颊拂过的微风，都让人感到一股怀念之情。
就在三人回想着过去时光之际，
他们已经缓缓走过志摩野学园的大门，来到升降口前。由于雾乃还得赶到体育馆参加入学典礼，所以在此先与春彦与莉子道别。
「那，我们放学后见哦。」
三人约好放学后要一起回家后，雾乃一边挥着手，一边小跑步的跑向体育馆的方向。帽子边缘系上的蝴蝶结随之一阵摇曳摆动。
「我们先去确认一下自己的班级吧。」
设置在川堂前的一个偌大布告栏上，张贴着这一学期的学生编班名单。但由于春彦今天提早到学校来，所以还没有出现其它的学生。
果真是早起的鸟儿有虫吃，可以避免与其它人争先恐后。不过，春彦和莉子还是分别去寻找自己的班级。不过两人并没有马上找到。最后就在两人的视线分别移动到中间的位置时，也不知道是谁先伸出，两人的手指巧合地轻碰在一起。或许是两人的心中有所期待，最后终于实现了吧。
「啊……找到了。」
莉子的声音带着些许的喜悦。春彦也几乎同时找到自己的名字。
「我们在同一班耶。」
春彦很自然地如此说着。可以和莉子同班，让他难掩心中的喜悦。莉子似乎也是带着同样的心情，嘴角微扬，笑盈盈的看着春彦。
「对呢。那从今天开始……就以同班同学的身分，请你多多指教啰。」
原本只是自然地轻碰在一起的莉子手指，突然微微多用了点力道。被她紧握的手指，传来莉子温热的体温。并不是抗拒也不是感到尴尬，两人的手指自然的分开。
带着开心的情绪，一起通过川堂。
春彦怎么也没想到即将开始的新学期，竟然能够如此接近莉子。
莉子回到春彦家的第三天，是一个晴朗的星期日。
中午吃了莉子做的义式鳕鱼通心面与菠菜色拉的春彦，骑上自行车准备前往站前的商店街买东西。就在一脚踩上自行车踏板准备出发之际，莉子突然开门叫了他一声。
「哥哥，你要出去？」
「我终于完成足以令人惊艳的秘招啦。」
「你要出去的话，可以麻烦你载我到小山丘那边吗？」
莉子无视于春彦所说的冷笑话。
「妳要去那边做什么啊？」
「我今天要去森园研究所，了解一下打工的内容啊。如果你忙的话，那我自己去就可以了。」
莉子平常很少请别人帮忙，
而他是少数的例外，这点春彦早就知道。因此他的答案，早在她开口前就已经决定好了。
「当然没问题啊。我会火力全开，用涡轮加速送妳到达目的地。」
春彦一边挺起胸来夸下海口，一边大脚往后一勾，让自行车的踏板快速地空转了一圈，接着耍帅地用脚顶住踏板。没想到转了一圈后的另一侧踏板，却硬生生地打到春彦支撑在地面的小腿，不过春彦倒是死咬着牙，一声也没叫。
「你照平常的速度就可以了。那就麻烦哥哥啰。」
莉子一阵轻笑后，
坐上自行车的后座。接着，他的手轻轻搂在春彦的腰际。轻碰到莉子的身体，让春彦感到一阵搔痒般的害臊。
「那我们出发吧！！要牢牢抓紧喔。」
大脚往踏板一踩，春彦开始骑着比平常要多一些重量的自行车。随着逐渐加速的自行出速度，莉子抓住春彦的力道也越来越强烈。紧紧抱住自己的身体触感，让春彦深深地感受到莉子成长的胴体。特别是胸部的发育，原本想要多说几句的春彦，考虑到随时有可能受到后座莉子的危险攻击，最后还是把那些话给收了回去。
「哥哥你要去哪里啊？」
莉子的声音从背后传了过来。
「去买东西啊。」
「买什么啊？」
「自动铅笔啊。昨天晚上，连最后一枝都坏了。」
哦，只是轻描淡写的一个发语词，再度从背后传来。由于莉子并没有继续追问自动铅笔的事情，所以春彦并没有向她说明为什么会坏掉的原因……如果是因为作功课，或是因为画什么精密的设计图而需要新的自动铅笔这类的理由，春彦肯定会很骄傲地向她说明，但实际情形只不过是因为闲闲没事，把自动铅笔给拆了，结果组装不回去，，这种理由实在是让春彦得意不起来。
「妳有没有需要什么？我可以顺便帮妳买。」
只是为了买自动铅笔，就得大老远跑到站前，实在是有点事倍功半的感觉，春彦于是决定多找一些事情来忙。
「反正我结束面试之后，也会去买东西啊，我看就不用了吧。」
「别这么说嘛。交代一些事情让我做啦。」
「好吧……。那你顺便买一些卫生纸跟面纸回来好了。」
「没问题，交给我处理。」
虽然买的东西体积比想象中的大，但自己已经说了大话，也只好接受。
离森园研究所还有一小段距离。就在春彦整个人站了起来，用力踩着踏板，自行车慢慢地爬上一处缓坡之际，莉子突然开口说道。
「麻烦你停一下！」
「咦？要干什么啊？妳知道在爬坡中停下来，待会儿得花更大的力气……。」
虽然口中碎碎念，但春彦还是停了下来。坐在背后的莉子从自行车下来，负载瞬间轻盈不少。
自行车中途所停的地方，正好是处可以一览整个楢崎町的高点。这里离山顶还有些距离，但却具有视野辽阔的优点。
从这里可以清楚看到挂在天上的彩虹。
「哥哥，你记不记得呢？」
莉子愉悦地带着笑容，往楢崎町的方向前进了几步。春彦也从自行车上下来，跟在莉子的后面。
「我们小时候常常一起看彩虹。」
「彩虹？」
经她这么一说，也许看过也说不定。小时候和莉子一起来到小山丘，手牵着手望着天空上的彩虹。那个时候的彩虹，还不是现在存在镇上这个不可思议的彩虹。而是在晴空之下因为下雨，产生光线折射所出现的七色彩虹。
「哥哥，你从以前就很喜欢彩虹吧？」
「咦？」
听到春彦惊讶的语气，莉子的脸上也和春彦一样，露出不解的表情。
小时候和莉子一起来这里看彩虹的自己，曾经喜欢过彩虹吗？那个时候的事情，春彦并没有多大的印象。只是，自己实在是没有喜欢过彩虹的记忆。
「我记得自己应该没有特别喜欢彩虹啊。」
「真、真的吗？」
莉子的声音有些不知所措，两眼直盯着春彦。春彦也一脸疑惑，反射性地将视线移向空中的彩虹，接着他轻轻地点了点头。
「嗯。我记得喜欢彩虹的人应该是我妈吧？妳是不是搞错了呢？」
春彦的口吻非常的肯定……而且这是他直接的反应。因为在他的印象里，记得只有妈妈对彩红还蛮感兴趣的。相反的，自己可能是每天都可以看到彩虹，所以并没有特别的感觉。
「哥哥，你真的不喜欢彩虹吗？」
莉子为何对自己是否喜欢彩虹而耿耿于怀，春彦一时也搞不清楚状况，只是再一次点了点头。
「啊啊。虽然没有特别喜欢，但也不会讨厌就是了。」
「原……原来如此。」
莉子像是喃喃自语的寂寞声音，融化在空气中。
「或许真的是我弄错了。」
莉子脸上的笑容，似乎有些不自在。为了化解两人之间弥漫的尴尬气氛，春彦像是要让莉子打起精神似的，啪的在她的背后拍了一下。
「没错。记忆错误是常有的事情啦。我还不是常常忘东忘西的。」
「说的也是啦。对不起，我问你这么奇怪的问题。」
「妳不用介意啦。对了，研究所再几步就到了，坐上来吧。」
春彦一边说，一边骑上自行车。不过莉子却笑着对他摇摇头。
「不用了啦，你送我到这里就可以了。研究所就在前面而已，我自己走过去就行了。」
「有什么关系嘛。快点上来啦。」
春彦觉得莉子的反应似乎有些诡异，而想要好人做到底，送她到研究所。不过莉子似乎是铁了心，坚持要自己走过去。
「真的不用啦。我自己走过去就行了。」
留下这句话，莉子开始往研究所的方向走了过去。莉子一头柔顺的长发，随着身体的摆动而左右摇曳。
如果再继续坚持可能会把场面给搞僵，春彦意识到此刻的状况之后，也一脚踩上自行车的踏板往刚才上来的方向滑下缓坡。带着春天甜美香味的微风，轻轻吹拂过春彦的身旁。用眼角瞄了一眼天空，那道彩虹依然高挂天际。
（彩虹啊……。莉子那家伙还真是奇怪。难不成我有跟她说过自己喜欢彩虹吗？）
还是没有任何的印象。然而，莉子的一席话却特别的刺耳。带着心中无比的疑惑，春彦踩着自行车前往站前的商店街。
买了两支自动铅笔和卫生纸与五盒面纸后，春彦通过站前时看到一个熟面孔，接着煞车停了下来。
「喂——雾乃。」
「啊，是春彦啊。」
身上穿着一件淡雅洋装的雾乃，听到春彦的声音，便小跑步跑向他的面前。头上还戴着一顶与洋装同色系的帽子。
「妳要去哪里？」
「我刚上完钢琴课准备要回家。春彦……你出来买东西啊？」
看到自行车的篮子塞了一堆东西，雾乃微笑以对。
「如果妳要直接回家，我可以送妳一程。以时速六十公里的速度，安全送妳到家。」
「不、不用了啦……听起来有些恐怖耶。不过，我们可以一起回家啊。」
「没问题。」
由于雾乃婉拒让春彦载，春彦只好推着脚踏车陪雾乃一起走回家。
高挂在空中的彩虹再度映入眼帘，春彦突然想起刚才与莉子的对话。
「雾乃，我问妳。我以前曾经喜欢过彩虹吗？」
「咦？怎么突然问这个问题？」
把包包抱在胸前的雾乃，露出不解的表情。
「也没什么啦。就是刚才送莉子到研究所的时候，莉子突然在小山丘那边跟我说，我小时候很喜欢彩虹。可是我怎么一点记忆都没有呢？」
「彩虹……。」
雾乃轻轻重复这两字的声音，并没有进到春彦的耳中。
「雾乃妳有印象吗？」
「咦……我想想哦。我也不记得春彦你有特别喜欢彩虹……。」
雾乃轻轻摇摇头，似乎有些紧张、不自在的样子。
「我想应该是莉子记错了吧。」
「也许吧……。」
「嗯……我想一定是她记错了啦。」
虽然觉得雾乃的神情似乎有些紧张，彷佛有什么事情难以启齿，但春彦对莉子说的这段话，并没有继续追究下去。因为不管自己小时后究竟是喜欢还是讨厌，那都已经是过去的事了，和现在的春彦没什么关系。
就这样，春彦将这件事忘得一干二净。
第二章生日快乐
放学后回到家，春彦躺在客厅的沙发上倒头就睡。不久被客厅突然打开的刺眼灯光弄醒。
「哥哥，你怎么在这里睡着了？小心会着凉哦。」
从森园研究所打工回来的莉子，，看到春彦睡脸惺忪看着自己的呆样，忍不住噗嗤笑了出来。平常莉子回家时，都会顺便带晚餐要用的食材回来，但是今天却看到她手上只拿着书包。
「哥哥，你如果没事的话，，要不要跟我一起去采购晚餐的食材呢？」
「妳今天没有顺便买回来？」
春彦从沙发上爬了起来，随口问了莉子，莉子一脸不好意思的将视线移了开来。
「因为今天忘了带钱出去。钱包里的零钱，还够吃午餐，但是根本不够买晚餐需要的材料。」
「嗯，那我陪妳一起去买啊。」
春彦起身将制服上的皱褶顺一顺，莉子微笑地向他道谢。
在客厅等莉子换上便服后，两人便一起出门。外头的夕阳已经隐没地平线，天色也逐渐昏暗。
「今天晚餐妳要准备什么料理呢？」
「唔——嗯。看今天的促销品是什么啰。不过我是打算做红烧牛腩。哥哥，你有想吃的东西吗？」
「蕃茄色拉应该不错吃。」
「……没有别的吗？」
站在一旁的莉子睁大眼睛盯着春彦。
对春彦而言，不管是牛腩还是炖猪肉并没什么差别。对素食主义的春彦而言，一道新鲜的生菜色拉是晚餐绝对不可少的一道菜。今天就是突然想吃蕃茄。春彦再度向莉子要求，今晚一定要做一道蕃茄色拉帮他解解馋。
就在两人于超市买完晚餐食材的时候，莉子突然笑容可掬的看着春彦。
「哥哥，你记得吗？明天是你的生日哦。」
「嗯，也是我妈妈的忌日。」
春彦面不改色地回答莉子的问题。莉子的眉梢不经意的皱了一下。而且明天会和提早下班的庄一，三人一起到春彦的母亲晴的坟前祭拜。
「祭拜完之后，我们来开一个庆生会好不好？」
「庆生会？喂喂，妳别闹了。这样很糗耶。」
「我们以前不是常办这类的派对吗？哥哥现在不喜欢了？」
春彦的脑海中，浮现小学时和莉子一起办庆生会的画面。记得那个时候，莉子还会帮春彦亲手做蛋糕。
「已经很久没办什么派对啦。拜托，都几岁的人了。」
「有什么关系，一年才一次，我们来庆祝一下嘛。」
春彦瞄了莉子一眼。见到她充满幸福的笑容，春彦心中感到一股莫名的愉悦感。
「那……莉子妳还会为我做蛋糕庆祝吗？」
「蛋糕？」
莉子露出疑惑的神情。春彦虽然感到有些不好意思，但还是继续说道：
「以前我生日的时候，妳都会亲手烤蛋糕啊。我记得是起司蛋糕还有奶油蛋糕这类的口味。」
耳边传来莉子开心的笑声。春彦往旁边一瞧，莉子睁着她那双水汪汪的眼睛凝视春彦，脸上还露出得意的笑容。
「没问题啊。你想吃什么口味的蛋糕？」
「嗯——……草莓口味。」
「没问题。不过复杂的我不会做哦，但人家会努力为你准备一个美味的蛋糕。」
向莉子道谢之后，春彦感到耳朵一阵炙热。
皎洁的月光从窗外透了进来，躺在床上的春彦，一脸茫然地望着天花板。睡觉前播放的CD，不知道多久以前就已经停止。刚才或许小睡了一下也说不定。
「我的生日？」
春彦在寂静的房间内喃喃自语。虽然莉子离开家之后就没有再像以前一样办庆生会，但是雾乃、庄一、多摩美与周遭的朋友还是会帮春彦过生日，也收到不少的礼物。然而今年的生日似乎有些不同的期待。
表面上虽然要莉子别大费周章，但是听到莉子要帮自己办庆生会，春彦心里还是感到莫名的喜悦。
这一方面也是莉子回来的缘故。不管是明年甚至是后年，当莉子再次帮自己办庆生会时，或许又要莉子不要那么麻烦。但内心肯定像现在一样，感到莫名的喜悦。对于自己即将要面临的生活，让春彦更是难掩心中兴奋的悸动。
粉红色的马桶座、餐桌上丰盛的料理、挂在客房内那幅粉色系的窗帘。自从莉子回来之后，家里的一景一物就逐渐在改变。就连自己的生活也受到很大的影响。春彦看了一下手表，现在已经是凌晨三点。刚才果然有小睡了一会儿。
「找点东西来喝好了……。」
春彦从床上起身，走出房间。
记得冰箱里还有一瓶乌龙茶。春彦打算喝杯茶再去睡，于是下楼走到厨房。虽然室内有些昏暗，但在月光的余晖之下，并不需要特别开灯。
打开冰箱，倒了杯乌龙茶后，春彦一屁股坐在餐桌前，缓缓地喝着茶。以前，庄一常常都得到很晚才能回家，即使凌晨三点，春彦也经常是一个人待在家里。莉子她应该已经睡了。她现在睡觉的时候，应该还会抱着那只兔子玩偶一起入睡吧。就在春彦喝了半杯乌龙茶的时候，玄关外发出开门的声音。
「……嗯？春彦。你还没睡？」
「是啊。老爸你回来啦。」
穿着西装走进客厅的人，正是结束工作回到家的庄一。春彦一边喝乌龙茶，一边看着庄一解开领带的动作。
庄一的视线没有停在春彦的身上，只是喃喃自语般说道。
「你明天要办庆生会喔？」
「莉子跟你说的吗？」
「嗯。她传了一封简讯到我的手机。」
庄一从餐具柜内拿出一只玻璃杯，倒了一杯乌龙茶后，坐在春彦的正对面。
「你的生日……。」
庄一感慨地叹了口气。春彦并没有特别说什么话。明天是春彦的生日，同时也是庄一妻子的忌日。春彦清楚知道庄一对晴的感情。对庄一而言，明天——应该说是今天——是一年之中最特别的日子。
或许老爸想要自己冷静一下想一些事情吧。春彦将空的玻璃杯放在流理台上，准备回到自己的房间。就在这个时候，庄一突然叫住他。
「春彦……你很期待吗？」
「期待什么？」
停下脚步，春彦回过头去看着父亲。
「就是生日啊。」
干麻突然问这么奇怪的问题……心里虽然这么想，但春彦还是单纯地说出心中的感受。
「嗯，当然很期待啊。」
听到春彦的回答，庄一脸上露出笑容。
「其实春彦，你的出生有一段不为人知的秘密。」
「你又来了啦。这件事情我以前就听过了。」
所谓自己有段不为人知的秘密，是庄一每次喝醉酒时，一定会跟春彦提的另一个剧本。这些年来不知道已经听了多少次，不过今天还是第一次听到庄一在清醒状态下提这件事情。
「是喔？」
「没错。到底是什么秘密啊。你每次都是喝醉酒的时候说，我到现在都还搞不清楚究竟是什么秘密。」
「嗯，就是……。」
听到春彦的质问，庄一反而突然有些支吾其词。春彦也搞不清楚庄一因为何故难以启齿。但是庄一却立即做了决定。
「嗯，现在还是先不要讲比较好吧。」
「搞、什么东西啊……。」
春彦觉得四肢无力。如果不想讲的话，那刚才干嘛提这档事啊。看到一头雾水的春彦，庄一脸上露出一副满足的模样，悠闲地喝了一口乌龙茶。
「现在如果说的话，一定会让你失望的。等时机成熟之后，我再跟你说好了。」
庄一虽然一脸严肃，但听起来似乎又有些在开玩笑的感觉。
春彦知道就算他追问，老爸也不会说之后，便决定结束话题，回到自己的房间。因为明天不仅要早起上课，放学后还得到妈妈的坟前上香。实在不想让自己带着熊猫眼去见妈妈。
（出生的秘密……。）
算了，反正老爸都说会找适当的时机告诉我，而且就算现在知道出生的秘密，也不能改变什么吧。想通这点后，回到房间的春彦再度倒头就睡。
翌日清晨，莉子马上将今天要帮春彦举办庆生会的计划向雾乃说。雾乃听完之后，也眼睛为之一亮，高兴地用力点着头。
「好好玩哦，人家上完钢琴课就马上赶回来。需不需要我准备什么东西呢？」
「我想想哦……饭菜交给我就可以了……。」
「啊，那人家带甜点和果汁过来好了。」
雾乃与莉子开心地谈论着今晚的庆生会。而走在两人身后约半步左右距离的春彦，只能干瞪眼看着两人对话，并且尽可能让自己不插话，跟着往前走。因为如果对自己的庆生会表现太积极的话，对春彦而言似乎有些尴尬。
「我想邀请多摩美姐也来参加。待会儿我再打电话给她。」
「参加的人和上次莉子的欢迎会是同一批人耶。」
「啊，对喔。不过，最后的结果肯定又是一样的……。」
明明是别人生日，真不知她们穷开心什么。对于两人异常的兴奋，春彦心理反到有了这样的疑问。不知不觉中三人来到学校的川堂前。
因为一年级和二年级生的置物柜，设在不同的地方，所以得在升降口前与雾乃暂时分开。
春彦与莉子一起走向二年级的置物柜后，脱下鞋子各自换上学生规定的室内鞋。接着，春彦从堆放在柜子里的一堆书本中选出今天要用的课本和笔记。
「哥哥，今天的蛋糕可不可以改成奶油蛋糕呢？」
「咦？好啊，什么口味都可以。」
「昨天不是才说要我做草苺口味的蛋糕，真是没主见。」
平常总是会对春彦杂乱无章的置物柜念上几句的莉子，今天脑袋里尽是晚上举办庆生会的计划。派对的主角春彦，当然也极度期待今晚的庆祝活动。
不晓得今天可以吃到什么好吃的料理。一边想着这个问题，春彦边和莉子一起等着雾乃。然而，却迟迟没见到带着帽子的雾乃出现。
「雾乃怎么还没来呢？」
莉子有些担心的如此说。春彦拉长脖子看了一年级生置物柜的方向。虽然雾乃不是那种动作机敏、性急的人，但今天也未免搞太久了吧。
「该不会是置物柜被铁刺网给封锁起来了吧？」
春彦随便开了个玩笑。但就算是这样，搞这么久也未免太夸张。
听到春彦的说法，莉子露出惊讶的表情，转过头来看着他。
「什么是铁刺网啊。」
「就是常用来围在禁止别人进入的空地外，那种带刺的铁丝网啊。」
「拜托，会这么做的人只有哥哥好不好……。」
「傻瓜。如果是我，一定还会通电增强效果。」
听到春彦又开始胡言乱语，莉子二话不说就用手刀往他的后脑杓劈了下去。
「我们是不是该过去看看？」
「也好。要是我们未来的钢琴天才手指被铁丝刺到，那就大事不妙了。」
「就跟你说学校不会出现那种东西了。」
被莉子吐槽之后，春彦前往呆站在置物柜前的雾乃身边。幸好并没有出现什么铁刺网。只见雾乃手上拿了一只白色的信封。雾乃睁大眼睛直盯着信封上寄件者的署名。她的表情似乎有些沉重。
「那是什么信啊？」
「咦…哇！春、春彦……。」
雾乃吓得整个人跳了起来，急忙转过身将信封给藏在背后，接着偷偷塞进自己的书包。
「怎么了？情书？」
「咦，雾乃收到情书？」
从春彦身后突然伸出头来的莉子，也把注意力放在雾乃手上的信。然而雾乃并不愿意把信拿出来，只是笑嘻嘻地摇着头。
「不、不是啦……。对不起让你们久等了，我们走吧。」
话才一说完，雾乃就像是要赶过春彦与莉子似的，从整排置物柜里迅速走了出去。还来不及反应的春彦与莉子，也急忙地跟在雾乃后面追了上去。
就在三人总算并肩走在一起的时候，雾乃突然莫名地叹了口气。听到她叹气的声音，春彦反射性的问她。
「雾乃。」
「咦，什么事？」
雾乃脸上硬是挤出笑容，像是什么事也没发生似的。然而，对已经非常熟悉雾乃表情的春彦与莉子而言，反而更加证明雾乃低落的心情。
因为一年级生的教室在四楼，
所以春彦与莉子便在三楼的楼梯口道别。雾乃有气无力的向两人道别之后，一脸忧愁的爬上阶梯。春彦与莉子一起目送雾乃娇小的背影。
「雾乃好像没什么精神。」
「是啊。感觉……她好像很不安。」
春彦觉得自己像是被雾乃的不安给传染到的感觉。
「有没有不安的感觉，我是不知道啦……但，就是觉得有点替她担心。」
一边走回两人的教室，莉子回过头去瞄了一眼楼梯的方向。
「等中午吃饭时间再去看看她的状况好了。」
听到春彦的提议，莉子也用力地点头表示赞成。接着两人几乎同时踏入教室。距离上课钟响还有三分钟前的时间。一如往常，在眼看就要迟到的前一刻进到教室里。
结束上午的课程后，春彦与莉子各自带着钱包爬上楼梯，目的地是雾乃的教室。两人一边聊着雾乃该不会仍然很没精神，还是说已经恢复她开朗活泼的模样。接着春彦毫不迟疑的走进雾乃的教室。至于跟在后头的莉子，则因为要走进别人的教室，而显得有些踌躇。
「哟，雾乃。」
「啊，是春彦与莉子。」
坐在自己座位上和其它同学聊着天的雾乃，一听到春彦的声音，立刻高兴地回过头来。但感觉早上不安的神情，似乎还可以在她的脸上看出些许的蛛丝马迹。也说不上具体的原因，春彦就是这么觉得。
「我是想来找妳一起去吃中饭啦。她们是妳朋友？」
莉子紧跟在春彦的屁股后面。春彦依序看了坐在雾乃前面座位，绑着两个小马尾的女学生与两名站在她身旁的长发女学生。
「嗯。她是我班上的同学，叫做千纱纱。」
被雾乃叫做千纱纱的同学，是坐在雾乃正前方，绑着两个小马尾的女孩。柔顺的长发分别在头发两边系上一个马尾，上头还绑了一个蝴蝶结。这名留着两个小马尾的女同学比雾乃的身材要娇小许多。但性格却与雾乃不同，全身散发出充满朝气、精神奕奕的气息。
「千纱纱？想必妳的父母对小孩的命名，肯定有异于常人的不同见解……。」
千纱纱赶忙向低下头鞠躬的春彦用力地摇了摇手，连番加以否定。
「千纱纱是我的小名啦。我的名字叫做藤宫千纱。学长，以后还请多多指教。」
真是个性开朗大方的女孩。春彦对千纱的第一印象，给了不错的评价。千纱的肩膀上停了一只黑色的小鸟。可能是注意到春彦的视线，小鸟突然发出奇怪的叫声。
「牠是阵太。阵太快点跟人家问好啊。」
「哔吉。」
小鸟像是被千纱给逼迫似的，心不甘情不愿地叫了一声敷衍了事。
真是令人感到不可思议的女孩。春彦对千纱更加的另眼相看。
接着，雾乃继续介绍站在她身旁，那名留着一头直长发的女孩。
「她叫做外园纶花。是人家和千纱纱从小玩到大的儿时玩伴。」
雾乃为了防止再度招来误会，这次改以全名来介绍她。
「我是外园纶花。请多多指教。」
纶花脸上带着不苟言笑的表情，并极为恭谨的向春彦鞠躬。受到她的影响，春彦也必恭必敬地向她回了四十五度角的礼。感觉好像是要进行什么比赛前的互相行礼似的。
当轮花抬起头来时，被红色蝴蝶结绑在后面的黑色长发，飘逸地落在她背后。
纶花的胸前系着一个与千纱同样是绿色的小蝴蝶结。
「这位则是神代缘。」
最后介绍的，则是站在千纱的左边，身材较高挑的女孩。带着娴静端庄的笑容看了春彦与莉子，并向两人行礼。
「我叫做神代缘，以后叫我小缘就可以了。」
「妳好，神代。我叫做……。」
「请叫我小缘就可以了。」
「咦，啊……好……。」
或许是因为她对自己的小名非常坚持，缘说话的口吻虽然相当沉稳，但却带给春彦一股莫名的压力。
「那……还请多多指教，小缘。」
春彦说话的语气，虽然显得有些不自然，但缘仍然露出满足的笑容。
就在这个时候，春彦突然注意到，她系在丰满胸前那个左右摇摆的蓝色蝴蝶结。蓝色代表三年级的学生。
「咦，神代……不，是小缘。妳是三年级的学生？」
春彦急忙地改口叫她的小名。
「嗯，没错啊。我可是学姐哦。呵呵。」
「哈、是喔……。」
春彦自己一时也不知道该做什么样的反应，只是一阵傻笑打混过去。接着雾乃也将春彦与莉子介绍给她们三个人。
「今天大家刚好有机会认识，要不要一起去吃午餐呢？而且我们也正打算要去吃中饭。」
千纱笑容可掬地做了这个提案。如果她们三人原本就要找雾乃一起去吃饭的话，自己也不好意思自私地把雾乃给抢走。春彦二话不说，点头答应。一行人于是一同前往学校的餐厅。
以千纱为首，一群人都处于极度开心的情绪之中，唯独雾乃脸上似乎还是没什么精神。走在一旁的春彦为了让雾乃转换心情，便往她的背上轻轻地拍了一下。
「怎么啦，瞧妳挺没精神的。今晚不是要帮我举办一场盛大的生诞祭吗？不打起精神怎么行！！」
「什么生诞祭……是庆生会啦！」
一旁的莉子立刻插话加以吐嘈。或许是因为重温如此熟悉的对话，让雾乃原本低气压的情绪稍微平复，脸上的表情也多了几分的元气。
「说得也是。今天可是春彦的生日呢。」
「咦，今天是你的生日哦？哇——祝你生日快乐。」
看到千纱啪唧啪唧的鼓掌，站在两旁的纶花与缘也跟着鼓掌向春彦祝贺。
「祝你生日快乐！」
「HAPPYBIRTHDAY。」
「别闹了，这样我会害羞啦。」
春彦虽然也跟着拍着手借机加以鼓噪，但他倒是所言不假。居然在别人的班上，受到其它学生拍手向自己祝贺生日快乐，着实让他感到极为不好意思。在教室吃中饭的一年级学生视线格外扎人。春彦急得催促正为了自己的生日，而在一旁鼓噪的女孩们前往学校的餐厅。
春彦与莉子肩并着肩走到教室外的长廊。莉子突然压低声音向春彦说道。
「雾乃，她看起来精神好多了。太好了。」
「对啊。」
要是雾乃的情绪一直处于低气压的话，今晚的庆生会肯定也会失色不少。今天放学后，还得到母亲的坟前，告诉她晚上要开庆生会的事情。春彦确认了一下钱包里的金额。
春彦每年的生日，同时也是母亲的忌日。去年是如此，前年、大前年也都没有改变过。但感觉今年不管是什么活动，都显得格外的热闹。最主要的原因还是因为多了莉子吧。
去年供奉在母亲坟前的花，是春彦到花店随意挑了几束看起来不错的花。但今年莉子选的花，要远比去年更加纤细、又高雅。与春彦母亲给人的印象是不谋而合。
就连打扫坟墓的工作，莉子也更仔细地清除墓上的杂草，还拿了抹布，把一些小细缝擦干净。这几年的清扫工作，当然也不是随便敷衍了事。但与莉子相比，春彦与庄一的打扫功力，完全无法与之比拟。
就连生日，也不是去年生日可以相比的。
虽然莉子开玩笑说因为没时间，所以有些偷工减料，但自制的蛋糕口感真的是好吃到没话说。一整桌的丰盛料理，光看就足以让人垂涎三尺。里头最受春彦激赏的就是那道莉子亲手做的综合蔬菜色拉，好吃到让春彦想要一个人独享。
「哥哥，你今天是寿星不用帮忙啦。」
庄一醉倒在一旁，多摩美和雾乃也已经各自返家，与前几天举办莉子欢迎会时几互是同样的模式，又到了最后准备收拾杯盘狼藉餐桌的时间。
春彦手拿着被一扫而空的色拉盘与玻璃杯准备加入清理工作。莉子也说着和之前欢迎会时相同的话。
「有什么关系。反正我闲着也是闲着。」
那一天对于莉子回来这件事，还没有太深刻的感觉，就连站在莉子身旁，都会觉得有点不好意思。然而经过这几天的相处，之前两人间些许的尴尬与隔阂，似乎也渐渐地烟消云散。
料理被一扫而空的盘子，被一个个拿到流理台前，莉子接过手之后，开始涮涮的清洗着盘子。将盘子全拿给了莉子的春彦，拿抹布擦拭洗好的餐盘，并依序收进柜子里头。
「连厨房的面貌也焕然一新。」
边擦拭着餐盘，春彦环视着厨房内逐渐增加的小杂货，不由自主地发出惊叹的声音。记得以前莉子买的那些调味料的盒子都已经卡了一层油，但现在居然变得跟新的一样。而且外观也比以前更可爱。就连料理的刀具也焕然一新。此外，墙壁上还多了几个可以放置锅铲刷瓢的便利挂钩。
在流理台底下的某个收纳柜把手，还挂了几条上头彩绘着美丽花纹的手巾与隔热手套。
「厨房已经完全变成了妳的风格了。」
「没有啦，还是和以前差不多吧。」
春彦坦率地向笑盈盈的莉子，说了自己的感觉。如果使用者还只是局限于春彦、庄一以及早上会来做早餐的雾乃，厨房根本就不可能会多出一条印有小花的手巾。
「莉子，妳已经习惯了吗？」
「习惯什么东西？」
莉子继续用水冲洗着春彦递给她的餐盘。
「像是学校、楢崎町。还有这个家啊。」
莉子离开的这段时间并不算短。尤其是对春彦而言，更是恍若隔世之久。
莉子轻轻地嗯了一声，缓缓地点了点头，手上继续冲洗着餐盘上的泡泡。
「可是我觉得应该没有什么习不习惯的问题吧，我本来就是住在这里长大。更何况我对适应新环境的能力，可是训练有素哦。」
「那是因为妳小时后得常常搬家的缘故啊。而且我想问妳的重点，又不是这个。」
从莉子手上接过餐盘，春彦拿着毛巾擦拭着水滴。当他偷偷瞄了一眼莉子的表情，发现莉子垂着眉尾，露出淡淡的笑容，转过头来看着春彦。
「我已经习惯了，况且楢崎町对我而言，有一种特别的意义。」
「特别的意义？」
春彦盯着莉子反问她，莉子在稍稍迟疑后，露出了像是在开玩笑，也像是很认真的表情，笑着说：
「因为这里有哥哥你啊。」
莉子的话，重重地落到春彦的心底。瞬间春彦产生一种错觉，彷佛这世界上只有自己与莉子两人在呼吸。
「妳干麻讲这么肉麻的话啊。」
找回现实感的春彦，努力挤出这句话，想要掩饰自己的不好意思。看到莉子再度开始洗餐盘，春彦稍稍纾缓紧张的情绪。
「哥哥你也会觉得不好意思哦。」
「当然会不好易思啊。居然当着面，说出如此不知羞耻的话。」
「等一下，这哪里是不知羞耻啊。哥哥你不要乱用形容词好不好。」
伴随着些许气愤的口吻，莉子故意粗暴地将餐盘递给春彦。虽然上头画着作工极为纤细的图画，但实质的程度却远比外观来得更重。
「哇……这样很危险耶。」
「还不都是因为哥哥你乱说话。」
气愤难消的莉子，把最后的餐盘从春彦的手上抢了过去。春彦一脸无辜地用毛巾擦拭着差点漏接的餐盘。记得没错的话，这个好像是今天摆主菜所使用的餐盘。顺带一提，晚餐在春彦的要求之下，几乎所有的食材皆以蔬菜为主。
「不过老实说……。」
一边把大餐盘收到餐具柜里的春彦，喃喃自语般地说道。莉子转过头来，瞄了一眼春彦。
「我真的很高兴莉子妳可以再度回到这个家。」
这次换成莉子一阵害臊，急得想找化解尴尬气氛的话。然而，却迟迟不知该如何回话。
「啊、啊……哥哥，你干麻故意这么说啦。人家会害羞的啦。」
「还说我哩，妳自己还不是一样。」
听到春彦用莉子的话来反亏自己时，莉子随手把水花拨向春彦。春彦反射性地用毛巾来挡，使得春彦还得再换一条干的毛巾，但春彦和莉子却没有丝毫的不满。两人反倒非常享受这一段，一起清洗碗盘的独处时间。
「对了哥哥，这是……我送你的生日礼物。」
「生日礼物？为什么？」
忙完所有的清洗工作后，莉子拿出一只白色的礼盒给春彦。春彦露出疑惑的表情。
礼盒上还用一条看来蛮高级的缎带系了一个蝴蝶结。
带着些许不安的心情，莉子看着哥哥，大大地做了一个深呼吸。
「什么为什么。今天是哥哥的生日，所以才送你生日礼物啊。」
「妳们能一起帮我庆生，我就已经心满意足了。怎么还好意思让妳破费啊。」
说着，春彦的手小心翼翼的解开蝴蝶结。里面出现了一条黑白相间的丝质男用手帕。一时也不知道该怎么表达自己的谢意，春彦只是一脸呆滞地直盯着盒子里的礼物。
「那个……如果用不着的话也没关系。因为我实在不知道该送什么礼物给男生……。」
像是借口似的，莉子努力寻找能够让两人都获得下台阶的字眼。春彦面无表情，缓缓地摇了摇头。
「不…很高兴收到妳的礼物。谢谢。」
简单的一个礼物。然而却让春彦感到莫名的高兴。同时也感到有些不好意思。
春彦动作有些缓慢地把盒子盖了起来。春彦今天完全没预料到，竟会收到莉子送的生日礼物。而且还慎重其事地绑上了一个蝴蝶结。春彦向莉子再度道谢之后，便回到房里。
关上房门，没急着先打开电灯，春彦把礼盒放在一旁的书桌上。旁边还摆着一张母亲生前的照片。
「生日礼物……。」
感觉好像已经很久没收到生日礼物了。春彦的话消失在空气之中。
生日。对春彦而言，他对四月十五日这一天的感觉，母亲的忌日要远远重要于自己的生日。
带着些许不可思议的心情。蓝色蝴蝶结像是被闇黑的房间给吞没似的。春彦凝视着逐渐模糊的蓝色缎带。
「手帕……我平常用的手帕，都是在超市或是便利商店卖的那种便宜货。像这种看起来还颇高级的手帕……。」
至少得花上五百大洋吧。春彦身上从来没带超过五百元以上的手帕。……这手帕在现实生活中，真能够用吗？这条手帕短时间内，恐怕没什么机会使用。
一般而言，餠干之类的手工点心，其实光看外表就大概可以猜得出来是自己做的还是外面买的。莉子一直以来都是这么认为，而且从以前到现在，也大致都以这种方式来判断。
然而，如今摆在莉子眼前的饼干，却让她没有把握去断定那究竟是自己做的，还是市售的饼干。
摊开在餐桌上的包装纸，一眼就可以看得出来不是一般市售用的纸。包在最内层的是家庭用的餐巾纸，并在外头铺了一张保鲜膜。而最外层则是以上头印有淡绿色树叶的餐巾纸做装饰。在三层包装纸上，还系了一个蓝色的蝴蝶结。说也真巧，就是和昨天莉子绑在送给春彦礼物上的蝴蝶结一样的颜色。
然而，春彦一边看着电视，一边从饼干纸上拿出的饼干，形状之完美，一点也不输给市售一些用机器成型的饼干。
「哥哥。」
听到莉子的声音后，春彦这时才惊觉到莉子已经从外头采购回来了。
莉子把购物袋放在餐桌上后，走到春彦的身旁坐了下来。
「怎么会有这些饼干呢？」
「啊啊，今天在学校时，小缘送我的。」
「小缘……你是说昨天见面的那位学姊吗？」
视线始终紧盯电视的春彦，点了点头。
「说是送我的生日礼物。好像千纱也有份的样子。」
「是、是哦……。」
莉子一脸没有兴趣的反应，种下了败因。春彦并没有察觉到莉子有什么反常的地方，而反射性的把饼干拿给莉子。
「妳也吃看看吧，很好吃喔。」
「咦……可以吗？但这是人家送你的生日礼物耶。」
嘴巴虽然这么说，莉子还是毫不犹豫的拿起餠干。即使对有多少女生曾经送生日礼物给春彦感到极度的吃味，但莉子还是吃了一口看似可口的饼干。
「咦……好好吃哦。」
恰到好处的甜分与清脆不油腻的口感，简直比一般市售的餠干还要好吃。口中瞬间扩散开出一股浓郁的牛奶味。
「很好吃对吧？听说小缘她超会做料理与西式点心。」
春彦大肆对小缘称赞一番。对春彦而言，或许只是单纯陈述这个事实，但对莉子而言却有更深一层的意义。
「是哦……。」
一口口吃着手上的餠干，莉子有些沮丧的应了声。料理是自己最有自信的专长，没想到现在却出现一个更加厉害的对手。这对莉子而言，比任何事都还要来得重要。
吃下最后一口饼干后，莉子站起来走向厨房。
「咦，妳要做晚餐了？」
「嗯，今天我一定要拿出看家的本领。敬请期待。」
光听莉子的声音，就不难发现她正在向春彦表达自己今晚要拿出压箱底的料理来与对手一较高下。春彦搞不懂她为什么突然杀气腾腾的理由。一阵疑惑之后，继续吃着手上的饼干。
莉子一边偷瞄着没有做出任何反应的春彦，一边开始整理买回来的食材。一股小小的斗志在莉子的心中逐渐萌芽。
或许小缘她对春彦没有抱持任何特别的意思，然而，对莉子而言，春彦身旁出现了一个料理高手，绝不是一件她会乐见的事情。
（我一定要让自己变得更会做菜……。）
打起精神，莉子开始削着红萝卜的皮，今晚准备做一道美味的红萝卜汤。
第三章尴尬的初夏
穿着一件工作用的围裙，双手还戴着工作手套的莉子，蹲在地上将手上拿的西红柿幼苗种到土里。为了避免伤到还很脆弱的幼苗，莉子小心翼翼将土覆盖上去。站在一旁的是介绍莉子来森园研究所工作的研究员多摩美，她也和莉子一样戴着手套蹲在菜园内努力除草。
莉子在森园研究所工作的内容，几乎都是这类的农作工作。原本对农事一窍不通的莉子逐渐熟悉这样的工作，现在对生长在菜园内的农作物也愈来愈有感情。
天上还是晴空万里。再过十天四月就结束了。阵阵轻拂而过的微风，也多了一份初夏的气息。白天的日照时间也愈来愈长，现在还只是幼苗的蕃茄绿叶，也会愈来愈大吧。
等高挂在天际的彩虹染上夏天的颜色后，或许就能结出一颗颗透红的果实。
（采收后，第一个就要拿给哥哥吃。）
到时候要把它做成色拉还是一道蕃茄浓汤呢？一边确认西红柿的纪录表，原本蹲下来的莉子缓缓站了起来。并让一直屈着的身体，伸了个懒腰，做了一个大大的伸展。终于把十株幼苗全种好了。
「莉子，妳那边的工作好了吗？」
多摩美边把装有杂草的塑料带绑好，边抬起头来。
「嗯。这样子应该没问题吧？」
「我来看看哦……嗯，种得不错嘛。」
低下头去看着莉子种的幼苗，多摩美笑容可掬地点了点头。看到她的表情，莉子也总算松了口气。
「可是多摩姊，真的没关系吗？这是研究所的菜园，但我却擅自种上西红柿的幼苗。」
脸上浮现些许担心表情的莉子，忙着将另一个塑料袋捆起来。多摩美则露出爽朗的笑容，挥挥手说没关系。
「反正菜园平时都是我在管理，妳不用担心啦。希望妳种的西红柿可以快快长大呢。这可是莉子亲手种的第一号菜哦。」
「嗯，我会好好照顾他们的。」
低下头看着刚发出的新芽，莉子露出温柔的笑容。
「那我们先休息一下吧。麻烦妳帮我把塑料袋拿出去丢，我去泡杯茶来喝。」
用力捆紧塑料袋的开口，多摩美啪地用手打了一下塑料袋。莉子也再次把开口绑紧，并用力地点了点头。
丢垃圾的地方，设置在离菜园不远的研究所前。走在菜园里的莉子与多摩美，一边聊着天，一边眺望着每天照顾的菜园。
整片田地种植了许多可以在春天或是初夏就能采收的蔬菜，虽然面积不大，但却是蓬勃生气的一块菜园。莉子今天可以从研究所带一些红萝卜、洋葱与一些马铃薯回家，所以她打算晚餐要做马铃薯炖肉。
多摩美种的有机蔬菜不仅无农药，而且味道更加甜美。莉子真的很喜欢，还希望将来自己也可以拥有一座像这样的小型农园。脑袋瓜一边想着这个问题，莉子一边缓缓从外头走回研究所。于此同时，多摩美也从里头端出茶与一盘馒头。
「要先去洗手哦。今天有馒头可以吃哦。」
「嗯。」
一说到馒头，多摩美脸上露出期待的笑容。连带着也感到高兴不已的莉子，扭开设置在菜园旁的水龙头。虽然夏天即将到来，但水仍旧非常的冰凉。就在这个时候突然从远处吹来一阵强风，将水龙头流出的水直接吹向莉子身上。
「哇，好冰哦！」
伴随呼呼的风声呼啸而过，怪风往小山丘的方向吹了过去。还来不及反应的莉子，低下头去看着身上被溅湿的围裙与制服。
「哇……怎么会突然吹起一阵怪风，好冷哦。」
「啊，莉子妳怎么弄湿了？淋浴间里有吹风机，妳要不要去把身体吹干？」
再度洗了手，并拿起毛巾擦拭脸与浏海的莉子摇摇头坐在多摩美的身旁。顺便一提，由于菜园内并没有设置椅子，研究所内门旁的一处台阶，变成了莉子与多摩美平时休息的地方。
「没关系，还没有到很湿的程度啦。谢谢妳，多摩姊。」
「是哦？」
多摩美递给莉子一杯绿茶，莉子抬起头来看着天空，远处还不断传来呼呼的风吹声。明明是晴空万里，但内心却感到些许的不安。
就在这个时候，突然又是一阵比刚才强度稍小的怪风袭向两人。
「怎么今天风特别大啊。」
不记得春天会有这么大的风啊。听到莉子的疑问，多摩美咬了一口手上的馒头后开口说道。
「气象局好像发布了台风警报。不过不会直扑我们这里，所以应该没有大碍。」
「这样啊，那太好了。才刚褈下的幼苗，如果受到台风侵袭就不好了。」
莉子放心地喝了一口绿茶。接着用手稍微拨弄一下被风吹乱的发丝，视线并自然移到方才拨种的幼苗。虽然自己只是将幼苗种到土壤里，也还没对它们付出什么心血，但却已经觉得它们看起来格外的惹人怜爱。莉子真的很希望它们快快长大，等到时后结了丰盛的果实，就可以拿给春彦品尝了。
春天的太阳逐渐向西下沉。
看完平常都会准时收看的电视节目后，胡乱按下遥控器选台键的春彦，在转到预播天气的气象台时，突然停止继续选台。因为他突然想起昨天放学时，班上一名叫做江户真纪的男同学向他预言这次的台风会突然临时转向，并直扑楢崎町而来。
连续几天的天气预报，都是说虽然天气会不稳定并持续下雨，但台风只是从楢崎町的边缘轻轻扫过。春彦在听到朋友的预言时，也是把气象局的天气预测内容跟他说了一遍。但对科学这门学问拥有异常本领的江户真纪，人称小纪，坚信他自己的预测。即使有违普罗大众的科学判断，但以过去留下的辉煌战绩为后盾，他有自信这次仍然能让自己立于不败之地。
很想看到他承认失败的模样，春彦不由得地把音量开得更大声。
「……咦？」
预报气象的主播脸上露出尴尬的表情，平日胸有成竹的专业自信从脸上消失。这也难怪，因为今天气象图上的台风走向与昨天截然不同。
「喂，莉子。」
「嗯？有什么事情吗？」
待在厨房准备晚餐的莉子，一边把今晚的主菜高丽菜卷端到餐桌上，一边随口应了两句。昨天还剩下的一点马铃薯炖肉也被装在一个小的器皿里，摆在餐桌的中央。
「今晚好像会有台风耶。这次的气象预测大杠龟。」
「不是说不会直扑我们这里吗？哥哥，准备开饭啰。」
「就来就来。对了，妳有没有帮我把高丽菜卷的肉挑出来？」
到餐桌前坐定，春彦拿起盛着米饭的碗，边如此问莉子。
「咦？人家怎么不知道有这件事。再说哥哥平常就已经没吃什么肉，偶尔也要吃一点营养才会均衡啊。」
「欸~~」
发出不服气的声音，春彦双掌合十准备开动。
两人的茶色碗里，分别放了两条已经溶入蕃茄汁的高丽菜卷。鲜艳的绿色高丽菜刺激着春彦的胃。虽然抱怨了几句，但不管里头有没有放肉，莉子的料理绝对是好吃的没话说。
「哇，好好吃。高丽菜才是蔬菜之王。」
「你昨天在吃马铃薯炖肉的时候，不也说马铃薯是国王吗？」
「他是不同国的国王啊。」
「什、什么跟什么啊……。」
两人独处的晚餐时间，不论是春彦还是莉子，都很享受这样的时间。两人可以很自然的交谈，一起共有彼此日常生活的一部分。每到这个时候，春彦都可以感受到家庭的温暖。
因为觉得这样的想法很不好意思，所以春彦自然也很难向莉子启齿。
突然，屋外开始哗啦哗啦下起大雨。
「啊——开始下起大雨了。看来今天晚上的雨势，应该会不小吧。」
边从餐厅旁的一扇窗户看着屋外，春彦边吃了一口凉拌菠菜。酱油好像淋太多了。
「今天晚上……咦——……？」
听到春彦的推测，莉子突然感到有些疑惑。
「怎么了，莉子？」
「怎么觉得好像有什么事情没做似的……。心里头有股莫名的不安……。」
感觉好像是一件非常重要的事情。可是莉子却怎么也想不起来。脑袋瓜里就是找不到这个记忆的片段。
「不用伤脑筋了啦，搞不好待会儿就想起来了。」
对春彦而言，与其去管台风今晚是否会通过楢崎町，他还宁愿把心思放在眼前这盘高丽菜卷的料理上。带着甜味的早春高丽菜，宛若是人间的美味般，挑逗着春彦的味蕾。
「话是没错。但还是觉得很不安啊……。」
一边用筷子夹起菠菜，莉子抬起头来看着天花板。
然而，在一边品尝着高丽菜的甜美滋味，一边与春彦的聊天过程中，莉子脑海中的疑惑，也渐渐被淡忘了。
用完餐，也收拾好所有的餐具后，屋外似乎受到台风的影响，风雨越来越明显。原本在厨房准备泡茶的莉子，突然高亢地尖叫了一声，并快速地冲向坐在电视机前的春彦面前。
「怎、怎么了？有蟑螂出没吗？」
看到莉子大声尖叫的模样，春彦也急忙地从沙发上站了起来。莉子突然随手一扯，将身上的围裙给脱了下来，神情慌张地冲向玄关。
「喂，莉子！妳要去哪里啊？」
外头已经下起豪雨。在天气如此恶劣的情况下跑出去，即使是撑伞也一定会马上被淋成落汤鸡。
春彦一把抓住莉子的手阻止她往外冲。回过头来的莉子，脸上露出与其说是认真，还不如说是几乎要哭出来表情。
「研究所！蕃茄！」
「什么意思？」
听到莉子没头没脑地说了这两个单字，春彦紧皱眉头难以理解。莉子似乎也没时间多做解释，只能一边忙着穿鞋一边向春彦说道。
「研究所的蔬菜没有任何的防护措施！原本还以为台风不会来……要是放着不管的话，一定会全部泡水的。」
那十来株的蕃茄幼苗，可是为了春彦而种的。然而春彦当然不知道莉子此刻焦急的心情。
但是春彦看得出来不管自己说什么，莉子都一定会出门。因此，春彦并没打有算要劝莉子打消外出的念头。
「好吧，那我知道了。」
继打开玄关门锁的莉子之后，春彦也急忙穿上自己的鞋子。接着取出放在鞋柜上方的自行车钥匙，并走到屋外锁上大门。
「哥哥，没关系啦，我自己去就可以了……。」
「妳这是什么话，我怎么可能让妹妹独自在这种风雨交加的夜里出门！我用我的爱车载妳过去，快点坐上来。」
说完，春彦打开自行车上的锁，一脚跨上椅座。
「可是……这样哥哥会感冒啊。」
「难道妳就不会吗？快点上来啦，不然菜园就要泡水了。」
「嗯、嗯！」
时间相当紧迫。莉子坐上车后座后，春彦便使出吃奶的力量踩着脚踏车。
雨愈下愈大。当两人来到矮丘的山腰附近，除了大雨之外，呼啸而过的阵风也来凑热闹，豆大的雨滴从侧面打了过来。这个季节的台风，行进速度虽然非常快，但中心点的雨势与风力，却比预期的要来得大上很多。春彦脑海突然闪过了气象播报员在播报台风动态时所说的话。
到了山腰附近，下来直接用走的会比较快。春彦推着自行车，而莉子走在他的前方。大量的乌云垄罩天空，通往研究所的道路相当昏暗。当隐约可以看到那栋名叫森园研究所的白色建筑时，两人才得以放下心中的大石。
走进菜园的后门，春彦将自行车摆在一旁的屋檐下后，便着手进行防台工作。
莉子从仓库里拿出一块巨大的蓝色塑料遮雨布，春彦也急忙去搬了一些重石准备压在遮雨布上面加以固定。两人虽然合力想要展开巨大的遮雨布覆盖在菜园上，但是在强风压境下，迟迟无法将遮雨布固定在正确的位置上。最后只好先用石头固定住一边，接着再努力的展开遮雨布罩住整个菜园。
经过翻土的菜园土壤因为雨水的浇淋，使得围在菜园外的篱笆旁已经积水。看这样子就算以塑料布加以保护，似乎还是难以确保菜园免于雨水的摧残。春彦脑中闪过这个念头，但仍继续搬着石头固定住遮雨布。
伴随着哗哗的雨声，天上降下大量的雨水。强风让研究所周边的树木剧烈左右摇动。春彦身上穿的便宜长裤与黑色衬衫，因为太湿而整个黏在身体上。被雨水拍打溅起的泥土，更让春彦的裤子与鞋子沾满泥泞。
至于一旁的莉子也是从鞋子、裙子、一直到衬衫都被淋湿，身上更是沾满了泥巴。即使如此，她还是没有弃守的打散。拼了命地想要压住遮雨布。
打在遮雨布上的雨水，发出吵杂的声响。一阵手忙脚乱之后，总算把遮雨布给盖好。春彦与莉子拖着被雨水打湿的沉重身体，两步并一步的跑进研究所内。
关上通往菜园的门，吵杂的雨滴声终于被隔绝于门外。
「呼——……终于搞定了——……。」
两人花了半个小时左右，或许也没那么久，才顺利把遮雨布覆盖在菜园上头。然而身体却像是已经工作好几个小时似的疲惫不堪。
一屁股坐在地上的春彦把背靠在墙壁上，一旁的莉子则脱下沾满泥泞的鞋子。研究所内是禁止把外出鞋穿进来。春彦也好像突然想到这件事，温吞的把鞋子给脱了下来。
鞋子内已经盛满土黄色的雨水。
「哇，怎么湿成这样啊……。」
听到春彦如此说，莉子沾满泥土的脸，绽放出柔和的笑容。
「对不起哦，还麻烦哥哥陪我到这里。对了，淋浴间设有洗衣机还有烘干机哦。我们去把身体弄干净再回去怎么样？」
干脆顺便冲个澡算了。莉子用手指扭了一下湿淋的头发。水滴啪答啪答的滴落在走廊上。
随着视觉的适应，昏暗的走廊上逐渐可以看清莉子湿淋的胴体。她脱下那件已经湿透而黏在皮肤上的衣服，底下是一件无袖衬衣。
泛着淡粉红色潮红的滑嫩肌肤就在眼前，让他不由自主地低下头去，并从地上站了起来。
「这样可能会感冒，既然有烘干机的话，那先借我用一下啰。」
如果不这么说，春彦还真不知道自己的眼睛该看哪里。与其担心自己会不会感冒，春彦对眼前的事情更感到不知所措。真不知道自己该用什么态度来面对莉子。
借着紧急出口的微弱灯光，春彦与莉子走在昏暗的走廊下。
茶水室里放了一台洗衣机与烘干机，还有一个空间还算大的更衣室。洗衣机的上头设有一个架子，里面摆了洗衣粉与白色的浴巾。
春彦从架子上拿了条浴巾，并丢了一条给莉子。
「妳先去冲一下澡吧。我趁现在把我们的衣服拿去烘干。」
「啊，可是……。」
在莉子想要加以婉拒之前，春彦迅速脱下上衣丢进烘干机里，还将原本披在脖子上的毛巾拿来擦干头发后，往茶水室的方向走了回去……如此一来，莉子就不会不好意思，而婉拒要自己先去洗澡的提议。
走到完全看不到更衣室的地方，春彦脱下还不停滴水的裤子，并拿到茶水室的流理台前把裤脚拧干。刚才在外头听到的水滴声，再度在茶水室内发出声音来。
研究所内非常的安静。几近无声的寂静空间中，混杂了从淋浴室里传来的水声。
春彦将脱下的长裤与内裤一起丢进烘干机里，并确认莉子的衣服也一起丢进去之后按下开关。淋浴的声音，加入烘干机低沉的噪音。
「哥哥，你有没有把身体擦干啊——？」
隔着一层薄薄的浴帘，莉子的声音传了过来。这倒是让春彦觉得区隔更衣室与淋浴室的浴帘，还真的是单薄到不行。春彦的脑海里浮现包覆在白色衬衫内，莉子那赤裸滑嫩的肌肤。
（我在胡思乱想些什么啊。对方是莉子耶。小时候我们还一起洗过澡呢。）
春彦像是在说给自己听般，告诫自己。然而愈是叫自己不要在意，视线就愈是往淋浴的方向移动。
去茶水间冲壶茶好了。就在春彦这么想，并准备走出更衣室的同时，突然从背后传来莉子的声音。
「哥哥，你也进来冲个澡吧。」
莉子的声音没有被浴帘阻隔。春彦反射性地回过头去，只见身上围着一条毛巾的莉子，正准备拿另一条毛巾来擦干头发。
「莉、莉子，妳怎么穿这个样子出来阿……。」
看到春彦惊慌的模样，莉子忍不住笑了出来。
「现在不围毛巾，你要我穿什么衣服出来呀。」
的确，现在两人的衣服都丢进了烘衣机。莉子一边用毛巾擦干头发，一边转过头来看着春彦。
「哥哥，你也进去冲个热水澡暖暖身子吧。茶我去泡就好。」
在莉子的催促之下，春彦也跟着进去冲了澡。一会儿后，他手拿着毛巾，擦着头发从淋浴室里走了出来。
此时，莉子已经把原本裹住头发的毛巾给披在肩膀上，把茶端了出来。
「拿去，小心烫手哦。」
「嗯，谢谢。」
春彦接下莉子递给他的茶杯后，倚着茶水室的墙壁坐了下来。莉子也跟着在旁边坐了下来。
但她的姿势与春彦不同，是身体向前躬，并把下巴靠在两个膝盖上。
少了淋浴的声音，烘干机的声音显得特别的大声。春彦失神地想着自己和莉子的衣服，正丢在里头被搅和成一团的画面。
「哥哥。」
「嗯？」
听到莉子叫了自己一声，春彦只是随口应和，视线还是停留在手上那杯茶上面。
「今天真是谢谢你，外头下那么大的雨，还麻烦你陪我到这里来帮忙。」
「啊，妳不用在意这件事啦。我才该谢妳肯答应让我陪妳到这边来。这样总比我一个人待在家里穷紧张好吧。」
「嗯。哥哥，谢谢你。」
看到莉子露出甜美笑容的模样，春彦调整了取代裤子遮蔽在下半身的大浴巾。平常又不是没看过莉子的笑容，不知怎么着今天晚上看起来格外地令人紧张。
被紧张情绪给束缚的春彦身体，突然打了一个冷颤。在这春夏交替的时期，晚上还是有些凉意。冲完澡后，身体仅以一条毛巾裹身，似乎还不足以保暖。最后，春彦终于挡不住寒意，冷不防地打了一个大喷嚏。
「哥哥，你会冷吗？」
「嗯……是有一点，莉子呢？」
为了取暖而以双手拿着着茶杯的春彦，向莉子如此问道。
「我也觉得有些冷。要是衣服能快点烘干就好了。」
「可能还要再等一会儿吧。」
天海家平时衣服都是晾在外头自然风干，所以春彦基本上也搞不懂烘衣机还要烘多久。不过即使如此，可以确定的是要把那么湿的衣服烘到干，肯定没那么快。
「哥哥。你可以借我……靠一下吗？」
「咦？嗯，可以啊。」
虽然不清楚莉子话中的意思，但春彦还是反射性地点了点头。
莉子的动作有些不自然，不过肩膀还是缓缓的靠向春彦。接着，原本披在莉子肩膀上的毛巾，也披了一半在春彦的肩上。
两人出乎意外地接近，让春彦脸上浮现不知所措的表情。莉子见状，俏皮的伸出舌头笑了笑。
「人家不是说冷的时候，用人的体温来取暖是最有效的方法吗？」
「……感觉我们好像是遭到山难似的。」
因为强烈的羞怯感，让春彦临时也找不出什么话来掩饰此刻自己紧张的心情。
就在这个时候，伴随着耳边传来的窸窣声响，莉子的头靠在春彦的肩上。
「哥哥，这样好温暖哦。」
莉子娇羞的声音就在耳边响起。当春彦反射性地往声音的来源转过去时，思绪突然停滞。因为眼前的莉子，身上应该只包了一条薄薄的毛巾。就在春彦的脑海出现这个意识时，他感觉自己的体内似乎有一股力量正在蠢蠢欲动。
「咦，啊……哥哥、哥哥……？」
就在因为听到莉子的声音而回过神来的春彦，发现自己已经把莉子的身体给压倒在地。而原本披在春彦与莉子肩上的毛巾，也已经掉落在地板上。
莉子就躺在春彦撑着自己身体的两手之间。因为惊讶而把身体缩成一团的莉子，睁大着眼睛直盯着春彦。一旁更衣室里传来烘干机转动的声音。
循环在春彦体内的血液瞬间加快速度。肌肉散发出一阵炙热。明明刚才还冷的直打喷嚏的。
春彦应该赶紧爬起来才对。虽然不断在脑海中如此告诫自己。然而，春彦却迟迟没有起身的意思。他的身体一阵僵直，动也不动地趴在莉子的身上。
「哥哥……。」
莉子发出既不是疑问句也不是叫着春彦口吻的声音。春彦一时也不知该做什么反应，只是用唾液滋润了干涸的喉咙。
莉子还没有完全干的长发散乱在地上。她露出不知所措的眼神凝视着春彦。
双颊还泛起一阵潮红。从稍稍解开的毛巾内，半露出丰满的酥胸，白皙柔嫩的触感，浮现于微暗的空间之中。
「莉子……。」
对春彦而言，这是妹妹的名字。曾一起渡过童年、一起同属于家庭成员的家人。是他怎么也无法放手的妹妹。
然而春彦这一路走来的想法，却在他凝视着莉子的此刻，逐渐地偏移原来的主轴。像是掉入一个无底的深渊般，在春彦的心中浮现起一股内疚不安的情感。
「哥哥。」
莉子再度叫了春彦。微微张开的粉红色双唇，面对着春彦的视线。柔和的光泽与微翘的曲线，让人忍不住想要一亲芳泽。
好想摸。像是被下了蛊似的，春彦的身体一点一点地靠向莉子。然而，莉子停留在春彦的视线始终没有改变。
莉子的身体微微颤动，两人露出的大腿，像是互相依偎般地触碰在一起。不经意的碰触，让宛若火焰般的热度瞬间贯穿过春彦与莉子的全身。
就在春彦只需再稍微往前倾斜，就能触碰到莉子双唇的距离，春彦的鼻腔吸入彷佛在两人之间燃烧起的空气。于是……。
哔哔。
高频刺耳的电子音，让春彦与莉子的时间停顿了数秒钟。
「啊……烘、烘干机。」
尖锐的哔声，通知两人烘干机已经烘好衣服了。就在哔声结束的瞬间，原本弥漫在春彦与莉子之间，宛若梦幻的气氛也瞬间飞散而去。同时间，一股让人不知所措、羞耻心与内疚的情绪，瞬间扩散到身体的每一个细胞。
也无法断定是谁先，春彦与莉子的身体尴尬的分了开来。
「嗯、啊……。」
重新调整好围在腰际的毛巾后，春彦动作像是机器人似的站了起来。不知道接下来该如何自处的春彦，连说话都开始结巴。
「莉、莉子。把衣、衣服穿上吧。」
「嗯。」
莉子站了起来，将毛巾重新围在胸前。在莉子转向烘干机后，春彦也去把已经烘干的衣服从机器里取了出来。莉子站在烘干机前，春彦则在茶水室，两人各自穿上自己的衣服。
穿上与刚才单薄毛巾感觉完全不同的衣服后，春彦一想起刚才自己异常的行为，不由自主的用手搔了搔脖子。
（我到底在搞什么东西啊！）
努力压抑想要如此大吼一声的冲动，暴动的心脏像是要从嘴巴飞出来似的跳个不停。将刚才围再腰际的毛巾随便揉成一团，等待莉子穿好衣服从更衣间出来后，再一起把毛巾放进洗衣机。春彦像是要发泄心中无从宣泄的情绪般，用力地将毛巾丢入洗衣槽内。
「茶已经冷掉了，我再冲一次好了。」
为了消除尴尬的气氛，莉子硬挤出笑容拿起刚才那两个被摆在地上的茶杯。想要找回平常感觉的两人尴尬模样，显得特别的不自然。春彦难耐这五味杂陈的感情，不禁叹了口长气。
「冲好了。」
「谢谢。」
春彦从莉子的手上接过重新泡好的茶。手心传来的热茶温度，稍微抚慰了他的心情。
与刚才一样，春彦和莉子两人并肩坐在地上喝着热茶。唯一不同的是两人之间弥漫着一股诡异的气氛。如同要让自己远离这寂静的沉默，春彦与莉子即使不觉得特别口渴，也持续的端起茶杯喝茶。
春彦抬起头来，看着挂在茶水室墙上的壁钟，现在已经凌晨两点多了。屋外的风雨丝毫没有减弱的迹象。
「看来，外头的风雨还会持续好些时候。」
「嗯……我们什么时候才能回去呢。」
「可能再晚一些时候吧……。」
春彦脑筋一片空白地望着天花板。感觉时间像是暂时停止般，迟迟等不到明天的曙光，他与莉子两人就一直呆坐在这里。然而时间却像是流水般，指针以惊人的速度绕着转盘。
春彦与莉子也记不得两人共喝了多少杯茶。当外头的阳光些许射入研究所内时，春彦与莉子两人像是互相催促似的离开研究所。春彦推着自行车，莉子则走在他的身旁，两人缓缓的朝着准备迎接明天的楢崎町前进。当和一大早就准备去上班与带着猫狗出来散步的人群擦肩而过时，莉子突然开口说道。
「今天……真的很感谢哥哥。托哥哥的福，菜园才能避免受到台风的摧残。」
回去之前，两人确认了一下研究所菜园的损坏情况。昨晚在两人的合力奋斗之下，这次的风灾并没有造成太大的损失。至于莉子她种的蕃茄幼苗，虽然有一些被雨水打湿，但早上还是很有元气的迎接今天的朝阳。
被莉子这么一说，春彦也想起那些小小的幼苗。脸上的表情瞬间因此和缓不少。
「对啊，还好菜园受损的程度没有预期中的严重。」
一边推着被大风雨吹袭了一整晚，沾满污泥的脚踏车，春彦边抬起头来看着逐渐明亮的天空。台风离境之后，天空恢复湛蓝，万里无云。春彦与莉子走在些许尴尬气氛的初夏晴空下，缓缓朝回家方向前进。
第四章初恋的回忆
台风虽然已经走了，但却留下一个后遗症。知道这件事的春彦内心，如同昨晚拍打岸边的浪涛般汹涌澎湃。
「我已经打电话给多摩姊了。她说待会儿就赶过来。还有……对对，感冒药！放到哪里去了呢，可恶……。」
莉子躺在床上看着春彦犹如热锅上的蚂蚁在家里跑来跑去的模样，脸上忍不住露出一丝苦笑。
「哥哥……你不用那么紧张啦。我只不过是个小感冒而以。」
台风夜里冒着强风豪雨在菜园里抢救幼苗的工作，对莉子的身体而言确实是很大的负担。虽然还没有虚弱到得躺在床上的程度，但一听到莉子说她自己好像感冒，春彦一时之间乱了方寸。
春彦平时是很少感冒的。春彦虽然安慰莉子说她可能是免疫力较弱的关系，但自己为何会如此紧张，他也搞不清楚。
「这是今天的早餐。就算没胃口，多少也要吃一些。」
说着，春彦把一盘炒蛋与半片吐司、热牛奶与一杯水放在莉子房间的书桌上。可是做炒蛋并非是为了让莉子容易进食，而是打算做的蛋卷才刚下锅就焦了一团。
「哥哥，谢谢你。可是不快点准备上学小心迟到哦。」
躺在床上的莉子有些过意不去的如此说。平常这个时候应该已经出门了才对。要是雾乃看到春彦没来，一定会因为担心而来家里看看看出了什么事。一开始春彦原本打算请假留在家里照顾莉子，但是在莉子不愿意造成春彦更多困扰的坚持之下，他才只好心不甘情不愿的去上学。
「妳要乖乖躺在床上休息。一放学我就会马上回来！」
已经打电话请多摩美过来照顾莉子，早餐和感冒药也都准备好。再确认没有遗漏的事情后，春彦迅速地穿上制服，依依不舍地走出家门。
「咦，莉子怎么了？」
头戴着帽子，一身水手服打扮的雾乃，一脸担心地看着春彦的脸。春彦带着不安的眼神回过头看了自己家后，才与雾乃两人一起去上学。
「莉子感冒了，而且还发烧。」
「真是……令人担心。」
「嗯。我有拜托多摩姊来照顾她。」
离家愈来愈远，志摩野学园也出现在远处。雾乃走在春彦的身旁，抬起头来看着一脸担心的春彦。
「你放心，莉子很快就会康复的。」
听到雾乃这么说，春彦稍微感到宽心。毕竟就算再怎么担心，对莉子的病情也不会有什么帮助。于是他决定等下午一放学就立刻赶回家，并帮莉子做几道热腾腾的料理。
雾乃的手指头轻轻和春彦的指头碰触。
「今天，就我们两人一起上学呢。」
雾乃说着，嘴角微微上扬。在指尖碰触的瞬间，雾乃急忙地把手移开。春彦的指尖，只残留着些许的体温。
「嗯。希望明天可以三个人一起上学。」
「啊、嗯……希望可以。」
春彦认为雾乃也和自己拥有同样想法如此说，但雾乃却只含糊的应了话。听到雾乃语气有异的春彦，心里头感到不解。
春彦看着种植在两旁的行道树。再过不久，树叶就会变绿了吧。没想到少了莉子，连上学的光景也都变了样。
不论是上课时老师说的话还是教室里同学们的声音，春彦都宛若充耳不闻。春彦当然也明白，造成自己目前情况的原因就是现在还躺在家里床上的莉子。
不知她现在好点了没？早餐有没有吃？烧退了吗？一个又一个担心的问题接连闪过他的脑海。而让春彦稍微回过神来的人是正在主持班会的死党，江户真纪。
「天海有没有其它意见呢？」
「咦？什么事情？」
完全搞不懂班上同学现正在讨论什么议题的春彦，手倚在下巴，看着从讲台上盯着自己的真纪。
「你应该知道再过不久就要举办校外教学的前夜祭吧？所以我们现在正在征选参加当天的重头戏，最佳女主角活动的人选。你有想推荐的人就提出来吧。」
真纪以稳重的口吻，向完全搞不清楚状况的春彦说明。没想到一脸恍惚的春彦，居然连真纪在跟他说明的话，也差点右耳进左耳出。
「啊，原来是最佳女主角的活动……我没有意见啊。」
随便回了个话后，春彦的视线再度落到教室墙上的时钟。今天的班会怎么进行的比平常还要久啊。春彦压抑着想要现在马上飞奔回家的冲动，耐不住性子地用食指敲着桌面。
二年级生每年在参加校外教学前，都会举办一个叫做前夜祭的活动。往年这个活动都是由二年级的同学所主办的。而每年的前夜祭，必定会出现的活动之ㄧ就是现在大家此刻正在征选的最佳女主角票选活动。
春彦对这类前夜祭或是校外教学的活动，并不会排斥。尤其是那种大家可以一起同乐的活动，他通常是乐此不疲的。只是对今天的春彦而言，没有任何事情比莉子的病情是否好转更为重要。
（快点散会吧……怎么拖那么久啊……。）
春彦用他那搞不清楚是向上帝祈求还是诅咒的眼神，盯着那慢如牛步而缓缓前进的秒针。讲台前再度传来真纪的声音。
「如果天海没有其它意见，那我们就这么决定。」
「嗯，我没意见啦，就这么决定吧。」
要决定什么都无所谓，春彦只想眼前的会议快快结束。然而他的回答却引起教室内一阵哗然。
班上同学的异常反应让春彦稍稍回过神，觉得有些不对劲的春彦看了一眼站在讲台前的真纪，接着视线停留在写在他身后黑版上的那几个大字。
受推荐人：天海春彦、深峰莉子。
春彦睁大眼睛看着这几个用粉笔写在黑板上的大字。那看似用计算机打出来的白色字体，的确是真纪的笔迹。然而春彦不解为什么自己和莉子的名字，会被写在黑板上。于是他一脸狐疑地提出疑问。
「真纪，你们在讨论什么事情啊？」
听到春彦的发问，真纪无奈的推了一下眼镜，并长叹了一口气。
「刚才不是跟你说了吗？就是最佳女主角的人选啊。而且也获得你的同意，本班就决定由你和深峰同学两个人作为代表。现在反悔已经来不及了，因为我可是个大忙人。」
接着真纪大声宣布散会便头也不回的走出教室。同学们在结束班会之后，也开始各自收拾书包准备放学回家。
（对了，我还得赶回家呢。莉子她……。）
像是被周遭气氛感染，春彦也动作迅速的从椅子上站起来，然而他的视线却仍停留在黑板上。黑板上作出的决议，让春彦不知该如何是好。
（惨了……不知道该怎么跟莉子解释……。）
像这种得在人前抛头露面的活动，想必莉子不会喜欢。春彦一脸忧郁地抱着头。希望这件事情不要影响到莉子的病情。心中带着无比的不安，春彦一个人独自踏上了返家的道路。
到了傍晚，烧退的差不多的莉子，感冒的症状也逐渐减缓。为了慎重起见，准备晚餐的例行工作也暂时让她休息一天，而由春彦做了两人份的什锦粥。光只吃粥实在太单调，所以春彦还准备了酸梅与烤鲑鱼。
「这真的是哥哥做的吗？」
从房间走出来，穿着睡衣的莉子，一脸惊讶地露出笑容。春彦添了一碗粥放到莉子的面前。
「不然还会有谁啊。虽然以前没煮过粥，但我觉得味道应该还不错啦。不信你吃看看啊。」
「咦，这是哥哥的处女作？」
一阵苦笑的莉子，拿出汤匙舀了一口粥。尝了一口后，忍不住发出喀喀的笑声。
「好好吃哦。连我都输给你了。」
莉子的话让春彦信心大增。也开始拿起碗筷吃起粥来。
「以后妳只要想吃粥的话，随时开口，我一定不会让妳失望的。」
嘴巴虽然这么说，但嘴里吃下的粥，并没有什么特别出色的地方。或许可以喝的出那的确是粥，但要和莉子相比，那还早得很呢。喝下第一口粥的春彦，直觉就是如此。
「对了莉子，我有件事情想跟妳说。」
「怎么了？突然那么慎重其事。」
莉子拿筷子夹了酸梅放到粥上。春彦调整了一下坐姿，认真的看着莉子。
「再过不久就是学期旅行了不是吗？在这之前，学校还会举办一场由二年级生担负重任的前夜祭。」
「我知道啊。然后呢，今年要办什么活动？」
莉子轻轻地把浮在粥上的酸梅分成两半。
「嗯——去年除了有戏剧表演之外，还有义卖的活动。小纪说今年要搞得比去年更热闹才行，所以也许会出现比较夸张的演出也说不定。」
「小纪……啊，你是说江户同学吗？如果由他主导的话，我相信一定很有可看度。」
透过春彦与真纪还算是有点交情的莉子，想到他平时的作为不禁笑了出来。
不过此时春彦可是一点也笑不出来，因为接下来他得向莉子宣布一件重大的事情。
「其中还包括每年前夜祭都会举办的活动。就是……最佳女主角的选拔活动。」
「最佳女主角？是什么意思？」
莉子露出不解的眼神。春彦一脸严肃的继续向她解释。
「总之，就是美少女选拔比赛。」
「然后呢？」
莉子继续追问，但春彦却是一副有口难言的模样，不知道该如何向莉子解释。
「只不过今年……还多了男生组。也就是从二年级各个班级中，选出两名参赛者，并经由学生们投票选出最佳女主角。」
「男生……咦，为什么还有男生，不是说最佳女主角吗？」
「……就是因为如此，所以男生也一律得以女装出场……。」
春彦的脑海里浮现写在黑板上，自己与莉子的名字。虽然对自己得向莉子说明这件事已经感到够忧郁，但一想到自己也得参加什么最佳女主角的选拔比赛，心情更是跌到谷底。
「我就是想跟妳谈这件事情。」
「是什么是什么？该不会是哥哥要参加比赛吧？」
被莉子这么一说，春彦拿着汤匙的手，突然停住。
「不会吧，哥哥真的有参加？那、那真是有你忙的了……。」
莉子用事不关己的口吻回了一句，接着对春彦投以同情的视线。然而看到对自己苦笑的莉子，春彦虚心地别过视线。
「妳也要参加。」
「……咦？」
原本脸上还带着笑容的莉子，表情一阵僵硬，睁大眼睛看着春彦。
「……什、什么？」
「这次班上参加最佳女主角的两名候选人，分别是妳还有我。」
长达五秒钟之久的沉默，莉子的眉头愈垂愈低。就在自己与莉子之间的气氛变得愈来愈诡异之际，春彦像是做了坏事的小孩般，连声也不敢吭的径自喝着自己煮的粥。
「怎么之前我都没听过这件事？」
「这是今天班上同学在班会时做的决定。」
「可是我今天又没去上学。」
「班上同学推举我们两个人，我也点头答应了。」
「咦咦。为什么你要答应啊？」
听到春彦这么说，莉子发出不满的抗议。
「这也不是我愿意的啊……反正，当时我脑袋一片空白，根本不知道他们在讨论什么。」
「哥哥，你真是的……。」
始作俑者的春彦，原本应该再为自己多辩解一番，同时也有安抚莉子情绪的义务，但就在他还在找该用什么借口的时候，莉子夹起烤鲑鱼放在粥上送入口中，微微上扬的嘴角浮现着温柔的笑容。
「真是拿哥哥没办法。」
「咦，妳不生气了吗？」
原以为莉子会臭骂自己一顿的春彦，看到莉子居然没有继续追究的意思，而感到有些意外。莉子轻轻叹了口气说道。
「因为事情已经成定局了不是吗？所以就算向哥抱怨，也是于事无补呀。」
「妳这么说也没错啦。」
「那如果被票选为最佳女主角的话，有没有什么奖品啊？」
「我也不知道啊。不过应该会有像是奖状的东西吧。啊，对了。一旦被票选为最佳女主角就会有告白时间的机会。」
「告白时间？」
听到这突如其来的名词，莉子脸上露出惊讶的表情。春彦一边搔着脸，一边开始向她解释。
「所谓的告白时间，就是观众可以向获胜者进行告白。由于之前的优胜者都是女生，而且能被票选为最佳女主角，绝对都是美少女，所以总能为活动掀起另一番高潮，让所有的男同学为之疯狂。去年上台告白的男生人数，还写下新的纪录呢。」
「换句话说，如果获胜的话，就有可能同时被很多人告白的意思吗？」
「没错啊。」
简单回答的春彦，看到感到一阵扫兴的莉子模样，脑袋瓜里突然闪过一件事情。这对春彦而言，可不是件好玩的事情。
（要是莉子被票选为最佳女主角的话……那莉子不就也会被一群嗜血的恶狼告白。）
春彦不知道莉子会不会被那些受到现场吵热的气氛所影响，各个都像是恶狼扑羊般争先恐后告白的情况冲昏头。他自认莉子应该不是那种女生才对。但不管怎样，
如果在告白的众多男同学之中出现让莉子心动的人，那……。
「这就大事不妙了。不行不行……。」
「咦？怎么了？」
为撇去那种不祥的预兆而喃喃自语的声音，似乎比想象中的还要更大。春彦一方面得向因为听到自己的声音，而一脸疑惑的莉子澄清之外，脑袋瓜也同时快速地在运作。
（绝对不可以冒着让莉子接受告白的危险。不，应该说只要一想到那些野兽向莉子告白的画面就让我一肚子火。为了要避免这样的事情发生……。）
春彦用汤匙搅拌着几乎已经空了的碗，抬头偷瞄了一眼莉子。莉子正准备把最后一口粥给送入口中。
答案很单纯，但是绝对不是一件能简单办到的事。
（虽然不觉得莉子她的赢面就真的比较大……但她可是我妹，论外型可是一点也不逊色。看来……就只有用这招了。）
当春彦发现不能让莉子获胜的理由后，便决定实行唯一能逆转这情况的秘策。
（我一定要赢！）
春彦两眼直盯着已经吃光的碗，发誓自己一定要获胜。
自从春彦下定决心绝对要获得最佳女主角封号后，学园里就弥漫着一股独特的气氛与流言。
学校里的走廊，如同是小镇要进行选举般到处贴满海报。当然那不是选举海报，而是各班级推出的最佳女主角候选人的宣传海报。在真纪的大肆宣传下，每一个班级无不使出浑身解术，来增加候选人的曝光率。
不论是哪一个女孩，当然也包括男生在内。大家都化了专业彩妆，穿着高贵礼服，将自己最完美的一面呈现在那张宣传海报上。
在众多的海报之中，有两张最受到大家的注目。一张是转学美少女，宛若自梦幻世界诞生的纯情天使深峰莉子的海报。而另一张则是至今仍然没有人见过她的庐山真面目，披着神秘面纱的谜样美少女海报。只要看过一次保证让人永生难忘的美，再加上刻意营造的神秘感作为武器，让谜样的美少女『未步』的人气在短时间内扶摇直上。
终于到了举办前夜祭的当天，为了角逐最佳女主角的宝座而走进自己教室内准备出场的春彦，从真纪的口中得知最新获得的消息。莉子与迷样美少女未步的人气度，几乎是五五波不分上下。
「嘻嘻嘻……竞争愈来愈白热化了。不过等上了舞台，我一定可以打败莉子。」
看到手上拿着从真纪朋友借来的礼服，并兴奋地做出胜利姿势的春彦模样，真纪双手交叉在胸前，脸上露出笑容。
「你今天的斗争心挺高的嘛，很好很好。继续保持到待会儿上台的时候吧。」
「你放心好了。今天的冠军非我莫属。」
「只要我们班上能够拿奖，不管是你还是深峰同学我都无所谓。」
话说到一半的真由纪突然从口袋里拿出铃声大作的手机，按下通话键将话筒贴到耳朵上。他只应了几声之后，便结束了通话。然而，春彦已经可以猜得出来对方是何人。
把手机塞回口袋里的真纪，露出胸有成竹的笑容。看到他的笑容，春彦更加笃定自己的猜测果然正确，心中同时多了一份自己即将站上最佳女主角选拔台上的紧张。
「好像已经快到了。我们开始准备吧。」
打电话给真纪的人是他的好友兼专业整体造型师，在业界可是个一号名气响叮当的人物。就在这个时候，春彦已经依照前几天指示的方法，完成脸部的保养。
接着开始进行费时又费工的脸上彩妆。也就是传说中的谜样美少女——未步诞生的仪式。
打上层层的底霜、妆前修饰乳、粉底，再涂上淡色眼影，并以可以凸显眼部线条的眉笔勾勒出眼线。为经过修整的眉毛，画上柔和的曲线。贴在上下眼睑的假睫毛。并在颧骨与额头上涂上明亮的蜜粉。最后再加上柔和色调的唇膏，让双唇看起来更加的滑嫩光彩动人。
换上长度及地的蓝色礼服，并配戴上假发以增加发量，同时营造出飘逸的感觉。两边的耳垂并夹上花式样的耳环。
当所有的变装工作都告一段落之后，春彦转过头去，对着正目不转睛打量着自己的真纪，竖起大拇指。嘴边再度露出笑容的真纪，也同样对他竖起大拇指。所有的战斗准备都已经就绪。
当春彦走出教室朝会场的方向走过去时，走廊上的学生们无不睁大着眼睛盯着春彦。以优雅的体态走在校园内的美少女，正是这几天引起全体学生一阵骚动、成为话题女王的未步。
春彦在真纪以及两名负责化妆与造型工作人员的引领之下，优雅地通过教室外的长廊。当春彦与男学生们迎面而过时，更没忘记投以甜甜的微笑。如此激烈的选战中，每一票都不能错过。春彦忍住同性对自己着迷眼神的作恶感，努力地在脸上挤出甜美的笑容。
「天海，你这次还真是令我刮目相看。但我真的不解，你为什么那么想要赢过深峰同学？」
一旁的真纪压低声音向春彦提出心中的疑问。春彦脸上还是维持美少女一贯的甜美笑容，并小声地回答真纪的问题。
「这是当然的啊。我怎么可能让莉子羊入虎口，去接受男同学的告白。」
「原来你是怕这件事啊。」
听到春彦透露出的事实，真纪像是完全被打败似的苦笑连连。
「你们兄妹俩的感情还真是亲密啊。但你这个做哥哥的，未免操心过头了吧？」
「怎么会呢？身为哥哥的我，当然有义务保护妹妹远离那群野兽阿。」
真纪「是喔」简单地应了春彦的话。现在不是继续讨论这件事的时机。因为他们已经走到举办最佳女主角的会场旁。
在真纪精心设计的户外舞台上，隔壁班的女装美少女，正在接受工作人员的简单访问。似曾相识的脸蛋，并在头上戴着假发的画面，从设置在舞台上方的巨型液晶画面与摆在舞台两边的小型液晶画面中出现。当然，这也是出自于真纪为了顾及观众观看角度，所精心规划的设计。
下一个就轮到莉子。
和春彦一样，脸上抹着淡妆的莉子，身上那套粉红色的礼服也是向真纪的朋友借的。比平常更加艳丽的脸庞，让春彦的视线不由自主地停在她的身上。
「哥哥……啊，未步。妳怎么那么慢啊。」
看到化身为美少女登场的春彦模样，莉子带着尴尬的表情，浑身不自在地向春彦露出笑容。春彦则回以刚才从走廊一路走来时，向男同学们抛媚眼的表情。
「因为妆画太久，所以才会弄到现在啊。」
虽然想要用假音说话，但却完全倒嗓。莉子脸上露出作恶的表情。
「……你不要发出声音啦，好恶心哦。」
「我也是这么想，所以就预先准备了这个道具。」
春彦拿出一个大型的素描本，翻了几页让莉子瞄了一眼。里头出现用麦克笔写上的黑字。
「『很抱歉，今天因为感冒发不出声音』。『是』『不是』。……你该不会打算待会儿在台上演哑剧吧？」
发现看了素描本而露出惊讶表情的莉子反应，春彦一脸自傲的点了点头。
「有写字的只有前几页而已，之后的都是空白的页面，等到了台上再依情况写上去。如此一来就算不发出声音，也可以接受访问，观众也不会因为听到我的声音而幻想破灭。」
「哇……哥哥还真有一套呢。」
莉子在发出一阵赞叹后，将素描本还给春彦。站上舞台的参赛者，往另一侧离开后，传出主持人叫着莉子的声音。莉子的表情带着无比紧张与不安。接着她向春彦笑了笑后，爬上通往台上的阶梯。春彦的眼睛直盯着她身上那件随着动作摇曳生姿的礼服。
（绝对不可以让别人喜欢上莉子，因为……我一个人喜欢她就够了。）
莉子并不了解春彦他眼神中透漏的意义。
当莉子一站上舞台，立刻从台下传来观众热烈的掌声。声势之浩大，明显与前面几位参赛者不同。站在舞台旁的春彦听到台下那如雷的掌声，不由自主地一阵苦笑。对于待会儿莉子下台后，可能也会受到同样盛大欢迎的自己，感到有些忧郁。
一旁的小屏幕，放映着带着浅浅微笑的莉子模样。
「首先我要向最受大家注目的美少女深峰莉子，提出一个大家都想知道的问题。请问深峰同学，妳的初恋发生在什么时候呢？」
春彦坐在椅子上，脑筋一片空白地听着主持人宏亮的提问声。初恋与有没有喜欢的人，这类的问题在最佳女主角选拔中是必问的问题之一。
「你说初、初恋吗？嗯……我想应该是小学三年级的时候吧。」
（嗯、小学三年级。）
原本莉子的声音像是从耳朵路过般，春彦并没有特别注意。但莉子说的这句话，却在春彦的耳中徘徊。原本睡眼惺忪的眼睛，也为之精神一振。
（她的初恋是小学三年级的时候……？）
这个时间点对春彦而言，是别具意义的一年。因为春彦与莉子就是在小学三年级的时候分开的。而且春彦至今仍对小学三年级的初恋难以忘怀。
春彦从椅子上站了起来，竖起耳朵听着莉子的回答。
「那深峰同学，妳现在是否还有喜欢的对象呢？」
听到主持人以一贯职业的口吻，继续向莉子追问，让春彦更加专注。站在舞台上的莉子，一脸困惑地笑了笑，低下头看着交叉在身体前的手指。
「我现在有……喜欢的人。」
台下传出一阵叹息的声音。一股无法言喻的期待与强烈不安的情绪，瞬间从春彦的内心扩散开来。
春彦僵直地杵在舞台旁，看着莉子的表情。
「已经有喜欢的人！这个幸运儿究竟是谁呢？如果不介意的话，可以请妳告诉我们吗？」
主持人再度把麦克风移到莉子的面前。莉子虽然有些疑惑，但还是缓缓地靠近麦克风。
「我喜欢的……就是我的初恋情人。」
「咦？也就是说……。」
春彦的两眼直盯着莉子害羞的表情。
「到现在，我还是深深爱恋着国小三年级时的初恋情人。」
春彦彷佛可以听到自己心脏的声音。胸口像是要炸开似的，扑通扑通地跳。小学三年级时的莉子，当时在她身边的男生屈指可数。春彦与他的朋友，再加上庄一而已。
春彦的胸口装了满心的期待。如果莉子所说的初恋情人是春彦的话，那莉子现在喜欢的人，不就是春彦了吗。
（不，该不会……。）
机率似乎逐渐在提高。或许是自己往脸上贴金吧。但当春彦看到站在舞台上，一脸害羞的莉子模样时，就让他有一股莫名的期待感。
（我绝对不可以让莉子有被告白的机会。）
春彦用力抱紧拿在胸前的素描本。心中抱持如果自己赢过莉子就要做那件事的决心，带着必胜的信念站上舞台。
前夜祭当天的晚餐是蔬菜咖哩。莉子将一只盛着咖哩的餐盘递给春彦，春彦带着开心的笑容，拿起汤匙舀了一大口。红萝卜、高丽菜、扁豆、红辣椒、甘蓝菜、花椰菜……大量的配料都是春彦最喜欢的蔬菜。
「真是令人不敢相信，居然会输给哥哥……。」
把餐盘摆在桌上的莉子，也坐到座位上。坐在对面的春彦看着一脸不服气的莉子，同时把一大匙的咖哩送入口中。好吃的没话说，蔬菜的甜味瞬间在口腔中扩散开来。
「哈哈哈，妳不知道我是深藏不露喔。」
「对了，你的告白时间，结果怎么样了？」
获选为年度最佳女主角的优胜者，正是谜样美少女未步，也就是从头到尾都没发出声音的春彦。与莉子一路保持拉锯战的激烈票数之争，最后春彦以一票之差获得最后的胜利。春彦对自己最后压抑住想把自己那一票投给莉子的冲动，而改转投给自己的决心感到庆幸。
这样的结果，除了顺利让莉子避开被告白的机会，晚餐也还得到特别加菜的好处。
「我用突然有急事非得先离开不可的理由，把告白时间推掉。」
「可是这样子好吗？」
吃着咖哩饭的莉子，一脸担心地如此问了春彦。
「虽然接到很多的抱怨，但原本那个女孩就是不存在，所以也是没办法的事。」
看到一脸无所谓，大口吃着咖哩饭的春彦，莉子带着无可奈何的表情笑了出来。
「哥哥这么说也没错。」
一边看着微笑的莉子，一边吃着晚餐的春彦，几乎要忘了一个月以前这个家还没有莉子的存在。令人感到温暖的料理与带着欢乐笑声的餐桌，取代了一个月前只吃便利商店便当与看无聊电视节目的枯燥生活。
与莉子一起生活的这些日子以来，让春彦更能体会自己以前的生活是多么的空虚。莉子的重要性，从生活中的每一个细节都可以找到踪迹。
而在对这些感受有着特别深刻的今晚，春彦决定将心中的感觉向莉子告白。听着餐桌上传来吃着咖哩时食器的碰撞声响，这让春彦不想再度失去此刻的幸福。
吃完令人感动不已的蔬菜色拉，等莉子泡一壶茶端过来时，春彦下定决心今天一定要向她表白。
春彦专用的茶杯被倒入温热的绿茶。茶杯与绿茶的组合，让春彦想起台风夜的那个晚上。莉子温热的体温与湿润的双唇光泽，再次浮现脑海。
「莉子，我有话想对妳说。」
喝了一口绿茶后，春彦开口说道。坐在正对面的莉子，拿着茶杯抬起头来。
「妳今天不是在角逐最佳女主角的舞台上，提到有关初恋情人的事吗？」
「咦，啊啊……嗯，因为主持人问我啊。」
莉子露出尴尬的笑容，并开始呼呼地吹着绿茶。春彦一边看着莉子的嘴角，一边继续说道。
「妳不是说现在还是喜欢着初恋的情人吗？」
就在春彦烦恼该如何继续说的时候，莉子嗯地回了话。
「我也是一样。」
「咦？」
春彦抬起头来看着莉子。露出惊讶表情的莉子，睁大着眼睛看着春彦。
「我至今仍然对那个初恋情人无法忘怀。我还是跟当时一样，喜欢着她。」
「嗯。」
莉子的声音显得格外冷静。莉子扬着嘴角笑了笑后，喝了一口绿茶。春彦虽然感到有些犹豫，但最后他还是决定豁出去。
「莉子，我喜欢妳。」
这一路走来，她在春彦的心中，一直都是重要的家人与妹妹。但同时也是他最爱的人。对春彦而言，莉子是任何人都无法取代，永远也不想失去的人。
这样的想法，虽然在莉子离开之后逐渐淡化，但现在莉子又回来了，在这段两人一起生活的时间里，这样的想法再度自春彦的心中萌芽。就好像是发出绿芽般，这样的情绪缓缓地在春彦的身体里逐渐成长茁壮。
春彦直盯着莉子。莉子一脸沉默，并将视线从春彦的身上移了开来。
「我喜欢妳。希望能够和妳以男女朋友的关系来交往。」
春彦说的每一句话，全都发自真心。春彦说的每一句话，莉子肯定都有听到。然而莉子却迟迟没有抬起头来，只是一昧低着头不发一语。
两人之间弥漫着一股沉重的气氛。春彦静静地等待着莉子的回答，连茶也没喝的，两眼直盯着莉子。
「……哥哥，我……对不起。」
终于抬起头来的莉子，带着像是过意不去，但又像是在哭泣的表情看着春彦。虽然带着笑容，但却让人感到一股莫名的孤寂感。
春彦笑了笑，并喝了一口茶。通过喉咙的温度，让他感到些许的安心。
「……我不是妳的初恋对象吗？」
「虽然我在台上提到有关初恋的记忆……其实，是我撒了谎……。」
「撒、撒谎？」
自己的想法突然遭到全盘否定的打击，
让春彦手中的茶差点飞了出来。抬起头来，只见莉子的脸上仍然带着孤寂与歉意的笑容。
「因为那样说……才会让人觉得纯情不是吗？」
老实说，春彦并不相信莉子所说的话。更正确的说法，应该是他不想去相信这个事实。原本还以为莉子真的还爱恋着她初恋的对象，而那个人就是自己的春彦，这次真的是糗大了。
（唔哇——……我，还真的是一个大白痴……。）
究竟该怎么化解自己捅出的这个大篓子呢？
春彦用茶杯挡在自己嘴巴附近，眼神更是落到了桌上，不知该看什么地方。莉子继续说道。
「真的很抱歉。我没办法和哥哥，以男女朋友的身分交往。」
「我了解。」
春彦现在只能硬挤出这几个字。尴尬的气氛从两人之间扩展到整间房子。为了让自己的意识逃出这个难过到几乎无法呼吸的地方，春彦持续地喝着茶。此刻的心情，就像是那晚的台风夜。
莉子突然站了起来，脸上带着生硬的笑容给了春彦一个微笑后，便拿起了自己的杯子放到厨房的流理台上。
「那，我先去洗澡。」
留下这句话后，莉子便离开了客厅，独自留下手上还拿着茶杯的春彦。莉子才一离开，就有种屋子温度急速下降的错觉。明明长久以来，春彦就是这样一个人生活在这间房子里。
「我被甩啦。」
春彦小声地说了这句话。被妹妹拒绝的事实，没想到居然会带给自己如此大的打击，春彦这时才深深地体会到恋爱的苦涩。
回房吧。春彦从椅子上站了起来，踩着沉重步伐回到自己房间。他不想让莉子看到自己因此消沉的模样。
进门后，也没开电灯，春彦整个人躺在床上。
当时莉子站上舞台时所感受到的那份确信，难道只是错认吗？春彦把脸埋进枕头，只是苦吟。
然而春彦并没有感到后悔。虽然被甩这件事，让自己受到很大的打击。但是自己喜欢莉子却是事实，没有半点虚假。即使莉子对自己没有兴趣，但春彦对莉子的感情，却一点也没有改变。
不过……就算自己有这样的认知，但被甩却是不争的事实。今天晚上，就独自度过这孤寂的夜吧。决定后，春彦拿起CD放入音响，并将音量调到耳朵可以忍耐的上限。
只是没想到第一首歌，就是催人热泪的失恋情歌。
第五章没有彩虹的天空
虽说失恋，但这份感情早已成为日常生活的一部分难以厘清。为此即使心中还留着被莉子拒绝的创伤，春彦还是尽可能不要去想这件事，以免因为自己的情绪，而让住在同一屋檐下生活的莉子感到尴尬、不自在。
然而就在失恋后数日，春彦放学后目送莉子去打工准备回家时，突然被雾乃叫住。而雾乃劈头的第一句话，，让春彦更是感到惊讶。
「春彦，你和莉子之间到底发生了什么事？」
「没、没没、没有啊！」
春彦被说中心事一阵慌乱，说话结巴，讲出来的话根本无法说服任何人。看到明显就是在说谎的春彦表情，雾乃忍不住笑了出来。
「果然被人家料中。你们两个人最近的互动很不自然，到底是怎么了？」
被雾乃这么一问，春彦一时也不知该说实话还是继续隐瞒。自己向莉子告白这件事情，其实也不是难以向雾乃启齿。只是把自己与莉子两人之间的事情向雾乃说，不知道莉子会怎么想。
话虽如此，但这也只是春彦单方面的认知，至于莉子会做任何反应他也不晓得。反正和雾乃从小一起玩到大又不是外人，让她知道应该也不过分。春彦于是开口向雾乃说明。
「就是我向莉子告白，结果被甩了。」
「咦……？被莉子她？」
像是被什么东西吸走似的，雾乃的表情与声音瞬间失去温度。注意到雾乃慢慢停下脚步的春彦，也在离雾乃一步的地方停下脚步。
「被甩了……你是说被她拒绝吗？」
「不要一直重复这几个字眼啦，听起来很刺耳耶。」
春彦俏皮的噘起嘴巴，但雾乃的脸上仍然没有笑意。
「……真的吗？」
「真的啊。」
「这怎么可能……。」
雾乃像是自言自语般，轻声地如此说着。春彦不懂雾乃为何会有这样的想法，而不知该如何反应。
「什么怎么可能，事实就是这样啊。」
雾乃缓缓地抬起头来，看着一脸困惑搔着头的春彦。
「原来……原来是这个样子。」
雾乃像是在说给自己听似的，看着春彦如此说。只是感觉会被风吹散的微弱声音，一字不漏的传入春彦的耳里。
继续并肩而行的回程路上，春彦与雾乃没有再做任何交谈，两人之间弥漫着一股莫名安静的吊诡气氛。
渐渐被染成橘色的天空与高挂七色彩虹的不协调景色，让春彦心中涌现不安的情绪。
那天夜里，坐在电视机前面喝茶聊天的春彦与莉子，同时被突然响起的门铃声吸引了注意力。莉子动作快了一步先走向玄关，而春彦也在莉子的催促之下跟在后头前往应门。
拉开样式朴素的大门，雾乃就站在那儿。从雾乃脸上的表情来看，她似乎做出某种重大决定。
「雾乃，怎么了？」
站在莉子身旁的春彦，走到雾乃的面前。雾乃的眼神非常认真，另春彦为之诧异。她以射箭时瞄准目标的锐利眼神直视春彦。
「我有话想跟你们说，可以耽误一点时间吗？」
不论是声音还是眼神，雾乃都表现出一股前所未有的强势。春彦与莉子两人互相看了一下对方后，轻轻地点了点头。
「要进来说吗？」
春彦手指着屋内如此问到，但雾乃却微笑着摇了摇头。
「我在这里说就好，反正只要一下子不会太久。」
「好吧，妳要说什么呢？」
看到雾乃意志坚定的模样，春彦的声音也跟着紧绷起来。因为他没想到平常总是不敢勇于表达自己想法的雾乃，居然也有如此强势的一面。
「嗯。那个春彦，我……。」
雾乃稍稍停顿了一下，转头看了一眼莉子。春彦可以感受到站在自己身旁的莉子身体，突然一阵僵硬。
「我喜欢你，从小就一直很喜欢你。」
听到雾乃的话，春彦与莉子两人同时屏息，一句话也说不出来。站在完全傻眼的春彦与莉子前面的雾乃，仍然表现出一副毅然不退缩的态度。
就在春彦还不知道该做什么响应的时候，雾乃继续说道。
「再过不久，学校就要举办校外教学不是吗？听说行程里会前往一间以结缘驰名的寺庙……如果春彦愿意接受，人家希望你可以买那间寺庙的护身符给我，当作交往的承诺。」
雾乃的眼角湿润，抬起头来看着春彦。春彦光从她的模样，就足以感受到雾乃想要传达给自己的情感，胸口受到强烈的冲击。此刻的春彦能做的，就只是点头。
「啊、嗯嗯……我知道了。」
「人家希望你校外教学回来之后跟我说你的决定。你可以利用这段时间，好好想想我们两人的关系。」
雾乃笑了笑，表示已经把话说完。接着咻地转过身去，才一眨眼的时间，雾乃娇小的身影已经一溜烟的跑进自己家里。大门关上的声响，是如此熟悉。这一刻，春彦感觉自己与雾乃之间的距离，居然是如此的亲近。
春彦与莉子两个人不发一语地站在玄关处。接着莉子一个转身，便先行进到屋内。春彦静静地看着她纤细的背影。瞬间，春彦好像看到莉子在哭泣的样子。
（这怎么可能……莉子她没有哭泣的理由啊。应该是我想太多了吧……。）
春彦轻轻摇头。莉子应该没有因为雾乃向自己告白，就难过地哭了出来的理由。一定是自己内心希望莉子会因此而吃醋，所以不自觉地产生的幻想。春彦把刚才不小心看到的那一幕，做这样的解释。接着他拖着沉重的步伐，准备走进屋内。
就在他准备关门的时候，春彦抬起头看了一下隔壁的房子。
由于雾乃她们家是经营旅馆，所以她们的房子也显得格外的气派。小时候就觉得她们家好大。还常常跟小小的雾乃到家里去探险呢。
没想到自己一直把她当成是儿时玩伴的雾乃，居然会喜欢上自己，在这之前，春彦却像是呆头鹅，完全没有察觉。这或许就像是自己和莉子之间的关系是一样的吧。
被从小一起玩到大的青梅竹马告白，而自己却又喜欢上妹妹。老天爷还真是捉弄人。关上大门的春彦，不禁莞尔。
雾乃突然跑到家里来告白的那天晚上，春彦也没有和莉子再多聊些什么，等到了就寝时间，春彦便独自回到自己的房间。
春彦关了电灯躺在床上，从窗户外射入高挂在天空的月光与隔壁栋房子的灯光。从春彦的窗户就可以直接看到雾乃房间的窗户。不知道雾乃现在在做什么。就在春彦想着这件事情的时候。
「哥哥，你睡着了吗？」
门外突然传来莉子咚咚轻轻敲着门的声音。
春彦急忙地从床上跳了起来，并在随手按了电灯电源后，打开房门。莉子穿着睡衣站在门外，胸前还紧紧地抱着一只布玩偶。
「可以打扰你一下下吗？」
「咦，嗯……。」
莉子的身影浮现在昏暗灯光的走廊下，让春彦的声音不由得拉高音调。而把玩偶当成唯一可以依赖的力量，紧紧地抱在胸前的莉子，感觉像像是孩子般可爱。
「雾乃的告白……你打算怎么办呢？」
莉子慎重其事的问了春彦。让莉子进到房里，春彦便把背靠在床头坐在莉子的身旁。从窗户外照入的月光，打在莉子不安的脸上。
「我想趁校外教学的这段时间想一想。不过，我喜欢的人是莉子。」
「这、这样啊……。」
眼神一阵游移的莉子，更加用力紧抱胸前的玩偶。
「因为……雾乃鼓起那么大的勇气跟哥哥告白，所以……我觉得自己也得拿出勇气好好想想。」
「这是什么意思？」
春彦搞不懂莉子口中的勇气是指哪件事情。莉子面向春彦坐正，双手握着拳放在膝上，一脸认真的表情看着春彦。
「上次哥哥向我告白时，我曾经说过无法跟哥哥交往，所以拒绝了不是吗？关于这件事……希望你可以再给我多一点时间考虑。」
「妳到底想说什么？」
春彦皱着眉头，两眼直视莉子认真的脸庞。春彦想要更精确了解莉子这段话的涵义。莉子那模棱两可的话，让听得一头雾水的春彦感到更加的不安。
莉子做了个深呼吸，水汪汪的眼睛再度凝视春彦。
「就是我想考虑一些时候，再重新回答哥哥对我的告白。其实……我当时非常迷惘，需要一点时间整理心情。」
「换句话说，妳的答案暂时先保留吗？」
「嗯、应该……可以这么说吧。」
春彦双手交叉在胸前。怎么也没想到在告白的过程之中，居然还会有保留这一个选项，让春彦感到有些困惑。
不过之前曾被拒绝的春彦，如今有机会可能败部复活，他当然没有拒绝的理由。喜欢莉子，希望可以和莉子成为情侣的感情，至今仍然没有任何改变。
「我了解。那妳什么时候可以给我肯定的答案呢？」
虽然保留给了自己一个希望，但春彦也不希望永无止尽的等待。听到春彦这么问，莉子的眼睛转了转后，开口回答。
「我也想趁校外教学的这段时间好好想想，并且在最后一天给你一个肯定的答案。」
「嗯，那我等妳的回答。」
反正现在距离校外教学也没剩几天。相信再过不久的时间，就可以知道莉子的回答。然而，莉子给答案的时间，也正好是春彦决定是否与雾乃交往的时间。
「我会很认真思考我们两人的关系，不希望再有任何遗憾。所以……哥哥你也一样哦。」
「咦？」
「哥哥也要仔细考虑雾乃对你的告白哦。」
从莉子说话的态度看来，春彦发现对莉子而言，雾乃对他的告白似乎具有很重要的意义。不单只是雾乃，如果连莉子也认为这是很重要的事情，那就绝对得忠于自己的感觉，不能有任何虚伪。春彦没说出口，只是在内心做了这样的一个决定。
「那我要去睡觉了，晚安。」
「嗯，晚安。记得别踢被让肚子着凉喔。」
春彦轻轻的举起手，目送莉子走出房间。而正准备扭开门把的莉子，则转过头来对春彦做了一个鬼脸。
「我才不会踢被呢！倒是哥哥你要小心，别从床上掉下来哦。」
留下了哼的话后，莉子关上房门。
「我会记得裹紧棉被的啦。」
春彦对着房门，向莉子嚷嚷。当莉子的身影完全消失之后，春彦再度从床上站了起来。感觉房间里还有莉子的身影似的，一股淡淡的香味，温暖着春彦的心房。
原本学校举办校外教学的目的，是为了让学生更了解自己国家的观光、历史与文化，然而春彦的脑袋瓜，却为难解的爱情所困扰。或许这才更像是校外教学也说不定。想着这件事情的春彦，果真如同刚才所说，把被子紧紧裹在自己身上。
这次校外教学的目的地，是一个拥有许多重要文化国宝，境内还盖有许多寺庙的都市。道路两旁并列着的土产店，更让人增加一种出来旅游的气氛。坐在巴士里，随着车体左右摇晃的春彦一脸茫然地看着窗外。
（恶……觉得好想吐。）
从楢崎町出发，一路坐电车、新干线，现在又改乘巴士参观各个观光胜地，最后到达今天的最后一站，落脚的饭店。经一番折腾，只见春彦铁青着脸，频频看着窗外的景色，胃却像是坐云霄飞车般地一阵激烈翻搅。
「喂……小纪。还要多久才会到饭店啊……。」
两眼无神的看着车窗外的景色，春彦转过头去问了坐在他旁边座位的真纪。真纪看到春彦苍白的脸色，皱了皱眉。
「大概还有三十分钟左右吧。」
「……喔。还得再忍耐三十分钟啊……。」
没想到还得再忍受半小时宛若置身地狱的痛苦。春彦忧郁地向窗户叹了口气。
「再忍一下就撑过去啦。」
「是喔……。」
虽然有真纪的鼓励，但春彦的声音却仍然死气沉沉。
春彦使出浑身力量对抗晕车所引发的呕吐感。晕车的反应之所以如此强烈，或许可归咎于一路上频频转换车种的关系。车子高速移动与左右的振动，再加上车里独特的味道，全都是导致春彦晕车的原因。
「哥哥，你还好吧……？吃过晕车药了吗？」
坐在后面座位的莉子，探头看了一下春彦的状况。然而春彦连抬起头看妹妹担心表情的力气都没有。
「今天出门和吃午饭的时候，我都有吃啊……。」
这个时候，春彦发现自己似乎连说话都感到很吃力。原本要回答莉子的话，也在中途停了下来。如果再给予身体额外的负担，搞不好连中午那食之无味的午餐也会全部吐出来。
就在春彦几乎失去时间感的时候，巴士终于开到今天的最后目的地，住宿的饭店。
把行李拿到房间的春彦，虽然很想马上躺到床上休息，但还是硬撑着参加集会。春彦自己是认为，或许是因为身体意识到今天不用再受到舟车劳累之苦，所以反倒把体内残余的气力全部都挤出来。
就在春彦还在一阵恍惚之中，集会很快就结束。春彦等人潮稍稍散去之后，叫了和自己一样杵在一旁等人潮散去的莉子。
「你的气色比刚才好多了呢。」
莉子松了口气，露出高兴的笑容。她的笑容让春彦原本僵硬的肩膀放松不少。因为沿途的晕车，让他这一整天只留下痛苦的记忆，但现在总算可以稍微松了口气。
「上次说的那间求姻缘的寺庙，应该是明天会去吧。」
「嗯，是啊。」
莉子嗯地点了头。是否在那间寺庙买护身符，是春彦给雾乃的答案。可是明天是大家一起行动的日子，要春彦在众目睽睽之下决定如何响应雾乃的感情，让他实在感到有些不知所措。
「我们要不要第三天自由活动的时候，再去一次明天行程中的那间寺庙呢？到时候我再决定是不是要买护身符给雾乃。同时我也想听听莉子的答案。」
看到春彦询问的眼神，莉子想了想后，缓缓点了点头。
莉子也和春彦有同样的想法。希望可以利用这三天的时间好好想一想，之后敞开胸怀说出自己的决定。毕竟这决定将对三人未来将如何相处有着重大影响。
「我知道了。我会在第三天时……做最后决定的。」
春彦苦笑地看着一脸认真的莉子后，伸出手抚摸着身高比自己矮的莉子头发。柔顺的发丝触感，从指腹传来。
「那在这之前，还是先来享受一下旅游的乐趣吧。妳要不要买一些土产回去？」
好不容易大家一起出来玩，如果整天只为恋爱的事情烦恼实在太可惜。春彦于是一把抓住莉子的手，把她拉到饭店附近的土产区。莉子虽然略感到惊讶，但她随即展露笑容和春彦一起去选购土产。
除了有以当地名产为主的巧克力甜点，以及取了一个超夸张名称的薄饼，当中还摆放了明天预定要去参观的结缘寺庙钥匙圈。
「啊，这个好可爱哦。」
莉子拿起一个底下挂着一只看起来像是白色狐狸生物的钥匙圈。莉子高兴地叫着春彦。春彦一边吃着提供给顾客试吃而分成比较小块的薄饼，一边走到莉子的身旁。
「嘻，原来莉子喜欢这种奇怪的动物啊。」
「哪会奇怪啊，是很可爱好不好。」
实在搞不懂莉子喜欢玩偶的喜好，春彦露出一脸不解的眼神，看着她拿在手中的一个毛茸茸的东西。可是尽管春彦左看又看，就是不懂到底可爱在哪里。就在这个时候，春彦突然拿出试吃用的薄饼塞进莉子嘴巴。
「呀啊！做、做什么？」
「日式薄饼啊。很好吃喔。」
虽然表面抱怨春彦突然把饼干塞了过来，但莉子还是很快乐地笑了笑。
「讨厌，你总是这样。哥哥，你到底吃了多少个啊？」
「嗯，我懒得算，吃了很多就是了。」
听到春彦的答案，莉子忍不住一阵苦笑。
没想到等待晚餐前的时间，过的比想象中还要更快，春彦和莉子也逛完了土产区。春彦不自觉的触摸莉子的手，而她的手指虽然反射性地缩了一下，但最后还是轻轻地抓住他的手指。
这时才发觉自己被莉子握着手的春彦，此时像是为了压抑从内心不断涌现而出的害羞、而将另一边空的手插进自己的口袋，并缓缓地走回自己的房间。
好不容易才盼到的校外教学，如果还在为恋爱而烦恼，那实在太可惜了。春彦之前曾这么想过。然而回过头看，脑海里装的不是那些名胜古迹的昔日风华，而是烦恼着和莉子与雾乃三人之间的微妙关系。
到了旅行第三天的自由活动，春彦最终还是意识到这个不争的事实，心里也感到莫名的忧郁。没想到自己到最后还是没有办法一心二用。这种无处可以发泄的郁闷心情，或许不只是被电车的振动摇了大半天的缘故。
「哥哥，要下车了。」
坐在邻座的莉子站了起来，并一把拉住春彦的手。从窗户往外看，电车不知不觉已经到达预定下车的车站。身体彷佛有千斤重，被莉子牵着手的春彦跟着她一起缓缓地走下车。
「哥哥要转搭公交车过去吗？如果直接走应该也没有多远。」
「当然要用走的去。」
看到将公交车当成洪水猛兽的春彦，莉子嗤嗤地笑后，往前走了出去。今天的目的地，就是昨天团体行动时曾经去过的结缘寺庙。
一群看来像是高中生的女孩走在春彦与莉子的前面。从她们的谈话中知道，她们也是打算去两人正要前往的那间结缘寺庙。
「……妳已经决定了吗？」
志摩野学园度过的三个学年中，唯一也是最后一次的校外教学将在明天结束。春彦与莉子两人在结束旅行时，必须做出某个决定。是春彦给雾乃、莉子给春彦的答案。从小就一起玩到大的三个人，究竟谁喜欢谁，现在或许是已经到了该摊牌的时候。
「嗯，我已经决定了。」
低着头往前走的莉子，轻声如此回答。春彦并不想触及莉子决定的内容，只是嗯地简单应了声。因为春彦知道这里不是听莉子答案的地方。
「那哥哥决定了吗？」
「嗯，我也做好决定了。」
春彦以坚定的语气回答。不过他并没有再多说什么。因为春彦知道这里不是他向莉子表白心情的地方。
虽然道路两旁的景物古色古香，但和春彦与莉子住的楢崎町相比，还是热闹许多。
买了两根棒冰，春彦与莉子一边吃着冰，一边继续朝着目的地往前走。春彦选了抹茶口味，莉子则选了牛奶口味。沿途看着两旁各式各样的土产店，两人愉悦的欢笑声，让春彦更深深感到自己的决定没有错。
于是，两人终于到达目的地。
和昨天来时感觉似乎有些不一样，或许是因为少了志摩野学生的关系吧。春彦比莉子早一步踏入寺庙。与柏油路截然不同的细沙触感，透过磨薄的旧鞋底传来，柔软舒适。
「妳有没有想再去逛什么地方呢？」
慎重起见，春彦问了莉子。莉子带着微笑轻轻摇头。
「没有，我想要先跟哥哥说话。」
「嗯。那……我们到里面一点的地方。」
「嗯。」
莉子轻轻点头后跟在春彦的后面，两人静静走进寺庙的内庭。最后春彦在一处视野较为宽广的大树旁停下脚步。
「这里可以吗？」
听到春彦的询问，莉子羞红着脸，不好意思地点了点头。
春彦听班上女同学说，这棵神木以前有一个传说。只要男女在这棵树下许下终身，就能永远获得幸福，携手白头。
春彦没有办法去证明是否真的那么神奇，或者只是个传说。但既然有棵能为自己带来好运的树，自然没有舍去不用的道理。
「哥哥。」
站在树底下的莉子，突然开口叫了春彦。从莉子的语气来看，春彦知道莉子她的内心已经底定。
「我已经做好决定，所以……就开门见山的说了。」
说完开场白后，莉子做了一个深呼吸。右手紧握，放到胸口前。
「我真的很喜欢哥哥。因为你不但是我的初恋情人，也是至今仍然喜欢的人。」
春彦想起在参选最佳女主角时，莉子在台上说的话。原来莉子之前曾笑着说那是骗人的话，竟然是真的。然而春彦实在不解，为什么莉子要说谎，而刻意掩盖掉自己对她的感情。
「那妳愿意和我交往了吗？」
「嗯……没错。」
「那可以问妳上次拒绝我的理由吗？」
春彦当然没有责备莉子的意思。只是站在他的立场，真的很想知道莉子当初顾虑的是什么。
莉子痛苦地皱了皱眉，一脸认真地点了点头。
「嗯……。哥哥，你还记得之前我曾问过你喜不喜欢彩虹的事吗？」
虽然慑于莉子认真的表情，但春彦还是努力地回溯记忆。当时是春彦载着她前往研究所面试新工作的途中，两人闲聊时说的话。莉子突然问了春彦『哥哥，你以前很喜欢彩虹对不对？』。然而，春彦左思右想，就是不记得自己以前曾经有过喜欢彩虹的印象。即使回想以前小时候的记忆，还是想不起来自己曾说过喜欢彩虹。
「嗯，我当然记得。只是我还是不记得自己曾经特别喜欢过彩虹耶。」
春彦还是搞不清楚，自己喜不喜欢彩虹，到底有什么关系。莉子反倒是有点寂寞地看着他。低下头去的莉子，还是勉强地抬起头来凝望着春彦。
「可是哥哥，我记得你以前真的很喜欢彩虹。是不是你记错了呢？」
「妳虽然这么说……但是我真的不记得。还是说妳还记得什么事情，而认为是我弄错了呢？」
春彦认为莉子一定有某个确切的证据才会如此说。莉子看着等待获得答案的春彦，伸了个懒腰抬头看着天上的白云。看到莉子抬起头，春彦也跟着抬头望着天空。几朵白云高挂的天空与故乡不同。因为这里不会出现总是不分昼夜从天顶俯望而下的彩虹。没有七色彩虹的天空，让人感到有些孤单。
「因为哥哥你以前喜欢彩虹……所以，我才把它送给你的。」
声音虽然微弱，但却字字鲜明清楚。莉子的声音掠过春彦的耳朵，最后被吸入没有彩虹的天空。
「送给我？什么意思？」
莉子转过来看着一脸惊讶的春彦。没有任何迟疑，她认真地凝视着春彦的眼眸，眼神中带着悲伤。
「就是……Gift。」
「咦……？」
春彦惊讶之际，从口中发出连自己也没有意识到的声音。瞬间脑海中闪过莉子或许只是开玩笑的想法。但是莉子看着春彦的眼神，却没有半点虚伪。更何况春彦比谁都还要清楚，莉子不是那种会拿Gift这件事情开玩笑，或是当借口信口开河的人。
只要是在楢崎町出生的人都知道，这里的居民一生拥有一次，送给某人Gift的不可思议能力……。这样的能力在居民的心里占有多么重要的地位，以不需赘述。
当然，对春彦而言也是如此。虽然明知莉子不可能骗人，但还是忍不住想要继续追问她。
「是、是什么时候？」
「就是……我要离开家里的那一天。」
莉子的声音，显得格外的冷静。这也让春彦认为莉子的话有更高的可信度，而自己确实有可能把事情给搞错。然而，春彦还是无法就这么全盘接受她的说法。
「莉子……那妳，究竟给了我什么Gift？」
莉子把眼睛闭上了数秒钟。接着缓缓地，像是在跟自己确认什么事情似的，再度张开眼睛看着春彦。
「我的Gift就是彩虹。」
「彩虹？」
「没错。永远不会消失的彩虹……那就是我送给哥哥的Gift。」
春彦再度抬起头来看着天空。这个都市并无法看到彩虹。
「所以我才会说，哥哥应该是喜欢彩虹的。因为我当时一定是因为知道你喜欢彩虹，所以才会把它当成Gift送给你。」
莉子慎重其事地再度提醒春彦。春彦也努力的从这项线索寻找过去的记忆片段。但是他却怎么也记不得自己曾喜欢过彩虹，更不记得自己曾接受过莉子送的Gift。
「莉子，我真的有接受妳送的Gift吗？很抱歉，我真的一点记忆也没有。」
莉子记得，但自己却完全没有记忆。为何两人会有如此大的差异，让春彦感到有些不安。究竟是自己的记忆力有问题，还是她自己的问题呢？虽然对莉子的说法存疑，但春彦的记忆力却又有些暧昧不确定。一股混乱的思绪，突然从春彦的脑海中扩散开来。
「可是妳送我Gift，但我却一点印象都没有，这不是太奇怪了吗？因为赠送Gift时，接受的人也得同意不是吗？」
春彦把手撑在额头上，内心感到些许的不安。这些话究竟是该向莉子问，还是应该倒过来反问自己呢。
莉子依旧以坚定的眼神看着春彦，并小声地说道。
「嗯……我记得当初应该有获得哥哥的同意才对。可是不知道什么原因哥哥把这件事忘记了。后来收到你写给我的信时也看的出来，哥哥似乎把彩虹那件事完全忘了。」
「这到底是怎么一回事……？」
一脸茫然的春彦，不解地脱口而出这句话。真的有可能忘掉Gift的事情吗？
看到抱着头陷入一阵混乱的春彦，莉子一脸严肃的打断春彦的思绪。
「但这并不是我想和哥哥谈的重点。因为就算哥哥忘了那件事，对我而言也不算是件坏事。」
莉子的声音有些无奈与痛苦。春彦停止继续懊恼记不得Gift的事情，抬起头来看着莉子的脸。
「因为我后悔把Gift送给哥哥。」
「后悔？为什么？」
春彦以前也曾听过班上女同学后悔把Gift送给男朋友的怨言，脑袋里突然闪过当时的画面。春彦觉得后悔送出Gift，心里所必须承受的沉重，肯定比想象中的还要更大。
莉子脸上悲伤的情感，愈来愈深刻。这也让春彦更清楚地体会到她懊悔的程度。
「小时候我曾经和雾乃做过约定，绝对不把Gift送给喜欢的人。因为当时我们不想藉由Gift绑住情人。」
「咦，妳们有做过这样的约定啊？我怎么都不知道。」
看到一脸惊讶的春彦，莉子忍不住笑了出来。
「哥哥当然不知道啊。我们一开始就打算要隐瞒这件事情。因为那个时候……我和雾乃，同时喜欢上哥哥。」
年纪还小的莉子与雾乃拥有共识后才做了这样的约定。对莉子和雾乃而言，这是个非常重要的约定。因为这个约定还隐含了任何一方都不可以偷跑，对春彦做出毁约的行为。
「可是我不想离开哥哥……所以才使用Gift变出彩虹。因为即使分隔两地，只要看到彩虹就能让我感到哥哥还在身边。」
想要永远在一起。这是春彦与莉子共同的心声。莉子要离开的那个晚上，春彦与庄一大吵一架，一个人躲在房间哭泣。春彦实在无法接受莉子要离开的事实。
如果当时莉子的心情也与春彦相同，彩虹的存在有多重要已是不言而喻。
「妳在意自己没有遵守与雾乃的约定吗？」
「嗯，不仅如此……感觉自己是偷偷地向哥哥献殷勤似的。」
「献殷勤？妳说用Gift吗？」
莉子用力地点了点头，诉说着她是多么认真的看待这件事。春彦为了更清楚了解她内心的想法，两眼直视莉子，并等待她继续说明。
「因为我送了Gift，所以你才会喜欢我。我不希望两个人的关系是建筑在这样的基础。但是我当初决定把Gift送给哥哥，是希望你不要忘了我……这只是个单纯的想法。就算对哥哥而言有不同的意义，但对我而言，就仅仅是如此而已。」
送出一生只能拥有一次机会的Gift是一个很重大的决定。同时Gift也直接影响到赠予某个人后，赠予者的感受。从莉子的谈话，让春彦更进一步了解到Gift重大的意义。
「所以我才拒绝哥哥的告白。听到哥哥说喜欢我，我真的很高兴。只是……我不能允许自己的行为。不能原谅利用Gift来向你献殷勤的自己……。」
「莉子……。」
悲伤与对自己行为的愤怒与矛盾的心理，让莉子的眼神显得格外不安。就好像能直接感受到莉子心情般的春彦，胸口痛如刀割。
「别说那些傻话，我喜欢妳并不是Gift的关系。而且我对妳的感情，也不是因为妳对我献殷勤的缘故。」
莉子感到胸口一阵温热。春彦对莉子的感情，让每个字句都充满暖意。莉子缓缓地抬起头来看着春彦，不安地张开嘴巴。
「那……哥哥对雾乃的决定是什么？你会买护身符回去吗？」
「不，我不会买。就算买也会把护身符送给妳。」
春彦毫不犹豫的如此回答。即使被莉子拒绝，即使雾乃向自己告白，都无法撼动春彦的决定。因为他真正喜欢的人，是站在眼前的莉子。
听到春彦这么说，莉子长长吐了口气。那是一种安心，一种放下心中大石的感觉。接着她垂下双眉露出笑容。
「其实我真的很在意哥哥会做什么决定。因为我不但拒绝了哥哥的告白，而且雾乃又是个好女孩。」
不安的情绪，让莉子的眼角泛着泪光。她一边用手指轻轻地擦拭掉泪水后，一边发出轻轻的笑声。
「小傻瓜。我不是说过喜欢妳吗？况且喜欢一个人，也不会因为被甩了就马上变心啊。」
虽然觉得有些害臊，但春彦还是把心里的话说了出来。莉子害羞地移开视线，耳朵更是泛起潮红。
「莉子，那以后我们就是一对恋人啰。」
听到春彦再度向她确认，莉子看了他一眼后，点了点头。
「我、我想应该是吧……？」
「那……只要一次就好。」
「咦？」
莉子的声音，在春彦像是被她的双颊给吸引过去的手触碰的瞬间而消失。春彦轻抚着莉子柔嫩的双颊。另一只手则放到莉子的肩上后，轻轻地将莉子的上半身搂向自己。
「可以吗？」
听到春彦这么问，莉子双颊染上晕红。
「这种事情……叫人家怎么回答呀。」
「说的也对。那……」
如同受到莉子含情脉脉眼神的吸引，春彦把脸靠向莉子。瞬间两人的气息交会。莉子的双唇犹如融化般的柔软。无以形容的香甜气味嗅入鼻腔，激化春彦的神经。
两人接触的时间，只有短短的一眨眼，春彦的双手不舍地离开莉子的双颊。即使分开后，莉子双唇的触感还残留在春彦的唇上。春彦意犹未尽的轻轻舔了一下自己的嘴唇。
同样用手指轻触自己嘴唇的莉子，抬起头来看着春彦。接着露出纯真的笑容，似乎想藉此掩饰泛红的双颊。少女的笑容纯真无邪，却又带着一抹令人难以抗拒的艳丽。
「一次好像不够耶……。」
春彦的话还没说完，就被莉子贴上的粉唇打断。
两人第二次的吻，明显的吻得更深，时间更久。春彦伸出手，紧紧地抱住莉子的身体。拨开微张的双唇，两片粉舌在莉子的口中一阵纠缠。可说是爱抚，也可说是相互吸吮。两情相悦的少男少女像是为了避免发出唾液翻搅的水声，渴求着彼此。
「嗯……哈、啊……。」
一直到难以呼吸，两人的热吻才宣告结束。从抱在怀里的莉子眼中，春彦清楚地看到自己的身影。
「莉子……我喜欢妳。」
「我也是。我也喜欢哥哥。」
一股温暖的微风，轻抚将莉子紧紧抱在怀中的春彦背心。
校外教学结束回到楢崎町车站时，已过了晚餐时刻。分别提着随身行李的春彦与莉子，两人走在回家的路上。
夜空仍见七色彩虹高挂。闪耀的星光、皎洁的月光与七色彩虹的奇景，也只有在楢崎町才见得到。
「要是多摩姊知道那道彩虹其实是因为莉子的Gift而起，不知道会有什么反应。」
没想到森园研究所多年来花费大批金钱与人力，研究发生在楢崎町不可思议奇景的最后答案，竟然就在自己的身上。春彦心理产生一股莫名的优越感。抬头眺望天空的彩虹，走在一旁的莉子露出尴尬的笑容。
「哥哥可要帮忙保守这个秘密哦。因为实在很难向多摩美姊启齿，说整件事情其实是因我而起。」
「妳放心，这是我和莉子的秘密。」
这句话给人好像回到小时候的感觉，春彦一听到秘密这两个字，心里突然有一股难以形容的喜悦。这是两个人共有的事情。能够共有某个东西的感觉，对春彦而言是件好事。
赶着回家的行人，快速从两人身旁走过，春彦回想起这次的校外教学，最令人感到欣慰的就是能让莉子打开心防，表达彼此的感情。只不过他怎么也想不透，为什么对莉子如此重要的Gift，自己居然一点印象都没有。
（感觉好像哪里怪怪的……。）
即使回到数天未归的家中，心里还是有些疙瘩。就在春彦带着这样的心情。把行李拿回房间准备下楼时，莉子已经站在玄关等他。
看到莉子认真的眼神，春彦也意识到莉子接下来打算做什么事情。
「哥哥，我觉得还是不要拖延比较好，所以……。」
春彦走到莉子的身旁，宛若在鼓励自己似的微笑点头。
「走吧，我们这就去找雾乃。」
校外教学告一段落。莉子做出了决定，春彦也有了最后的结论。既然彼此的心意已定，也就没有继续观望的理由。
再度穿上刚才回来时脱下的鞋子。雾乃家就在隔壁，只有几步路的距离。
按下玄关的门铃。等待雾乃出来应门的这段时间，春彦并不觉得紧张。他知道这是因为有莉子陪在身旁的缘故，只要有莉子陪伴，不管什么事情都无所畏惧。
大门缓缓地从里面打了开来，雾乃走出家门。虽然只是一个普通的动作，但今天的雾乃，却让人感到格外成熟。雾乃依序看了春彦与莉子后，面露微笑静静站在春彦的面前。
「你已经决定要给我答案了吗？」
雾乃轻声地说。消失在夜风中的微弱声音，潜藏着坚定的语气。听到这句话，让站在春彦身旁的莉子紧张不已。
「嗯。我无法和雾乃交往。」
为了消弭莉子不安的情绪，春彦直截了当地说出自己的决定。听到这句话的雾乃脸上，并没有出现受伤的表情，只是一昧地微笑看着春彦。然而雾乃的双眸中，还是隐约流露出一种种像是看着远方某人的孤寂感。
「我知道了。……那你决定跟莉子交往啰。」
从两人在一起的气氛，察觉到春彦与莉子关系的雾乃，像是祈祷般地闭上眼睛。脸上的笑容逐渐消失。觉得有些不对劲的春彦仔细看着雾乃的每一个动作与表情。
不久，雾乃缓缓地开了口。
「其实我以前就已经可以猜得出来，春彦一定会选择莉子。虽然……如此，但也无所谓。虽然没有办法和春彦成为一对恋人……但我有Gift……。」
「Gift？」
春彦与莉子的声音重迭在一起。如同对两人的惊讶感到高兴的雾乃，突然把原本闭上的眼睛张了开来。用看着怀念的东西般，将视线落到地面。
「嗯，就是Gift。我想你应该不记得，人家曾经送你Gift的事情。」
雾乃的模样显得格外的沉稳。春彦与莉子则是难掩心中的震撼，带着不可置信的眼神看着雾乃。首先打破沉默的人是莉子。春彦无言看着双眸含着透明泪水的莉子。
「为、为什么……我们不是约好了……！」
「莉子自己也是吧。」
雾乃的态度和心情与掀起一阵波澜的莉子形成强烈对比，显得十分平静。没有咄咄逼人也没有刻意突显强烈的态度，雾乃始终以平常的声音如此说着。
「莉子也把Gift送给了春彦不是吗？」
「啊……。」
一句话也说不出口的莉子发出惊叫声，接着向后退了几步就直接朝家里的方向奔跑。或许她忍不住哭了。春彦为了把莉子追回来，也准备从后头跟上去。但却被雾乃的声音给制止。
「等等，春彦。」
「雾乃……。」
雾乃的一双大眼睛看着春彦。她此刻的眼神与当初告白时极为神似。
「有件事我想知道。你喜欢莉子吗？」
虽然不知道雾乃问这句话的意思，但春彦的回答还是不改肯定的语气。
「嗯，喜欢。」
「这样啊……。」
雾乃安心地吐了口气。接着她露出了平常一贯的笑容看着春彦。
「你要好好对待莉子哦。恭喜你们。」
「啊、嗯……谢谢。」
没想到雾乃会向自己和莉子道贺，春彦的声音显得有点惊讶。雾乃一脸幸福地看着春彦。
「那，我们明天见了。」
挥挥手道再见的雾乃与春彦平常看到的她没有两样。像是没发生任何事情般，雾乃转身走回自己的家。
等待雾乃把家里的大门关上后，春彦喃喃说道。
「真是……搞不懂女人究竟在想些什么……。」
不知道雾乃究竟是生气、悲伤难过，还是真的一点也无所谓。只是春彦没来由的感觉到雾乃似乎相当后悔。
（莉子还好吧？）
莉子震惊的程度，绝对不会比春彦要来得小。站在外头的春彦，抬起头来看着莉子依然关着灯的房间窗户。
回到家，春彦立刻去敲了莉子的房门。轻轻三声的敲门声，在昏暗的走廊里响起。里头还是没有任何反应。
等待从房子前面通过的汽车声音消失后，春彦又敲了一次门。接着把手伸向莉子房间的门把，朝着房间里说道。
「莉子……妳在里面吧？」
「……哥哥。」
听到里头传来的微弱声音，春彦总算松了口气。
「可以跟妳谈一谈吗？」
莉子并没有回答。但是一会儿后，莉子的房门稍微打了开来。
「哥哥……我……。」
莉子的声音充满不安与悲伤。春彦轻轻推开房门走进莉子房间，接着搂着她的肩坐在床边。
「莉子。」
听到春彦的声音，莉子缓缓地抬起头来。突然，豆大的泪水从莉子的眼眶溢出。
「哥哥，我……还是你的女朋友吧？」
莉子的声音充满不安与悲伤。春彦抱着莉子的肩膀，在她的耳边柔声说。
「那当然，我比任何人都喜欢妳。」
莉子的手紧紧握着春彦的衣服。接着像孩子般倚在春彦的胸膛，感受春彦的体温。
「没想到雾乃也把Gift送给了哥哥……我真的很害怕，不知道到底该怎么办才好……。」
春彦紧抱不停啜泣的莉子身体。打从心底希望自己的体温能多少抚平她悲伤的情绪。
「雾乃和哥哥之间也有Gift的关系……光想到这件事，我就好难受。」
「莉子……！」
拭去莉子不止的泪水，春彦给了莉子一个深吻。莉子的体温透过双唇传递过来，春彦深情却不粗鲁的探入她的口腔。
莉子也把粉舌伸向春彦，寻找着春彦的舌尖。混合的唾液从两人的双唇溢泄出来，寂静的房间里响起湿润的水声。
结束长吻后，哭成泪人儿的莉子，露出微笑看着春彦。莉子抬起头来凝视着春彦。
「我真的好自私……。明明自己也没有遵守和雾乃的约定，送了Gift给哥哥。」
「这跟谁送Gift没有关系，重要的是我们对彼此的感情。」
「哥哥……。可是雾乃的Gift，让我感到莫名的不安。感觉哥哥好像会被她给抢走。」
好不容易出现的笑容，再度染上不安的情绪。像是被这一股朦胧气氛催化似的，春彦让莉子躺在柔软的床单上。散开的发丝缠绕着手指。稍稍斜过头去的春彦，轻碰着莉子的双唇。
「莉子，还有比Gift更能让我们紧紧连系在一起的方法。」
「咦……？」
春彦的深吻掩盖了莉子的疑惑声。结束亲吻后，她的双眼直盯着春彦。莉子总算从春彦的眼神了解出他话中的意思。莉子泛着潮红的双颊，水汪汪的一对大眼睛凝视着春彦，接着轻轻地点了点头。
「哥哥……。」
唇瓣再次交贴，莉子的手指轻碰春彦的耳背，梳弄他的头发。春彦开心地看着莉子稍稍产生鸡皮疙瘩反应的肌肤。
「我现在觉得好紧张喔。」
「我也是一样啊。心脏跳得好快……扑通扑通的。」
说完，莉子的双手压在自己的胸口。春彦与莉子两人的视线一阵交会，相视而笑后开始缓缓地脱下衣服。
不成熟的动作，更诉说两人紧张的情绪。春彦脱下莉子裙子的的动作笨拙生硬，但他还是持续亲吻莉子的粉颈。
「嗯……咕、好痒哟……。」
虽然发出浅浅的笑声，但春彦轻触的亲吻，让莉子胸口的鼓动更加激烈。从放在胸口上的春彦手掌，传来莉子心脏扑通扑通的跳动。
被脱下上衣，只剩下穿着内衣模样的莉子，压抑着强烈的羞耻，难耐地倚向春彦。与其说是脸红心跳，应该是她更想要去感受春彦的体温吧。
第六章奇迹的真相
站在上头写着木之阪的厚重门牌前，春彦与莉子心中交杂着气馁与些许心安的情绪。
「那我知道了，谢谢。」
对着对讲机回了话后，春彦与莉子一起走向志摩野学园。雾乃在春彦他们来找她之前，就已经先自行前往学校。
虽从伯母那儿听说雾乃因为早上有社团活动的关系，所以先到学校去，但春彦对这样的说法，感到十分存疑。按照以前的模式，就算雾乃要先走也都会先通知一下才对。今天之所以没有事先知会，春彦的心理浮现出几个可能的理由。
昨晚带着幸福的心情，睡了一个好觉的春彦与莉子，心中多少带有莫名的罪恶感，于是两人不发一语地往前走。
（从小时候开始，我们的感情就一直很好的。）
春彦在心里如此说着。
如果因为自己向莉子告白，而破坏三个人长期以来所建立的友谊，那……。这样的想法，随即被春彦的脑袋瓜踢了出去。因为如今再说这些，也已经于事无补。春彦如此说服自己。因为自己对莉子的感情的确是事实，没有半点的虚伪。
「哥哥……你会不会后悔？」
始终低着头的莉子，小心翼翼地向春彦如此问道。
春彦带着平常的表情，开口说。
「要后悔什么？」
「后悔拒绝雾乃，决定跟我交往。」
莉子抬起头来偷偷看了春彦一眼。
「少胡说八道。这个决定没什么好后悔的啊。」
「嗯……对不起。说的也是，我们两个人是真的……。」
话说到了一半，莉子突然牵住春彦的手。春彦也紧紧地握住她那柔软的小手，希望这样可以让莉子不要再感到不安。莉子的小手也稍稍用力回握春彦的手。
「莉子，我喜欢的人是妳。」
像是有感而发的话，让莉子羞红着双颊，羞涩地抬起头来看着春彦。
「我也是……不过要是到了学校可不能再这样说哦，因为人家会不好意思。」
「哈哈，这我知道啦。」
看到春彦一派轻松的模样，莉子也不经意地露出笑容。好不容易终于可以看到彼此的笑容，春彦与莉子首次单独两个人去上学。
就在两人再走几步就可以看到志摩野学园的时候，莉子原本握着春彦的手，更加用力地紧抓着春彦的手指。
「怎么了？」
春彦看了莉子，脸上的表情不再是刚才害羞的模样，取而代之的却是不安与迷惑。莉子和当时向春彦告白一样，握住春彦另一边的手，语重心长的开口说。
「关于Gift，我已经想过了……。」
「什么意思？」
春彦稍稍减低走路的速度，催促莉子把话说完。莉子带着坚定的眼神，抬头看着天空往前走。鲜明的七色彩虹依然高挂在五月蔚蓝的天空上。
「不知道有没有办法让Gift消失。」
「让Gift消失？」
春彦又重复了一次莉子的话。两眼直盯着彩虹的莉子，点了点头。
「并不是我不喜欢雾乃送哥哥Gift的关系。或许也有一点关联……但却不是唯一的理由。」
春彦点了头，期待莉子继续解释她的想法。
「因为Gift实在太可怕了。」
莉子说话的语气，让春彦深刻感受到她内心的恐惧。春彦继续默默等待莉子说出自己的想法。
「我总是在想，如果没有Gift，如果没有Gift这种能力，我对哥哥的感情或许可以更加坦荡。也不会对雾乃送给哥哥的Gift如此耿耿于怀。至今我仍对自己送Gift给哥哥感到十分后悔，就因为Gift的关系，让我的内心仍存在着疙瘩。」
想必莉子内心的想法，已经超越春彦可以想象的范围，是一种更为深刻的沉痛。春彦强忍着想要抱住莉子的冲动，只是紧握着她的手。
莉子停下脚步。再往前一点，就可以看到校门。春彦也在莉子的面前停下脚步。然后牵起莉子另一只手。
莉子抬起头来看着双手牵着自己的春彦。
「我已经不想再因为Gift而感到烦恼。我不希望自己永远活在要是没有Gift就好了的后悔之中。出现在天空永远不会消失的彩虹，未来究竟会带给哥哥怎样的影响，光是想象就让我感到很恐怖……。因为Gift或许会让一切全部化为乌有也说不定……。」
所以……。莉子做了一个深呼吸。接着以非常坚定的眼神，看着春彦的眼睛。莉子再次确认心中的决定。
「我一定要找出让Gift消失的方法。……不然，我永远无法真正成为哥哥的恋人。」
莉子紧握着春彦的手。这让春彦回想起两人昨晚的肌肤之亲。温暖的触感，让春彦与莉子的情绪趋于平稳。
「你会不会觉得我很自私……？」
莉子的眼神似乎述说着，她只担心这件事情。春彦微笑地看着莉子。
「我才不会这么想。妳如果真要找出让Gift消失的方法，我也愿意帮妳啊。所以，妳不要胡思乱想啦。」
春彦的话，让莉子僵硬的表情，瞬间缓和了不少。她露出像是在哭泣也像是高兴的笑容。脸上五味杂陈的表情，或许是此刻莉子难以具体形容的心情写照。
「哥哥……谢谢你。」
「我们走吧，不然会迟到的。」
「嗯！」
两人手牵手，走向志摩野学园的校门口。
春彦抬起头来看着天空。莉子所赠送的彩虹，如今依然高挂在楢崎町的上空。要是当时莉子没有送给自己Gift，现在就不会出现这道彩虹。想到这里，春彦也深深地感受到Gift影响力之大。
如果有一天，当自己也想送某人Gift，自己会送出什么样的Gift呢？春彦试着想着这个问题，但脑海里却没有任何答案。
结束一天的课程，春彦顺道送莉子到森园研究所的门口。
莉子虽然说自己一个人去就好，但是春彦却觉得两人既然已经是男女朋友，自己多少也该做些身为恋人该做的事。
「那人家去工作了。」
走到研究所入口前，莉子害羞地回过头来向春彦挥了挥手。春彦也同样向莉子挥了挥手。
「菜园的工作，加油喔——」
「哼，不是只有菜园的工作啦。」
留下不服气的笑声，莉子走进研究所。春彦虽然知道莉子工作的内容都是一些简单的事务工作，但实际听她本人的叙述，根本就只是一些种菜的工作。
「去逛一下唱片行再回家吧。」
就在春彦如此说完，准备往山下走回去之际，放在口袋里的手机，突然用那小小的扬声器，播放出有些破音的吵杂电子乐。这是最近受到真纪的影响，下载当成是来电铃声的重金属电子乐。顺便一提，这首曲子可是春彦逛遍各大网站，最后才终于找到的一首满意曲子。
屏幕上显示的电话号码是雾乃的手机门号。春彦赶紧停下脚步，按下通话钮后，继续往前走。
「怎么了？」
没有特别紧张，也没有故做亢奋貌的声音，春彦以极为平常的语调回了电话。电话那头，传来雾乃深呼吸的声音。
『春彦……我有件事想跟你说。』
听到雾乃不安的微弱声音，春彦松了口气。那是从小到大，总是让人感到很舒服的雾乃声音。
「妳说啊。」
『嗯……我想当面跟你说。如果可以的话，我们在小山丘那边碰面。』
「小山丘？」
春彦停下脚步。转过头去看了一下四周。附近位于稍微偏离道路旁，有一块可以俯视整个楢崎町的空地。雾乃说的地方，应该是指那里吧。春彦于是一边继续说着电话，一边往那个方向走了过去。
「妳要我去小山丘那里吗？」
『嗯、嗯……你不方便吗？』
听到春彦像是陷入沉思般的语气，电话另一头的雾乃发出不安的声音。然而她的声音，却还从另一个方向传了过来。
春彦放低脚步声，偷偷地接近正站在草丛前，像是在俯视整个楢崎町，并把手机贴在耳朵旁的雾乃。
『春彦？……你能听到我的声音吗？』
雾乃急得向没有任何回应的手机如此说着。此时已经走到她身后的春彦，突然以宏亮的声音回答她。
「哟，听得很清楚啊。」
「咦……啊啊啊！春、春彦？」
像是小动物受到惊吓般，整个人跳了起来的雾乃，害怕地转过头来看着春彦。原本水汪汪的眼睛，被春彦这么一吓，流露出惧怕的眼神。
「嗨，妳不是说有话要跟我说吗？」
尽管已经出现在雾乃面前，春彦还是故意对着手机说话。终于回过神来的雾乃，这时才慌慌张张地按下手机上，结束通话的按键。
「春彦，你为什么会在这里……？」
「我刚好送莉子来啊。妳忘了她在研究所打工吗？」
「啊，是喔……还真是凑巧。」
露出尴尬笑容的雾乃，视线落到了地面上。或许昨晚跟莉子说的那些话，雾乃的心里也感到有些芥蒂吧。但话说回来，春彦刚好出现在这里，又可以不用与莉子碰面，或许对雾乃而言是最理想的状况。可是雾乃自己也无法确定此刻的心境。
「春彦……昨晚莉子有哭吗？」
小心翼翼地问了春彦的雾乃，脸上反倒是露出快要哭出来的表情。即使如此，她还是努力地挤出笑容。因为雾乃不希望自己给春彦，带来不必要的负担。
「嗯，应该有吧。」
春彦诚实已对，并没有想要刻意隐瞒这个事实。
因为春彦认为这样反而可以让雾乃感到安心。让她知道自己与春彦、莉子的关系，还是没有任何的改变。雾乃脸上的表情果然放轻松不少。
「我得为了昨天说的话……向莉子道歉才行。」
「我想莉子也一定很在意雾乃的感觉。」
「这样啊……。」
雾乃的视线，从春彦的脸上移向空中的彩虹。从这里可以清楚看到彩虹高挂天际。雾乃流露出羡慕的眼神，眺望着远处的彩虹。
「春彦，莉子是不是把Gift送给你了？」
「……嗯。」
春彦仍然诚实已对。雾乃偷偷看了一眼春彦认真的表情，接着忍不住笑了出来。
「果然被我猜中了。莉子送你的Gift……应该就是彩虹吧。」
春彦点了点头。接着像是循着雾乃的视线，抬头看着天上的彩虹。真的一直觉得很不可思议。为什么楢崎町的天空永远都挂着一道彩虹。为什么天空会突然出现如此令人无法解释的超自然现象。
没想到这个答案，居然就在自己身上。
「可是我却一点也不记得莉子曾送过我Gift。」
「这我知道啊。」
听到雾乃肯定地如此回答，春彦不由自主地把头转向雾乃。春彦与莉子都不知道这件事的答案，如果雾乃知道的话，当然会想从她口中获得一些情报。
「雾乃，妳知道原因吗？……这到底是怎么一回事？」
「因为……这就是我送给你的Gift呀。」
春彦轻咽了一口气。
（慢着，为什么我连她送给我的Gift也完全没有印象……？）
春彦虽然偶尔会丢三落四，但记忆力应该还不到如此差的程度。更何况Gift可是一生中的大事，春彦实在无法理解，为何自己居然可以连忘了两次。
一阵紧张的情绪，迅速在春彦的体内扩散开来。春彦向雾乃提出自己的疑问。
「那妳送给我的Gift……究竟是什么呢？」
雾乃笑容可掬，做出将一个肉眼看不见的东西，小心翼翼捧在胸前的动作。
「心啊。」
春彦脸上露出不解的神情。雾乃脸上持续带着笑容，向春彦说明。
「当时你因为莉子的离开受到很大的打击，所以我把心送给了你。那是一个即使莉子离开，你也不会感到难过的心。让所有会让春彦感到悲伤的事情，全部都抛到九霄云外的心。」
「意思是无论莉子还是妳送给我的Gift都会唤起悲伤的记忆，所以我才会什么都记不得？」
听到春彦的疑问，雾乃轻轻点了头。
春彦立刻心中五味杂陈，只能一阵苦笑。虽然这阵子以来的疑惑终于获得解答让他松了口气，但一想到Gift的影响力居然如此巨大，也让他感到无比的不安。
想让Gift消失，Gift实在太恐怖了。春彦这时总算可以理解，莉子说这些话时的心情。
「我……真的不希望看到春彦一直为莉子的事情难过。我不想看到每天以泪洗面的你。虽然莉子离开了，但还有我在身边陪你啊，我是带着这样的心情才决定把Gift送给你。但没想到……。」
雾乃的脸上浮现如花的笑容，然而下垂的双眉仍透露出一抹寂寞。
「没想到莉子最后又回到春彦的身边，并和你成为恋人。我真的好不甘心……再加上昨晚看到你们的感情那么好……我才控制不了自己的情绪说了那种话。」
「雾乃……。」
「我从小就一直很喜欢你。」
小时候的春彦，相信三人间只有坚定的友谊。但这似乎只是他个人的认知，完全没察觉莉子与雾乃间的约定和她们对自己的感情。事隔数年，此刻春彦才重新体认到当时还是小女孩的两人，在感情的认知上远比自己成熟。
「春彦，有件事想请你帮忙。」
带着寂寞笑容的雾乃，像是要收回什么东西似的站在春彦面前张开双手。
「请你把我送给你的Gift还给我吧。」
「把Gift还给妳？」
雾乃用力地点了点头。
一生只有一次的Gift，只要经受赠者与赠予者的同意，就可以将Gift归还。一但归还Gift之后，当初所赠予的东西也将会一并消灭。如果是某种能力的话，能力将会消失，如果赠予东西的话，东西也会消灭。
如果雾乃将Gift收回，以前曾经忘记失去莉子的痛苦，以及两人赠予Gift的记忆都会一一在春彦的记忆中苏醒。
「Gift是一个非常沉重的礼物。我不能让如此沉重的包袱，继续存在于你我之间。因为春彦已经是莉子的恋人了。」
春彦牵着雾乃伸向自己的手。和春彦相比，雾乃的手真的很小。春彦小心翼翼的抓着几乎可以完全被自己掌心包覆的小手。
「那我要还给妳啰。」
「嗯……请还给我。如此一来，我想自己才能面对莉子。」
春彦稍稍用力抓住雾乃的手。把Gift当成是Gift。这就是归还Gift的仪式。只要经过两人的同意，并念出奇迹之名。
春彦做了一个深呼吸，而雾乃也跟着做了一个深呼吸。
像是喃喃自语般，春彦看着雾乃开口念道。
「……Gift。」
春彦不仅没有送过Gift，也没有归还Gift的经验。就连以前自己曾接受过Gift的记忆也没有。所以谁也不知道，当这个魔法再度被启动时会发生什么事。
咒文随着吹过小山丘的风而消逝，然而并没有发生任何的奇迹。
「……这是怎么回事？」
皱着眉头一脸疑惑的春彦，不解地如此说着。雾乃脸上的笑容也瞬间消失，悲伤难耐地摇着头。
「好像……没有成功的样子。」
「妳是说没有完成归还的动作吗？」
雾乃轻轻地点了点头，回答春彦的问题。豆大的泪珠再也忍不住地，一滴滴地夺眶而出。
「都是我不好……。因为Gift的归还动作，需要两个人都同意才行……。我想一定是自己的内心，对春彦还留有眷恋。」
雾乃语带悲伤且感到十分自责。春彦默默不语，只是牵着她的手。滴落的泪水沾湿了雾乃的双颊。
「为什么会这样……我真的想收回自己送出的Gift。我明明希望自己可以和春彦与莉子保持很好的友谊关系呀……。对不起，对不起……。」
雾乃紧紧抓住春彦的手，哭诉着自己的不是。纤弱的双肩颤抖，宛若向春彦谢罪般。
「雾乃……妳不用这么自责。我了解妳想要收回Gift的心意。」
「对不起，春彦……我……居然在这么紧要的关头……。」
雾乃收回抓住春彦的手，用手背擦拭脸上的泪水。
春彦始终凝视着雾乃的眼睛，并等待她的情绪恢复平静。一个温柔的拥抱，甚至是几句温柔的话语或许就可以轻易抚平她激动的情绪。然而春彦并没有选择这么做。
雾乃擦掉眼上的泪水，努力挤出笑容。因为泪水而哭花的笑容，沐浴在逐渐西斜的夕阳下。忍住倾泄的泪水，雾乃打直腰杆抬起头来。
「我……一定会把Gift收回来的。因为我希望可以继续和莉子成为好朋友……当然春彦也不例外。所以，我一定会克服心理障碍的。」
以坚定的语气如此说的雾乃，紧握双手想重新振作起来。春彦则为了避免给雾乃太沉重的压力，而轻轻地点了点头。
「我知道。我会耐心等待雾乃调适好心情的那一刻到来。」
「嗯……谢谢。」
手指擦拭还残留在脸上的最后一滴泪水，雾乃露出会心的一笑。看到雾乃脸上不再只有悲伤的笑容，春彦也终于放下心中的大石。
「雾乃，我们回家吧。」
「嗯！」
雾乃小跑步地追了上去，与春彦并肩而行。
一路上两人聊着儿时的记忆，昨晚那股沉重的压迫感，奇迹似的完全被此刻的开心气氛抛到九霄云外。三人一起上学的情景，或许在不久将会再度实现。春彦一边听着雾乃的笑声，一边期待这一天的到来。
在雾乃家门前和她道别之后，春彦回到自家客厅独自等待莉子回家。就在春彦把莉子借来的传统少女漫画全部K完，开始撕开早报做起纸飞机之际，从玄关处传来莉子打工回来的开门声。
她的手上还提着装有晚餐饺子食材的塑料袋。
「嗨，妳回来啦。我肚子饿扁啰。」
「是是，我这就去做菜。再忍耐一下下就好。」
虽然被春彦催促着去做晚餐，但莉子还是一脸愉悦地放下手上的东西，回到自己的房间换上便服，围上围裙站在调理台前。
春彦把完成一半的纸飞机摆在客厅的咖啡桌上之后，便倒了杯冰乌龙茶，一屁股坐到餐桌的前面。只见他一边用手撑着下巴欣赏着莉子做菜的模样，一边把乌龙茶喝进嘴里。
「有我可以帮忙的事情吗？」
「嗯——那待会儿我把材料准备好之后，一起包饺子吧。」
「没问题，包在我身上。」
莉子回过头去看了春彦一眼，脸上露出开心的笑容。看着以利落刀法切着高丽菜的莉子背影，春彦若无其事地开口说道。
「今天我送妳去研究所后，碰巧在路上遇到雾乃。」
「咦……？雾、雾乃？」
像是在掩饰自己不自然的反应般，莉子又补了一句嗯。然而，原本切着高丽菜的流畅节奏，似乎显得有些凌乱。
春彦虽然察觉到莉子的反应，但仍然保持一贯的语调，若无其事地开口说道。
「她是来跟我说，想把给我的Gift收回去。」
切着高丽菜的声响瞬间停止。莉子放下菜刀，转过头去看着春彦。原本轻松的表情，也变得严肃。
「那她把Gift收回去了吗？」
「收是收了……但却失败了。」
听到春彦的话，让莉子露出失望的表情。看到莉子表情的变化，春彦脸上露出了笑容，喝了一口乌龙茶。
「可是雾乃说一定会成功地把Gift收回去。因为她希望可以和妳重修旧好。」
「……可是，今天的归还终究还是失败了。」
不小心说出的抱怨，让莉子脸上急忙地挤出开朗的笑容。
「对不起，没事了。我们开始包水饺吧。」
趁脸上还有笑容，莉子转过头去，又再度开始切着高丽菜。刀刃以极度规律的节奏落在砧板上。
看着努力掩饰自己弱点的莉子身影，春彦适时地转移话题。和今天与雾乃见面的事情相比，或许这才是春彦更想要说的事情。
「莉子，关于如何消除Gift魔法的方法，妳那边有没有进展呢？」
莉子的背影似乎因为话题的改变，而稍微宽心。被切成碎片的高丽菜放入绞肉后，莉子接着将已经准备好的香菇、洋葱、竹笋与红萝卜，也一并丢入绞肉内混合在一起。
莉子把混合丰富食材的水饺馅，水饺皮和一个圆形的大盘子摆在春彦的面前。
「还没有，我想试着向研究所调一些数据出来看看能否找到线索。」
「那也是个不错的方法。」
春彦用汤匙把馅料放在水饺皮上。莉子做的水饺，属于里面包了较多高丽菜馅的水饺。肉之所以放得少，当然是因为春彦偏食的原因。
莉子也拿起水饺皮，并以不是春彦可以与之相较的流畅手法，包出一个个完美的水饺。
「哥哥……关于雾乃送给你的Gift。」
包着水饺的莉子，最后还是忍不住回到刚才的话题。莉子一边向春彦开口问道，一边在心理激励自己不可以选择逃避。
「嗯，怎么了？」
虽然试着想要模仿莉子流畅的包水饺技法，但春彦包出来的饺子形状，就是有些不协调。与莉子包的水饺摆在一起时的差异度，着实让春彦百思不解。
莉子看了春彦包的水饺后，忍不住笑了出来，并以极度轻松的口吻说道。
「哥哥觉得雾乃能够成功收回Gift吗？」
「当然可以啊。雾乃也下了很大的决心，而且我也想把Gift还给她。」
希望可以恢复以前友好关系的人，相信不只有春彦一个人。这一点，春彦能从雾乃当时的眼泪中深刻体会。同样的，他也在莉子的眼神中看到同样的讯息。
真希望大家可以像以前一样，没有芥蒂的相处在一起。然而Gift似乎成了现阶段最大的阻碍。
「哥哥也想把Gift还给雾乃吗？……是因为我的关系吗？」
看到莉子戒慎恐惧的表情，春彦摇了摇头。
「应该不只如此。当然那也是其中的原因之一。只是我觉得……为何我们三人的关系要任由Gift摆布呢？因此才想试看看能否做些改变。」
「哥哥……。」
春彦以怪怪的动作捏着水饺皮，并不时看着莉子的反应继续说。
「所以，我也想试着和莉子一起努力。看能不能让Gift的力量消失。」
难得自己也会如此正经，春彦不好意思地红着脸。看到他的模样，莉子脸上也露出了害羞的微笑。
「现在可能没有太深刻的感觉……不过仔细想想，我们的决定影响甚巨哟。」
「说的也是。万一我们真的改变了Gift的力量，全镇上的居民都会受到影响。」
「嗯，但即使如此，人家还是想这么做。」
「我也是。……不过这么重大的事情，在包水饺的时候决定好像怪怪的耶。」
听到春彦这么说，莉子也深有同感。春彦看着放在手心那颗，今天所包出形状最为完美的水饺，享受着能与莉子一起度过的幸福时光。
今后无论再过多少时间，希望每次包饺子时，都能像现在这样和莉子一起完成。春彦看着今天的杰作在内心发誓，自己总有一天也要包出让莉子自己也大叹不如的水饺。
之后，莉子就常利用自己在森园研究所打工之便，每天查询有关Gift的资料。包括森园研究所历年来的研究成果，与现在正在进行调查的主题。莉子相信只要可以越了解Gift的力量，就越有机会找出消除该力量的方法。
傍晚，当春彦一个人在商店街闲晃时，突然看到莉子手提着超市的塑料袋，从对面走了过来。春彦挥了挥手，小跑步地跑向莉子的面前，并顺手拿起其中的一个塑料袋。
「辛苦妳了。今天的晚餐有什么好吃的呢？」
一边问着莉子，春彦一边探头看了一下装在塑料袋内的食材。花椰菜、红萝卜、洋葱，还有马铃薯。
「咖哩饭吗？」
「不对哦，是奶油意大利面。」
说完，莉子从自己的塑料袋内拿出了一个固体状的面条。看到莉子一脸得意的模样，春彦感到莫名的懊恼。
街道逐渐昏暗，走在春彦身旁的莉子在两人进入过往行人较少的住宅区时，刻意压低声音开口向春彦说。
「我今天在研究所查询有关Gift的资料时……。」
「咦，有发现什么新的讯息吗？」
带着些许期待的春彦看着莉子，莉子用力地点了点头。
「哥哥知道是从什么时候开始有Gift的力量吗？」
「我记得……好像是从我和莉子出生的那一年发生的事情。」
「从我找到的数据看来，Gift的现象，大约是在我们出生那年开始被证明，确实存在这个力量。」
莉子睁大眼睛环视周遭的状况。附近除了春彦与莉子之外，没有半个人影。莉子做了一个深呼吸后，脸上露出不知道该用什么表情来面对春彦的困惑模样。
「正确的时间，其实是哥哥出生的那一天，也就是四月十五日。」
莉子的话让春彦不由自主地停下脚步，背上突然一阵冷汗。四月十五日对春彦而言是一个特别的日子，不仅是自己的生日，也是母亲的忌日。
「这只是我个人的臆测……。」
莉子轻轻地握住春彦的手。从莉子手中传来的温热触感，缓和了春彦脑海中浮现出的不安预感。
「之所以会出现Gift，或许跟晴妈妈有很大的关系。」
「跟我妈？」
春彦皱起了眉头。Gift的力量与母亲的过世有关系。春彦一直不愿意去面对这样的问题。为什么母亲的过世与自己的出生会与Gift有关系呢？不过，春彦可以理解莉子为什么会认为晴与Gift有一定关系的理由。因为春彦自己也有同样的想法。
「多摩姊之前不是曾说过，晴妈妈好像是一个会使用魔法的人，哥哥应该还记得吧？就是你们帮我举办欢迎会的那个晚上……。」
「可是也不能因为她会使用魔法就这样推定啊……。」
春彦暧昧的回答，明显与自己内心的想法有所不同。
「我不知道是否有比较具体的事证……只是，或许有这样的可能。」
春彦没有回答，只是沉默以对。莉子也不打算继续追问春彦，只是紧紧抓住他的手。从掌心传来的体热温度，暖化了春彦复杂不安的心情。
（如果母亲与Gift的出现有关系的话……那和我肯定也会有直接或是间接上的关联。）
真是如此的话，楢崎町所出现的不可思议现象Gift与彩虹都与春彦脱离不了关系。对春彦而言，这感觉实在难以形容。春彦长长地叹了口气后，用力地搔着头。
翌日清晨。春彦连自己也难以相信的早起，把视线移到了窗外。蓝色的窗帘外映入白色的亮光。外头居然不是平常莉子叫自己起床时，从窗外透进房间的温暖日光。
进入眼帘的是一大清早那种令人感到寒冷的白光。
「我怎么会这么早就醒来了……。」
平常要叫春彦自己早起，简直比登天还难。如果没有人叫他起床的话，他肯定会睡一整天。没想到如此贪睡的自己，今天居然能在莉子还没来叫他起床前先醒过来，该不会是身体有什么毛病吧？春彦真的有些担心地低下头去看了自己的身体。
拿起手机确认一下现在的时间，正好是清晨五点半。已经好几个月没有在这个时间醒来过。尽管如此，春彦似乎完全没有任何的睡意。虽然试着再裹上棉被，但眼睛还是睁着大大的。顶着似乎已经完全清醒的脑袋，春彦从床上起身。
「啊——口好渴喔。」
会一大早跑到厨房，除了去喝水之外，实在也想不出其它的目的。春彦穿着睡衣走出房间，下了楼梯之后，朝餐厅走了过去。原本以为应该没有半个人影才对，没想到春彦推开餐厅的门时，发现里面的灯光居然是亮的。春彦惊讶的发出声来。
「对喔，老爸平常都一大早就出门的。」
「怎么了？今天怎么这么早就起床。」
坐在餐桌上，正将咖啡倒进杯里的庄一，看到春彦下楼来，脸上的表情一如往昔，向他打了声招呼。
春彦也从餐桌上拿出自己的马克杯，帮自己用热水泡了一杯速溶咖啡。
「也不知道今天怎么了，睡到一半突然醒过来。」
春彦一屁股坐在平常是莉子专属的座位上。因为莉子觉得那张椅子的位置，距离流理台最近，所以就成了她固定的座位。
喝了一口咖啡，味道还真的是有够逊。怎么跟平常莉子早上都会泡的咖啡味道完全不同。春彦眉头深锁，一脸疑惑。
「对了老爸，有件事想要问你耶。」
「什么事？」
边喝着咖啡，庄一边看着手上拿的资料。
「就是关于妈妈的事情。之前多摩姊说过，妈妈拥有使用魔法的能力，实际上她是怎么样的一个人呢？」
听到春彦的问题，庄一呼了口气之后，把原本阅读的数据摆回桌上。接着像是陷入一阵沉思般，两眼看着杯子里的咖啡。
「……你妈妈是一个随时欢笑，坚强不屈的人。」
「是喔……。」
应了简短的话后，春彦又喝了一口咖啡。接着，庄一开始像是回忆起往事般，静静描述春彦母亲生前的种种。
「你妈妈的确拥有不可思议的力量。而且还是一个魔法使。……不过，她自己好像不是很喜欢使用魔法的力量。」
「魔法使……真的吗？」
春彦惊讶地把身体往前挺了出来。庄一深色的眼眸看着春彦，缓缓地点了点头。
「嗯。说不定你的体内，也遗传了晴的不可思议力量呢。」
庄一一口气喝完杯内的咖啡，并将摆在桌上的数据收进包包里，同时从椅子上站了起来。
「时间不早了，我要赶着去公司了。如果还有什么问题的话，尽管开口。」
「嗯……我知道。路上小心。」
庄一脸上带着微笑，转过头来向春彦挥挥手。虽然只是一个简单嘴角上扬的动作，但却让春彦感到满满的温暖与亲情。
「那我出门了。」
玄关的大门了又关，接着传来门上锁的声音。听到门上锁的声音，喝着咖啡的春彦忍不住笑出声来。家里又不是没有人在，父亲那一贯不喜欢省略生活细节的习惯，还跟春彦蛮像的。
春彦一边喝着咖啡，一边漫无目地的瞄了刚才庄一看的早报，等待莉子起床下楼来做早餐。
今天去学校之前，想先跟莉子谈谈。待会儿莉子下来，一定要先叫她冲杯咖啡来喝。春彦一边想着这些问题，一边喝着手上没什么味道的咖啡。
就在春彦差不多要喝完杯子里的咖啡时，换上制服的莉子从二楼下楼来。梳理整齐的长发柔顺地左右摆动。
「哥哥，你今天是怎么了？」
看到已经坐在餐桌上的春彦，莉子露出好像见到鬼的惊讶表情，还反射性地确认一下时间。确定不是自己睡过头之后，莉子忍不住大声惊呼，不相信春彦也会有早起的一天，并在春彦的要求下，泡了一杯热咖啡。
春彦趁莉子泡咖啡的时间，先到房间换好制服，接着又下楼来，坐在餐桌前。就在春彦入座的同时，莉子也适时地端出一杯上头还冒着热气的咖啡。
「我五点半就醒来了。」
一边喝着咖啡的春彦，一边朝着正准备做早餐的莉子背影述说。莉子泡的咖啡，果然比春彦自己泡的咖啡要好喝太多了。
「结果老爸刚好还没出门，所以跟他提了妈妈以前的事情。」
「晴妈妈的事情？」
莉子将吐司放入烤吐司的机器里。
「嗯。……老爸说我妈妈的确是一名魔法使。」
「魔法使？就是指拥有魔法力量的人？」
春彦嗯地点了点头。莉子不禁发出赞叹的声音。她拿出自己的杯子，放入一包茶包，泡了一杯热红茶。
「原来妈妈真的拥有不可思议的力量。真是令人不敢置信。」
「才不会呢。哥哥忘记这里存在着Gift的力量吗？既然有魔法的存在，那照理说就会有魔法使啊。」
「是这样喔。」
说完，春彦忍不住笑了笑。莉子将烤好的吐司与煎蛋摆在餐盘上，分别摆在春彦与自己的面前。中间还放了一盘昨天晚餐吃剩的色拉。
春彦早餐的食量通常不大，但是看到莉子还特地帮自己准备活力来源的蔬菜，还真是令他感动。
吃完早餐之后，多亏今天早起的缘故，所以上学的时间极为充裕，一点也不赶。春彦与莉子走出家门后，如同往昔先绕到隔壁雾乃家，不过今天雾乃还是提早出门到学校去了。
两人走在晴朗的上学途中。一旁的莉子又提起Gift的话题。
「我说，哥哥。假如Gift是晴妈妈利用魔法的力量形成的，晴妈妈当时的出发点或是目的又是什么呢？」
看到莉子抬起头来看着彩虹的模样，春彦似乎想重申立场地回了一句。
「喂喂，现在又还没有证明所谓的Gift，一定跟妈妈有关系。」
「所以我才说是假设的情况呀。哥哥你觉得是什么呢？」
如果只是把这件事情当作闲聊的话题来看，春彦用力地想了一下。但他随即摇摇头看着莉子。
「这种事情要我怎么说啊。我根本一点头绪都没有。」
因为春彦对母亲的思考模式一无所知，更别提母亲当初是在什么样的情形之下，而让这个小镇的居民拥有Gift的力量了。
然而，莉子却和春彦有不同的见解。
「我觉得晴妈妈一定是为了把Gift送给某个人，而发动这个魔法的。」
「是喔。所以她才动用自己拥有的魔法力量。」
春彦把手顶住下巴点了点头。站在一旁的莉子，则像是陷入一阵沉思似的。
「晴妈妈究竟想把Gift送给谁？又究竟送了什么样的Gift呢？」
「妳还真的蛮有想象力嘛。」
看到莉子一脸认真的模样，春彦脸上一阵苦笑。这终究只不过是臆测的想法。正由于只能光凭想象，所以脑袋瓜里，当然会接连浮现出更多的疑问。当春彦正想转过头去看莉子时，发现莉子不知道什么时候已经停下脚步，一个人杵在离春彦后面数步远的地方。
「莉子，妳怎么了？」
杵在原地的莉子，露出像是看到令人无法置信画面似的表情，低下头去看着自己的脚下。感觉她像是看到不该看的东西似的。
春彦走向莉子的面前，发现莉子的脸上，浮现出带着惊恐、悲伤的痛苦表情。
「喂，莉子？妳怎么了？」
「哥哥……。晴妈妈既然是魔法使，那她为了要把Gift送给某个人而发动魔法力量的可能性……不能完全被否定吧？」
莉子铁青着脸，连身体都不停地颤抖。春彦赶紧伸出手抱住莉子的肩膀，但莉子的脸还是面无血色。
「或许吧。」
春彦为了缓和莉子紧张的情绪，随意地应了话。然而被莉子用手捂住的嘴巴，仍在喃喃自语。
「那，晴妈妈她……该不会……。如果真是这样……。」
「莉子，妳在念什么经啊？想说什么就清楚说出来啊。」
春彦持续试着要莉子冷静下来，一脸担心地盯着莉子。然而莉子却泛红着眼眶，豆大的泪水不断在里面打转。
「哥哥……我决定不要解除Gift的力量了。」
「咦，什么？妳怎么突然放弃了呢？」
莉子的话实在是事出突然。一脸惊讶，还来不及做出反应的春彦，抱着莉子肩头的手加重了力道。莉子究竟在想些什么事情，春彦完全是状况外。
就在春彦还搞不清楚莉子到底在想些什么的时候，莉子的双颊突然挂上两行热泪。泪水从莉子的双颊，沿着下颚滴落到了地面。
「因为或许晴妈妈把性命当成是Gift送给哥哥也说不定啊。哥哥当时因为是早产儿，所以性命岌岌可危不是吗……？」
春彦在内心发出惊讶的认同声。他大致可以理解莉子为何会有这样的推论，瞬间他的身体里，一股悲伤的情绪迅速地扩散开来。
泪流满面的莉子，抬起头来看着春彦。
「也许晴妈妈把自己的生命，当成是Gift送给哥哥也说不定。如果真是如此的话……那……。」
所以，春彦的生日同时也是妈妈的忌日。春彦在心中把莉子没说出口的话，说了出来。
莉子整个人倚向一句话也说不出口的春彦胸口。她的双手紧紧地抓住春彦，被抱在春彦胸前的莉子，说出心里的最后一句话。
「一旦解除了Gift的力量，那晴妈妈送给哥哥的Gift也会一并消失。那哥哥的生命不是也会因此结束……？」
莉子最后的声音，被哽咽的情绪给掩盖过，而变得模糊。春彦一句话也没说，只是紧紧抱着莉子的身体。春彦不知道该说什么，只是紧紧地抱着莉子。
莉子的话，终究也仅止于想象的阶段，春彦和莉子当然也知道这个事实。明明就还有其它的可能性，但却不知道为什么，思绪就是会不自觉地往这个方向走。
结束一天的课程之后，莉子说今天要提早去打工，所以一个人先走。因此忘了要交作业的春彦，只能带着懊悔的心情，留在教室里目送莉子离开学校去打工。
在真纪提供的葵花宝典帮忙之下，使得春彦比预定的时间还要更快地完成了作业。然而就在春彦准备回家的时候，雾乃突然出现在教室的大门前。
「春彦，你待会有事情要做吗？」
雾乃似乎有事想找春彦谈。系在帽子上的蝴蝶结，左右地摆动着。
「没什么事啊。我们一起回去吧。」
将教科书与笔记本放到书包里的春彦走向雾乃。雾乃露出了开朗的笑容点了点头。
「嗯。那……我们可以顺道去一下小山丘吗？」
听到小山丘的字眼，春彦想起几天前，雾乃决定要把Gift收回去的情景。雾乃脸上的表情，不再存有不安与迷惑的情绪，而是带着愉悦、正面的态度。
雾乃抬起头来看着走在自己身旁的春彦，接着，动作虽然有些扭捏，但她还是伸出小手，轻轻地触碰春彦的手指。
「可以……请你牵着我的手……一起走到那个小山丘吗？」
「嗯，没问题啊。」
春彦毫不犹豫地答应。雾乃抓着春彦手指的小手，稍稍增强了力道。
「对不起……这样会让我感到比较安心。到了小山丘之后，我不会再勉强你的。」
「妳别在意啦，我们可是从小玩到大的青梅竹马啊。」
雾乃是春彦唯一可以称得上是青梅竹马的人。这也是春彦刻意在此刻选择这个字眼的理由。
「嗯……说的也是。谢谢你，春彦。」
抬起头来看着春彦的雾乃表情，没有任何受伤的神情。带着终于顺利传达自己想法的安心感，春彦牵着雾乃的手，朝着小山丘的方向前进。
从学校到小山丘的路程并不算近，但春彦与雾乃沿途并没有再多说些什么。
两人终于到达前几天碰面的地方，那个可以俯视整个楢崎町的小山丘。横跨在天空的彩虹，显得格外的耀眼明显。
「谢谢。」
简短道谢之后，雾乃松开原本握着春彦的手。改变了方向，雾乃与前几天相同和春彦两人面对面。
雾乃带着坚定的神情抬起头来，双眼凝视着春彦。
「我已经做好决定了。」
「……妳没问题吧？」
上次因为失败而哭成泪人儿的画面，再度浮现春彦的脑海。一种难以形容的矛盾情绪，让雾乃一动也不动地杵在春彦的面前，失控地放声大哭。
雾乃也想起前几天的自己，害臊地笑了出来。
「我想这次应该没问题，因为我已经彻底想通了。」
「好，那我们开始吧……。」
春彦等待雾乃把手伸出来后，轻轻地牵着她的手。雾乃的手还是如此的娇小。
「春彦……我还是春彦与莉子从小玩到大的青梅竹马，至今仍然没有改变吧……？」
「这是当然的啊，我们三个人永远都会是好朋友。」
「嗯，以后还请继续多多指教。」
带着像是破涕而笑表情的雾乃，紧紧地抓住春彦的手。她的模样宛若是在确认自己的存在似的。
雾乃缓缓闭上眼睛。春彦看着心静如水的雾乃，一阵温暖的微风从春彦与雾乃的身边轻抚而过后，春彦像是喃喃自语般开口说道。
「Gift。」
突然，一股柔和的亮光，从春彦与雾乃两人的手中透射出来。沉稳的光线逐渐扩散开来，将春彦与雾乃团团包围……接着无声无息地消失。
待亮光完全消失之后，雾乃深深吐了口气，缓缓睁开眼睛。雾乃露出了笑容，凝视着春彦。
「这次好像成功了。」
「嗯，太好了……。」
雾乃露出安心的笑容，接着不舍地松开春彦的手。
「如此一来，我对莉子就不会有愧疚了。人家会找机会跟她道歉。到时候……我们三个人又可以一起去上学，一起出去玩吧？」
「当然，我们是好友三人组啊。」
「嗯！」
虽然从春彦身上少了一个Gift。但这个小镇里，还有许许多多的Gift。这股不可思议的力量，影响着人们的心情与思绪。如果那真是妈妈所创造出来的，那自己或许更得担负起找出这个谜团的答案。春彦抬起头来看着高挂在天空的彩虹。
在雾乃家门口和雾乃道别之后，春彦独自待在空无一人的家里。莉子还在研究所里打工。现在或许正一边照顾着菜园，一边进行有关Gift的调查工作。春彦把书包放在客厅，从冰箱里拿出一瓶乌龙茶，将茶倒入杯子里。
以前都是在便利商店直接买宝特瓶装的饮料来喝，但是现在莉子每天都会准备一瓶乌龙茶冰在冰箱里。
春彦虽然不是属于那种对吃特别挑剔的人，但不知怎么着，就是觉得莉子泡的乌龙茶比外头卖的还要好喝。
「可能也和心情有关吧。」
春彦站在空无一人的厨房内，打开冰箱看着里面摆了一整排的罐装啤酒，突然想起自己庆生会时的事情。正确的说法，应该是生日的前一天晚上。
那是春彦第一次听到，意识还处于清楚状态的老爸说出自己出生其实有一段不为人知的秘密。但为了不让春彦感到沮丧，所以庄一那天并没有说出究竟是什么秘密。但他却留了下次如果春彦想要知道，就会再跟自己说的伏笔。
「会让我感到沮丧的事情……。」
春彦一边喝着茶，一边反复如此说着。从庄一的话听来，这个秘密似乎对春彦而言不是什么值得高兴的事情。
那个时候，春彦并不以为意。但对现在的春彦而言显得格外的意义深重。春彦出生的秘密，或许和妈妈有关也说不定。如果和妈妈有关系的话，或许也会和Gift有所牵连也说不定。
春彦把茶杯放回桌上，从口袋里拿出手机。找到记录在手机里的庄一电话后，按下拨号键。已经有好一阵子没有主动打电话给老爸了。
就在春彦因为对方许久没有响应，而准备要关掉的时候，规则的来电答铃突然中断。
『……是春彦啊？』
电话那头传来庄一的声音。透过电话线所听到的老爸声音，总觉得有些怪怪的，不怎么能习惯。
「有些事情想要问你，现在方便说话吗？」
『嗯，没问题。什么事情？』
春彦把摆在桌上的茶杯给拿了过来。
「你之前不是说，我的出生有一个不为人知的秘密吗？」
电话那头传来低沉的肯定应答声。
「我就是想问你这件事情。」
『原来如此。……春彦，你出生的那个不为人知的秘密是……。』
『其实，你并不是在四月十五日出生的。』
「咦？这是什么意思？」
搞不清楚状况的春彦，身体稍微往前倾，对着手机向庄一追问。
『其实你是出生在四月一日。但是如果是四月一日出生的话，以后到了就学年龄，会被视为是年尾出生的小孩，但还是得和那些比较早出生的小孩一样，在当年度提早入学。』
庄一的口吻没有特别的起伏，但他的声音却隐藏着深深的关爱之情。
『由于你是早产儿。以前就曾经听说早产儿在发育上会比同年龄的小孩要来得缓慢，所以你妈妈真的很担心。如果发育情况较同年龄小孩较慢的你也一起进入学校就学的话，在体能上肯定会吃亏。所以经她向医生解释之后，才把你登录的出生日期延到四月十五日。』
就是因为这个缘故，所以出生日才改为四月十五日。庄一继续说道。
「呼……。」
听到这意想不到的出生秘密，春彦像是感动，又有些泄气地吐了口气。电话那头传来庄一微笑的声音。
『晴她真的很担心你。而且她似乎知道自己来日不长。常常问我，我一个人有没有办法照顾你。可是这种问题，要我怎么回答呢？……你也知道，你老爸是哪种不擅长表达自己感情的人。』
「的确没错。」
平常话就少的庄一，从来就不曾把自己的感情面曝露在春彦的面前。就连他的想法，春彦也常常是瞎子摸象，搞不懂他。跟着这种不擅长表达自己情绪的父亲一起成长，春彦不知道是否也会受到影响。晴以前的确担心过这样的问题。
『面临生命即将划下句点的晴，也曾想过要留个什么东西给你。于是在四月十五日……也就是你妈妈过世的那一天，晴对我说。她已经想到要留什么东西给你了……。』
「留什么东西给我……？」
春彦小声地反复说着这句话。这句话让春彦的胸口感到一阵莫名的暖意。
『虽然到了最后一刻，我还是无从得知你妈妈究竟留了什么东西给你。但看到你能健康的长到这么大，对我而言就是晴留下来的最好礼物了。』
「这怎么听也不像是会从老爸嘴里说出来的话。」
听到庄一如此认真的口吻，说出内心的话后，春彦为了掩饰自己的难为情，反射性地喝了一大口茶润了润喉。
「这么说来，妈妈不是在生下我之后随即过世啰？」
『嗯，没错。你出生后的半个多月里，虽然时间很短，但你妈妈都一直陪在你的身边。尤其是当你被送出保温箱，你妈妈第一次抱住你时，她脸上所洋溢的幸福模样，我永远也不会忘记。』
庄一的声音宛若是回到了过去的时光般，充满了幸福的感觉。或许当晴抱着春彦时，庄一脸上也是如此温柔的表情吧。
「嗯。我知道了，谢谢。」
两人又聊了一会儿，春彦与庄一各自暗下结束通话的按键。
春彦一边将手机放在手掌里把玩，一边反复地叹着气。一口气听了这么多话，小小的脑袋像是要爆开似的。春彦再度喝了一口手中的冰凉乌龙茶。每一口茶，都慢慢地让激动的思绪逐渐恢复平静。
「妈妈留给我的礼物……。」
在短短半个月的时间里，妈妈当时在想些什么呢。春彦一脸茫然地看着厨房，想着那不存在于记忆里的半个月时间。
拥有不可思议力量的魔法使晴，为了自己的小孩所选择的礼物。春彦心中实在没有一个定论。
但不管怎样，现在也仅能光凭想象了。如果真是如此，那也只能这么办。于是……。
「……或许有一试的价值。」
一但下定决心之后，便决定放手去做。春彦从报纸的夹报中抽了一张广告传单，拿笔在上头写了字后，把它压在里面还剩有未喝完乌龙茶的杯子底下。
接着，他拿了家里与自行车的钥匙后，急忙地冲了出去。
因为外头的太阳已经西垂。莉子也差不多结束研究所的打工工作准备回家。
骑上自行车后，朝着小山丘的方向前进。那是可以把莉子送的彩虹Gift看得最清楚的地方。也是雾乃归还Gift的场所。对春彦而言，更是象征Gift的场所。
所以，那里是最适合不过的地方。春彦就是带着这样的心情，踩着自行车的踏板往前行。
两旁的街景与迎面而来的风，显得特别的凉爽。逐渐加快速度的春彦，穿过商店街，急驶过海边，以横贯通过楢崎町的方式骑向小山丘。]
就在夕阳即将没入地平线时，春彦也到达目的地。他停下自行车，俯看被染成橘黄色的楢崎町。
春彦一边调整因为一口气踩着自行车冲到小山丘上而气喘吁吁的呼吸，一边遥望着这一片橘黄色的小镇。
不会消失的彩虹与一生可以赠送一次Gift的魔法……没想到一个月前还觉得这一切的现象再正常不过的想法，如今却有了一种截然不同的感受。
春彦像是在做体操似的做了一个深呼吸，接着抬起头来看着天上的彩虹。
只在照片上看过的母亲，究竟把什么样的Gift留给了自己呢？
（如果我将Gift还给妈妈的话，又会有什么样的结果呢？）
春彦大大地张开双手，像是要拥抱彩虹似的把手往前伸了出去。
如果晴送的礼物真如莉子所言是春彦的性命，那么一但退回Gift或许就是他结束生命的时候。就像当初雾乃收回她的Gift时所发出的光芒一样，在光芒消失的同时，春彦或许也会跟着离开人世。
然而如果晴送的礼物如春彦所想，并不是为了要给春彦生命，而是将拥有Gift魔法的世界留给他。那么——
「如果我把Gift还给妈妈……或许Gift的魔法就会因此而消失也说不定。」
春彦的声音，似乎比自己预料中的还要更加没有包袱。
消灭Gift的力量。这是莉子的希望，也是春彦所期待的。这是为了让两个人能够成为真正的恋人所必要的决定。
或许会因此而丧命。的确不能排除这个可能性，但春彦却没有半点恐惧的感觉。春彦闭上眼睛，往前跨出一步，朝向天空开口念出……。
「Gift。」
一道光芒从伸出的双手发射出来，渐渐地将春彦的身体包裹住。
To莉子：
我似乎已经知道妈妈给我什么Gift了。
为了加以确认，我决定把Gift还给妈妈。
会有什么结果，我也不清楚……但肯定攸关着我和妳的未来吧。
PS：
我在小山丘，如果晚餐前还没回去的话，再麻烦妳来一趟。
结束研究所打工的工作，买了晚餐食材回到家的莉子，一看到春彦放在桌上的纸条后，急忙地冲出家门。
夕阳眼看就要下山。宛若在追逐浮现于橘红色天空的彩虹般，莉子往小山丘的方向奔跑。胸口感到如同遭受紧勒的痛苦，但原因却不完全是因为跑步的关系。
「哥哥……。」
奋力往前跑的莉子，一次又一次地叫着春彦。虽然明知道他听不到，但却抱持着一丝可以借着彩虹传递的希望。
道路前方的小山丘上出现一道光束，那种温暖安稳的光芒莉子至今仍然记得。那是以前莉子送春彦Gift时，在两人之间曾经出现的光芒。
「哥哥……！」
莉子加快跑步的速度。并不停在心理祷告自己可以来得及。究竟要赶上什么事情，脑海里却迟迟不敢将那个答案具体化。
看着天空往前奔跑的莉子，被伴随着那道光所产生的异常变化，震惊到说不出话来。因为原本高挂在天空中的彩虹逐渐变淡，犹如融化在橘色天空般，渐渐稀释。
天空的颜色也从橘色逐渐转为紫色。莉子送给春彦的Gift，正缓缓地被吸入夜空之中。
为什么会这样呢？是一旦接受Gift的受赠着过世的话，Gift的力量也会跟着消失吗？莉子心中涌现出一股不祥的预兆。
道路从柏油路面变成土壤。莉子按住像是要爆炸的胸口，使出最后的力量爬向小山丘，那个之前曾经和春彦一起看着彩虹的地方。一台自行车映入眼帘，莉子的视线急忙地继续往前搜索，找寻着应该就在附近的春彦踪迹。
接着，莉子看到春彦的身影
「哥哥，哥哥！」
春彦整个人倚靠着耸立在小山丘的树干上。他的双眼紧闭、手与脚更是无力地瘫在草丛上，春彦那随风飘动的浏海，彷佛是在告诉莉子时间并非暂停似的左右摆动着。
尾声
四周鸦雀无声。
莉子拖着沉重的身躯，坐在春彦的身旁，之后握起春彦瘫在草丛上的双手。手心还有余温。
「哥哥……。」
就在墬入深渊般的绝望感，在莉子的心中蔓延开来的瞬间，原以为不会再打开的春彦眼睛，突然啪地张了开来。
「咦……哥、哥哥……？」
看着脸上浮现着这究竟是怎么一回事表情的莉子，春彦提起另一只手来，向她打了招呼。
「嗨，莉子妳来啦。晚餐好了吗？」
感觉周遭的声音瞬间消失。但紧随着一股莫名的怒气，周遭的背景声再度贯入莉子的耳膜内。
「哥哥……你这个大笨蛋！」
「哇！怎、怎么了啦？」
莉子带着愤怒与安心的心情，将春彦的手给甩了开来。接着泪腺像是失控似的，豆大的泪水夺眶而出。瞬间成了泪人儿的莉子，整个人钻进春彦的胸膛。
莉子紧握小手，心情难以平复地打着春彦的胸口。
「笨蛋，居然只留下了一张纸条……。害人家担心死了，刚才我真的好怕！要是哥哥死掉的话……笨蛋……哥哥你是个大笨蛋！」
紧绷的情绪完全被释放开，莉子放声大哭。大量涌入的情感，让莉子一时无法负荷。
春彦像在哄小孩般，拥抱着泪水完全决堤的莉子。
「抱歉，抱歉。因为我自己也对这样的决定感到紧张，所以当一切结束之后突然感到全身无力。」
「……那你刚才只是太紧张躺下来休息而已？」
抬起头来看着春彦的莉子眼中充满气愤，春彦一阵苦笑，轻轻抚摸莉子那头柔顺的长发。
「……哥哥没事就好。可是为什么？哥哥还了什么Gift给晴妈妈呢？」
莉子想起春彦在纸条上写说自己大概知道妈妈送了什么Gift给他，莉子脸上浮现不可思议的表情。
春彦一边摸着莉子的头发，抬起头来看着天空。夕阳已经完全埋入地平线。天空也见不到彩虹的踪影。
「Gift已经归还了。」
「究竟……是什么呢？」
「妈妈送给我的礼物就是Gift。她并不是为了要挽救我的性命而发动Gift这个魔法系统，而是将Gift这个魔法的作用送给我。」
春彦感到心情无比的舒坦。从彩虹消失于天际的现象判断，春彦似乎已经成功地将Gift归还给他的母亲。
「可是，为什么你会认为晴妈妈给的Gift不是性命呢？」
莉子用手擦了泪水，撒娇似的靠在春彦的胸前，提出这个疑问。
「妳应该记得老爸每次只要一喝醉酒，就会嚷嚷说出我出生时有个秘密吧？」
「嗯……我猜所谓的秘密，应该是指晴妈妈把性命的Gift送给哥哥。」
「事实上并非如此。其实所谓的秘密，只不过是指我真正的出生日期是四月一日罢了。」
春彦说出莉子来小山丘之前，自己与庄一通话的内容。像是出生的日期、晴与庄一刻意将登录的出生日期延后的原因，以及晴担心春彦长大后，有关就学的问题，以及最后晴在临终前留下一个礼物送给春彦的话，向莉子重新说了一遍。
「她并不是一生下我之后就过世。在我离开保温箱后妈妈仍陪在我身边，所以我想应该还不至于要送性命给我。唯一让我觉得比较有可能的，或许就是Gift本身。」
「这么说来……哥哥也没有百分之百排除所谓的Gift是性命的可能性啰？」
「反……反正事情都已经结束，还想这些事情做什么呢？」
没有绝对的把握，竟然拿自己的生命开玩笑，莉子以责难的眼神看着春彦。完全可以理解莉子生气理由的春彦，带着内疚的心情一阵苦笑。今天如果立场相反的话，相信春彦也会生莉子的气。
春彦亲吻莉子，当作是让她如此担心的道歉。这阵子因为Gift的事情，已经很久没有重温唇舌交缠的湿热感觉。
分开的双唇再度用力地吸吮在一起。纠结的润舌，品尝着彼此的滋味。
结束长长的深吻之后，夜幕已悄悄低垂。
春彦与莉子两人在几乎可以亲吻到彼此的近距离，互相看着对方。看到莉子就在自己的身旁，让春彦感到一股浓浓的爱意。
「至今已后不仅我们两个人，整个楢崎町的Gift魔法也一并消失。我们之间不会存有任何的不安因素。再也不会受到Gift的左右。」
两人终于可以如同一般情人面对彼此。春彦高兴地紧抱着莉子。莉子也像是回应春彦的拥抱般，整个人依偎在春彦的胸前。
「哥哥……我好爱你。」
春彦一脸幸福地抚摸着莉子的背脊，并亲吻着她的玉颈。莉子的身体反射性地跳了起来，并紧抓着春彦的衣服。
抚摸着背部的手指一个滑动，移向莉子的胸前。当春彦用力地吸吮从已经解开的钮扣里曝露出的乳房时，柔嫩的白皙肌肤上留下红色的吻痕。
「嗯……哥哥，上次……是你帮我……。这次换人家帮哥哥弄……好吗？」
「只要莉子妳喜欢就好。」
春彦用手指抚弄莉子柔顺的发丝。
「我们…终于能不再受到Gift的影响，而成为真正的恋人了。」
莉子高兴地落下一滴眼泪。春彦用舌头舔了滴落的泪珠，看着莉子露出笑容。
「此时此刻，是我们关系真正的起点。」
「嗯……我会一直陪在哥哥的身边。」
莉子害羞地吐了一下粉舌，以一种像是在偷看的视线看着春彦。
「回到家后的第一件事情，就是洗澡啰。」
「对啊……我们一起洗怎么样？」
春彦用捉弄莉子的口吻如此说后，莉子红着脸噘着嘴巴，又迅速地吻了春彦。
……这样也不错啊。
当两人在双唇相接所说的话，迅速地溶解在莉子与春彦两人互相纠缠的唇舌之中。
没有彩虹的星空显得格外的沉静，心中相连的两个人影，静静地俯视着脚下的夜景。
后记
首先感谢购买本书的读者，谢谢你们的支持。我是作者驹尾真子。初次见面，还请大家多多指教。
不知道读者朋友们是不是已经看过『Gift莉子篇』了呢？不晓得各位看过之后是否满意？在此诚心的希望大家能拥有一段愉快的阅读时光。
能参与本部作品的写作，实在是令人感到振奋的事情。因为我在进行全五卷的『Gift』小说版之前，就已经先玩过『Gift』的游戏软件，而让我感到别有一番风味。
莉子篇的剧情不但非常复杂且深奥，让我还一度怀疑自己是否有能力将它改编成小说版……当时真是伤透脑筋。对于负责撰写剧本的吴，我更是感到十二万分的佩服。
不过这回的写作经验真的非常愉快。
啊，还有莉子篇真的是一个让人的肚子随时处在饥饿状态的作品。因为莉子最擅长的就是各式各样的料理，所以里面会出现许多做菜煮菜的场景。还几度让我幻想要是能邀请莉子到家帮我做几道料理，来好好享用一顿。我最中意的，就是那道高丽菜菜卷。春天的高丽菜……哇，口水要流出来了。
我现在正在进行第二卷，也就是雾乃篇的工作。之后还会有雾乃、纶花、千纱、共五卷的续作，希望读着都不要错过喔。
最后我利用后记的小小空间来对曾经指导过我的编辑大大们，以及原著公司的同仁们给予最诚挚的感谢。能够获得这次的机会，让我感到十二万分的惶恐与感激。
当然还有购买这本书，此刻正在看着后记的您。由衷地感谢您的默默支持。就因为有大家的支持，才让我这样的人得以存在。希望站在书店看这本书的读者朋友，也要记得把它买回去喔……（笑）
希望能在雾乃篇与大家再度相会。
驹尾真子




