文件发布时间:2010-05-27 07:52:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Gift 永恒的彩虹
本卷名称：千纱篇

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：志成
录入：觸風影逝
校对：觸風影逝
轻之国度www.lightnovel.cn
转载请保留信息
序幕
第1章伪Gift
第2章私底下的千金小姐
第3章深不见底的眼眸
第4章SOS
第5章扬声器的力量
第6章真正的心意
尾声
序幕
澄澈的晴空，白云与七色彩虹一同挂在天际。
温暖的阳光，泼在甫开学的志摩野学园之中。
「今天的天气好舒服哦……」
藤宫千纱从顶楼朝下俯瞰，同时如此喃喃自语。摇曳的春风，使得左右两旁的马尾不停剧烈飘动着。
「欸，阵太……」
嘴角泛起笑意的千纱，将视线转向自己肩头。那里停了一只黑色的小鸟，黄色的鸟喙看起来非常可爱。她既是千纱的宠物，也是千纱长伴左右、最重要的好朋友。
「叽叽！」
阵太对千纱的话语，短短应了几声。千纱微微一笑，再度将视线投向下。方现在可以看到一些放学回家的学生。
她一边眺望放学的景色，一边对自己提问。
——人们，只要从别人那里得到幸福，心里就能够满足了吗?
那是她长久以来摆在心里的疑问，而且她还采取某种方法去寻找答案。
扮演使出魔法来实现他人心愿的魔女——那就是千纱的另一个面貌，也是她寻找答案的方式。如果魔女施法将愿望实现，真的能让对方感到幸福的话，那她就可以下定结论。人们的确可以从别人那里获得幸福，然后心里感到满足。她这样想着，至今也实现了几个人的愿望。
可是日前，千纱还没有找到答案。
(对了，前几天我实现了纶花的心愿。)
千纱隐约想起前几天夜里的事。在夜路偶然碰上儿时玩伴的外园纶花，并未发觉那个魔女就是千纱，甚至还像其它人一样对她许了心愿。纶花的愿望就是『与魔物对战』。
这个愿望对纶花而言到底有什么意义，千纱不了解。但她还是以魔女的姿态，替纶花实现了。
然而，她事后却感到不是滋味。因为她总觉得这样好像是利用朋友，来给自己做实验似的。
「纶花她，得到幸福了吗……?」
双手搭在区隔顶楼与上空的栏杆，千纱微微落寞的低语。阵太彷佛安慰似的，轻轻摩擦她的脸颊。
被和煦阳光温暖的春风，在辽阔的空中吹拂着。
放学后，天海春彦从书包将课本及笔记簿等物放进置物柜后，就开始换穿鞋子。
厚重的书籍不带回去，搁在置物柜里等待下次使用是他的作风。
「又弄得那么乱，拜托稍微整理一下嘛~~！」
春彦的妹妹深峰莉子照常在换鞋子的时候，带着讶异的表情说了他几句。她微微叹了口气，将披肩的长发拨到身后。
「有什么关系，只要自己知道东西放在哪里就行了……」
在名义上虽说是妹妹，但她与春彦并没有血缘上的关系。虽然因为某种原因莉子曾一度离开天海家，但今年又再度回来共同生活。这其中错综复杂的内情，从她的姓氏与春彦不同也可窥见一斑。
春彦将变轻的书包扛在肩上与莉子离开置物柜后，便往戴着白帽，身形玲珑的少女跑去。她及肩的长发与缀在帽上的红色蝴蝶结一起摇晃着。
「跑太快会跌倒的哦，雾乃。」
少女名唤木之阪雾乃，是春彦与莉子的儿时玩伴。他们三人从四月份开始一起上志摩野学园，而雾乃头上戴的帽子就是跟它的制服一起订做的。
志摩野的女子制服，是白色上衣与沉稳的红色百褶裙。制服的领口与袖子都滚上与裙子同色的线条看来非常醒目，虽然是简单的设计，但予人可爱的感觉。
莉子的胸前是表示二年级的黄色蝴蝶结，然而雾乃胸前别的却是表示一年级的绿色蝴蝶结。
「哼，我才不会跌倒呢~~」
雾乃用使性子的口气说道，春彦则对她报以促狭似的笑容。突然，站在前方附近的女学生聊天话语钻进他耳里。
「欸——魔女？妳是说真的吗？」
「妳不知道？最近传得很凶呢~~」
「那是乱传的吧？」
「听说是真的，她的样子就是个魔女，还骑着一支飞天扫帚呢。而且她还会帮碰到的人实现愿望哦，只不过有几个条件就是了……」
春彦没把话听完就别过脸去，与莉子及雾乃一起走出学校。
踏上归途的春彦不经意望向天际，晴朗的天空挂着一道彩虹。无论何时，楢崎町的上空总会浮现出彩虹。不管天气是好是坏，那座虹桥都不会消失。虽然原因至今未明，但自从那道彩虹出现之后，楢崎町便被众人视为彩虹之都而招揽许多观光客。顺带一提，彩虹是在春彦小学三年级的时候出现的。
「哥，刚才她们在聊魔女的事耶……」
三人并肩走在看得见海的路上，莉子将置物柜前听到的话题拿出来聊。看见莉子一副开心的笑容，春彦却报以垂下眉尾的表情。
「是啊，不过那种事根本不可能是真的吧。」
「春彦，才不是你说的那样呢。是真的有魔女哦~~」
春彦向莉子表达不相信的态度之后，在他身旁的雾乃立刻传来抗议似的语句。莉子跟着接下去说道。
「是啊是啊。听说真的有人遇到，而且愿望还实现了哦~~」
「真的吗？那她当时也骑着扫帚？」
「嗯。」
莉子与雾乃点点头，一副理所当然的样子。
「这个城镇真是愈来愈像童话世界了。有彩虹、『GIFT』，现在又多一个魔女耶~~」
春彦以极其厌烦的语气夹杂着叹息说道。他身旁的莉子则喃喃低语。
「GIFT……」
所谓GIFT，是只有在楢崎町里出生的人才拥有的不可思议的能力。那个能力一生只有一次，能够对某人赠予特别的礼物。不管是没有瑕疵的宝石、永不衰退的视力都行。从有形到无形的事物都能够赠予。可是，太过违反自然或是硬要改变对方想法的礼物则是例外。再者，GIFT要成立，必须赠予者与受赠者双方同意才行。
在春彦出生那年，那股不可思议的力量就被众人发觉，并一直在楢崎町各地陆续造成一些小小的奇迹。
虽然也有人认为不会消失的彩虹也是因为GIFT的关系，但这对春彦而言却是无关痛痒的话题。不管是GIFT还是彩虹，对春彦而言只不过是身边无法理解的事物之一罢了。魔女的事件也是一样。
然而与春彦想法不同的雾乃，却用充满好奇的眼光看着春彦及莉子的脸。
「欸，如果遇到那个魔女的话，你们会许什么样的愿望啊？」
「这个嘛……我……」
莉子一脸认真的思考。
「大概是……把哥哥的懒散治好之类的吧……」
「什么啊，最好是魔法治得了啦~~」
「这种事没必要说得那么骄傲吧……？」
「嘻嘻，那春彦呢？」
看两人互动觉得很有意思的雾乃，这次直接询问春彦。
「我？」
他微微思考了一下。如果什么愿望都能实现的话，那么自己究竟要的是什么呢？金钱、名声、才能之类的事物，都引不了他的兴趣。
「没什么想要的耶……」
放弃思索的春彦简单地答道。
虽然莉子与雾乃一副大吃一惊的样子，然而春彦也只是一贯笑笑带过而已。
长年离家的莉子归来，儿时玩伴雾乃也和自己一样就读志摩野。与三人能一同共度的校园生活相较之下，不管什么的欲求都相形失色。
如果硬要许个心愿的话，他倒想见见传说中的魔女一面。
春彦如此想着，并眺望护栏前方那片辽阔的沙滩及大海。
第1章伪GIFT
现在是上午课程皆已结束的午休时间。
在学校餐厅用完午餐的春彦，往教室走去准备午睡。走廊上的窗户可以看见天空是那样恬静，有几片云朵缓缓飘过。
今天也是平和的一天。怀着这样想法的春彦，突然有一样黑色的东西掠过他身边。是一只啪哒啪哒振羽疾飞的小鸟。
(那是怎么回事……？)
那不像是会出现在都市里的鸟。虽然不知道是什么种类，但飞在校园里就是感觉不自然。牠看起来似乎迷路的样子，只见牠一直在左顾右盼。
在好奇心的驱使下，春彦马上把手朝面前的小鸟伸去。没有注意到前方的鸟儿。竟轻易地就被春彦抓到。
「啾啾……啾吱——！」
虽然小鸟发出悲鸣似的叫声，可是已经太迟了。春彦不顾周遭投来的诧异视线，跑进教室想将这只特殊的猎物拿给莉子炫耀，却没想到不见她的踪影。莫可奈何的春彦，只好上楼前往雾乃的教室。
手中的鸟儿似乎放弃为自己的命运抗辩，静静的不做任何挣扎。
「喂，雾乃——！」
他一边让着一边进入教室，和朋友聊天的雾乃站起身子并回头望了一下。
「啊，春彦……」
「妳看妳看，我发现到一样有趣的东西……」春彦得意的将抓到鸟儿递出时，坐在雾乃对面的女孩站起，并打断他的话带着哭腔喊出一声。
「阵太！」
「啾啾——啾啾——！」
小鸟突然的挣札让惊吓的春彦不自觉地把手放开，刚才劢疲力尽的鸟儿便直直朝那位少女飞去。
个头矮小并将明亮头发绑成只马尾的女孩，将小鸟温柔的抱在怀里，心疼似的用脸颊摩蹭。也许是心理因素，春彦觉得连那只鸟也似乎感动得流出眼泪。
雾乃朝搞不清楚状况的春彦，泛起一脸的笑意。
「太好了，刚才她带来的小鸟走失，正打算要出去找呢~~是春彦找到牠的吗？」
「啊……是、是啊……」
在饲主面前总不好意思说是因为好玩所以才抓的，于是春彦只好点点头，含糊的蒙混过去。
沉浸在重逢喜悦的双马尾少女并未察觉春彦的本意，只是让称为阵太的鸟儿栖在肩上，脸上堆满了笑容。
「谢谢你把阵太送还给我。牠刚才突然不见，让我好担心哦~~」
「这样啊，那实在太好了。」
「我叫藤宫千纱，这只鸟叫阵太，请多多指教。」
千纱的笑容，连带使春彦以笑容回应。
「我叫天海春彦，也请多指教。」
春彦自我介绍完了后，雾乃从旁附加有关她的个人信息。
「她是我从国中认识到现在的朋友。她爸爸是藤宫集团的会长哦~~」
「哇——是哦……」
说到藤宫集团，在楢崎町可说是无人不知无人不晓的大企业。虽然这件事让春彦感到惊叹，然而千纱却不悦地歪着嘴角。
「这位也介绍一下吧。她是千纱的儿时玩伴，也是我的朋友，名叫外园纶花。」
雾乃说着，春彦便将目光转向从刚才就在后面静静凝视千纱与小鸟重逢的画面，那个绑着马尾的少女。她有着纤细的身材，似乎是个沉着冷静的人。制服上的蝴蝶结是一年级的颜色。
纶花礼貌性地向春彦弓身行礼。
「初次见面，请多多指教。」
「喔，请多指教。我是天海春彦。」
春彦也跟着纶花一样低头行礼。再抬起头，春彦看到纶花瞇细了眼对他微笑。
「对了，天海同学。你今天有空吗？」
千纱搥着掌心，偏着头问着。
「欸？是还没预定要做什么啦……」
「那你放学后可以来我家吗？我想答谢你救了阵太。」
虽然不想要什么回礼，可是他突然想到千纱是藤宫集团的会长千金，就不禁兴起强烈的好奇心。
「这样啊……那就不好意思，打搅啰~~」
尽管不在意回礼的内容，可是他很想看看藤宫集团会长的家。
春彦毫不客气的话语，千纱并不以为意，只是非常开心的点头。
「那你放学后再来这边吧，我帮你带路。」
「好。」
由于午休时间所剩无几，于是春彦就这样结束对谈并回到自己教室。虽然雾乃露出不悦的神色，可是能到大小姐家作客这种宝贵的机会，让春彦心中充满期待。
放学后春彦前往一年级的教室，便与千纱一起回她的家。雾乃因为还要上钢琴课，所以只好百般无奈地在校门前道别。
千纱前往与春彦住家反方向的高级住宅区，这点从之前得知她是千金大小姐当中多少可以猜到。停在千纱肩上的小鸟阵太不时转过头来，对春彦投以敌对的视线。
这里的每一栋住家都很壮观，予人极为高贵的气息。不习惯的氛围使春彦全身颇不自在，然而千纱却在前方气定神闲地走着。毕竟她每天都在这一带走动，这也是理所当然的事。
「我们到了。」
千纱说道。她停下来的地方是一栋完全日式的住宅。擅自认定是西洋式建筑的春彦，对意外的景像感到有些讶异。
「天海同学，请走这边。」
穿过广大庭院，千纱带他去的不是刷着白墙的家，而是旁边独立的仓库。春彦在身后紧紧跟着。
打开厚重的门扉，一张如工作台般的大桌子便展现在眼前。
「你先在那边坐一下，我马上端茶过来。」
春彦一走到桌边，千纱便走出了仓库。
春彦坐在木制的椅子上，将包包搁在桌上后环视周遭。挑高的天花板与精致的室内装潢感觉有些杀风景。怎么样都不像是小自己一岁的女孩子房间。
不经意地扫视之中，他发现屋里角落有个奇怪的东西。那是收绑成束的电线以及类似焊枪的工具、金属板上装有零件等令人匪夷所思的物品，放置在矮架上。
想一探究竟的春彦正想起身的时候，千纱与某人谈话的声音传来，仓库的门也打开了。
「天海同学，让你久等了。」
发出爽朗声音的千纱，又带了另一位少女进来，那位与千纱身高相去甚远的高挑女孩，穿着直条纹的细致和服以及白色围裙一脸笑容可掬的样子。她手上端的盘子盛着两个白色瓷杯与两个小碟子。碟子上放的是起司蛋糕。
「我来向你介绍，这位是神代缘。因为某些缘故来我家帮佣。」
缘在千纱介绍时一边低下头，一边将盘子放在桌上。然后缓缓端正自己的身子，偏着头带着沉稳的微笑。
「初次见面，我是神代缘。请叫我小缘就可以了。」
「小、小缘……？」
突然被对方要求叫小名，使春彦不禁再次确认了一下。缘仍然不失笑容，给予肯定的颔首。
「虽然小缘在我家是能干的女仆，不过也是志摩野的学生哦~~」
千纱一边从盘里拿起杯子与碟子，一边这样补充说着。春彦一边拿自己的份一边问道。
「欸——几年级啊？」
「三年级。」
「欸，比我还大？」
面对春彦的诘问，缘有些得意的回道。
「是的，嘻嘻。」
指尖拉住和服的袖子，缘摆出一个很可爱的姿势。
「那么，我差不多该去准备晚饭了。」
「嗯，谢谢妳端茶过来，小缘。」
在千纱目送之下，缘走出了仓库。
千纱将椅子调正摆好坐姿，接着将砂糖放进茶杯里用汤匙搅拌。褐色的红茶表面泛起了一道小小的漩涡。
「这个起司蛋糕是小缘昨天做的。为了答谢你对阵太所做的事，她做了很多，所以你尽量吃也没关系。」
「欸——这是小缘亲手做的啊……」
发出钦佩赞叹声的春彦，同时用叉子将起司蛋糕舀了一块送进嘴里。舌头接收到一股柔细湿润的口感。内敛的甜度并未给人高级的感觉，而是简单纯朴有深度的滋味。
「这蛋糕……还真好吃啊~~」
春彦睁大了眼睛，简单的说出心中的感想。不过他也没有更进一步形容的必要，因为这块蛋糕就是那么好吃。
「是啊。小缘除了蛋糕、点心之外，其它料理也很拿手哦~~而且营养也很均衡呢。」
千纱开心地说完，并吃了一口蛋糕。她舒缓的表情再度诉说这蛋糕的美味。
春彦喝了一口红茶。虽然他在家里几乎不喝红茶，可是那滋味心想象中还棒。或许这也是缘所冲泡的。
「虽然外表看起来优哉优哉的，却是个称职的女仆哦。」
「就是说啊。」
「不过妳每天都吃那么好的东西，个子却偏偏还是那么小……」
春彦想起千纱和雾乃站在一起的模样，不禁如此说道。虽然个头不高的雾乃从小就被旁人说矮，但千纱却显得更为夸张。(原文：但在千纱的陪衬下显得更为夸张。这都不知是啥…)
「你还真是失礼欸，这也不是我愿意的啊。对吧，阵太？」
千纱苦笑，向停在肩上的阵太寻求同意。阵太瞪了一下春彦，随后点了点头发出短鸣。那股叫声让春彦感到些许敌意，使他垮着脸看着阵太。
「那家伙好像对我不太友善。我可是在牠迷路的时候施出援手的人耶……」
「欸？有吗？阵太一向对人很亲切的~~」
然而待在千纱肩上的阵太，却对春彦发出警戒的叫声。
「哔吱——！」
「讨厌，阵太也真是的。牠大概把天海同学误认为是抓牠的人吧~~」
莫可奈何的千纱笑笑，将叉子刺向起司蛋糕。
「真受不了~~」
其实他是为了炫耀才抓牠的，只是隐瞒不说罢了。
「对了，那家伙总是停在妳肩膀上吗？」
春彦一边用叉子指向阵太，一边倾斜杯口。同样喝着红茶的千纱点点头。
「是啊。上学的时候也在一起。」
「那样没关系吗？不会有危险吧？」
面对春彦的询问，千纱的脸上一副复杂的表情。还好嘴角还留有笑意，才让人不会往坏的方向解读。
「怎么会危险呢~~阵太又不会做坏事……」
「不，我指的不是那方面。牠有可能会像今天这样迷路，而且再也找不回来吧？」
听了春彦的话，千纱脸上的笑容逐渐消失并看着阵太。眼神看起来很难过的样子。
「我想还是养在鸟笼之类的地方会比较好吧？」
「鸟笼啊……」
千纱夹杂着叹息低语，用叉子刮了一些蛋糕送进嘴里。在入口速溶的美味，也无法让千纱的表情发出光彩。
「我实在没办法那样做……」
闷闷的说了这句后，千纱就再也没碰鸟笼的话题了。春彦不想勉强，于是一边品尝蛋糕与红茶，一边悠闲的与千纱聊天。于是到了日暮时间，他就在缘的目送之下离开庞大的藤宫家。
某天早上，与莉子一同上学的春彦，看到坐在窗边最前面的同学垮着一张脸。忧郁的脸庞对着桌上的木纹深深叹了口气，他就是甫一入学就加入田径队，并将全部精力都花在田径上，名为仓上的男子。
会上因为每天老是在做社团练习，所以很少跟春彦等人说上几句。然而春彦很关心他的情绪低落，于是将书包搁在桌上就朝仓上的位子走去。
「嗨，仓上。」
春彦打了声招呼，仓上便抬起沉重的头。
「啊啊……是天海啊，早~~」
应声丝毫没有干劲。
「你好像心情超级不好的样子，怎么啦？发生什么事了吗？」
「嗯……很明显吗？」
仓上反问，脸上带着无法让人断定是不是想蒙混过去的微妙笑容，并吐出沮丧的气息。
「很明显啊，而且你还发出那么沉重的叹息。」
「这样啊……」
再次叹了口气的仓上，脸上浮现苦笑接着说道。
「其实是因为，我最近的纪录一直无法进步。比赛就要到了……再这样下去我可能会被排除在正式选手的名单之外……」
「原来如此……」
春彦心想只有仓上会对社团活动那么认真还烦恼成这样，同时大幅度的点头。
「像这种低潮的时候，想办法转换心情就好了嘛~~你老是做社团活动，偶尔也做做别的事情如何？像是和朋友一起逛街买东西、去KTV唱歌之类的……」+
从没有遇过所谓低潮的春彦，姑且提出浮现在脑海的解决方式。然而仓上却只是摇头，露出更沉的表情。
「我从来没做过那种事，而且也找不到朋友陪我一起去。」
仓上落寞地说着，似乎还刻意提起嘴角。
「谢谢你，天海。跟你聊过之后，心情有好一点了。」
「这样啊，那太好了……」
与仓上的对话渐渐淡出似的结束后，春彦回到自己的座位上。而仓上的烦恼也在春彦心中，随着极为平常的课程中淡忘。
课业结束的放学时份，春彦悠闲的准备好回家便走出教室。他突然想起并将眼角余光扫到靠窗最前方的位子，发现仓上还是一样带着阴沉的表情，将社团活动的包包扛在肩上预备走出教室。
仓上的样子让春彦有些忧虑，不过他还是挥去那些负面情，绪打算邀雾乃一起回家而前往四楼。莉子因为还得去打工，早就先行离去了。
(咦？那是……)
一到了四楼，春彦撞见一个绑着双马尾的熟悉背影而瞬间停下脚步。拿着书包的千纱，正踩着轻快的脚步拾级而上。
四楼上面是前往顶楼的门扉。可是因为顶楼的栏杆有一部份损坏，所以目前是禁止进入的。放学后到底去那里做什么？春彦如此想着，并追着千纱前往顶楼。
朝敝开的门扉望去，是一片宽广的青空。从屋内走到屋外让人感觉畅快许多。今天的风很强，千纱就站在正对门口的栏杆前，头发跳跃似的舞动着。
「千纱……」
春彦走近，同时对凝望远方的背影攀谈。千纱立刻压住头发转向春彦。
「咦，是天海同学。你经常来顶楼吗？这个地方很舒服啊~~」
善于应对的千纱泛起笑容，阵太则停在她肩上发出低鸣。看来似乎乃对春彦没有好感。
「不、不是这样的。是因为我刚刚看到妳上来的缘故。」
「啊，是这样啊。找我有什么事吗？」
千纱眨着大大的眼睛，倾着脖子问道。春彦走到她身边，立刻将目光抛向她刚刚搁上双臂的栏杆。
「这个嘛，这里的栏杆坏掉了，现在禁止进入哦~~我在想妳可能不知道……」
春彦说完，千纱讶异地退离刚才依靠的栏杆。
「真的吗？我都不知道呢~~原来如此，难怪都没人来……」
「妳之前都没被人讲过还真是奇怪。不过话又说回来，妳在这里做什么啊？」
春彦问完，千纱的嘴角便泛起笑容，将身子转向校园的方向。
有许多人正在校园准备进行社团活动。其中也有田径队的人画百米短跑路线的身影。春彦的脑海浮现出仓上的脸庞。
「在想一些事情。」
如此响应的千纱，垂下眉看着校园。
「妳有什么烦心事吗？」
「嗯，也不是……是在想有关幸福的事……」
「挺哲学性的嘛~~」
春彦也跟千纱一样俯瞰校园并说道。
「才不是什么哲学呢。，只是我自己很在意而已。对了，有件事我想问一下天海同。」
「有事想问我？」
春彦将面对校园的身躯转向千纱。定定凝视校园的千纱，脸上一副认真的表情。
「你对GIFT有什么看法？」
问完，春彦微微思考了一下。所谓GIFT是指一生能有一次赠予某人的一种不可思议的能力。这个问题其实很广，可是春彦既没有接受过别人的GIFT，也没有赠予的经验。再何况他没有赠予的对象，同时也没有从他人那里得到什么的欲望。
「我从来没认真想过这件事，因为我不是很在乎……」
他今后也不打算深思。对春彦来说。GIFT是一种遥不可及的事物，也没想过要以GIF交易，只是把它看成是一种都市传说。
「千纱呢？」
突然觉得好奇并反问后，千纱的表情变得落寞并将视线移向虚空。一朵白云像是被遗忘似的孤伶伶缓缓飘流。
「对我来说，GIFT是一种幸福的象征吧。」
回复的嗓音比春彦想象的还要感伤。
「幸福的象征？」
「GIFT虽然不是万能，但是几乎什么愿望都能实现。如果有非常想要的东西，就可以靠它得到。我想每个让愿望实现的GIFT，都能使对方得到幸福吧。」
觉得对自己而言很重要的东西，要是在某天因魔法似的GIFT而获得，那也是一种幸福吧。春彦觉得千纱的话很有道理。但是述说GIFT是幸福象征的千纱，脸上并没有开朗的表情。
就在春彦想对千纱的表情提出疑问时，她突然转过身子，甩起长长的双马尾。千纱背着栏杆，伸了一个大大的懒腰。
「好啦，我差不多该去打工了。」
「欸，千纱竟然会去打工？」
意外的话语让春彦不禁提问，千纱泛起了笑容。
「因为我家很有钱，所以你很奇怪我会去打工对吧？」
「嗯，我是那样想没错。」
春彦大方的承认。他心想，再怎么说对方是藤宫集团的千金，就算不打工也不愁没零用钱花吧。
「经常大人对我这么说呢。可是我们家其实非常普通，打工不算什么的。」
「这样啊，那妳的工作是什么性质？」
春彦若无其事的询问，使千纱泛起愉悦的光辉。
「宝旺客……」
「啊……？」
千纱得意的说道，春彦因为这从未听过的词汇感到疑惑而皱起眉头。
「天海同学，你不知道宝旺客吗？就是站前商店街里的那家宠物店啊。」
「我不知道欸，我对那又没什么兴趣……」
「方便的话，下次过来玩吧。这里的店长人很好，而且店也有点与众不同……」
从千纱开心的笑容当中，可以感觉得出她对这份打工及店里的热爱。肩头的阵太或许也让千纱注满如此开朗的关爱。
(千纱还真喜欢小动物啊。)
而且是打从心里。虽然明白那种关爱并不适合自己，可是春彦也跟着泛起了开心的微笑。
星期日的向晚时分，太阳开始缓缓向西而落。春彦骑着脚踏车前往商店街。因为听腻家里的CD，所以想来买几张新的。
从海滨道路所看到的大海，今天也优美而杳无人迹。然而他却在一向无人的海边发现两道人影，使春彦不禁踩住了煞车。
「咦，是千纱？」
虽然没穿制服，但背对春彦的人是千纱没错。陌生男小与春彦遥遥相对，似乎在谈些严肃的话题。千纱与男子之间充满着恶劣的气氛。春彦停住脚踏车之后，便往海边骑去。
随着沙沙的碎石声，千纱与男子的身影也离他愈来愈近。就在快要听见两人对话时，他们发现春彦的到来。
「啊……天海同学。」
转身的千纱虽然很在意那个男子，不过嘴角还是泛起了微笑。站在她前方的是一个体格相当魁悟的男子，和千纱相距甚大。他的身材高挑，即使穿着长袖衫也看得出大块肌肉的隆起。
男子打量春彦与千纱，便颤着身子离去。看他体格那么竽重，身子却意外灵活。
目送远去的男子身影一会儿，春彦再度将视线转向千纱。千纱浮现严肃的表情，仍然朝刚才的男子望去。
「千纱？」
春彦讶异的出声叫唤，使千纱急忙改换表情。然而即使她展露笑容，也无法消除阴郁而沉重的气氛。
「欸……我们谈话的内容，你都听到了吗？」
「不，我没听到。不过我看得出来你们有点怪怪的。」
「嗯……这样啊……」
喃喃自语似的说道，千纱垮下肩头叹了口气。
「如果有什么烦恼，可以找我谈哦~~」
「嗯嗯，不要紧，我没事的……」
千纱摇头拒绝春彦的好意，同时将不安的视线抛向街道。好像在看刚才离去的男子。将目光拉回春彦身上，千纱接着开口说道。
「要是方便的话，可不可以送我回家……？如果你忙的话就算了。」
「嗯嗯，可以啊，反，正我也没什么重要的事……」
从这里到千纱家一点也不远，而且原本买CD也是硬生出来的理由。
听到春彦的话，千纱吐出安心的气息。
「太好了，谢谢你。」
然而千纱坦率的笑容就只有到这里为止。推着脚踏车行走的春彦身旁，千纱的笑频夹杂了不安。栖在肩上的阵太也担心地偏着头，看着面露不悦的她。
想要改变气氛的春彦拚命提出轻松且琐碎的话题，可是都已经送到她家，千纱还是无法恢复平常的笑容。
一句话也不说，并目送千纱前往仓库的背影，春彦叹了口气之后，便骑着脚踏车离开了藤宫家。
翌日早晨，上学的春彦看到前几天性情大变甚至呈现异样的仓上。
仓上带着从未见过的笑颜，在班上大肆述说兴高采烈的理由。当然他也没放过和莉子一起露出惊讶表情的春彦，一边比手划脚一边道出之前始终没有进展的田径成绩变得突飞猛进之事。
实在没想到平常沉着冷静的仓上，竟然会兴奋成那副德性。
就这样过了几天——
春彦搅到坐在窗边最前面的仓上，双肘撑着桌面以掌心掩额头的时候，心中又不免心生疑窦。
「欸……那家伙，这次又怎么啦？」
春彦不禁向身旁同样惊讶的莉子询问。
「我怎么会知道啊~~」
莉子发出困惑且担心的回应。
「一下低潮一下兴奋，那表示他的情绪不稳定吗？」
「就跟你说我不知道嘛~~」
答完，莉子一副极度困扰地垂着八字眉，往自己的位子走去。
总不能一直呆站在教室门口附近，于是春彦搅着仓上阴郁的背影，并将书包放在自己桌上。
正犹豫该不该向仓上攀谈时，钟声响了。上课的时间开始了。在上课期间春彦瞄了仓上好几次，但他却始终低着头。
拿定主意的春彦，在午休时间到时立刻站起身子，往依然低着头甚至动也不动的仓上走去。他可以感受到班上投来许多担心的视线。大家都不禁感到很担心吧。
春彦走到仓上前面，并出声攀谈。
「嗨，仓上，你怎么了啊？」
听到春彦的声音，仓上缓缓抬起头来。那双眼睛空虚得呈现暗沉的色彩。
「哦哦……是天海啊……」
「前几天你不是因为成绩进步而开心得要命吗？难不成又退步了？」
春彦心想仓上之所以会如此低落，八成又是因为社团活动的关系，所以如此开口询问。仓上抬起阴沉的脸看着春彦，微微地摇头。
「不、不是的，成绩还有成长。而且昨天……我也打破自己的新纪录。」
「什么啊，情况不错嘛！恭喜你了！」
刷新自我纪录，不是那么简单的。但即使春彦用积极的话语为他加油打气，仓上却丝毫没有开心的样子，并吐出沉重的叹息。
突然他像是想起什么似的，脸上一副惊恐莫名的表情跳了起来。
「喂喂天海！」
「什、什么事啊……？」
性情大变的仓上让春彦满是困惑，并退开了一步。仓上彷佛追上似的，猛力抓住春彦双肩。
「你跟那个叫藤宫千纱的一年级生很要好对吧？我之前有看过你跟她聊天。你们交情不错吧？」
「千、千纱？呃，我是认识她啦……」
被抓住的肩膀有点痛，然而仓上似乎并没有顾虑到这点，只是睁大了眼睛瞪着春彦。
「她……她的班级在哪里？拜托你告诉我！」
「啊、这……」
在饱受逼迫的情况下，春彦含糊地告知千纱的班级。仓上粗暴地放开春彦后，就踢倒椅子从教室飞奔而出。他的目标想当然只有一个。春彦的太阳穴因不好的预感而引起剧痛。
「喂，仓上！」
现在的仓上有点不对劲。担心千纱的春彦也急忙冲出教室。他毫不犹豫地爬上楼梯，朝千纱的班级前去。
然而跑进教室却不见千纱的踪影。仓上也不在。
(真不愧是田径队的……)
虽然他很想在仓上到达这里之前阻止他，但身为化学部幽灵社员的春彦，根本不是他的对手。于是焦急的春彦向附近的女学生问出千纱所在之处。
大概是因为仓上也同样向她们询问千纱的去处，因此以极为纳闷的眼神望着春彦。不过女学生们还是告诉他，千纱有时会一个人在校园的凉椅上吃便当。
仓上已经找到千纱了吗？春彦如此想着，楼梯走到一半就宜接跳下去，火力全开朝校园跑去。
校舍旁的广大空间有柔软的草坪及凉椅很适合在外用餐，因此广受学生欢迎。春彦往那里跑去，便发现仌在凉椅并将便当放在膝上的千纱身影，而仓上正站在她前方。大概是刚刚到达的样子，只见仓上的气息有些急促。
「仓上……！」
春彦扬起叫声与仓上展开行动，几乎在同一时间发生。仓上使劲瞪着千纱，然后直接跪了下来。
「欸、你、这是……！」
因突如其来的动作而有些慌张的千纱面前，仓上的额头已磕到地上。
「求求妳！让我把伪GIFT归还吧！」
「伪GIFT……？」
春彦停下脚步，因似曾耳闻的词汇皱起了眉头。如果是GIFT的话他很清楚。基本上，只要是住在这个城镇的人，没有不知道的吧？但是伪GIFT，春彦就从来没听过了。
千纱的表情蒙上一层阴霾，凝视着五体投地的仓上。接着她慢慢将膝上的便当盒移开，站了起来。
「你是……仓上同学吧？请把脸抬起来，千万别这样。」
千纱的声音带着悲伤，然而仓上却没抬起头来。春彦没对他们任何一人说话，周遭的人也同样静观千纱与仓上的反应。
「对不起，伪GIFT是无法归还的……因为那不是真正的GIFT。」
一脸抱歉的千纱说完，仓上猛地抬起头来。哀求的眼神彷佛探寻微薄希望似地仰望千纱。
「没有其它办法了吗？不让我归还也没关系，那把给我的伪GIFT消除就行了！」
面对仓上的大声疾呼，千纱只是低着眼眸微微摇头。仓上所期待的是无法实现的。千纱也只能这么告诉他。
「不会吧……」
仓上绝望地说着，拖着身子似地站起身来。仓上与千纱都低着头，没有正视对方。
「对不起……」
千纱再度道歉，仓上却逃也似的离去。现场只剩下无力叹息的千纱、伫立的春彦、以及尴尬的气氛。
「让天海同学看到难堪的样子了……」
千纱没看春彦，只是边说话边收拾刚动筷的便当盒。而那句话牵动了春彦的思绪。
「对了，千纱，刚才你们……所说的伪GIFT，到底是什么啊？妳知道仓上为什么沮丧的原因吗？」
因惑已大过对仓上的担心的春彦，嗓音之中还含带些慌张。
千纱收拾好便当把它抱在胸前，并瞬间看了春彦一眼。她脸上浮现的笑容并未发挥作用，而给春彦带来悲凄的感受。
「虽然这件事并不需要隐瞒，可是也没办法在这里说。而且我也想让自己冷静一下。如果你真的想知道的话……那你放学之后到海边来吧。」
丢下这句话，千纱便躲避周遭视线似的迅速回到校舍。
离去的千纱背影，好像被某种无形的东西压溃而变得愈来愈小。
上完课并立即离开学校的春彦，直接朝海边前去。响着浪涛声的沙滩上不见任何人影。这海边成为海水浴场的旺季尚未来到。
在柔软的砂上席地而坐并眺望大海的春彦，因后方传来的碎石声而转过头来。
「让你久等了。」
扬起一抹微笑，千纱在春彦身旁坐了下来。也许是心情变得比较平静，她此刻的表情比白天的时候要柔和许多。
「还好，我没等很久。」
向千纱说句话后，春彦也向阵太打招呼。
「叽呼。
虽然他和阵太的交情开始愈来愈好，可是还没完全解除警戒心似的。
春彦与千纱并肩看海。现在离黄昏还太早，海面上闪耀着金黄色的阳光。
「你想知道有关伪GIFT的事吧？」
「嗯嗯，如果可以的话能告诉我吗？而且我也很担心仓上……」
「嗯，当然可以啊。」
千纱大方点头，并双手抱膝。
「天海同学有听过魔女的传闻吗？在夜晚遇到她，就能够实现心中的愿望……」
「嗯嗯，之前听雾乃说过。她好像还骑着一支扫帚吧？」
春彦夹杂着笑声回答。千纱也应和似地笑了开来。
「没错。所谓伪GIFT就是那个魔女实现对方愿望所使用的魔法。也就是说，愿望之所以能实现，是从魔女那里得到GIFT的缘故。」
「但GIFT不辈子只能给一次吧？那个魔女不是已实现过好多人的愿望吗？」
被询问的千纱点点头。
「所以才叫『伪』啊。魔女给的GIFT不是真正的。虽然基本上和GIFT一样，可是有几条规则不同。其中之一就是无法归还。」
仓上从魔女那里得到伪GIF，繤后想归还又归还不了？春彦理解一点，却又同时涌起另一个疑问。
「千纱对私女的事还真清楚。仓上拿那件事来拜托妳……难道妳跟魔女很熟？」
千纱饶富趣味地看着皱着眉头的春彦，然后出声笑了起来。
「不是的，我就是那个魔女。」
千纱的一句话，春彦足足愣了三秒钟。
「啊……？」
「那个魔女就是我。」
也许是看到春彦典型的惊讶模样感到有趣，千纱指着自己开朗的笑脸。她肩上的阵太似乎也在取笑春彦的样子。
「真、真的吗？那妳给了仓上……」
春彦未尽的话语，使千纱的表情蒙上一层阴霾。她将视线移向大海，对着远方微笑。
「没错，给仓上伪GIFT的人就是我。」
看着低喃的千纱，春彦突然想到一件事。于是他不加修饰地直接脱口而出。
「如果千纱是魔女的话，那为什么要把魔法叫做伪GIFT呢？难道说妳讨厌伪GIFT、还有当魔女？」
「欸……？」
一脸惊讶地转向春彦的千纱，眨着大大的眼睛然后破颜为笑。她看起来很高兴。也很像被打败的样子。
「天海同学，你今晚有空吗？」
「嗯，我一整晚都有空。」
「太好了。」
千纱缓缓站起后，便将裙上的砂子拍落。」
「那我们今天晚上十点在这里会面吧，我会以魔女的身份来的。我可以实现天海同学的心愿，所以你要事先想好哦~~」
说完再见的千纱，便背对春彦带着轻快的脚步离去。
春彦也在她背后回应并挥手。虽然并未相信魔女的事，可是他也没理由拒绝千纱在晚上十点与她会面。也许得等到亲眼看见她打扮成魔女的样子才会相信吧。这样想着的春彦站起身，一边将附着在制服上的砂子拍落一边上阶级往街道而去。
晚上十点，照耀海滩的圆月耀眼而优美，让楢崎町平凡的海边充满奇幻的色彩。风迎面除除吹来(原文：迎面吹来的风儿徐徐)，拍击的浪涛声在耳畔响起。
「怎么还没来……」
浪涛声似乎愈来愈大，春彦出声打破四周的沉寂，接着用手机察看时间。正好是十点。
当春彦按下手机按钮的瞬间，一直从上方洒下的月光被遮住了。
「咦？」
心想是不是被云朵遮住而抬头的春彦，发现一个超越他想象的人物出现。
「晚安。魔女来实现你的愿望啰~~」
「妳……妳是……千纱……？」
以硕大满月与不相称的楢崎町之虹为背景，一头绑着双马尾极容易辨识的女孩骑着扫帚飘浮在夜空。她的头上戴着大到不协调的黑色三角帽，黑色斗逢因夜风剧烈翻动。阵太栖在玲珑的肩头上，俨然一副魔女手下的姿态。
春彦惊讶地张大嘴并仰望头上，千纱则对他投以愉悦的笑颜，同时轻轻降临在沙滩上。
「吓了一跳吗？」
春彦对着嫣然一笑的千纱一股劲地点头。
「是、是啊……我吓了一跳。」
「啾吱——」
阵太在千纱肩上，骄傲地挺起胸膛。
「那你有想吗？想对魔女许下什么心愿？」
「啊、嗯嗯……有大概想了一下……」
真的只有大概想一下的春彦，双手抱胸地点头。
千纱调整了一下帽子及姿势，凝视着春彦。少女浮现的笑容给春彦一种职业性的感觉。
「那么，请提出你的心愿。魔女会替你达成的哟~~」
「什么样的心愿都可以吗？」
「嗯。不过和GIFT一样，强烈违反自然法则、改变或逼迫别人想法的愿望是不行的哦。还有，魔女能替你实现的愿望只有一个，而且之前我也说过那是无法归还的，所以要仔细考虑清楚哦~~」
一股脑地说完注意事项，千纱再度端坐起来。
春彦将千纱的提醒反复放在心中咀嚼，然后解开交缠的双臂。其实来这里的时候，春彦已经准备好了答案。
「我没什么想许的愿……」
「欸，没、没有吗？」
千纱发出惊讶的语调，眼睛睁得大大的。千纱意料之外的反应，也让春彦稍稍吓了一跳。
「嗯，没有……」
「许什么愿望都行哦~~像是提高成绩、或是得到一百万之类的……」
不管千纱露出多么惊讶的表情，春彦都坚定的点头。
「虽然我的成绩不是很好，可是从来都不会给我带来困扰，就算给我一百万我也不知道要花在哪里。所以我想我没什么愿望是需要靠魔女的伪GIFT来实现的吧~~」
虽然他也认真思考过，但是春彦实在找不出什么愿望让魔女来实现。
了解春彦的答案是打从心底说出，千纱惊讶的表情也化为耐人寻味的笑容。
「这、这样啊，没有愿望……哈哈哈、对了！」
「怎、怎么了吗？」
春彦凝视着大声喀喀笑的千纱，发出欣喜光芒的双眸直直映在他眼里。
「既然这样，那我就送个礼物给天海天同吧~~」
语音甫落，千纱就抓起春彦的手臂并跨骑在扫帚上。下一瞬间，春彦的身子就被某种力量牵引而离开地面。
「欸……唔、唔哇，等、等等，千纱！」
他在空中飞翔。面对这单纯且不可解释的现象，春彦完全陷入恐慌并紧紧搂住眼前那副小小的身躯，平常习以为常的街道愈来愈远，在前方迎接他们的是挂着明月与彩虹的夜空。
「别担心，不会掉下去的。你快看那边，很漂亮的哟！」
「就算妳那样说，还是无法消除我的恐惧啊……」
尽管口中不断抱怨，春彦还是顺着千纱所指的方向探出头去。那是档崎町五光十色的璀灿夜景。也许不是以平常见惯的角度来欣赏，那景色实在不像自己从小生长的故乡。
空中的风比海边有些强，有些冷。扫帚似乎拥有不可思议的力量，它照着千纱的意念移动，不管是掉头还是急转弯，都不会将上面的两位乘客甩落。
「好漂亮……」
那是从未见过的奇迹似的景观。千纱转向不由得发出赞叹的春彦，泛起得意的笑。
「没错吧？只有这件事让我觉得能够当魔女实在太好了。
「只有这件事？」
那其它地方呢？如此延伸思考的春彦，所提出的发问被夜风与千纱开心的夭颜消弭得无影无踪。
「我以前就想和别人一起飞。那个人是天海同学真是太好了。」
「是吗？能够让妳选上，我也觉得很高兴。」
暂且将疑问打发到心的角落，春彦的脸上也泛起笑容。
浴着倾注的月光在空中漫游，这是比什么伪GIFT还要棒的魔法赠礼。
享受空中漫游的乐趣之后，千纱所选择的降落场地是藤宫家门前。
「今天真是谢谢妳，让我尝到比实现愿望还要更棒的体验！」
即使春彦两脚踏到地面，胸口还是像在空中时一样兴奋。
「不，要感谢的人是我。」
就在千纱笑着摇头时，一把纤细的女子嗓音传来。
「不好意思……妳该不会是……传说中的魔女吧？」
街道对面有一位差不多与春彦年纪相仿的女孩，往千纱走了过来。听见她的声音，千纱脸上又溢满开心的表情。那是春彦也曾在海滩见过的职业笑容。
「嗯，没错。妳是志摩野的学生吧？」
「是的，我是二年级生。」
「妳是为了伪GIFT而来的？有什么想实现的愿望吗？」
「是、是的。真的什么愿望都能够替我实现吗？」
对方并不知晓千纱是几年几班的何许人物。面对脸上略带紧张的志摩野二年级生，千纱有模有样的说明有关伪GIFT的注意事项。
「那么，请问妳的愿望是什么呢？魔女会替妳实现的哟~~」
那是她的固定台词吗？千纱用指尖稍微调整帽子，对女孩展露微笑。女孩欣喜与紧张交织，将心愿告诉了千纱。内容是因为她想和喜欢的人告白，所以想让自己变得可爱一点。
千纱的手发出微小光点，并进入女孩的体内。简单的魔圣仪式意外短促，一下子就结束了。
「谢谢妳！」
弯腰行礼后，女孩便跑了回家。千纱目送她离去的背影。
虽然春彦也与千纱一同目送女孩，可是接受伪GIFT的她到底变得多可爱，春彦并不太清楚。
「刚才那个就是伪GIFT？」
听到春彦的询问，千纱垂下眉点头。
「千纱……？」
藤宫家的大门突然开启，一位穿着高贵和服的女性急忙从中走出。回头见状的千纱一脸尴尬的模样。
「妈……」
「千纱，妳打算做这种事做到什么时候啊？」
担心的说着，千纱的母亲同时跑到女儿身边。千纱则避开母亲射来的不悦视线。
「这件事我们待会再谈，有朋友在这里……」
大概是千纱说了之后才注意到，千纱母亲的脸颊微红并向春彦低头致意。
「真是抱歉，失礼了……」
「好了，妈妳先回去啦，我等一下就进去。」
千纱略微强制的推着母亲，让她回到家中。
等家门完全合上后，千纱对着春彦苦笑。
「抱歉，突然变成这样……」
「哪里，妳千万别在意。我也差不多该回家了。太晚的话我妹会担心的。」
春彦在面前挥手，为了表达心中的不介意而展露笑容。千纱虽然也叹了口气，不过最后还是堆满了笑意。
「说的也是。谢谢你今天陪我，我们明天学校见。」
「嗯。」
春彦挥手道别，朝自家方向走在寂静的住宅区街道上。
他边走边看着夜空。上头仍然有骑扫帚时所看见的明月与彩虹。
(我真的飞起来了……)
即使现在想起来，那件事还像是在做梦。不过胸中跳动激昂的心脏，好像在告诉他先前的空中漫游是真实的。
和魔女会面、骑扫帚在空中飞翔，莉子与雾乃不会相信这种事吧。春彦打定主意先不透露这次的体验，一边将回忆存封在胸口一边迈开脚步。
不经意浮现的微笑，让他看起来心情好极了。
第2章私底下的千金小姐
翌日的午休，春彦邀莉子与雾乃去餐厅吃午餐。
虽然这天天气很好，有人提出在外头吃饭的建议，但后来被春彦以外面风太大为由否决了。其实他是想避免与便当族的千纱偶遇。
拿着野菜定食在餐厅就坐的春彦，等雾乃将便当以及莉子把炸鸡肉起司排定食放在桌上后，便开口说道。
「雾乃，有件事我想问妳。」
雾乃转头看向搅拌味噌汤的春彦，同时打开便当盒盖。她今天带的是稻荷寿司。
「千纱跟她母亲，感情是不是不太好啊？」
因为这种事直接问本人好像不太恰当，于是春彦选择比自己知道更多有关千纱事情的雾乃为情报的来源。
雾乃轻巧的用筷子将稻荷寿司分成小块，同时发出疑惑似的声音。
「欸？我想应该不会吧？而且我之前听说她很尊敬她的母亲……」
「嗯……尊敬啊……」
春彦低吟。至少他昨夜见到的光景，实在无法与尊敬这种字眼联想在一起。不过春彦看她们母女俩的互动，也只有几秒钟的时间而已。
「她母亲似乎是个很明理的人。像千纱打工的事听说她一点也不反对，还全力支持她呢~~」
说完，雾乃将切成小块的稻荷寿司送进口中。
春彦发现雾乃前方有一个熟面孔出现并站了起来。那是手拿餐厅托盘行走的仓上。虽然低着头让人看不清楚他的表情，不过脸色比昨天要好多了。
「喂，仓上——！」
春彦的呼喊，使仓上立刻抬起头来。
「是天海啊……」
仓上朝手上还拿着托盘的春彦走去，脸上浮现出应酬式的笑容。
「昨天……让你看到我态的样子，真是不好意思。」
「不，你别介意。对了……」
春彦边苦笑边抓着脸颊。底下投来莉子与雾乃担心春彦和仓上的视线。
「是有关千纱的事……」
仓上短促地摇头，并打断春彦接下来要说的话。仓上脸上浮现的笑容，充满沮丧绝望的神色。
「不、不用了。我自己知道自己不对，你可以替我向她道歉吗？因为我现在……已经不太好意思去见她……」
「嗯嗯，我知道了。我会替你转达的。」
春彦很高兴得知他并不埋怨千纱，马上点头答应。这个动作让仓上有如释重负般深深吐了一口气。
「我……想离开田径队。」
仓上带着淡淡的笑容说道，春彦一时语塞。仓上有多么热爱田径，只要是同班同学无论亲疏，每个人都十分清楚。
「真、真的吗？」
春彦慌张的话语，让仓上丧气的笑了。
「是真的。虽然还没完全断绝……不过再这样下去也没有意义。所以下次如困你们要去KTV唱歌，记得也顺便邀我去。」
嘴角别扭地抽了一下，仓上便从春彦的面前望仕，他的最后一席话非常具有冲击性。
(仓上……KTV唱歌……)
说实在的，他不愿想象那个画面。其实只要他开口，不管何时都可以带他一起去。可是他不想看到仓上离开社团，然后为了打发时间去KTV唱歌。
他之所以会口出此言，是为了摆脱一时低潮而接受魔女伪GIFT的缘故。如果他没遇见魔女千纱的话，或许不至落得这田地。
看着缩在餐厅一角的仓上，春彦体认到伪GIFT深远的影响力。而他也不禁想到，就算换作真正的GIFT，恐怕也会有同样的后果。
始终忘不了仓上话语的这天课程结束，春彦与参加社团活动的雾乃及打工的莉子道别后，便带着沉重心情在出入口换鞋子。此刻要是遇到千纱的话，他真不知道该用什么样的表情面对。
(不过，至少可以向她转达仓上的歉意。)
毕竟已答应过仓上，如此想着并叹了口气的春彦背后，突然伸来纤细的手轻敲。
「天海同学。」
「哔吱！」
肩上的阵太与千纱一同向春彦打招呼。
「啊……是千纱还有阵太，你们要回去了吗？」
「嗯。」
结果春彦是以称不上笑容也称不上愁苦的一般表情，面对笑得极其平常的千纱。
「对了，天海同学，你现在在赶时间吗？」
千纱歪着头，以充满撒娇的目光注视春彦的脸庞。
「没、没有啊。」
「太好了~~那你可以送我到宝旺客吗？」
「嗯嗯，是没问题啦……」
春彦毫不犹豫的回答，使千纱脸上绽放灿烂的笑颜。
走出校门，春彦与千纱并肩前往商店街。因为春彦住得比较远，于是行进中的千纱开始先行对他描述有关宝旺客的种种。
「一般的宠物店，店面不是都会摆放很多透明箱子，然后放几只猫狗进去招揽客人吗？可是我们店里连一只猫狗都没有。」
「啊？这样怎么像间宠物店？」
春彦反问并眼睛圆睁，千纱则骄傲地挺起胸脯。
「嘻嘻嘻，我们这家店的作法就是跟别人不一样。」
「作法不一样？」
「店里不放置动物，而是以目录来介绍。然后过几天才让客人跟喜欢的宠物会面，如果满意再花钱带回家。」
春彦一边听千纱解说，一边在脑中模拟宝旺客的经营策略。
「这样……不是很麻烦吗？」
「还好啦。而且这样不必把动物关进狭窄的空间里，再说如果连预约会面都懒得做的话，那我们怎么敢把宝贵的生命卖给对方呢？」
「说得也有道理。」
经她这么一说春彦也颇觉有理，把手搁在下巴并点头。他突然停下行进的脚步，转身向后察看。因为春彦从刚才就一直感到一股说不上来的视线从背后射来。
「天海同学？」
「啊、没什么……」
以含糊的答案来回复千纱的疑惑，春彦在电线杆那边发现躲在后面的男子而皱起眉头。从细长电线杆无法完全遮蔽的高大身躯的特征看来，是个有如职业摔角选手般体格的男子。
对方似乎不想被人发现，一直暗中监视春彦等人的一举一动。那是一股难以形容，令人厌恶的目光。
也许是因为春彦突然停住而察觉自己的行动暴光，魁梧男子急忙从电线杆后方离去，以与庞大身躯极为不相称的矫健身手逃开。
「千纱……关于伪GIFT……」
春彦将身子转正并再度迈开脚步，带着认真的神情说道。面对表情突然严肃的春彦，千纱报以困惑的神色。
「我看妳最好还是别继续下去了。妳看仓上这样……」
春彦不明白千纱再继续扮魔女、赠予伪GIFT对她究竟有什么好处。
千纱稍微放慢步调，将笑意从脸上去除之后便将视线抛到柏油路上。春彦对着那副不悦的表情继续道。
「难道妳有非不可的理由吗？」
「虽然不是这样……不过，这么轻易就罢手真的好吗？」
千纱的迷惑使春彦偏着头。
「这话怎么说？」
「因为，还是有许多人庆幸得到伪GIFT啊。再说现在也不可能隐瞒魔女存在的事实，它已成为广为人知的传言……我想一定还有很多人非常想得到伪GIFT的。」
千纱所说的也有道理。只要在夜路偶然相遇，就能够轻易得想要的事物，一定还是有些人希望得到这样的机运吧。
然而春彦还是无法对伪GIFT有什么好感。
「伪GIFT真的有那么好吗？我可不那么认为……」
「懒得理你了~~」
千纱丢下一句以她本身而言难得说出的话。也许是对自己的态度感到后悔，千纱抬头凝视春彦，并很认真的提出心中的迷惘。
「还是有些人很感谢我送给他的伪GIFT，想要送礼来答谢我呢。明明在这之前，每个人都很高兴收我的伪GIFT……像这仓上这样说想把伪GIFT归还的事，我还是第一次遇到……」
千纱一度中断并大口吸气，然后再一举将后面的话语随着大量气息溢出。
「还有，说不要伪GIFT的人，天海同学是第一个……」
「这样啊……」
千纱所提出的不是简简单单就能够想得清楚的事情，春彦在当下也只能简短的应声。
送千纱到宝旺客之后的春彦没了目标，离开宠物店在商店街里闲晃。
没办法再和千纱继续聊伪GIFT的话题。
(那现在要做什么呢？)
春彦如此想着，突然遇见一位似曾相识的和服美女。
「你好。你是……天海同学吧？」
「妳该不会是……千纱的母亲吧？」
面对春彦的讶异，盘着长发的女性优雅地点头。然后在嘴角依然有些迟疑下，以近似千纱的嗓音向春彦攀谈。
「是这样的……如困你方便的话……可以陪我去个地方喝茶吗？」
春彦更加惊讶，表情变得僵直。
「我、我吗？」
「是的，如果不会带给你困扰的话。其实，我有件事想拜托天海同学。」
千纱的母亲不顾春彦的退却，径自带着正经的神色低头请托。这么一来，春彦再怎么说也没办法选择拒绝。不过反正他本来就是没什么事要做的闲人。
「呃、呃，不嫌弃的话我哪里都奉陪，所以请妳把头抬起来吧。」
不然周围的视线让人好尴尬。
藤宫夫人缓缓将头抬起，便带着微笑随手招了一部出租车。
藤宫夫人带着春彦所去的地方，是饭店里的餐饮店，离商店街颇远。那是一家足以举行一场婚宴的大饭店。虽然春彦从以前就知道它的存在，但从来没实际进来过。
坐在柔软的沙发、享用别人请的昂贵咖啡，这些都是春彦始料不及的。
「请问……妳有什么事要拜托我的？」
将端来的咖啡小心翼翼的啜了一口，春彦便因为别扭而开门见山。在开放而明朗的平台上下午茶，如果一直处于紧张状况心根本没办法得到休息。
再说，千纱的母亲在习以为常的气氛下将茶杯搁在碟子上，沉稳的表情还蒙上一层阴霾。
「前几天我看到那身打扮的千纱和天海同学在一起……我就觉得如果是这个人我应该能和他好好谈谈。所以很谢谢你答应我这么突然的邀约。」
「那身打扮……是指魔女的意思吗？」
千纱的母亲以点头回慹春彦的问题。
「那么说来，伯母知道千纱充当魔女的事啰？」
「是的……」
千纱的母亲喃喃答道。也许是不知该做什么，见她拿起茶匙搅拌砂糖早已溶解的红茶。
「可是，我不知道她为什么要做这种事。」
春彦一边喝着咖啡，一边等千纱母亲的回应。高雅爽口的苦味，并不太合春彦的胃口。
藤宫夫人在脑中思索说明的方式，同时缓缓对春彦娓娓道来。
「千纱当魔女……是春假的时候开始的。好像从那之后，她就每天晚上出去实现别人的愿望。」
「这样啊。」
千纱的母亲发出小小的叹息而暂停发话时，春彦趁这空档简短的应和。
夫人放开茶匙，双手迭在膝上。
「如果那孩子能照她自己喜欢，开心去做的话，我想我也会支持她扮演魔女的角色。如果实现别人的愿望对千纱而言是一种幸福，我也会觉得那是件好事。可是……千纱每次扮完魔女回来，脸上总是一副难过的表情。」
这方面春彦多少也察觉到。知道魔女真面目的那天晚上，春彦曾看过千纱赠予伪GIFT的模样。
女孩得到伪GIFT而开心返回，目送她背影的千纱却不同，脸上一副千思万绪的样子。看起来像是悲伤，也像是后悔。虽然不知道她为什么会展露出那种表情，但那并不是用伪GIFT实现他人心愿而感到开心的样子。
「为什么她要继续当魔女、为什么她要去实现别人的愿望……这些事我无论如何都想知道，可是千纱却完全不肯向我透露……」
「所以妳想要我去找她问个清楚是吧？」
她恐怕也在思索该怎么说才恰当吧？于是春彦替一直用言语试探的千纱母亲做出一个简洁的结论。
千纱的母亲交握迭在膝上的手，并对春彦低头说道。
「虽然觉得很不好意思……不过拜托你了。」
伸手让羞愧的千纱之母抬起头来，春彦高吊着嘴角笑了笑。即使她不拜托，春彦今后也打算插手管有关魔女及伪GIFT的事。
「我也很关心千纱，所以我会去问她的。」
「这么说……你会一直帮我注意千纱啰？」
藤宫夫人双眼圆睁，白晳的指头抚着下唇一副惊恐的样子。有必要惊讶成那个样子吗？春彦虽然狐疑但还是点点头。
「是的，怎么了吗？」
春彦的话，使千纱的母亲绽出愉悦的笑容。
「没什么。这样真是太好了，那千纱的事就麻烦你了。」
「好、好的……」
总觉得她话中有话的样子。在担心这样该不会让藤宫夫人产生某种误解的预感之下，春彦和她做好只要得到千纱的情报就会通知她的约定，并交换手机号码后，便离开了那家不合时宜的饭店。
西方的天空从暖色系转至寒色系的太色渐层，东方的天空闪烁着夜晚第一颗星星。回头看那家饭店，可以从大大的玻璃窗看见大厅的豪华吊灯。
比起豪华吊灯，星空更能让他感到平静。如此心想的春彦不搭出租车，开始有气无力地踏上归途。
星期六，准备好要回去的春彦因同学的提醒，察觉到抱着书包站在教室门口的千纱。
与回头的春彦四目相对，千纱脸上泛起开朗的笑容并挥手。
「嗯，找我有事吗？」
春彦向千纱攀谈并用指头戳她肩头的阵太，黑色翅膀便以猛力拍打来表示抗议。
「欸欸，你别欺负牠啦。待会我要去东楢崎町买东西，我是想问你有没有空跟我一起去所以才来的。」
千纱一边阻止阵太对春彦的啄击，一边回答他的提问。
春彦收回攻击的手，询问比自己矮一颗头的千纱。
「妳要去东楢崎町买什么？」
东楢崎町是贩卖计算机以及二手零件的子街，并没有贩卖女孩子喜欢的衣服及饰品等物。在春彦的印象中，像千纱这样善于交际的女孩是不会去东楢崎町的。
「去了之后你就知道啦。怎么样，要不要去？」
「好啊，反正我很闲。」
很闲是第二个理由，第一个理由是对千纱想买的东西感兴趣。春彦在几分钟后将个人物品放进置物柜后，便扛着书包和千纱一同走出。
东楢崎町是个杂居大楼林立、龙蛇杂处的场所，虽然只离车站稍微偏远一点，就足以让人快要迷失其中。
窥探店里的人、手提硕大购物袋的人、在餐饮店稍事休息的人，虽然形形色色的人物熙来攘往，但几乎都是男性。然而千纱却在这当中，以习以为常的步伐来回走动。
到处观看且随后进去的第一家店，是一个朴素的小二手零件店，除了自组计算机会用得到的零件为主要商品外，其它还有能应用在遥控器、机器人等各式各样的零件都一应俱全。
「喔，妳又来啦，欢迎光临。」
看到甫一入店的千纱，柜台那边的一位男子便出声攀谈。年纪大概是三十来岁吧。而千纱也以开朗的笑容对男子打招呼。
「午安——」
「妳是常客吗？」
春彦看着她迅速在商品架上逃选零件的侧脸不禁问道，千纱只是翻动眼珠并回答他。
「还没到常客的地步啦。只不过这段日子常来，他就把我的脸记住了……」
「这样啊——」
穿制服的女孩挑零件挑到双眼发亮，想必是很少见的吧。要记住她的容貌根本不是难事，春彦在狭窄的店里坚信这句话的真实性。
千纱的眼中只有商品，她在狭窄的走道中不停穿梭，并拿起一个细小的零件。
「啊，这个或许不错。」
那是差不多指甲大小的金属片。虽然上头有公司的商标，但春彦完全不懂那零件原本究竟是做什么用的。
「千纱，那是什么东西？」
「我也不太清楚。」
千纱一边将决定购买的金属片放进店内用的小塑料盒，一边爽快答道。这个意外的答案让春彦的理解力瞬间停摆。
「什么？那个妳不知道也要买？」
「嗯，没错。」
带着笑脸回答后，千纱将红、黄的短电线放进盒子里。前端叉成两股的地方，还附着分开的金属片。
「那、那个也是吗？」
「嗯，我也不知道。」
吃惊的春彦不禁看着店员。而店员也因他露出困的表情摇头。看样子连店员也不知道千纱买那些东西究竟有什么目的。
「难不成……妳有收集二手零件的兴趣？」
虽然觉得很奇怪，不过也有这种兴趣吧。如此认为并询问的春彦，千纱却偏着头给予否定的回答。
「虽然我很喜欢看，可是我并没有那种兴趣。」
「那……妳是为了什么而买的呢？」
千纱思虑了一会，最后将类似计算机内存的深绿色零件放进盒中。接着抬起头来看着春彦，报以一个戏谑的笑容。
「现在还不能说。等回去之后我就会把今天买的统统组装起来，要看吗？」
「可以吗？」
「嗯，如果是天海同学就没关系。」
说完，千纱再度逃选零件，避开因这句话感到有些开心的春彦所投来的视线。
结果千纱在这家店买了五个零件，在别家店又买了两个零件之后，才结束今天的采购。
看了她今天所买的零件，春彦一点头绪也没有。
春彦与千纱目送西沉的夕阳，同时从东楢崎町踏上归途。经历过东楢崎町站前的热闹，更加感受到自己所居住的楢崎町特别恬静。
千纱带春彦去的地方，是与之前请他吃起司蛋糕的仓库一样的分离式独栋，并招待他红茶与鸡蛋糕。鸡蛋糕是缘亲手做的。
「来，请用。」
千纱将红茶与鸡蛋糕放在大桌上，便开始将今天的战利品摊了开来，为了不影响茶点的享用还小心避开了餐具。她解开防止破损的包装，一一并排在桌上。
无论春彦怎么看，就是完全不了解它们的用途。
「我要把今天买的东西组装起来，你先喝茶吧~~
「好是好……可是要组装什么呢？」
「等一下就知道了。」
千纱将购入品搁好之后，便从房间角落的架子上取了几个零件及焊枪，接着抱来一块颇大的金属板。金属板上有几个不了解功能且类似今天所买的零件。
春彦频频端详附着零件的金属板。接着皱起了眉头。
「那是做什么用的……？」
那片金属板春彦怎么看就怎么奇怪。每个零件都不顾配线被焊在上面。虽然有个类似开关的东西，但感觉不出它有控制金属板上零件的功能。
然而千纱完全不顾春彦的疑惑，将其中一个零件拿起后，另一只手便执起焊枪往金属板上焊去。那是她今天最先买的、指甲大小的零件。
「这是扬声器啊~~」
千纱一边拿着零件在金属板上寻找，一边以明朗的声音答道。春彦闻言不禁眉头深锁。
「扬声器？是指喇叭的意思吗？」
「嗯……有点不太一样。」
答完，千纱便将零件安装在金属板的空位。虽然春彦完全无法理解为什么要装在那个地方，但千纱还是径自哼着曲子同时将零件用焊枪将它接在金属板上。
「好了，这样就行了吧~~」
确认接着部位牢靠的千纱如此低喃。春彦对这句话兴起一个小小的疑惑，拿茶杯的手臂也静止在空中。
千纱再度哼起歌来，将下一个零件拿在手上。
「这个……就放在这里吧~~」
如此说道的千纱拿着类似内存的零件，用焊枪接着在板上。
千纱漫无对象的自言自语，使春彦不禁从椅子上站起来。
「喂、喂喂……等一下。」
「嗯？怎么了吗，天海同学？」
一脸若无其事的将接下来要焊的红色导线拿在手上，千纱抬起头来。春彦的视线反复在她的表情与金属板之间来回摆荡，并提出心中的疑虑。
「妳该不会是随便接上去的吧？」
小心翼翼将茶杯搁回碟子上的春彦如此问道，千纱则垮下脸来像商店街的老太婆似的在空中甩甩掌心。
「当然不是啰，我可是经过仔细思考的~~原则上啦……」
「原则上吗？在我眼里，只觉得这不过是独特的劳作而已……」
「什么独特的劳力，很失礼耶~~它可是会运作的。」
「真的吗？」
「是真的~~」
千纱一边溢出笑声，一边将红色导线接上。
春彦带着难以置信的心情，大口咬下缘亲手做的鸡蛋糕。浓郁的奶油香味在口中扩散。缘做点心的技巧依然那么卓越。
「对了，千纱……」
春彦鼓着脸颊攀谈，使千纱停止黄色导线的焊接作业。千纱在有点降温的红茶里加进砂糖，用汤匙搅拌。
「嗯，什么事？」
「是有关魔女的事。为什么妳要利用伪GIFT来实现别人的愿望呢？」
千纱母亲想知道的事，同时也是春彦的疑问。千纱用伪GIFT实现愿望时的侧脸，看起来似乎有深的烦恼似的。他想知道千纱为何会有那样疑似悲伤的神情。
听到春彦提问的千纱啜了一口红茶，脸上明朗的笑意消失。
「有件事我想要问你。」
「问我？」
春彦反诘，千纱微微点头。
「人是不是从别人那里得到幸福，就能够满足了呢？」
喃喃自语似的，千纱对着红茶吐出话语。
「妳想问的是这个啊……？是指利用伪GIFT实现愿望吗？」
「嗯，是的。」
千纱点点头，并将手伸向鸡蛋糕。她用双手捧着，很珍惜似的吃了一口，接着一边下咽一边露出幸福的微笑。
「我想我之前也说过，对我而言所谓GIFT就是幸福的象征。」
「是那时在顶楼上说的吧……」
春彦告知千纱其实顶楼是禁止进入的地方时，她曾遥望远方如此说道。
想起千纱当时的表情，春彦也同时觉得她的话言之有理。
千纱收敛起笑容，以非常认真的神情望着自己放在膝上的双手。
「如果得到GIFT这幸福的象征，真的就能够得到幸福的话……那就表示人们可以从别人身上得到幸福而感到满足吧。如果不是那样的话……」
「那就表示别人所给予的幸福并无法让人满足是吧？」
春彦把话接下去，千纱深深点头。
「虽然赠予真正的GIFT一生只有一次，但是伪GIFT可以给好几次。所以我想统计各式各样的人们因为GIFT而实现愿望的反应。」
千纱的口气好像在做某种犯罪的自白。垂落双肩而述说的千纱，样子看起来比平常还要瑟缩。
千纱取暖似的喝着红茶，春彦一边凝视她一边在脑中浮现魔女之姿的千纱飘浮在夜空中的模样。
「不过话也说回来，千纱的魔女制服只有帽子跟斗篷，脸并没有遮起来啊。」
「脸？」
也许这是她始料未及的提问，只见千纱睁大了眼睛看着春彦。
「妳看，仓上也知道千纱就是魔女吧？如果不掩饰容貌的话，那每个愿望实现的人不就知道魔女的真面目了吗？」
春彦的话，让千纱泛起苦笑并搁下红茶的茶杯。
「嗯，是没错啊。」
「那样真的好吗？」
「有什么不好的？」
千纱垂下眉，说得像是不关己事似的。
「再怎么说，是我擅自利用实现别人愿望的方式来做实验，如果连自己的真面目都遮遮掩掩的话，那感觉不是很卑鄙吗？那样看起来好像坏人哦~~」
「妳的意思是遮掩的话，就好像在告诉自己在做坏事吧？」
千纱用刚吃进去鸡蛋糕将脸颊撑得鼓鼓的，彷佛试图隐荿自己因春彦的话而露出羞耻的表情。这些小动作，让春彦感受到自己的话语多少触碰到千纱的内心深处。
「其实我也不觉得那是件好事。把人们宝贵的心情当做实验道具，要是之前收到伪GIFT的人听到的话，一定会很生气吧。」
春彦知道千纱的伪GIFT具有非常大的影响力。然而千纱自责似的话语却让春彦更为在意。
「不过，还是有许多人庆幸得到伪GIFT吧？」
春彦对千纱投以微笑。就算只有稍微也好，他希望能让千纱的心情变得开朗一点。他是这么想的。
还是有许多人庆幸得到伪GIFT。那是千纱之前对春彦说过的话。
千纱微微一笑，但是内心深处的悲伤却无法彻底磨灭。
「嗯，是啊……除了仓上以外。」
千纱隐藏掠过心中的悲伤，将盛着鸡蛋糕的盘子推到春彦面前。而春彦也顺势拿了第二块。
吃完鸡蛋糕后，千纱又再度组装她口中所称的『扬声器』。春彦在一旁慢慢将剩下的点心及红茶送进嘴里，没什么特别的话题只是注视千纱的动作。
那是一段平静、予人些许安稳的时光。
在千纱的目送之下离开藤宫家的春彦，在站前街道上停下脚步后，便从口袋里拿出手机。
虽然从现在起的晚餐时段，站前来往的行人很多，但听不到什么人在交谈。尽管穿着西装从公司下班的男性很多，但春彦不必确认就能笃定这当中铁定不会有自己的父亲。因为春彦的父亲，天海庄一除了是假日的星期天之外，通常都是在三更半夜才回家的。
春彦在站前凉椅坐了下来，将登录在手机里的号码点选出来。屏幕上所显示的是千纱母亲的手机号码。不知道女儿的手机号码却知道母亲的，有一种奇妙的感觉。
「……啊，喂喂？我是天海。」
响了几声后，一股接电话的客气声音传来，春彦报上自己的名字。
『啊，你好。谢谢你一直关照我女儿。』
「哪里哪里，我才常受千纱关照呢。」
成熟稳重的语调，使春彦不禁在电话那头低下头来。
「其实，我这次打来是有关千纱的事。因为我得到一些信息，所以想跟伯母报告一下。」
春彦一边说着，一边确认周遭的环视。他不想让通话对象以外的人听到他接下来要说的话。
『好的，请你务必要告诉我。』
可以感受到千纱的母亲有些焦急，春彦微微点头后继续说下去。
「今天我直接问过她本人了。千纱之所以要用伪GIFT替别人实现愿望，只是为了做调查而已。」
『做调查……？』
藤宫夫人的声音蒙上不安的阴霾。
「是的。她说她想用伪GIFT来测试，人们是不是从别人那里得到幸福就能够满足。不过千纱也承认这样是把对方当作实验道具，心里是有些内疚的。」
千纱以魔女的装扮回到家时，让母亲看到悲伤的表情也是因为内疚的关系吧。
『原来是这样啊……』
微小的叹息声钻进春彦耳里。然而很快的，夹带着疑惑语气的话语从电话另一端传来。
『从别人那里得到幸福……』
藤宫夫人吐出这句话，似乎是想到什么线索。春彦也不禁重新握好手机。
「伯母是不是想到了什么？」
『是的……我记得千纱之前好像也说过类似的事情。可是……她到底是什么时候、说了哪些话，我已经想不起来了……』
千纱的母亲试图在记忆之中搜索。可是没过多久就放弃似的低语。
『抱歉……这么重要的事情我竟然……』
「没关系，不要紧的。」
虽然嘴上这么说，但春彦心里是惋惜的。但是如果这与千纱的内心深处有所关聊的话，那么千纱自己应该还记得。于是他安慰自己，这件事直接问她应该就可以了吧。
『抱歉，天海同学。晚餐的时间到了……』
「啊啊，好的，我知道了。不过如果伯母想起刚刚的事情，请务必要告诉我。」
『好的，我一定会跟你聊络的。那么……』
春彦与藤宫夫人讲完电话后，便开始巡视周遭。因为专心讲电话的时候，实在无暇顾及周遭的视线。
突然他发现街道树后方露出男性的身影，并奋力朝阴暗之处猛盯。虽然对方躲在阴暗的地方看不太清楚，但可感觉到那位体格颇为壮硕的男子一直注视着春彦。
那是一种彷佛被人监视、让人不太舒服的视线。
「喂，你……」
春彦向打算一直躲在树后头的男子攀谈，并往前迈出一步。接着下个瞬间，发现自己的形迹已被春彦察觉的男子迅速离去。
「搞什么啊？」
好像前几天也有同样的情形发生。然而春彦对那件事的记忆已经模糊，实在没办法想起来。
(总觉得怪不舒服的……)
差不多得快点回家，否则莉子特地做的晚餐就要冷掉了。春彦再度将几乎全空的书包扛在肩上，迅速踏上归途。
第3章深不见底的眼眸
隔天是天气晴朗让人心情舒畅的悠闲星期日。
春彦略过早餐在中午时分起床，然后把莉子在出门替他做的炒面放进微波炉里弄热当午餐。
虽然每个礼拜都这个样子，但今天一整天也没有特别想做的事。这么无所事事真的好吗？如此自问的春彦打算先出门再说。
出门才在思考目的地、并不打算买东西而来到商店街的春彦，突然想到千纱的打工所在地宝旺客，于是朝那迈进。
装设玻璃墙且开放的店面，穿着宝旺客围裙的男女各自拿着一迭纸，听个头最高的男子说话。
「那么就拜托大家了。」
对店员说话的男子，语气微妙的带有女性的腔调。
听完这句话而散开的店员当中，春彦发现到千纱的身影。
「嗨，千纱！」
「啊，是天海同学！」
千纱听到春彦的叫声而回头，随后便抱着一迭纸带着开朗的笑颜跑来。
「你怎么会来？啊，该不会是来玩的吧？」
「是啊，因为实在是闲到受不了啊~~」
「那天海同学现在有空啰？」
「那是当然。」
春彦如此答道，千纱便想起什么似的眼中发出光辉并抓住春彦的手臂，带到刚才有女性腔调的男子面前。
「店长！我找到帮手了——」
「店长？」
春彦不禁皱起眉头，而体格十分壮硕的男子在胸前交缠双臂，开心的笑了起来。
「哎呀——是千纱的男朋友吗？你好啊。」
「你、你好……」
令人意想不到的腔调再加上这名男子是店长的双重冲击，使春彦不禁语塞。
「他不是我的男朋友啦，只是普通朋友。他今天好像很闲，可以请他来帮我们的忙吗？」
千纱看着春彦的疑惑，没有特别表示什么，只是重新拿好手中数十张的纸并如此说道。
「当然可以。人手愈多愈好嘛~~千纱的男朋友，那就麻烦你啰~~」
「啊……好、好的……」
遭受冲击且还没办法站稳的春彦，甚至忘了否定『男朋友』这个词汇。
店长回到店里后，千纱将怀中那迭纸分一半给春彦。
「好了，这是天海同学的份。」
「这是什么？Z
重新调整好心情，春彦仔细察看所拿到的纸。三只小猫的照片上，放了一个大大的『诚征饲主』的字样。
「诚征饲主？」
「嗯，没错。昨天有人把小猫丢在宝旺客前面，可是店员还有打工的同事都没办法领养。」
「所以才要发传单找饲主？」
「是啊。如果不嫌弃的话，可以帮我这个忙吗？」
春彦仔细看着照片上的小猫。大概是刚出生没多久眼睛还睁得很勉强，真的是年纪还很小的幼猫。春彦觉得自己虽然没有充满爱护动物的精神，但也不禁对这么幼小的猫咪起了怜悯之心。他们也应该拥有在安全的环境下生长的权利吧！
「只要四处把这些传单发出去就行了吧？」
面对春彦的发问，千纱以开心的点头回应。
「嗯，谢谢你。」
「小事一桩。」
千纱负责的区域，是她家附近一带。春彦也和她一起向迎面而来、擦肩而迥的人发传单。
这附近有很多独栋住家，应该是很适合找饲主的区域。但来往的行人比想象中少，所以发传单的工作并不如预期顺利。
「唔……他们好像都不太愿意拿传单欸~~」
也许这么闲静的住宅区并不适合发传单，除了认识千纱的人愿意拿以外，多半都是假装没看到而迅速走过。原本三十张的传单，春彦和千纱都各自还剩十张左右没发。
「真伤脑筋啊。」
不久他们连行人也看不到，于是春彦与千纱为了找人继续往住宅区里打转。
由于这里是高级住宅区，所以每一间的占地都非常辽阔。有很多住家连门牌及门扉都设计得十分精美。春彦发现其中有一家的信箱还塞着报纸，这一幕让他有一分小小的亲切感。因为对方所订的报纸和天海家一样。
「咦？对了千纱，我想到一个好主意。」
「欸，什么什么？」
千纱充满期待的问道，春彦则将其中一张传单内容朝外对折，然后插进塞在信箱的报纸上面。
「反正现在没人，我们干脆把传单丢住每一家的信箱里，这样他们在拿报纸和其它传单的时候就会看见了吧？」
虽然春彦的提议一度让千纱的表情闪烁光辉，但马上又蒙上不安。
「可是，这样真的好吗？擅自把传单塞进别人的信箱里……」
「不要紧的啦。又不是拿到就要负责养小猫。再说要是不做点强迫推销的话，他们根本就看不到传单吧？」
春彦一边说着，一边将已经折成对半的传单塞进隔壁的信箱里。
千纱来回看着春彦及传单，终于破颜为笑。
「说的也是。」
两人先以千纱所知的附近住家情报为依据，来判断可能养猫的住家，然后再以此为中心，迅速对折传单投进信箱。
中午过后的发传单工作到了黄昏还持续着，等到西方天际开始染红，两人手上的传单才总算清完。
「终——于结束了——」
看着一脸开心的千纱伸着大懒腰，嘴角垮下的春彦也点头表示同意。长时间行走所带来的疲劳与发完传单的安心感，全都化为吐出的气息。
「实在是太好了~~」
春彦与千纱舞着空荡荡的双手，同时往宝旺客行进。
途中，他们和最先愿意拿传单的女子交错，并互相点头示意。
「如果小猫能够找到好饲主就好了~~」
两手在身后交握的千纱笑着说道。
「是啊~~啊、对了，今天怎么没看到阵太？」
难怪总觉得千纱和平常看起来不一样，原来是肩上少了阵太。当然便服以及打工用的围裙也有很大的影响，可是没有阵太陪在身边的千纱，反而感觉起来很不自然。
「嗯，因为我总不能带着她一起打工，所以今天留在家里。」
「这么说也对。」
就算打工的场所是宠物店，带鸟做事实在不能称得上有敬业精神吧。
春彦深感同意的点头，并继续向前迈进。
「不过像这个时候，如果能用魔女的力量来找饲主就好了~~」
春彦半开玩笑地说着，千纱惊讶地瞪大了眼睛。
「欸……？」
「如果除了伪GIFT之外，妳也能施展其它的魔法，那么遇到困难时就很容易解决了~~」
对春彦而言这只不过是戏言罢了，然而千纱在笑脸之下，还稳藏着少许认真的思索。
「千纱？」
春彦一回头叫着步调变慢的千纱，她的脸上突然绽开灿烂的笑颜。大大的眼眸闪烁希望的光芒，并仰望着春彦。
「多亏了天海同学，让我想到一个好点子。」
「好点子？」
虽然千纱一个人笑得很开心，但春彦却完全不了解。大概是那个想法让千纱实在太开心了，只见她很快便以飞跃似的轻快脚步，超越春彦好几步的距离。
「明天你就知道了。快点走吧，得快回去报告店长传单已经发完了。」
「啊，好的……」
看着藏不住喜悦而跳跃的双马尾，春彦将无处宣泄的疑惑吞回肚里，并同时叹了口气。
(不过，只要能看到千纱开心的样子，不管她葫芦里卖什么药都没所谓了吧。)
春彦的表情转为苦笑，并随之赶往前方踏着轻快步伐的千纱身边，一边和她聊希望能找到什么样的饲主，一边回到宝旺客。
千纱将高昂的情绪稍微降到接近平常的程度，并同时打开宝旺客的门。春彦也随之进入店内。
「哎呀哎呀，欢迎回来。」
在柜台翻阅档案的宝旺客店长听到开门声便抬起头来，带着笑容迎接春彦与千纱。看他们两手空空的样子，鱼尾纹温和地加深了。
「你们全都发完了吧~~辛苦你们了，过来休息一下吧。」
说着，店长从柜台深处拿出罐装饮料给春彦及千纱。春彦拿到的是苹果汁，千纱则是柳橙汁。虽然只是掌心大的罐装饮料，但直接在店里喝恰当吗？虽然两人心中如此疑惑，但还是相视一眼并将拉环拉开。
「我要开动了。」
等千纱喝了一口之后，春彦也开始喝了起来。
虽然春彦不会主勭喝果汁类的饮料，但冰凉的果汁彷佛渗进疲劳的身躯似的，感觉非常舒畅。
「对了，千纱，刚才有个奇怪的人在店外鬼鬼崇崇的，现在还在吗？」
「奇怪的人？」
千纱手上还拿着果汁，对着皱眉的店长问着。
店长压底嗓音，边侧目将视线抛到店外边说道。
「那是一个体格不错的男子。他在店门口走来走去，然后一直窥伺店里。本来我以为他在找谁，可是现在在店里的人都不是他的朋友。」
店长以略为快速的方式继续说着。
「啊，难不成他跟千纱你们认识？他给人的感觉像是一个摔角选手，有印象了吗？」
千纱表情变得僵直的瞬间，并没有逃过春彦的眼睛。然而千纱又立刻将脸上的僵硬转为苦笑并摇起头来。
「不，我没什么印象。天海同学呢？」
「呃……我应该不认识他吧。」
现在店长所说的可疑人物，春彦当然有印象。然而看了刚刚千纱瞬间的表情变化，还是决定将这件事隐瞒不说。
「我就知道……果然是这样，感觉乱不舒服的。你们回去的时候可要当心点。」
说完，店长便收起摊在柜台的档案走进店里头去了。春彦与千纱一边靠着柜台，一边啾啾地把还剩半罐以上的果汁喝完。
店里现在并没有客人，稍微放松一下应该没关系吧？
喝果汁的春彦同时偷瞄站在身旁的千纱的表情。千纱一边把玩手中的罐头，一边凝视着地面。投落的视线一动也不动，千纱暖缓开口。
「天海同……我有件事，想要拜托你。」
「咦？」
「如果可以的话，今天晚上可以过来一趟吗？我有话想跟你说。」
从千纱和平常相去甚远的神色看来，春彦能够预见她想谈的话题。应该是有关那位在宝旺客周遭闲晃、有如摔角选手般的男子吧。而春彦也恰好有事想找千纱谈谈。
「嗯嗯，好啊。我什么时候去比较方便？」
「欸……我还要等打工结束，差不多六点吧。不过不能好好招待你就是了……」
千纱一脸抱歉地垂下眉，并向上看着春彦。面对纤弱的表情，春彦尽可能泛起沉稳的笑容。
「妳不要在意那种事。妳之前招待我已经非常周到了。」
缘的点心及红茶心去咖啡厅更能让人感到舒适。
也许是春彦的笑容让她放松许多，只见千纱的表情也渐趋平稳。
「那么，我差不多该走了。稍后再见。」
「嗯，今天真谢谢你。」
千纱总算恢复平时的模样。在她的目送之下，春彦拿着罐装果汁走出宝旺客并踏上归途。沐浴着余晖的商店街，购物客人所发出的热闹谈话声，比橘黄色的光芒还要浓烈。
因为途中找不到可以丢空罐子的地方，结果春彦还是把空罐带回家里。
此刻是日暮西沉的晚上六点。春彦对莉子丢下一句晚餐前会回来的话，便前往藤宫家。一边走一边烦恼着该如何告知对方自己到达的春彦，发现站在门前的矮小身影便立刻趋向前去。
「妳怎么呆站在这个地方？」
看春彦有些慌张的脸，千纱觉得有趣似的笑着并抬起头来。
「我是刚刚才出来没多久，并没有枯等好几十分钟，你放心吧~~」
「这、这样啊、如果是那样就……呃，没事。」
不知该如何响应的春彦，带着含糊的表情吐着含糊的话语。千纱见状不禁吃吃窃笑。
「毕竟按电铃会把我妈叫出来，而且我也还没把手机号码告诉你呢。现在请跟我到这里来吧~~」
披着一头长发、翻飞水监色裙襬，千纱走进了藤宫家，而春彦也在后跟随着。他很快就明白要去的场所，是离主屋有些距离的那间熟悉的独立建筑物。此时灯还亮着。
推开厚重门扉后，那张硕大的桌子又再度迎接他们，而阵太就停在那上面。
「嗨，阵太~~」
「啾吱！」
姑且跟你打声招呼吧。阵太的叫声传达了那个意思。
春彦与千纱坐在一如往常的位子上。
「不好意思让你匆匆忙忙赶来。不过，有件事我无论如何都想跟你说。」
「正巧，我也有话想跟千纱说。可以让我先听妳想说的吗？」
春彦自己本身也有事找她让千纱多少减低了愧疚，于是她带着柔和的笑容点头。不过，那份笑意很快就转变为认真的神情。
「刚才宝旺客的店长，不是说有个奇怪的男子在东张西望吗？虽然我那个时候回说不认识，但其实我心里差不多有个底了。」
「那个像摔角选手的男子啊……」
春彦插话打断千纱的发言，并顺势导入自己的话题。
「其实我也有印象。那个人之前好像在跟着我们。体格非常健壮，我也觉得对方很像摔角选手。」
千纱瞬间张大了眼睛，严肃地点点头。
「这样啊……原来天海同学也……」
听到千纱小声低语的春彦，将手臂搁在桌上微微撑起身子。
「可不可以告诉我，妳想到了谁？」
「嗯。我想大概是……那个叫赤羽的人吧~~」
「赤羽啊……」
虽然在口中低声念道，可是他并没有听过赤羽这个人。
「是之前我用伪GIFT替他实现愿望的人。可是他拜托我再替他实现另一个愿望……让我感到很困扰。」
「就因为这样？」
千纱苦笑地面对没发觉到重点的春彦。
「你大概忘了。之前我问天海同学有没有心愿想实现的时候，已经把伪GIFT的注意事项讲过了吧？伪GIFT不能归还，而且只能送一次，所以得仔细考虑清楚才行。」
「啊啊，我想起来了。」
经她这么一提，春彦想起魔女的注意事项。伪GIFT是不会给第二次的。
「那个规定是绝对不能违反的吗？还有，那是谁来决定的？」
GIFT的规定对楢崎町的人来说，是谁都知道的常识，但魔女的伪GIFT绝不是那么让人了如指掌。
千纱面对春彦的提问，脸上带着困惑的神色并答道。
「那个……当然由我决定的。为了让伪GIFT能够赠予，这些限制得事先规定清楚才行。」
「原来是这样……」
「嗯，所以不能够违反，而且我早就事先讲过了。只要有一个前例出现，那往后就会没完没了。」
千纱带着倦怠的口气说道，并垂下双肩。
「的确。」
要是死缠烂打的拜托就答应对方实现另一个愿望的话，那么一定会有人听到传闻而纷纷前来要求。而且有二就有三，甚至有四的可能性。到那个时候如果不实现对方的愿望，千纱恐怕会招来许多怨恨吧。
「而且，还不只是赤羽。」
「妳是指……？」
「要求再给一次伪GIFT的人。」
千纱苦笑。春彦从那表情看得出深切的失望，不禁也让自己苦闷了起来。
「真的说出口的人只有赤弱而已。但我已经听说很多人都想这么做了。」
「我还真是不了解。想利用伪GIF莱实现的愿望，会有那么多吗？」
对于就算在眼前施展魔法，也不会有所愿望的春彦而言，尾随千纱并希望能够再让另一个愿望实现的人的心态，他实在无法理解。
春彦一脸不解地靠在椅背上，千纱对他展露笑颜。
「对天海同学来说或许会觉得多吧~~」
「妳现在还有心情说笑啊。」
看着笑得一脸开心的千纱，春彦完全无法理解并歪起嘴来。
「差不多是时候了吧……」
「这话是什么意思？」
「就是停止扮演魔女的事啊。调查的结果已经差不多整理好，再过一会儿我就要罢手了……其实在更早之前收手或许会好一点吧。」
千纱放下重担似的说着，随后缓缓站起，爬上类似梯子的东西前往二楼。玲珑的身躯钻进春彦看不到的地方，然后没多久又回来，手上拿着两个小小的东西。
「你可以帮我拿这个吗？」
如此说道的千纱，手上拿的是手机大小的奇妙物体。
「这是什么？」
黑色肩平的塑料立方体，装设了类似短天线的东西。虽然看起来像无线电对讲机，可是每一个地方都可以看出这是手工做的。
千纱坐在自己的椅子上，然后又拿了一个跟刚刚交给春彦一样的东西放桌上。
「这是携带型声器。」
千纱略为骄傲地说着，春彦讶异地凝视她。扬声器这个称呼让春彦似曾耳闻，记得那是之前和千纱一起去东楢崎町的时候所买的零件。千纱在金属板上焊了一些零件上去，那就是现在春彦所看到的扬声器。
春彦重新检视拿在手上的携带型扬声器。想必这个黑色的硬块，也是千纱亲手所制的杰作吧。
「那妳拿这个出来做什么？」
「这里有个关关对吧？」
千纱将自己的携带型扬声器拿在手上，便对着春彦指着立方体上半部所附的天线。
「只要按这里，就可以跟另一个携带型扬声器取得联系。只要在楢崎町之中，离多远应该都不是问题。」
「类似无线电对讲机的东西嘛。」
「嗯，是的。」
「妳要我拿这个东西？」
春彦一边说着，一边从各个角度观看扬声器。虽然很在意黑盒子里的构造，但它拼装得非常紧，根本无法朝里头一探究竟。
「嗯。而且它跟电波、电池一点关系也没有，所以不管什么时候都可取得联系。赤羽似乎完全把天海同学看成是我的伙伴，你随时都可能会遭遇危险。」
虽然千纱说的时候表情很严肃，可是春彦却不像她拥有那么强烈的危机意识。
「我会有危险？我之前也发现过赤羽。虽然他看起来不像是个懦弱的人，可是等他发觉形迹败露就马上逃走了。」
「我想天海同学没有正面和他接触，所以才不知道。」
千纱严肃地告诉春彦。
「赤羽虽然是个很少跟人接触交谈的人，可是在我扮演魔女和他第一次见面的时候，和他四目相对好几次。当时我看到他的眼睛不禁打冷颤。」
「打冷颤？」
春彦反问。他平常很少有打冷颤的经验，而且还是因为看人的眼睛，这实在太稀奇了，春彦心想。
「那是一只阴暗、沉不见底的眼睛。给人……不知道会做出什么事来的感觉。」
也许是想起当时赤羽的眼神，低语的千纱脸色微微铁青。
「既然千纱都那么说了，那我就带着吧。」
春彦紧紧握住手中翻弄的小小扬声器，并放进口袋。反正这样多少能让千纱安心，也不是多大的行李。
千纱吐出放心的气息，纾缓脸上的表情。
「千纱也是一样，万一碰上什么危险要赶紧联络哦。真正危险的人应该是妳才对。」
「嗯，我知道。」
千纱开心地笑了，而春彦也在她的目送之下离开了藤宫家。
穿过夜晚的商店街返家的春彦，从口袋里拿出扬声器。即使再次重新检视，看起来还是像玩具对讲机。不过这个小小的装置能够随时随地让他和千纱联系，感觉还挺不错的。
隔天的星期一，春彦利用第一节的下课时间到一年级的教室。目的地不是平时去的雾乃及千纱的教室，而是更里头的那间。他没事先照会就径自走了进去。
一年级生的陌生脸庞，纷纷狐疑地转向春彦。在那当中找到印象中的人后，春彦便直直朝那个体格健壮的男子走去。
「嗨，赤羽，我有话想跟你说。」
坐在椅子上身形缩小的赤羽面前，春彦些许威猛地站着。
「啊……你、你是……」
赤羽用小到要消失的微弱声音说着并看着春彦。与赤羽魁梧的体形相比，桌椅是极不相称的迷你。春彦心中那个摔角选手的印象。如含亲眼看来衣旧没有改变。
「你不要再缠千纱了。你就算这么做，魔女也不会实现你的愿望。」
「为、为什么、你、你会知道……」
赤羽的眼睛像是逃避春彦视线似的左顾右盼，但瞬间还是与春彦四目相对。那一瞬间让春彦皱起了眉头。
就如千纱所说的，是一双阴暗的眼睛。千纱那句深不见底的形容词，此刻让春彦也深有同感。赤羽此时露出试探性、又讨好的眼神，给人笨拙的印象。然而春彦觉得在那深处，似乎潜藏了莫名的黑暗情绪。
「千纱现在已经不做魔，所以用伪GIFT来实现愿望的部分也结束了。」
赤羽的视线给人纠缠不放的不悦感，春彦欲开似地让声音粗暴起来。
听到春彦所说的话，赤弱弹跳般站了起来。大大的身躯在春彦面前变得更加高耸。赤羽的身高比想象中还要高大。
「住、住口……别再说了，你、你在说谎……！」
满是肌肉的身躯打颤，赤羽激动地说道。春彦激励不禁感到恐惧的内心，再次对受到打击的赤羽说话。
「我没有说谎。千纱已经决定了，所以不会再用……」
「怎么可以，不行啊！」
「唔哇！」
突然被赤羽的手臂甩了一下，春彦当场跌了一屁股。等他抬头，便发现赤羽的眼中染着绝望的神色，凝视着春彦以外的地方。
「不行……要是她收手，那我的愿望就……」
「喂喂，你别太过份……
「绝对不行！」
也许是耳朵再也听不进春彦的话，赤羽大声叫嚷并当场离去。才一转眼的时间，他就已经消失在走廊的彼端了。
「真是个冒失的小子……」
站起身拍拍灰尘，春彦不禁如此低语。赤羽带着颤抖的声音像是被逼急似的，让春彦有份不安的感受。
环视周遭的春彦，发觉有许多讶异的视线全朝自己集中。
「欸……失礼了。」
有一股气氛，感觉自己好像是在场唯一的突兀份子。春彦微微低头，打算利用所剩无几的休息时间回到自己的教室。而迅速从赤羽的教室离去。
放学后，春彦很快收拾完毕准备回家，并与前去打工的莉子在走廊道别后独自爬上楼梯。目的地是千纱的教室。擦肩而过的一年级男女生，身上的制服还很新，飘散着一股稚嫩的气息。
「啊，是天海同学——」
千纱立刻就发现在教室门外朝里窥探的春彦，并大幅度地挥手。
「我是来接妳的。」
「接我？」
抱着书包跑来的千纱，歪着头问道。她肩上的阵太也有样学样似的微微偏头。
「嗯，发生了一些事。我有话想跟妳说，所以想跟妳一起回去。」
没有事先约好就突然跑过来，春彦一边在心里反省一边说道。千纱则开心地笑着，并大大的点头。
「实在太凑巧了。我也正想请你送我到宝旺客呢~~」
「是吗？那真是太好了。」
回答「嗯」的千纱便与春彦一同离开教室。离去之前两人还向雾乃挥别，而雾乃也回以笑意盈盈的微笑。
离开志摩野学园，过往的行人也渐渐变少时，春彦与千纱的话题自然就转移到魔女方面。
「千纱为什么要以魔女的身份来调查事情呢？就为了想知道有没有人会因为他人给予的幸福而到满足？」
「嗯……那件事我已经不想再说了。」
千纱让书包在大腿上啪啪弹跳，同时对春彦的提问摆出不悦的表情。
「不过，刚开始我根本对所谓伪GIFT的规定，没有付出太大的重视。我只是想测试对方会不会接受而已。」
「这样啊……」
「嗯。所以我才订下伪GIFT不能归还的规定。」
千纱夹杂叹息说着，春彦则轻轻蹙着眉头。看着春彦微微受到影响的表情，千纱不禁苦笑。
「刚开始我还以为没有人会接受伪GIFT，看来是我太天真了。」
说完便吐舌头的千纱，垂下的眼眸透露出后悔的神情。春彦的心中有些不舍。
「这也是没办法的事。」
丢下一句无关紧要的话，春彦抚摸千纱的头代替那些无法化做言语的心情。
然而在感受到安慰之前，春彦与千纱却被不安的气氛所笼罩。
「怎么回事……？」
春彦皱着眉头并突然停下脚步，其实应该说被迫更为贴切。千纱也在离春彦一步后方停下，以锐利的目光环视包围自己的数名男女。他们全部都是志摩野学园的学生。
在没有瞪视但也没有讨好，令人兴起警戒心的视线当中，春彦发现了一个熟悉的身影。
「那家伙……！」
春彦瞪着隐匿在人墙之中鬼鬼崇崇的巨大身躯。那个令人印象深刻的体格与眼神必是赤羽无疑。
春彦瞄向千纱，发觉她也似乎察觉赤羽的存在似的。而在此同时，千纱也理解到他们为何要挡住去路的原因。
有一名穿着志摩野学园三年级制服的女学生，代表全员似的站了出来，以苦恼般认真的眼神直直凝视千纱。
「妳就是传说中的魔女对吧？」
虽然千纱没有回答，可是他们似乎从一开始就知道魔女的真面目。情报源恐怕来自于赤羽吧！
「听说妳不愿意再当魔女，是真的吗？」
「是真的。」
被过于冷静的声音吓到，春彦不禁转头看向千纱。她不顾周遭倾注而来的视线，以毅然之姿抬头望着高年级生。
「别开玩笑了！」
高年级生身旁，同样也是三年级的女生大叫并走了出来。
「我们的愿望妳还没实现欸！妳突然罢手会让我们很困扰的！」
说完，周遭同意之声四起。看着那群起哄的人，春彦将心中的厌烦毫不保留地表现在脸上。
「你们也太任性了吧？」
不禁吐露的真心话，使众人无不转而瞪视春彦。
「任性的是你们吧？！明明要实现别人的愿望，却在有人还在期待的时候突然间罢手。我们的愿望都还没实现就不做魔女也未免太说不过去了吧！」(谜之音：要人实现愿望还这么嚣张的啊，都拖去切腹一兆次吧)
最初开口的三年级生大概是扮演带头的角色，只见她盛气凌人地说着。那番话让春彦感到不快，眉间的皱折也更深了。
「如果你们真想实现心中的愿望，那就该自己好好努力！把跟在千纱屁股后面的力气拿来为梦想奋斗，就算进展只有一点点也有可能会实现吧！」
「不、不要把话说得那么简单。如果那么轻易就能实现的话，也不会拿来当作自己的心愿了！」
春彦将容忍抛诸脑后，朝回嘴回得面红耳赤的女孩踏出一步。以大阵仗包围千纱的态度更加恶劣了。
「那你们的愿望又是什么？真的非靠魔法来解决不可吗？」
怒视的眼眸环视周遭的人墙，春彦以询问所有人的语气低沉说着。心中产生动摇的波浪渐渐扩散开来。
「要、要你多嘴、这没你的事吧！我们是在跟魔女说话，局外人少插嘴！」
男学生从人墙之中走出。此时制止春彦回嘴的人，是刚才保持沉默的千纱。
千纱往阻挡去路的人墙大步踏出一步。她完全没有被逼得走投无路的模样，并冷静凝视将目光集中在她身上的人。
「因为我是魔女，所以实现你们的愿望也没关系。可是我事前早就约定好魔女的伪GIFT每个人只能得到一次，所以我不可能实现在场所有人的心愿。」
千纱把巡视的视线，直直对准赤羽。
「你们当中，有人的愿望已经实现过一次了。」
「欸、啊……」
赤羽反射性的叫出一声，在场所有人全都转头看他。责难似的目光，立刻集中在满是肌肉的身躯。
「难不成你是想搭顺风车，然后再实现一个愿望？」
「不要脸的家伙！」
「你已经得到过一次了吧？」
针对千纱的不满，又发现攻击对象而纷纷落在赤羽身上。虽然春彦并不喜欢赤羽，但也不乐见这种情形。
赤羽发出慌张、软弱的叫声同时拔腿跑了出去。与巨大体形不相称的爆发力依旧威力不减，连拉住的时间都没有，就一溜烟地消失在街道彼端。
目送此景的千纱忿恨地看着赤羽的离去，并再次面对并不打算追去的人墙，微微的笑了一下。那是春彦之前从未见过、冷淡的笑容。
「已经够了吧？我现在有急事，请你们让开。」
突然间显露出威严的千纱说完，周遭纷纷浮现动摇的神色。而千纱的表情也的确冷冰冰到那个程度。
「那怎么可以呢，妳得实现我们的愿望才行……」
某人的突然发言，却被千纱冷静的打断了。
「请你们最好不要惹我生气。」
「欸……？」
困惑的声音，渐渐在理应逼迫的一方传了开来。千纱此时发出耐人寻味的笑声。
「你们以为魔女的魔法，只能够实现别人的愿望吗？要是我不高兴，大可以给在场所有人不幸的GIFT哦~~」
似乎听得见原本甚嚣尘上的热气瞬间被浇熄的声音。有好几个人因为害怕而退了开来。
「如果还有人要求实现愿望的话就请便，把心中的愿望说出来。只不过愿望实现之后会发生什么事，我可不敢保证哦~~」
即使对方认为她虚张声势而一笑置之，千纱的表情还是游刃有余的样子。对只从加油添醋的传闻当中认识魔女的他们而言，魔女本人所说的话比他们所预期的还要沉重许多。
千纱环视人墙，但是谁也不敢冒着不幸的风险，提出自己心中的愿望。
「如果没人要提出，那么我先失陪了……」
千纱一踏出步伐，人墙就闪避她似的开出一条零零落落的通道来。千纱面无表情地走过人群。春彦也有样学样的，将情绪压抑下来并随后跟上。
原先包围千纱的数名男女与千纱擦身而过，便别开脸往反方向离去。
不久沉默不语的千纱，在輚角确认没人追上之后，便垂落双肩大大吐了口气。
「唉……好累哦——」
疲累的垂下头来看向春彦，千纱垮着脸苦笑了起来。
「其实我刚刚根本是骗人的。」
「骗人的吗？
那副冰冷的表情彷佛不曾存在似的，千纱用以往生动的眼神看着春彦。
「当然是骗人的啰，因为我只有赠予伪GIFT的能力嘛。」
看着千纱垂下眉的表情，春彦不禁噗嗤一笑。那和刚才冷漠的表情简直判若两人。
「原来如此，我还想说怎么突然变成那样，吓了我一大跳。」
「我的心里才扑通扑通跳得厉害呢。真是的，非得要我这样才行。」
千纱抚着自己的胸口，再度吐出深深的一口气。看见千纱以往的表情，春彦脸上的线条也缓和下来。
「还挺有那么一回事嘛。演技不错哦~~」
「是吗？很像一个坏心的魔女吧？」
看着笑容可掬的千纱，春彦大大的点头。
「是啊，像个大坏蛋。」
「哈哈哈，是哦——其实我有那方面的才能嘛~~」
然而好不容易才听到的千纱的笑声，似乎隐藏着悲伤。
春彦与千纱再度并肩朝宝旺客走去。途中所发生的事件，似乎快要延误她打工的时间，然而千纱却只加快了步调而不打算用跑的。春彦心想她大概没了力气，于是也没提有关时间的话题径自走着。
「都怪我自以为是魔女，然后得寸进尺的给别人伪GIFT，才会导致现在这个下场。」
即使脸上浮现笑容，双肩垂落的千纱还是如此低喃。荿在胸中的真心话，彷佛承受不住般倾泄而出。
春彦边走动，边看着身旁的千纱。阵太也担地看着那张下巴微微抬起的侧脸。春彦伸手抚摸千纱的头。
「不要老是往不好的方面想。也有人因为千纱的魔法而真正得到帮助啊。而且我也很喜欢化身为魔女的千纱。」
「真的吗？」
千纱认真的脸庞抬起，春彦因为些微的羞怯而感到头皮发痒。
「是真的。之前你带我骑过扫帚吧？当时真令我感动。」
这话一半是真心，一半是掩饰心中的羞赧。
千纱瞬间吃了一惊，接着眼眸发出欣喜的光辉。
「谢谢你，天海同学。」
「哪、哪里。对了，妳要去打工，那阵太怎么办？」
有些难为情的春彦赶紧转移了话题。也许是突然变成话题的焦点而感到疑惑，阵太在千纱的肩上歪着头看着春彦。
「虽然这样阵太会很可怜，不过在打工期间只好把牠放进鸟笼里了。店长会借给我的。」
「这样啊。」
点头的春彦因前方的嘈杂声而竖耳望去。
「咦？千纱，妳看，宝旺客前面怎么排了好长的队伍？」
嘈杂声的来源是他们的目的地——宝旺客的店面。有好几对亲子排在队伍之中。
「奇怪，怎么看不到喵喵？」
「好像不在这里耶~~」
从孩子们的谈话声听来，这条长龙是希望领养昨天的弃猫而产生的。可是光发传单，能够吸吊那么多人聚集吗？春彦不禁在心中嘀咕着。
因春彦的话语而发现队伍的千纱，开心地泛起微笑。
「唔哇，太好了，大家都来了。」
「大家？这是什么意思？」
言下之意好像这队伍是千纱促成似的，让春彦不禁偏着头。然而在店长的招手之下，千纱还来不及说明就跑了过去。
「啊，对了，今晚你还可以来我家吗？欸，差不多八点的时候，直接到那间仓库就行了。」
「啊，好的，我知道了。」
「那我走啰——」
脸上挂着笑容挥手后，千纱便跑进店里。目送她的背影离去，春彦这才想起她已经迟了打工的时间。
迅速脱下制服，换上方便活动的服装，千纱从店里走出并开始帮忙调整队伍。宝旺客的黄色围裙，和千纱活泼的笑容极为相衬。
即使因为伪GIFT而烦恼，千纱还是能够展露出如此开朗的笑颜，这让春彦十分欣赏。春彦脸上带着不经意泛起的笑容，迈开脚步离开了千纱。
他打算先回家，睡个午觉打发从现在到晚餐的这段时间。
将莉子所作的筑前煮及海带芽味噌汤送进肚里的春彦，走在十分阴暗的夜路。他穿过商店街，来到了高级住宅区。虽然此时家家户户都灯火通明，可是空气中依然飘散着住宅区的宁静氛围。
这里的住家间隔比自己的住宅区还要宽阔，春彦一边朓望那些门扉，一边取出手机打给千纱的母亲。电话很快便接通，千纱的母亲透过电波的传导将客气且清晰的声音传来，春彦将千纱打算这几天就收手不做魔女的事简单的报告了一下。
『这样啊……那真是太好了。』
听到藤宫夫人安心的声音，春彦也放心了一些。
结束简短的谈话，春彦停下了脚步。在他眼前的是藤宫的名牌与漂亮又简单大方的住宅。是千纱的家。
(记得她说可以直接进去吧……)
想起千纱的话，春彦踏进宽阔的地皮。心里一边担心会不会触碰到警铃，一边往独立的仓库走去。靠近仓库屋檐的小窗户，可以看见充满温暖色调的灯光。
春彦犹豫了一会后，便擅自将手搁在仓库的门上，缓缓推开厚重的门扉。
「啊，欢迎光临。」
已经在里头等待的千纱因开门声而回头，并以大眼睛及笑脸相迎。肩上的阵太也「啾吱」地发出小小的招呼声。
「喔，等很久了吗？」
「还好，别介意。我先进去泡，茶你等我一下。」
与春彦错身走出仓库的千纱，很快便端来茶壸、茶杯、与切好的磅饼。
倾注时发出噗噜噗噜的红茶，散发柔和的香气。
接过杯子饮了一口之后，春彦用叉子切食了一块磅饼。从未尝过的清爽香气，使春彦认识这所谓的香橙磅饼。
「如何很好吃吧是小缘亲手做的哦~~」
千纱开心地在红茶里放进砂糖，同时如此说道。春彦率直地点头。
「啊啊，好好吃。小缘真是厉害。」
好吃的像是从店里买来的。其实缘做的点心，也是让春彦有所期待的事物之一。
「对了，关于宝旺客前面大排长龙的事，妳是不是知道些什么？」
将茶杯搁在碟子上的春彦说完后，千纱边用叉子切分磅饼边害羞地笑了。
「是知道一点……」
脸上浮现含笑的神情，千纱将磅饼送进嘴里。
「天海同学不是说过，要是能用魔女的法力来寻找饲主就好了对吧？我就是因为这样灵光一闪的。」
「灵光一闪？妳想到了什么？」
春彦又吃了一口磅饼，瞬间别开视线的千纱，朝屋里角落的架子瞥了一眼。那里除了焊枪与存放小零件的塑料盒之外，再也没别的东西。
「还记得扬声器吗？」
「嗯嗯。对了，那个劳作到哪去了？」
千纱目光所及的架子上，看不到之前放在那边的怪模怪样的扬声器。
看着环视仓库之中的春彦，千纱不禁苦笑。
「就跟你说过不是劳作了……我就是用那个扬声器来招募饲主的。」
「用那个？」
不知道那个劳作能发挥什么力量的春彦，偏头看着得意满满的千纱。
「那个扬声器到底是做什么用的啊？」
「基本上和携带型扬声器是一样的，是比较大型的通讯器材。详尽的细节等我完成下一个扬声器的时候再告诉你吧。」
说完，千纱津津有味地喝着红茶。
「下一个扬声器？妳还要做吗？」
「当然。只不过刚开始是因为别的目的而做的就是了。」
春彦随声附和。如果真的只是劳作的话就没什么问题，不是用来装饰屋子而组装那玩意儿铁定有其它某种目的。
「是为了什么而做的呢？」
春彦询问，千纱烦恼似的垮着脸。
「那个下次再告诉你。」
也许是因为现在不想说的故，只见千纱彷佛隐藏不悦神情似的喝着红茶。不过春彦对扬声器的兴趣，也没到想继续追问的地步。
「对了，那小猫现在怎么样了？」
询问比扬声器更在意的话题后，千纱这次回答的表情平静多了。
「嗯，想要当饲主的人实在很多。我们询问所有人的家庭状况，并从中挑选出饲主，然后改天再把小猫交给他们。」
千纱一脸开心的模様。她探出身子说话的表情，连带让春彦也开心起来。
「能够找到好饲主实在太好了。」
「嗯！明天我们就要联络对方来领养了哦~~」
以开朗语调说着的千纱，笑颜之中突然带着认真的成份，直直凝视着春彦。
「魔女的能力能够用在好的地方，多亏天海同学提醒我的故。真的很谢谢你。」
春彦以微笑响应千纱的道谢。千纱之前似乎不太喜欢魔女伪GIFT的能力。只要能够让她对自己的力量多一点好感，就让春彦感到高兴了。嫌恶己身的能力，似乎是件悲哀的事。
「我现在还有想做的事，所以我得将魔女的力量更进一步彻底发挥才行。」
膝上的双手交握，千纱渐渐抽去脸上的笑意。此时大大眼眸所浮现的是迷惑与坚定交混的复杂思绪。她似乎还对心中的迷惑感到愧疚的样子。
「不过那件事结束后，我就保证绝不再当魔女了。也许到那时候……伪GIFT的效力也会消失吧。」
伪GIFT的效力消失，这句话让春彦想到的是某位同学阴郁的脸庞。
「那么说来，仓上的伪GIFT也……」
「嗯，只不过我也不敢断定一定会这样……」
仓上不顾周遭目光跪下求千纱让他归还伪GIFT的模样，春彦实在无法忘怀，这点千纱也是一样。
「只要有那个可能性，我想就足够让仓上开心了吧。」
春彦彷佛安慰千纱似的，以温和的语气说道。于是咬着下唇的千纱便以开朗的笑颜以对。
「那么，为了防止再发生类似今天的事，在妳停止当魔女之前就由我来充当贴身保镳吧。」
「欸，这样好吗？我还可以扮演坏魔女，所以不要紧的。再说，我也不晓得魔女还要持续做多久……」
虽然嘴上很客气，可是千纱的嘴角已经慢慢浮现表示欣喜的曲线。
「反正我也很闲，这点小事就让我来做吧！」
看着春彦舍我其谁的笑容，千纱也瞇着眼睛投以微笑。
「而且我也相信，千纱一定会遵守诺言的。」
「嗯……」
于是当晚，春彦与千纱就在阵太的见证之下订立了贴身保镳的契约。
第4章
SOS
晴朗天空飘着轻盈白云的早晨，春彦揉着惺忪的双眼与莉子及雾乃一起上志摩野学园。
空中的七色彩虹依然稳稳挂着。
与平时无异的早晨，无趣却又带给人们安心。然而在寻常的景色之中，春彦发现到一样他并不希望看到的不寻常事物。
春彦换装室内鞋并把今天上课要用到的东西塞进书包时，有人在置物柜的阴暗之处偷偷观察他。并不适合隐藏在阴暗角落的人影，让春彦打从心里厌烦。
是亦羽。
「妳们可以先走吗？」
「欸？嗯……好啊，注意不要迟到哦。」
虽然看到春彦怪怪的表情感觉有些不安，但莉子还是与雾乃一起上楼。看情况差不多的春彦，走进那个在置物柜暗处射来视线的赤羽。
「喂，你到底在干什么啊？」
虽然被春彦的叫声吓得耸起肩来，赤羽却没像以往那样逃走而仍然留在现场。
「你、你你你、你打算独占魔女的魔力吗？」
不知道是因为胆怯还是情绪激动，赤羽的声音震颤。
果然还是没办法对这小子有好感，春彦心想并皱起眉头。
「没有什么独不独占，我根本没有愿望需畏让魔女来实现。」
「少、少来！你是先故意这样，好在日后向魔女多要几个伪GIFT吧！」
赤羽不懂得看场合的大叫声，吸引好几个甫到学校的人的目光。然而情绪开始激动的他，根本没有把周遭的情况放在眼里。
「我才不会做这种事，是你想再次得到伪GIFT吧？千纱没有告诉你一个人只能得到一次的规定吗？」
「你应该知道吧……只能得到一次的规定，根本是骗人的。」
赤羽阴郁的声音，让春彦微微挑起眉来。他是初次听见一人只能得到一次的规定是骗人的。
「你这是听谁说的？」
春彦的发问使他更确信自己情报的真实性，赤羽的嘴角扬起扭曲的笑意。仔细看的话，会发现那是个似笑非笑的微妙表情。
「是魔女本人说的。她说魔女的能力不只限于一次……她送给我伪GIFT的时候有这样自言自语过。伪GIF苛以不只给一次……」
赤羽特别咬住千纱不放，是因为他确实听过魔女的喃喃自语。如果真是这样的话，那么不管春彦或千纱对他提几次有关规定的事，赤羽也不可能会打退堂鼓。
「欸，你跟魔女很要好对吧？」
赤羽突然脸色一变，在脸部前方双手合十向春彦低头。
「求求你！求求你让魔女再实现我的愿望吧！如果不这样的话我会很困扰的……」
「那才不关我的事咧……」
开始后悔向赤羽攀谈的春彦，听到了即将上课的预铃声。平常根本不放在心上的预铃声，在现在这个状况可说是有如天助。
「铃响了，我得走了。」
「等、等等……！」
春彦恰巧避开赤羽为了挽留而伸出的手臂，并头也不回地火力全开上楼进教室。要是再跟赤羽聊五分钟的话，会有难保不被他揍一拳的感觉。
带着扫兴表情进教室的春彦，一边吐着安心与疲劳的气息，一边在自己的位子上就座。
下午的课上完，春彦便与千纱一起去出入口。因为吃午餐的时候，他们已经约好今天放学后要一起去东楢崎町了。
在置物柜前两暂时分开，春彦开启自己的柜子，然后取出鞋子并放好笔记簿及教科书。
「嗯？这是什么？」
春彦发现柜子里掉出一张陌生的纸，便把它检了起来。看样子是从笔记簿上撕下来的。打开一看，上面写着不算客气的细字。虽没有收件人的名字，最下面的角落却写着寄件人的名字。
「又是赤羽啊……」
虽然很想揉成一团丢掉，不迥还是先姑且瞄一下。
内容是想要约明天早上十一点在顶楼谈话。明天是二年级举行校外教学前夜祭的日子。
(他到底有什么企图？)
八成又是想拜托我让千纱用伪GIFT实现他的愿望吧。春彦将潦草的信塞进口袋里，便换穿鞋子离开置物柜。
与千纱会合后，赤羽将那封信的事抛诸脑后，并在楢崎町站搭了电车。
眺望流泄而去的景色，春彦所选择的话题是早上埋伏在暗处的赤羽所说的话。
「赤羽他……那样跟你说啊……」
听了春彦一席话的千纱，坐在电车的位子上显露困扰的神色。
「伤脑筋，他都听见了……」
「那是真的吗？」
邻座的春彦问道，千纱坦率地点头。
「嗯。其实，伪GIFT只能给一个的限制，在产生伪GIFT的时候并没有事先加进去。」
千纱一边抛出后悔的语句，一边用指尖抚摸停在肩上的阵太的额头。
「因为刚开始我以为没有人会接受……」
「原来如此。刚开始是观察对方会不会接受为主要目的，所以实现一个两个也没什么关系。」
「嗯……」
伤脑筋的千纱用搁在膝上的双手撑住脸颊。
「难怪他会这么难缠啊。」
「似乎是这样……」
电车抵达东楢崎町站，春彦与千纱随着稀疏的人潮下车。
然而千纱却缓缓地抓着春彦的手臂，避开行人驻足在凉椅前方。
「我还是觉得赤羽很危险。天海同学最好还是不要跟那个人有什么牵连才好。我还可以演坏魔女，所以没什么大碍。」
恳求似的抬头望着春彦的千纱，眼眸满是担心的情绪。然而春彦脸上却只浮现出淡然的笑容。
「不用担心我。若连赤羽一个人都赶不走的话，那怎么当魔女的贴身保镳呢？」
「可是，等你遇上危险就来不及了。」
「放心，我会告诉他不要再缠妳了。」
春彦特意用轻松的语调说着，想要减轻千纱心中的不安，并且在她回话之前，先行牵住她的小手迈开了脚步。
「对了，难不成魔女实现愿望的对象，只有志摩野的学生？」
下楼前往剪票口时，春彦提出与赤羽不同的话题。千纱抬起脸来，杏眼圆睁地看着春彦。
「那也是听赤羽说的吗？」
「不，我只是在想，聊魔女话题的好像都是我们的学生。」
谈论魔女的传闻、堵住千纱的人，全都是志摩野的学生。其它的人好像无关紧要似的。
「看样子让天海同学看穿了，的确是那样没错。」
千纱凝视下楼的脚尖，同时浮现尴尬的苦笑。
「有什么特别的理由吗？」
「嗯……我之前不是说过，伪GIFT是我拿来调查用的吗？当然是尽可能找离自己比较近的人啊。」
「原来如此。」
人们是否能够因他人给予的幸福而到满足？春彦扪心自问，他觉得不管有没有从别人身上得到什么，只要能够得到幸福就是令人开心的事。然而千纱想得到的答案，恐怕没有这么单纯吧。
将车票送进剪票机，春彦来到睽违数日的东楢崎。上一次来到这里是天天前的事。在这么短的时间内到访两次，对春彦而言还是头一遭。
千纱毫不犹豫地迈开脚步，前往上次去买零件的那条街道。春彦也紧跟在每走一步就跳一下的长长双马尾后方。
虽然春彦还是对千纱手上拿的零件完全没有概念，不过看着千纱对店员充满疑虑的眼神不为所动、眼中充满光辉地继续购物的模样，感觉还挺开心的。
今天，千纱逛的店一共有四家，所买的大小零件一共有七个。购买物品时所花的金额，比手上战利品的大小还要大上许多。
回到楢崎町藤宫家的春彦与千纱，在独立的仓库饮用缘所送来的红茶稍事休息。晚餐前所用的点心，是缘特制的苹果派。里头的肉桂非常香，不会太甜而好吃极了。
在默默吃着苹果派的春彦对面，千纱将买来的零件焊接在新的金属板上，依然以看似柡为随意的态度，将类似插槽的零件用电线连接起来。
看起来实在不像在组装机械。春彦一边想着放在口袋里的携带型扬声器，一边喝着红。茶还记得千纱说它不需要用到电池与电波。虽然那个时候是为了让千纱安心才收下，但实际上那个扬声器究竟能发挥什么功用，到现在都还是个问题。
(不需要用到电池与电波……那就是没动力啰？是太阳能的吗？不，那也是要用到电池。)
一直这样反复思索也不是办法，春彦决定直接询问千纱。
「这个扬声器，到底是怎么做成的？我怎么看都觉得妳是随便插上的。」
「这个嘛，步骤是很繁杂的。」
千纱扬起『还是告诉你好了』的笑容，并将投射在扬声器上的视线移向春彦。
「我之所以会做扬声器，是多亏了伪GIFT。」
「伪GIFT？」
千纱点头，并喝了一口红茶。春彦好奇地看着吃着甜点、饮用红茶的千纱。
「我给自己伪GIFT，因为我需要扬声器。」
「伪GIFT还能够给自己用啊……」
「是的。所以天海同学即使和我做完全相同的动作，也没办法做出扬声器。」
千纱脸上泛起得意的笑容，春彦本想以自己根本从来没有制作扬声器的念头来反驳，但此时口袋里却发出手机来电的声音。看了一眼手机的春彦，表情瞬间扭曲。上头所显示的来电者名称是『千纱的母亲』。
(不能在千纱的面前接吧……)
「抱歉，先失陪一下……」
春彦急忙从椅子站起，走出仓库并按下通话键。
『啊，不好意思……我是千纱的母亲。』
手机传来千纱母亲的声音。晚饭前的这段时间，千纱的母亲也应该在家吧。虽然身处在同一个地方却还用手机聊络，有种说不上来的奇特感觉。
「抱歉，这么慢才接电话。」
『没关系。对了，天海同学，可以出来见个面吗？如果可以的话，我现在就想马上和你见面。』
「现、现在吗？」
春彦扬起困惑声并不禁回头。千纱就坐在那扇门的后面。
『是的。关于千纱说过从别人那里得到幸福的事，我想起一些了。所以我想告诉天海同学。』
千纱母亲的话，引起春彦非常大的注意。为什么千纱要调查人们从他人得到幸福的反应呢？春彦心中的好奇迅速膨胀。就如千纱母亲所言，春彦想要尽快听到。
「不好意思，现在我人就在独立的仓库这边。」
『哎呀，是吗？那么……我们可以改天再谈吗？』
藤宫夫人的声音有着些许失望。
「不，我现在就出来。跟伯母约站前可以吗？还是说……」
本想提议别的地方，春彦这才发现自己根本不知道哪里可以好好坐下来聊聊。正在烦恼的时候，电话那端传来了响应。
『站前就可以了。反正我也必须在晚餐时间之前回来才行……』
「我知道了，那么……通话结束之后，拍母可以十分钟后再出门吗？」
要是电话讲得太久，千纱很可能会为自己担心，因此春彦说得稍微急了点。
『十分钟吗？我是不介意，但这是为什么呢？』
「和我同时间出门感觉很奇怪吧？所以让我先过去等伯母。」
等千纱母亲同意之后通话便结束，春彦回到仓库之中。
「有电话？」
把叉子叉在苹果派的千纱，听到开门声便回头投以微笑。
「是啊，是家人打来的。我现在得回去不可。」
春彦尽可能表现出自然的表情，对千纱说谎。而千纱也不疑有他，从椅子上站了起来。
「什么？发生什么事了？」
「没什么，妳别担心。只不过很抱歉，我现在就得走了。」
说着，春彦把躺在地上的书包拿起。
「嗯，我知道了。路上要小心哦。」
对替自己担心的千纱说谎虽然心里难受，但春彦还是撇开那份内疚，再度打开仓车的门。
「啊，对了。」
突然想起某事的春彦停下脚步，回头看向千纱。
「千纱，妳明天有空吗？」
「欸？明天？」
春彦对偏头的千纱与阵太深炶头，并投以开朗的笑容。
「明天学校要举行前夜祭。虽然说字面上是前夜祭，不过并不是校外教学的前一天，而是从白就开始举行。今年好像会有摊贩，而且很热闹的样子，可以的话要不要结伴一起去啊？」
今年的前夜祭听说比往年都还要热闹。春彦心想校外教学期间彼此见不到面，所以才开口邀约，然而千纱却一脸遗憾地歪着嘴角。
「呃……抱歉，明天早上我还得打工。因为我跟店长说学校放假，所以一整天都有空……」
「这样啊。既然这样那也没办法了，拜拜。」
虽然觉得很可惜，但她实在无法在前一天才向店长请假。春彦一边暗自后悔没能早点约她，一边离开了藤宫家，接着便小跑步直直朝车站前去。
周遭十分昏暗，浓浓的夜色笼罩整片天空。天际的一角，还挂着象征楢崎町的彩虹。
走到站前明亮的街道，春彦便缓下步调直接在凉椅上坐了下来。此时车站纷纷涌出返家的人潮。
等了差不多十分钟，春彦发现街道的一端出现熟悉的和服美女，便从凉椅上站起并挥手告知对方自己的所在地。
「天海同学，让你久等了。」
小跑步来到凉椅前之后，藤宫夫人低下头。
「哪里，才等一下子而已。对了，伯母，现在可以说了吗？」
压抑急躁的情绪，春彦一边提问，一边让千纱的母亲坐下。
「好的，其实……我是相亲结婚而嫁到藤宫家的，就因为如此，所以千纱向我问了一个问题。内容是相亲结婚，真的能够得到令人满足的幸福吗……？」
春彦点头。如果这是千纱调查「人们是否能够因他人给予的幸福而得到满足？」的源头，那么所谓他人给予的幸福就是指相亲结婚吧。
可真要是那样，千纱又为何要调查关于母亲的幸福？在春彦提出疑问之前，藤宫夫人又继续说道。
「其实在千纱问那个问题的前几天，有人向那孩子提出相亲的事。」
「相、相亲？」
春彦不自觉提高音量。春彦将瞬间提高的腰身沉下，藤宫夫人对他温和地瞇细双眼并轻轻点头。
「是的。不过我已经打算拒绝对方了，请你尽管放心。」
「呃，这……」
春彦面对充满母性的微笑，回以不知所措的言词。
千纱母亲缓缓将柔和的表情收回后，便垂下修整过的眉毛并吐出小小的叹息。
「不过，千纱应该不晓得有关相亲的事，因为我还没对那孩子说。可是即使如此，我还是不知道她为什么要问有关幸福的问题。」
「这样啊……」
春彦看到藤宫夫人的表情，也不禁开始思考。然而对于情报都只是听说回来的春彦而言，实在很难加以推测。
结果话题就这样无法再继续拓展下去，春彦与藤宫夫人在站前道别，并回到各自的家。两人都得在晚餐的时限之前赶回。
春彦赶忙在夜路行走，同时想起与千纱相遇时的情景。
「人们，是否能够因他人给予的幸福，而得到满足呢……？」
不知道这是第几次开口问自己了。那天，在顶楼眺望远方的千纱，已经知道有人想和她相亲的事吗？
依然找不出解答的春彦，打开了天海家的门。门扉的另一端，温热的味噌汤香味已飘来迎接春彦。
因为二年级生在黄金周的校外教学即将展开，于是前夜祭就在晴朗舒适的四月天际下举行了。
春彦带着莉子与雾乃，来到一夜之间化身成庙会的志摩野学园，三人一起去逛那些在校园四周开店一个礼拜的摊贩，吃烤鸡肉串以及章鱼烧来充东午餐。
春彦还在当中的投环游戏店里，套中一个想要送给千纱的钥匙圈。接近十一点的时候，他就独自上楼前往顶楼，打算与赤羽会面。
顶楼上一个人也没有。春彦环视底下的校园，同时小心不倚靠栏杆。摊贩的顶蓬、旗帜、以及志摩野的学生都看得很清楚。发现到拿着绵花糖的雾乃及身旁的莉子，春彦不禁破颜为笑。
他身后的门扉，突然打开了。
春彦闻声缓缓回顾。对周遭情况一直战战竞竞的赤羽走了进来。他确认周围没有人后，在春彦面前停下了脚步。
「喂，我已经来了。有什么话就快说吧。」
春彦先发刷人地说着，赤羽则弯腰露出一脸的孬样。
「求、求求你……替我向魔女说情，请她实现我的愿望吧！」
「你还真烦欸。搞了半天还是在聊你的愿望。」
春彦毫不隐瞒地露出嫌恶的表情，睨视着双手合十来请托的赤羽。赤羽以一副哀求的眼神望着春彦，阴郁的神色依旧没变。
「我想再次请求你。我想要让对方喜欢上我。」
「搞什么啊。你忘了不能改变他人心意的规定了吗？」
就算能够实现，春彦也不认为那种事该用魔法来达成。然而赤羽似乎并不那样想。从他深信应该能够实现的孤僻眼神之中，可以看得出来。
「是、是吗……可是魔女让原本不敢出现在女孩子面前的我，能够跟对方好好聊上几句，所以如果那样不行的话……」
由于过于兴奋，赤羽的舌头开始打结。春彦蹙起眉头。
「所以你希望千纱能够替你想想办法？」
「是、是的，求求你！」
「你自己难道不能多做点努力吗？」
春彦很能够体会，想要被心仪的女孩喜欢上的心情。但是用魔法来撮合的关系又有什么意义呢？认为应该用自己的力量去争取的春彦，完全没无法理解赤羽的想法。
「求求你……就照你刚刚讲的那样帮我向魔女请求……」
似乎已经坚信别无他法的赤羽拚命恳求。然而那份急迫，却无法让春彦的想法转换成赤羽所希望的那样。
「我拒绝。在你依赖伪gift之前，再好好磨练自己吧！」
后悔赴约的春彦说完，便打算离赤羽而去。与弓着背的赤羽擦身而过的瞬间，春彦感觉到自己的身体被猛力一挥。
「唔哇！」
背随着喀锵一声撞击到栏杆，春彦瞪视勒着自己脖头的赤羽。赤羽彷佛在释放心愿无法实现的愤怒似的，使劲强勒春彦的脖子。
「唔……唔、喂，放开我……！」
他的腕力大到出乎意料，呼吸困难的春彦声音受到压迫。然而春彦痛苦的表情并未吓到赤羽，勒紧的力道更趋强劲。春彦的脚尖，已经有点离地了。
春彦的手开始麻痹，耳朵深处也发出尖锐的声音。
(这下糟了……！)
即使呼吸变得难受，春彦还是有其它担心的事。因为春彦身体所抵住的栏杆，已经发出嘎叽的挤压变形声。顶楼之所以禁止进入，也是因为有一部分的栏杆损坏所致，而春彦就恰巧抵在那一带。
该怎么办……？春彦想着。校园的人要是没有抬起头来仔细观看顶楼，根本不会有人注意到。而且顶楼是禁止进入的地方，所以很难会有人恰巧在这时候闯进来。总而言之，他现在所需要的是呼救。
春彦为了掌握唯一的生机，无力的手伸进了口袋。那里放了他一直带在身上的携带型扬声器。春彦用发颤的指尖触摸天线前端。
虽然摸到金属冰凉的感觉只有一瞬间，但仍然带给春彦一丝振奋。
坐在校园一隅的凉椅上，雾乃突然抚着胸口向前倾身。
「雾乃，怎么了吗？」
坐在身旁的莉子立刻轻抚儿时玩伴雾乃的背，并看着她喘得难受而惨白的脸。
「我、我没事……」
虽然如此答道，但雾乃依旧因呼吸不顺而扭曲着表情。
「我没事，可是春彦他……」
雾乃似乎明白这份痛楚是春彦正在承受的，但她并不知道春彦到底发生什么事。
「天海出事了吗？」
与她们为伴的春彦损友江户真纪皱着眉头问道，雾乃则拚命点头。认为这并不只是单纯第六感的真纪马上察探四周。
「总而言之先去找天海吧！」
「嗯。」
莉子把手借给起身同时调整呼吸的莉子，深深点头。
在宝旺客前打扫店面的千纱，听到口袋的振动声不禁倒吸一口气。她从裙摆飘扬的裙子取出携带型扬声器，并抚摸突出的天线。只要这个小动作，千纱就可随时与春彦取得联系。
『喂，赤羽……你应该知道吧？有关顶楼有一部份的栏杆坏掉的事……』
赤羽、顶楼，这两个词汇让千纱的精神紧绷起来。春彦痛苦的声音，也召唤她心中的危机意识。
『你……你再这样继续……掐我的脖子……栏杆会被压坏，而我、我就要从这里掉下去了……唔……』
好像被什么东西强力压制住似的，春彦的声音扁扁的。
千纱将携带型扬声器维持在通话状态并放进裙子口袋，急忙看向四周。春彦危险了，千纱十分明白。然而从这里到志摩野之间的距离绝不算短，要怎么样才能尽快赶到春彦身边呢？
「对了……扫帚！」
千纱看着自己手中拿的打扫用扫帚，眼光一闪。如果想用最快的速度赶到顶楼，这是最好的办法。
千纱将一起带来的畚箕丢到一旁，当场骑上扫帚。她不再顾及周遭客人的目光。如果曾让春彦赞许的魔女之力能够救他的命，那么千纱也不管旁人会用如何异样的眼光看待她。
(天海同学，我现在就马上过去！)
千纱一集中精神，扫帚便依她的意思飘浮在空中。在一连串喧嚷声的伴随之下，千纱朝志摩野学园飞去。
她直直往学校的方位全速前进。没多久熟悉的校舍便映入她的眼帘。尽快趋近后，她发现了顶楼上的人影。那是春彦与赤羽。春彦的身体被抵在顶楼的栏杆上，那片支撑他的铁丝网已经扭曲，比其它部份更为外露。
「坏掉的栏杆……」
千纱一边加速扫帚的速度一边低语。在顶楼和春彦相见的时候，曾经听他说过。而栏杆坏掉的部份，刚好就在春彦背后。
「再等我一下下……！」
再过一会儿千纱就能到达顶楼，就在她希望春彦能够多撑一下的瞬间，栏杆大幅度地往空中倾斜。
「天海同学！」
突然的叫声不知有没有传进春彦耳里。春彦将掐住自己脖子的赤羽撞倒，并脱离巨大身躯的掌控。但也因那样的反作用力，春彦整个人连同栏杆一起被抛向空中，没有任何支撑他的东西。
千纱的耳畔立刻发出撕裂空气的声音，扫帚疾速追赶掉落的春彦。千纱与坠落的春彦四目相对，然后拚命伸长手臂抓住了春彦。
无法完全停下来的扫帚吊着春彦持续往下坠落，最后终于在空中静止。
「好险哦……」
紧抓住千纱的春彦一讲完，扫帚就失去平衡而掉了下来。
「唔哇哇！」
「噫呀啊啊啊！」
发出悲鸣的同时，依然拉着彼此的手的春彦与千纱，就这样跌落在草丛里。翻卷而上的绿色小叶子，在发愣且躺下的两人上方飞舞。眼前可看到楢崎町的彩虹依旧高挂在空中。
「已经……着地了吗？」
听着自己心脏狂跳的春彦开口问道，千纱以覆在他身上作为响应，并用纤细的手臂缠绕他的颈子。
「笨蛋！我担心死了！……你受伤了吗？哪里会痛？还活着吗？」
千纱一边激动地说着，一边因流泪而发颤。原本扩散的恐惧以及听到春彦声音的安心，在此刻化为湿濡春彦胸口的泪珠。
「活着、活着。虽然全身都很痛，但没什么大碍。」
春彦像拥抱千纱似的，让两人一同坐起身子。
千纱一从春彦身上离开，便对脸上带着笑意的他一一确认伤口。然后才安心地将他抱入怀中。
「太好了……太好了。害我吓了一大跳，真是的……」
千纱埋进春彦的胸膛，并放声大哭。春彦以带着些微擦伤的手轻轻拍抚她的头。
「我也吓了一跳……多谢妳救了我。千纱。」
「嗯……能够赶上真是太好了。」
在千纱温热的体温下，春彦的心脏慢慢平复下来，脸上的笑容也很沉稳。
这时有几个人的脚步声啪哒啪哒地走近，春彦抬起头来。
「哥哥，你还好吧？」
跑过来的是莉子、雾乃以及真纪三人。
「春彦！啊，是千纱？」
在草堆之中发现春彦的三人，像是团团包围似地看着抱在一起的两人。气氛有些尴尬，微纱的空气在流动着。
「看来我们打搅他们了……」
真纪的细声嘀咕，使得莉子与雾乃急忙地别开视线。
「啊，抱、抱歉，哥哥。」
「啊，我……没有那个思……」
抬头看到脸上写满不知所措的妹妹与儿时玩伴，春彦慌忙站起身来。千纱也从春彦身上离开，以慌张的表情挑选适当的说词。
「妳、妳们误会了，事情不是妳们想的那样……」
「呵呵呵，那妳以为我们想的是什么？」
真纪打趣地挑眉问道。
「因、因为我从那里掉下来，多亏千纱把我接住……」
「那里？」
看到春彦所指方向的莉子，脸色铁青并发出小小的悲鸣。春彦食指所指的地方，是栏杆被扭断的顶楼。虽然只是一瞬间，但她看见满脸惧意且朝下望的赤羽。
「你的伤……好像没什么大碍嘛。」
春彦对发觉事态严重性的真纪，转了一下手臂。不过即使如此，站在一旁的雾乃还是一脸担心的垂下眉握着春彦的手。
「不过，还是去保健室一下比较好吧？」
「就是说啊……说不定还有其它地方撞到……」
虽然千纱也同意雾乃的说法，但春彦却摇头并看向顶楼。赤羽应该还在那个地方。春彦想趁这个机会，再好好惩治他一下。
「不了，我还有些事想做。真纪，愿意帮我个忙吗？」
「嗯，虽然不太清楚发生什么事，不过交给我吧！」
真纪触着下巴，春彦对着他天不怕地不怕的笑容用力点头。
春彦在四楼继续往上爬，视线比预想中还恶劣。他一边小心不让自己跌倒，一边缓缓打开顶楼的门扉。
在明亮的阳光下，可以看见赤羽跪膝垂头的背影。即使隔了段距离，还是可以听见他哽咽的哭泣。春彦拖着脚步，慢慢接近那个背影。
「赤羽……」
春彦故意压扁嗓子用怪怪的声音说话，赤羽听到声音便回过头来。看到呼喊自己的人物，赤羽突然跳了起来并发出惊讶的叫声。
「噫……呜哇、啊、哇啊啊……！」
一副理所当然的春彦牵动嘴角笑了。春彦的脸上沾着血，从衣服的破洞可以窥见手臂有紫色的瘀青。额头上还有一道渗着血珠的伤痕。左边的眼球突出好像快要掉下来的模样，活脱脱就是一具殭尸。
「你、你……怎、怎么会？你应该死了……从那里掉下去，应该会死掉才对……」
「是啊……我被你推下去摔死了。我撞到坚硬的地面，流了好多的血……你看我的眼珠，就可以想象周遭的土都我血给染红了。」
春彦诡异的一笑，让赤羽脸色苍白地节节后退。也许是腰都已使不上力，只见他依然坐在地上抬头望着春彦。
「我因为魔女的力量而复活，可是她为了留住我的魂魄已经用光所有的魔力。所以她以后都不能再赠予伪GIFT了。」
听着春彦的满口胡言，赤羽也只有僵着恐惧的脸拚命点头的份。说不出话的喘气与唾液一同从口中难看地滴垂而下。
「这件事你绝不能说出去。要是你泄露给别人知道，或是继续缠着千纱的话……」
春彦为了加剧赤羽心中的恐惧，便朝他接近一大步，然后用那张令人毛骨悚然的脸，靠近泛出泪光的赤羽低语说道。
「我们就取走你的魂魄哦~~」
「噫呀……好、好的！」
严厉叮咛快要哭出来的赤羽，春彦再度拖着自己的身体离开了顶楼。为了不让动作不自然而背着手关上门后，他伸展弓着的背脊并转动了几下肩膀。
「这么一来就行了吧~~」
背后还传来赤羽因恐惧而喘息、哭泣的声音。看他那副德性，应该不会再逼迫千纱实现愿望了吧。
「受不了，那家伙还真折腾人啊。」
春彦厌烦地说了几句，接着走下楼去。他一边迈开脚步，一边将突出的眼球慢慢剥除，露出底下健康而完好的眼睛。春彦凝视手中的眼球，开心地歪着嘴角。
「这个做得还真像啊。」
春彦脸上僵尸般的伤痕，全都是用特殊化妆化成的。刚好真纪认识的化妆师参加了这次的前夜祭，是对方特地当场帮春彦化的。
春彦一边抛接剥下来的眼球一边卸妆，兴高采烈地前往自己的教室。
当天晚上，春彦受千纱电联之邀而来到藤宫家。这次的相会并不直接以口头约定，而是千纱返回打工之前用手机打的。与千纱之间除了用扬声器，还能以更为普通的方式联络，让春彦感到高兴。
「千纱，我来啰~~」
敲门及春彦的声音停下经过数秒，仓库门扉随着低沉的声音敝开。千纱望着春彦，脸上泛起笑容。
「欢迎光临。我已经准备好茶及点心了哦~~」
「啊，那真是太好了。」
在宛如工作台的桌子上，放了电壸、杯子、与盛着点心的盘子。
「咦？阵太呢？」
即使用屋里也会栖在千纱肩上的黑色小鸟如今不在，春彦环视整间仓库。千纱害羞似地笑了笑，并吐出舌头。
「牠已经睡着了。牠现在不在这，在家里。」
「原来是这样啊。」
春彦在坐上一如往常的位子后，千纱便将温热的红茶倒进杯里。
「今天之所以会叫你来，是有很多话想说。」
说话的同时，千纱将杯子递到春彦面前。她在自己杯里放进一颗砂糖，并用茶匙搅拌起来。
「这样啊，那妳快说吧。」
春彦拿起杯子啜了一口说道。
千纱喝了一口红茶，叹了一口气之后才开口。
「我之所以会当魔女，只是为了想知道一件事。」
「妳是指，人们是不是从别人那里得到幸福就能够满足这件事吧？」
「嗯，那样说也没错啦……不过其实没有那么哲学性，而是想调查更为私人的事。」
不知为何，千纱此刻脸上的微笑，带着之前春彦见过的哀伤。
「无论如何我都想知道，所以我才向母亲请求，请她给我GIFT来获得魔女的力量。」
「GIFT？」
面对春彦的询问，千纱抬起头来颔首。
「魔女的力量，是母亲给我GIFT而得到的。」
「原来是这样啊……」
为什么千纱能够施展魔法？这个疑问的答案的出现，使春彦以豁然开通的心情凝视着千纱。
「嗯，刚开始我很快就决定停手，并没打算做这么久。可是……看见大家收到伪GIFT时那么开心的样子，我就很难就此停止。」
例如希望能够跑得更快的仓上，以及希望自己在女孩面前不会害羞的赤羽，其它的每个人都一样，刚开始都是很高兴的吧！然而，这么一来问题并没有真正解决。仓上的情形让她悟出这点。
「所以不知不觉事情就演变成这样。让天海同学遇到危险……我真的很抱歉。」
千纱低下头，垂下长长的发丝。春彦将手上的杯子放回碟上，温柔地抚摸千纱明亮的秀发。
「别这样，都是我不好。今天会发生这种事，都怪我太大意。」
春彦平静的话使千纱抬起头并摇头。
「才没那回事呢……错不在天海同学身上。不过，我想说的话不是这些。」
千纱的大眼睛对着春彦。润泽的眼睛看起来热情又艳丽。
「天海同学从顶楼掉下来的时候，我心里好怕哦。只要一想到天海同学可能会死，我就好怕，怕得受不了……」
「千纱……」
「我不要天海同学遇到危险。我不想看到喜欢的人受伤……」
千纱喃喃的低语，钻进春彦的心坎里。这句话让他倒吸了口气。
「欸……？」
千纱歪着嘴脸颊染上红晕，看着不自觉反问的春彦，一副快要哭出来的脸。
「我是说，我喜欢天海同学！虽然我不知道从什么时候开始、为什么会这样……总而言之我就是喜欢天海同学！」
千纱的眼眸之中流下一颗泪珠。春彦赶紧伸手以指尖将她满溢的思念拭去。
「我也是……」
握紧湿濡指尖的泪滴，春彦不经思考地说出。
「我也喜欢千纱，虽然我不知道从什么时候开始、为什么会这样。等我回过神来，才发现千纱已经占满我的心，很想要随时陪在妳身边。」
温热的思念从触抚泪水的指尖扩散开来。开心笑着的千纱、认真思索的千纱、哀伤地遥望远方的千纱，都让他心动不已。春彦正愁不知该找什么时机告白，这份爱意就这样被千纱的言语给点燃了。
「真的吗……？」
「当然是真的。」
千纱不安地眨着双眼，春彦则提起腰身将嘴覆在芳唇上。千纱饱满的香唇十分柔软，传来的体温似乎快要把人溶化了。
相吻数秒的双唇分离，千纱双手紧握春彦捧着自己脸颊的手。宝贝地将不属于自己的体温在颊上磨蹭。
春彦与千纱都一样，想要更加深刻地感受对方的爱意。第二次的亲吻，是发生在千纱引春彦爬上的阁楼。他们在双唇仍然相接之下，倒在低矮的床铺上。
千纱关掉仓库的电灯，月光从高处的窗户射进。微微的光亮，使他们必须靠在一起才能看见对方的脸。在极近距离互相凝视的春彦与千纱，两人都微笑着。这样彼此接触的喜悦使笑颜更添光采。
春彦紧紧抱住千纱的身体，同时躺在柔软的床铺上。再次接吻时，更遣舌钻进千纱的唇瓣，拚命搅弄有些困惑的千纱的香舌。在吸吮品尝之下，千纱的嫩舌甘美得令人酥麻。
「嗯……哈、哈啊……啊啊。嘻嘻嘻……人家好害羞哦~~」
唇瓣缓缓分离，千纱害羞地笑了笑。春彦回以笑颜，并将手伸进千纱的衣服里。
「其实我也有点害羞。」
「那我们彼此彼此……」
千纱溢出的笑声，途中转变为带着微热的甜美。春彦抚着净白肌肤的手，包覆在隆起的胸部上，并轻轻揉抚残存稚嫩的未发达双乳。
「这种感觉……好强烈哦……」
千纱梦呓似的低语并扬起嘴角。
「脑袋里面好像爆开来似的……已经……完全无法思考了……」
「老实说，那样的感觉我也有一点。」
春彦笑了笑，千纱也发出开朗的声音。
只凭月光照明的房间里，春彦与千纱并躺在一起。两道慌乱的呼吸消融在斗室之中。
等狂跳的心脏平复之后，春彦从裤子口袋拿出某样东西让千纱握在手中。
「这是前夜祭的纪念品。」
「欸，是什么？」
千纱想要看清手上的东西，便移到枕边的月光下。充满温暖色调的光芒，就这样照在春彦给的礼物上。那是一个黑色小鸟的钥匙圈。
「唔哇……好可爱哦！」
千纱的脸上旋即绽开笑靥，春彦也开心地瞇细了眼睛。
「我觉得它很像阵太。」
「谢谢你……春彦。」
千纱宝贝地将钥匙圈紧紧揣在怀里。千纱轻轻闭上眼睛，春彦在她额际印下一吻并紧抱住玲珑的身躯。
千纱窝在臂弯所传来的体温化为一股幸福感。在春彦的胸口扩散开来。
第5章
扬声器的力量
春彦带着清爽的表情仰望早晨的晴空。流转的云朵与七色的彩虹，看起来都比以往还要美丽。
「哥哥，你从昨天开始就好像很高兴的样子，怎么回事啊？」
一同走在前往志摩野学园的路上，莉子以戏谑的语气询问。
「有什么好事发生吗？」
看到春彦高兴，自己也彷佛得到喜的雾乃跟着问道。
「嗯嗯，没错，看样子这件事得向妳们报告才行。」
春彦踏着愉悦的脚步，依次看向身旁的莉子与雾乃。
「其实我已经在和千纱交往了。」
「哈，果然是这样。」
「之前就有过那样的感觉了。」
看到莉子与雾乃毫不惊讶的反应，春彦发出失望的叹息。
「什么嘛……我还以为妳们会很惊讶。」
「别这样嘛。」
莉子苦笑地哄着一脸无趣的春彦。
「不过这样真令人高兴。听说千纱家现在在经营上发生了一点困难，能够有这样振奋的消息实在太好了。」
虽然除了喜悦之外的心情也表现在垂下的眉上，雾乃还是泛起笑脸看着春彦。这番话让春彦皱起了眉头。
「经营上的困难？」
「嗯，你知道千纱的父亲藤宫集团的会长吧？」
虽然是好朋友家里内部的私事，但对方是千纱的男朋友，所以雾乃也就不避讳。
「啊啊，我知道。」
「她父亲前几天表示，最近的财务状况不太好。」
雾乃的家在楢崎町是一间普通的旅馆。同样为经营者，听到这方面的传闻也特别多吧。
春彦得到出乎意料的情报，脸上藏不住困惑。突然，春彦想起一件事，之前有人向藤宫家提出要与千纱相亲。虽然千纱的母亲说要打算回绝，但这也表示她还没真正答复对方。
有一股不好的预感掠过春彦的胸口。
「对了，雾乃，你身为老板的女儿，有件事我想问问妳的看法。」
「嗯？什么事？」
春彦一改平常的语气，让雾乃狐疑地偏着头。
「为了度过吃紧的财务状况，妳会不会考虑用相亲的方式来解决？」
千纱今年才刚进入志摩野学园就读。还有三年学生生活的她，就已经有人提出相亲的要求，这种事实在很少见。
因春彦的话语而杏眼圆睁的雾乃，突然扬起笑声。
「应该不会吧~~」
「是吗？」
比想象中还要轻松的回答让春彦感到困惑。
「当然是啊。而且相亲这种东西，也要经过本人同意才有办法成立吧？千纱现在是哥的女朋友，所以我觉得你不必担心。」
莉子也鼓励春彦，并同意雾乃的看法。
虽然两人这样的说法让春彦暂且接受，可是心中对千纱相亲的不安感，并没有完全消除。
黄金周开始前一天的放学后，春彦与到教室来接他的千纱一起离开志摩野学园。
提出约会要求的千纱，所选择的是黄昏之后票价就变得比较便宜，而且还在促销期间的游乐场所——东京狂欢乐园。他们从楢崎町搭电车，经过好几次的转乘才终于到达东京狂欢乐园。黄昏进入五光十色的狂欢乐园，抱着春彦手臂的千纱眼中闪烁兴奋的光芒。
「能跟男朋友一起来，感觉好像在做梦！」
「是这样吗？」
「嗯！这次我一定要玩个痛快！」
千纱精神饱满地举起拳头，带领春彦往广大的游乐园走去。
那些聚集人气的游乐设施千纱只玩了几个，大部分的时间都用在来回闲晃。但即使如此千纱还是一脸开心的样子，始终带着笑脸将春彦的手臂抱在怀里。
然而灯光照耀下的千纱侧脸，有时会掠过一丝阴霾。这些都看在眼里的春彦，胸口慢慢变得苦闷。
虽然并不觉她在勉强自己，可是春彦也不能直接去询问看来一脸愉悦，实际上却可能在勉强自己的千纱。
不久夜意深浓，在狂欢乐园用完晚餐的春彦与千纱回到了楢崎町。车站上的时钟指着十一点。这天是他们第一次这么晚一起回家。即使是两人结合的那天晚上，这个时间春彦也已经在自己的房间了。
「今天玩得真开心——」
从车站并肩走在回家的路上，千纱对春彦投以满脸的笑容。
春彦点头，同时俯视千纱的手。被春彦牵着的手很小巧，而且非常的温暖。
「是啊，下一次再一起去吧~~」
春彦笑着说道，然而千纱却只是笑笑没有点头。在那一瞬间，她的眼眸又掠过一丝阴霾。
两人的对话就像被某种东西吞噬似的，没有再继续下去。千纱带着笑容仰望春彦，是他们俩站在藤宫家门口的时候。
「谢谢你今天陪我玩。」
千纱再次道谢，春彦有些使劲地顶着她的头。
「说什么傻话，我是妳的男朋友，陪妳一起出去玩是天经地义的啊。」
「说的也是。都怪我一直很想跟普通情侣一样约会嘛~~」
虽然千纱脸上带着笑意，可是声音却有些孤寂。她的嗓音牵动着春彦的内心。
「那我们下次再到别的地方约会吧~~」
春彦佯装若无其事想再度与千纱约会，可是千纱并没有点头。也许没有必要那么介意，虽然春彦如此告诉自己，可是心情还是无法开朗起来。
「春彦……」
千纱缓缓踮起脚尖，闭着眼睛吻了春彦。柔软膨松的唇瓣札札实实地覆在春彦唇上，然后分开。千纱的温暖，安定了春彦的心。
然而接吻终了的千纱，眼眸却浮现无法隐藏的哀伤。
「对了，关于阵太……」
千纱以开朗的声音说着。
「我打算照春彦一开始的建议，把牠养在鸟笼里。」
「欸？」
春彦不禁反问。刚开始春彦确实对她去学校肩上还带着小鸟一事感到疑惑。但是和千纱在一起之后那项疑虑就消失了。因为阵太与千纱老是黏在一起，已经成为习已为常的景象，而且春彦也知道千纱非常重视阵太。
春彦认为不用鸟笼来饲养，应该是千纱个人坚持的原则才对。所以当千纱表示想用鸟笼来养阵太时，春彦霎时无法置信。
「妳是说真的吗？」
「嗯。为什么那样问？」
「唔……千纱，妳怎么了？从刚刚开始就怪怪的……」
千纱凝视着春彦的眼眸，并没有不自然的神色。似乎在勉强自己压抑情绪似的，再也无法保持沉默的春彦开门见山地问道。而那番话也触碰到千纱的内心深处。
千纱展开笑颜抬头望着春彦，眼睛静静淌下了泪水。
「千、千纱……？」
「没想到……」
在困惑的春彦面前，千纱泪也不拭地带着哽咽继续说道。
「没想到喜欢一个人，竟然会是这么苦的一件事……」
春彦还来不及响应，千纱就转身进入家中。小小的背影没入春彦从未去过的藤宫宅邸，他也只能带着被抛下的心情目送千纱。
「千纱……」
他不知道千纱心里在想什么。春彦只确信现在不是追究的好时机。这是直觉告诉他的。
没有人响应他的呼喊，春彦当场只能选择离去。
从那以后又过了一个星期。
与千纱不愉快的道别之后，由于春彦还要去校外教学，所以当天的事就不了了之了。在志摩野学园偶尔碰到的千纱态度极其平常，让人不禁怀疑那天夜里的眼泪是梦境。雾乃与纶花也不对千纱的态度存疑，展开与以往无异的对话。
然而这种与平时无异的情形，更引起春彦的注意。千纱有心事。虽然确定这点。但他却搞不清楚真相。
每天过着沉闷日子的春彦，某天用完晚餐接到一通电话。
千纱在电话中表示，扬声器就快要完成，所以希望能与他见一面。像这样在学校以外的地方见面，是东京狂欢乐园一游以来的头一遭。春彦结束通话之后就紧握手机，朝藤宫家跑了过去。
迎接春彦进入仓库的是接近完成且感觉十分厚重的扬声器，与拿着焊枪的千纱脸上的笑容。
「欢迎光临，在那边先坐一下。」
与平时无异的笑靥，同时带给春彦放心与不安。不过他还是压抑这样的情绪，依言坐在椅子上。
「就快要完成了吗？」
「嗯，只剩下这些了。」
千纱说着，摆在春彦面前的零件还有三个。千纱将其中一个收进手边的金属箱子。刚开始金属板上插了许多零件，但不知何时它已呈现箱子的形状。
「那么，扬声器到底是什么东西？妳之前说过完成之后会告诉我吧？」
「是啊。」
听到春彦的话，千纱瞬间看向他并答道。
「所谓的扬声器，基本上和携带用的一样是一种通讯器材。只不过这只能够单方面传送讯息。而且它会像心电感应一样传送人们的脑袋里……」
「也就是说，不能用它来进行对话啰？」
春彦插话，千纱点头并同时安置第二个零件。
「没错，特点是能够限定传达讯息的对象。之前扬声器所设定的对象就是以住在楢崎町的小学生，讯息的内容是请他们做弃猫的饲主。」
也许是想起当时的情景，千纱的脸上浮现出温柔的笑容。
「为什么是小学生？」
「因为我想能够陪猫玩、长时间和牠们在一起、能好好为小猫着想的人，小学生应该很适合担任吧。」
春彦恍然大悟地点头。
「最后一个了。」
千纱对拿起的零件微笑，然后缓缓将它接上。虽然心中有些依依不舍，但她还是把箱子盖上。作出来的成品是附有天线及开关的金属盒。比携带型的扬声器要大上许多。
「好了，大功告成。」
千纱简短宣告之后，春彦报以掌声。
「那妳……要用那个扬声器做什么呢？」
「我想把它拿到山丘上。春彦，你可以陪我吗？」
千纱抱着二公升容器般大小的扬声器，并从椅子上站起。春彦也跟着站起身来。
「嗯嗯，那当然没问题。」
「太好了。因为我很想让春彦看见。」
千纱若有所指地微笑。
「看见什么？」
「那是秘密。等一下你就知道了。」
虽然她想显露出恶作剧般的笑容，可是千纱的眼神已不像刚见面时那样开朗，取而代之的是烦恼和痛苦。一股椎心之痛，传达到春彦的胸口。
春彦伴随千纱，走在夜晚的楢崎町并登上了山丘。
在山丘可将楢崎町尽收眼底，是当地人才晓得的暸望点。靠近顶端的地方，还有研究GIFT与不会消失的彩虹的森园研究所。
登上山丘的道路几乎没有路灯。只有在空中俯瞰两人的月亮，照着他们俩的步伐。
不知为何，千纱一边走着一边尽与春彦聊过去的事。春彦应声，同时心里也不免担心。他在心中不断告诉自己，千纱之所以会聊这个话题只出于偶然。
接着千纱走到了能看遍楢崎町、视野辽阔的地方后停下脚步。她把扬声器放在脚边，面对五光十色的城镇伸了个懒腰。
「嗯，到了。景色真漂亮啊~~」
「的确很漂亮~~」
春彦站在千纱身边眺望夜景，直接道出心中的感想。楢崎町对春彦来说是土生土长的地方。能够将这座城镇一览无遗心中自然感到喜悦。
「对了，我对春彦有一个请求。」
千纱眺望着城镇，同时喃喃说道。听到这句话的春彦，转头凝视千纱那张将悲伤烦恼都收藏起来的平静脸庞。因为千纱的视线比春彦还低，所以她伸直了双臂对春彦央求一个拥抱。
「我希望你能够抱紧我。」
「好啊。」
春彦张开双手迎接千纱的身躯，并温柔紧抱。春彦接着细细品尝千纱的唇。不管她心中藏了多少事，唇的柔软度是不变的。
「可以再……进一步也没关系……」
千纱渴求似的呢喃，在将离的双唇之间溢出。
「希望你能够再抱紧一点，占有我的全部。」
呢喃之中渗进了微微的不安。春彦以深深的亲吻来响应千纱的要求。千纱的口腔充满火热的体温。春彦挑弄千纱的舌头，吸取她温热的汁液。湿濡唾液的水渍声，在两人口中迸发。
春彦将手滑进千纱的衣服里，抚摸她柔软的肌肤。千纱也跟着以掌心在春彦的胸口上画圈。春彦与千纱感受彼此温暖的体温与心脏的跳动。
千纱爱抚的方式像是抚摸自己小而在意的胸部，春彦则是在她的耳垂及粉颈上印下数吻。互相接触的地带传来令人麻痹似的欲望，渗进身体之中。
「嗯、哈啊……嗯嗯……」
千纱伸直背脊，与春彦唇瓣相迭。春彦缠绕千纱伸进口中的舌头并温柔吸吮，吞咽彼此交混的唾液。
调整呼吸及衣物后，春彦与千纱再次给对方一个蜻蜓点水式的轻吻。柔软的嘴唇滋味非常温和。
唇瓣分离的千纱，朝五光十色的城镇做一个大大的深呼吸。
「那么……差不多该开始进行了。」
千纱说着，手上拿了与扬声器一同搬来的扩音器。
「开始做什么？」
一旁观看的春彦询问，千纱脸上的神色便正经起来。虽然她的嘴角泛起柔和的曲线，但眼眸之中的坚定光芒益发强烈了。
「春彦，请你在旁边看着就好了，尽可能不要插手。」
她的口气含带着不由分说的坚强意志。
「我知道了。」
千纱朝响应的春彦报以愉悦的笑容，接着打开扬声器的开关。她两手拿着扩音器，大大的吸一口气。
『各位，这么唐突真是不好意思。我现在想对所有住在楢崎町的居民，传送这个讯息。』
千纱对着扩音器，一字一句的将想说的话交待清楚。春彦带着守护的心情默默站在一旁。
『我叫做藤宫千纱，是志摩野学园一年级的学生。今天我有话一定要对大家说不可……希望待会说完之后，大家都能记住我说的话。就算只有一个人也没关系，只要能有更多人记得这件事我就感到很幸福了。』
千纱缓缓说着，春彦觉得这像是例行公事的开场白。千纱继续说道。
『我现在，已经有喜欢的人了。那个人的名字叫做天海春彦。他和我一样就读于志摩野学园，是大我一年的学长。为人非常体贴、经常为我着想，是个很棒的人。』
「喂，等等……」
不知为何千纱要提这件事的春彦，在背后小声叫着。这种事要是让整个城镇的人听到，肯定会羞得无地自容。
然而千纱并没有理会春彦，径自接着说道。
『请大家记得我喜欢春彦的事。我知道这样很任性，不过……拜托各位了。』
千纱的唇离开扩音器，然后切掉扬声器的开关。
春彦想知道千纱心底在想什么，于是朝背对着他的千纱走去，但是才走一步就被制止了。
「等等，春彦，请你待在原地听我说。」
千纱的手离开扬声器的开关并站起，依然背对着春彦。此时在她眼前延展的是楢崎町的夜景。
「我……要去相亲了。」
「相亲？」
春彦的眉头深锁，又向前踏出一步。原本以为千纱应该会拒绝的他，胸口因不好的预感而震颤。
「我父亲经营的公司最近情况不太好。要是我相亲结婚的话，说不定就能避开这次的危机。」
千纱依然背对着春彦，使他无从得知千纱的表情。拚命保持的平常心，隐藏千纱话中的情感。
「那妳是说……妳要为了公司和别人结婚。」
心中满是疑惑的春彦，抱着混乱的头询问着。
「因为……我、我很爱父亲。我不希望父亲的公司倒闭。」
必须忍痛在自己的将来与家人的将来之间抉择，千纱心中的苦，春彦无法想象。虽然外表浮现出开朗的笑容，可是内心却经常交战。一想到这里，春彦的心中就很难受。
「我已经用伪GIFT得到得多参考数据了。人们是否能够因他人给予的幸福而得到满足？我得到的答案是……肯定的。」
获得相当于『他人给予的幸福』的伪GIFT，每个人都因为宿愿得偿而感到高兴。这个情况带给千纱『即使相亲也能得到幸福』的答案。
「可是千纱……是我的女朋友吧？」
他想告诉千纱，已经有男朋友怎么还能去相亲呢？可是春彦的想法并没有传达到千纱心里。
「抱歉。我不是为了让春彦有这种想法才告白的。我是真的很喜欢春彦，可是……我现在只能做这样的决定。」
千纱依旧没有回头，对着城镇伸出双手。虽然看起来是向春彦索求拥抱，但她面前并没有任何能给她拥抱的人。
「千纱，妳这是……」
想询问妳究竟想做什么的春彦语音未落，千纱手臂之中就释出光芒。春彦睁大眼睛直视。那阵光他似曾相识。是伪GIFT。
光芒很快便收敛，消失在千纱怀中。接着千纱的身躯就在春彦面前倾倒。
「千纱！」
春彦抱住彷佛失去意识而倾倒的千纱，对着瘫在怀中而闭眼的玲珑身躯呼喊。不久，千纱的眼皮发颤并恢复了意识。
「千纱，妳还好吧？」
千纱望着浮现安心表情的春彦，眨了眨眼睛，接着便脱离春彦怀中，一副匪夷所思地歪着头。
「咦？天海同学，你为什么会在这里？」
「欸……？」
千纱的叫法，是两人结合之前她所使用的方式。
第6章
真正的心意
翌日，不管走在楢崎町任何一个地方，听见的传闻都是关于千纱用扬声器所传达的话语。春彦就这样在传闻的交杂下，带着低落的心情上学。
从一大早开始就有许多人询问他那番话的意思。莉子与雾乃也不例外。但是春彦什么也没回答，因为他也搞不清楚这是怎么回事。就算想回答，也回答不出来。
他的心情晦暗忧郁。如果可以的话，他今天根本不想来。
但是他心里有件事无论如何都想确认，于是春彦硬逼不想外出的自己，上完早上的课程。
一听到下课铃响就冲出教室的春彦，直直往千纱的教室奔去。途中有人在聊千纱讯息的耳语，掠过春彦的耳畔。春彦遮断钻进耳里会动摇心情的传闻，进入来过好几次的一年级教室。
「啊……」
最先回头看春彦的是雾乃。她坐在椅子上抬头望着一脸困惑与不安的春彦。雾乃在早上的时候与千纱在一起，并看出她异样的变化。
接着，教室里所有的目光全集中在春彦身上。大家应该都在昨晚听见千纱所传来的讯息，当然也知道千纱的意中人是春彦。就算不知道春彦的名字，光看他直直凝视千纱的样子就猜得出来了。
看到春彦的视线，与雾乃一起吃便当的千纱困扰似地垂下眉头。她的肩上不见阵太踪影。
「天海同学……」
听到千纱充满困惑的声音，春彦便微微头痛。光这一句话，就让昨晚山丘上的情景在他脑中复苏。
伪GIFT的光芒收敛后，千纱就完全不记得曾与春彦交往的事。虽然她记得春彦，以及有关魔女的种种，然而两人成为情侣、以及连带发生的事全部都遗忘了。
「千纱，妳要用餐了吧？我可以跟妳一起吃吗？」
春彦缓和瞬间蹙起的脸庞说道。千纱有些犹豫地看着雾乃。
「嗯，那雾乃也跟我们一起……」
「如果可以的话，我想要跟妳单独在一起，我有话想跟妳说。」
春彦打断千纱求助似的言语。虽然雾乃也感到不安，不过她是站在春彦这边。
「千纱，那就这样吧。反正我也想去音乐室里一边练习钢琴一边吃午餐。」
说完这句话的雾乃把放在桌上的便当抱在怀里，便离开了千纱。她随后站在春彦面前，用不让千纱听见的细小音量道心中不安。
「千纱好像有点怪欸……发生什么事啊，春彦……？」
「是有一点，不过妳放心，我会处理的……」
春彦低声回话后，雾乃便轻轻点头走出了教室。被丢下来的千纱一脸困扰，无可奈何地把手搭在便当盒上。
「那我们走吧~~今天天气那么好，我们去外面吃。」
春彦在途中的学校餐厅替自己买了饭团及乌龙，茶接着选择校园一角的凉椅作为用餐场地。附近的树丛，就是校外教学的前夜祭时春彦与千纱掉落的地方。
「啊，这里已经变成这样了啊~~」
视线抛向树丛的千纱发出苦笑声。
春彦叹了口气，似乎还记得那天的事。从顶楼上掉下来，是千纱对春彦告白的关键契机。
「是啊。对了，妳还记得那天晚上我去了妳家吗？」
然后千纱与春彦就结合了。春彦的提问让千纱杏眼圆睁。
「嗯，还记得啊。你问得好奇怪哦。」
「那个时候，妳跟我说了些什么？」
「因为我的关系才害天海同学遭遇到危险，所以我针对那件事跟你说抱歉啊。」
「接下来呢？」
春彦一再询问，使千纱脸上掠过一丝不安并将目光移开树丛。
「之后……就没什么了吧？我说了什么奇怪的话吗？」
千纱一边犹豫地东张西望一边坐在凉椅上。看着困惑的千纱，春彦也在旁边坐了下来。
「之后，千纱就跟我告白说喜欢我吧？然后我也回答说我喜欢妳。妳不记得了吗？」
那天晚上，是千纱与春彦之间关系跃进的关键之夜。然而千纱只是偏着头笑了笑。
「什么啊，没那回事吧~~」
千纱似乎把它当作无聊的玩笑，扬起开朗的笑声。不过她似乎因为自己的记忆与春彦稍有不同，眼中摇曳着困惑的神色。
「千纱，妳还记得昨天晚上的事吗？」
春彦将吸管插进铝箔包乌龙茶，然后看着千纱。千纱轻轻点头。
「嗯，我走了山丘、带了扬声器……然后天海同学也陪我一起去对吧？」
千纱的语气，像是在确认自己的记忆正确与否。
「是啊，没错。那妳当时用扬声器传送什么样的讯息？」
千纱勉强扬起笑脸，然而这样却让眼中浮现的悲伤更加明显。
「那件事，我听班上的人说过了。他们说我告诉大家喜欢天海同学。」
她僵着笑脸，眼眸与声音都有拭不去的悲伤。
「可是我才没有说过那样的事呢。我那个时候，应该是说我根本不想相亲吧~~」
春彦将极欲脱口而出的讶异混着乌龙茶吞下。
(说的也是。说不定她原本是打算传送那个讯息。)
在制作第一台扬声器时，千纱还没有跟春彦交往。这也就是说，打从一开始见面的时候，千纱就在考虑相亲的事。
千纱似乎为了掩饰自己的困惑，而打开了便当盒。色泽华美的菜色并排在里头。
「哇，看起来好好吃哦~~」
千纱似乎故意出声，但脸上完全没有开心的表情。只有自己的记忆和他人不同，有种孤独感在千纱胸口堆积。
「对了，千纱，可以再问妳一件事吗？」
「嗯……可以啊。」
千纱垂下眉，笑着颔首。尚未开朗的心情使动作更加笨拙。
「妳还不打算停止扮演魔女的角色吗？」
当时两人结合之后，千纱对春彦做出不再当魔女的承诺。然而千纱却在此时倏地停筷并缓缓摇头。
「大家都很高兴，所以我不会停止的。」
「这样啊……」
虽然干脆的说词带给春彦冲击，然而这样的回答还在他预料之中。
千纱曾经说过，要是不再当魔女的话，伪GIFT有可能会消失。而千纱之所以会忘记春彦，也是因为伪GIFT的缘故吧！虽然不清楚千纱到底给了自己什么样的伪GIFT，但可以确定是因为那个的关系，所以她才会忘了一些记忆以及春彦的情感。
要是千纱放弃当魔女的话，那么她给自己的伪GIFT就会失去效力了吧。也就是说千纱可以取回用伪GIFT来抹去的那段记忆。
(要是我想办法让千纱不再当魔女，那么千纱就会想起我跟她之间的事了吧？)
为了不让她做魔女，那就必须让千纱将『赐予魔女力量』的GIFT归还姶她母亲才行。而归还GIFT和赠予的时候一样，归还与被归还的一方都必须同意才行。
可是让千纱有意将GIFT归还是个大难题。
但要是放任不管的话，千纱就会忘记对春彦的爱意而跑去相亲吧。春彦一边大口咬下手的饭团，一边暗自决定绝对要阻止那件事情发生。
不管采取什么手段，都要让千纱将成为魔女的GIFT归还给她母亲不可。在这坚定的意志之下，使春彦在放学后立刻跑去千纱的教室接她。
「一起回去吧。」
「啊……嗯，好、好啊。」
在成为情侣之前，两人一起回家过好几次。千纱之所以会犹豫一下，是由于班上同学因春彦的到来而纷纷投以奇怪的视线。
千纱迅速收拾好之后，便穿过频频投射而来的视线走到春彦身边。
「好了，那我们走吧。」
千纱抬头望着春彦，努力发出开朗的语调。春彦也报以笑容，和她并肩走着。两人并行的时候，让春彦回想起曾是情侣的过往，而感到一种单纯的幸福。
聊着琐碎的事而来到置物柜的春彦，一边换穿鞋子一边绞尽脑汁。既然不能归还伪GIFT，那就只能让千纱将母亲给她的GIFT归还才行。虽然春彦明白这个道理，但他不知道该怎么做才能达到目的。
(再过不久她就要去相亲了吧？)
千纱开始当魔女是在春假的时候。如果相亲是在那时候提出，那么现在进入筹备阶段也是理所当然。甚至可以说到现在还没开始进行才让人觉得奇怪。
(得先让伯母延期才行。)
轻轻摇晃想不出好办法的头，春彦与已经换好鞋子的千纱一同前往校门。
「咦？那该不会是……」
春彦看见站在校门前的人，不禁睁大了眼睛。那是一位头发盘起、看起来非常高雅的和服美女。
可以听见身旁的千纱惊讶地倒吸一口气。
「妈……」
千纱穿过校门，站在母亲面前。春彦也在驻足在千纱后方一步的距离，看着笑颜消失的她。可以感觉到不悦的气氛渐渐从千纱身上发出。
「千纱，我已经从妳爸那里听说了。妳是真的想要接受相亲吗？」
母亲的眼中诉说无法置信的心情。千纱则对母亲投以称不上善意的视线。蹙起的眉间，起了小小的皱折。
「我是认真的，我已经决定好了。」
千纱不带一丝犹豫斩钉截铁答道。藤宫夫人脸上浮现被女儿言语伤到的表情。
「妳在胡说些什么……我之前也说过，相亲这种事如果妳不愿意的话，不去也没关系……」
「可是我现在已经想通了！」
千纱的每字每句都铿锵有力。让人感受到的不是她失控的情绪，而是胸中渗出的痛楚。
听了千纱的回答，她的母亲迅速抬起头来。
「对方提出相亲的时候，妳也没有马上拒绝吧我一直听到妈和爸在谈相亲的事……我还以为妈会马上替我回绝……这对我是一大打击啊。」
不是单纯的生气、也不是单纯的悲伤，千纱震颤的声音混杂了许多情绪。
「妈妈是在背后支持我。当周围的人一直叮咛我要有大小姐的样子，妳还是护着我、帮励我逃开。妈妈是赐给我勇气，可是为什么这次……」
千纱握紧着拳头。春彦及藤宫夫人都不知该向她说些什么。
「为什么这次，妳不再赐给我勇气呢……？」
千纱在眼泪坠落之前，离开了现场。
「千纱……！」
藤宫夫人追出似地踏出第一步，不过第二步还没踏出停了下来。春彦也当场愣住。
千纱的母亲将手贴在胸前，稳住自己激荡的心，并朝春彦深深行礼。
「天海同学……真是抱歉，害你心里也跟着难受。」
「不，哪里的话。」
千纱的母亲也是楢崎町的居民。所以她也听到千纱用扬声器传出的讯息，也知道千纱的记忆有问题，以及千纱与春彦两人真正的关系。
「可是她为什么突然变成这样……？」
千纱的母亲抛出不安的视线。
「千纱好像给了自己伪GIFT，所以她才会忘掉我跟她之间的恋情。」
「原来是伪GIFT啊……」
藤宫夫人悲伤地喃喃自语，春彦用力点点头。春彦强劲的动作，让千纱母亲的脸上也僵直起来。
「都是因为我给那孩子GIFT的关系。希望她能够把GIFT归还给我，然后想起跟天海同学的那段感情。」
「我也有同样的想法。」
自己是由衷爱着千纱。春彦再次将这个想法牢牢记在心里。虽然与千纱交往每天都过得手忙脚乱的，可是两人在一起时感觉真的很幸福。无论如何他都要找回那段甜蜜时光。
「我到底有什么办法，能够取回千纱的记忆呢？」
不赶紧想办法不行。为了千纱与自己的未来，得尽快想出对策。
与千纱成情侣的时间实在太短了。春彦强烈地希望能够与她长久交往下来。
隔天的午休时间，春彦一边叹气一边走上楼梯。
即使想了一整个晚上，还是想不出让千纱归还GIFT的方法。对于现在的千纱而言，春彦只不过是个普通朋友。不过她也应该从周遭的人当中，得知自己与春彦交往过的事实吧。
要解除这片混乱，并且说服她归还GIFT实在太难了。
虽然还没有解决的方法，总而言之想先跟千纱说说看的春彦，走进一年级的教室。在各自过着午休时光的同学当中，有几个向春彦投以微妙的视线。
「嗨，千纱。」
不以为意的春彦，来到拿着便当盒的千纱面前。
「啊，是天海同学……」
千纱轻声叫着春彦，一脸困扰的模样。雾乃也担心地看着她。
很明显千纱还是不愿意放弃魔女的力量。虽然春彦没有抱着特别的期望，但还是小小失望了一番。
「今天也一起……咦？」
原本想邀她一起吃午餐的春彦，突然看见千纱的书包，而且注意力也被吊在上面的东西吸引住了。一串可以握进掌心的黑色小鸟钥匙圈，就挂在书包的提把上。
「对了，千纱，那个钥匙圈妳是在哪买的？」
春彦故意向千纱提问，掌握任何能突破对方心防的机会。
千纱循着春彦的视线看向那串小鸟钥匙圈，随即垂下眉。
「那是……天海同学送的吧？因为看起来很像阵太，所以举行校外教学前夜祭的时候……把它当做纪念品送了给我……」
「妳还记得那个时候的事吗？」
千纱收到那串钥匙圈时所泛起的笑脸，春彦还记得很清楚。那张脸庞充满喜悦与情。
「每次天海同学一来……我的脑子就一团乱。这串钥匙圈，应该是你在前夜祭那天送给我的，可是我却想不起当时的情景。我那个时候应该很高兴，可是却对当时的对话没有印象。我好像……觉得自己愈来愈陌生了……」
千纱胸口窒闷的痛楚，甚至传到春彦心中。春彦觉得世上没有人比千纱更了解那种苦闷而煎熬的感受。
「抱歉，如果可以的话，希望我们以后不要那么常见面。」
他已经不知道该怎么办才好。千纱放开钥匙圈，没看春彦一眼就走出了教室。
春彦没有去追千纱，只是凝视摇晃的钥匙圈。一想到阵太如今被关在鸟笼里，眼眶就泛红得快溢出热泪。只能在鸟笼里等待千纱返家的阵太，感觉就好像用大小姐的青任来束缚自己的千纱一样。
从那以后过了两天。春彦回到自己阴暗的房间，便把学校的书包丢在地下。然后灯也不开，就直接倒在床上。
「啊……好累哦……」
不停来回奔波的脚，因平常运动不足而尝到恶果变得瘫软无力。
不管是什休还是放学，千纱都避开春彦而先行离去。虽然他也去过宝旺客，但是店长替千纱传话表达她不想看见春彦的意思，所以春彦也只能远远看着她。
原本春彦心想，虽然入夜但在来回走动之下或许能够遇见扮演魔女的千纱。然而直到刚才他才想到，要是飞在空中的千纱有意要避开春彦的话，那么根本就不可能有碰见的机会。
「真伤脑筋……要是见不到面的话，那么连话都谈不上了。」
在无人的房间之中，春彦夹杂着叹息低语。可是就算能够跟她攀谈，春彦也没有办法让千纱下定决心不当魔女。
「可是，我也不能够就这样放弃……」
春彦像是说给自己听似的，接着便弹起上半身。
不管千纱还记得多少、不管她多么想躲开，春彦心中对千纱的爱意是无法动摇的。他不想输给伪GIFT所造成的隔阂。
房里响起手机来电的铃声。听到铃声的春彦从口袋取出手机，没有先确认屏幕显示的内容就按下通话键。
「喂？」
『是天海同学吗？』
另外一端传来的是千纱母亲的声音。她的嗓音在电话上听起来像极了千纱，瞬间让春彦的心脏惊讶地跳了一下。
「啊，是的，我就是。」
『我是千纱的母亲，是这样的……昨天跟今天，我跟那孩子聊了很多。』
光听藤宫夫人的语调，春彦就察觉到不会有太好的消息。
『真的很抱歉，我似乎没办法改变那孩子的想法……』
「这样啊……」
虽然觉得很可惜，但失落感并没有特别强烈。他积极地想靠自己的力量获得让千纱再次回心转意的机会。
「那么，接下来我得做点什么才行。」
虽然依旧想不出办法，但他并不打算放弃。
『另外，我还有件事必须通知你一声……』
千纱的母亲以略为正式的语气说道。也许是用不带感情的方式才说得出口吧。
『千纱相亲的日子已经决定了，是这个礼拜天。』
「也就是……后天啊……」
『是的。时间等对方明天打过来再做决定。』
「我知道了。」
互相简短的道别后，春彦挂断了电话。接着仔细思考有什么事物能让千纱打消相亲的念头。
千纱之前说过，没想到喜欢上一个人竟然会是这么苦的一件事。那就表示她心里一直有那份苦的话，她也无法下定决心去相亲。只要一想到她是那么爱自己，就让春彦感到心疼不已。
将自己封印的情感再次取回，一定是件令人害怕的事吧。因为她根本不晓得自己到底封印了什么。
春彦仰望着天花板，慢慢再次确认自己该做、以及真正想做的事情。
今天是星期六，相亲的前一天。春彦在放学后没收拾东西就直接冲出教室、爬上楼梯，等待千纱的出现。
千纱如同预期走出教室。她在走廊上发现站在那边的春彦，便不悦地在他面前停下脚步。她没有抬头，似乎不知道该用什么样的表情面对春彦。
「妳明天，就要去相亲了吧？」
「嗯……」
千纱坦率地承认并点头，不过心中有些匪夷所思。一直主张是自己男朋友的春彦，谈起相亲的事竟然会这么平静。而且他的嘴角，还浮现出从容的笑意。
「已经知道是从几点开始了吗？」
「下午两点开始，在楢崎町饭店……」
「这样啊，我知道了。」
轻轻点头之后，春彦便转身背对千纱离去。但他又随即停下脚步，回头转向一脸困惑的千纱。
「明天，我会帮千纱打气的。」
「打气……？」
看着千纱瞪大的双眼，春彦泛起开朗的笑容。
「虽然之前都是伯母护着妳的，不过从今之后我也会带给妳勇气。所以当妳心里感到不安的时候，就交给我处理吧！我会一直在背后支持妳的。」
说完这句话，春彦便从容下楼了。
明天下午两点，那就是左右自己与千纱未来的关键时刻。春彦一想到这里心情就掀起波澜，紧张感与责任感同时也让双脚快要发起颤来。
从硕大玻璃窗射进的阳光与豪华吊灯的照明令人眩目，饭店的接待厅是个给人感觉不太舒服、充满开放感的场所。
千纱身着穿不惯的盛装，坐在接待厅的椅子上。白色圆桌对面坐的是她的父亲，母亲也坐在旁边。离相亲开始的两点只剩下十分钟。
看女儿抬头看着时钟，千纱的父亲担心地说着。
「千纱，就这样接受相亲真的好吗？公司的事我会想办法解决，妳就不必那么操心了。」
千纱转头看向父亲，无力地笑了笑。
「我已经决定好了，不要紧的。」
千纱一边回答，心里一边浮现春彦的身影。昨天他问有关相亲的事情，为什么自己会毫不隐瞒的回答他呢？即使千纱这样问自己，还是找不到答案。可是她又似乎觉得其实答案她老早就知道了。
千纱闭上眼睛，将春彦的容颜赶出脑外。再怎么想也没有用，因为待会她就要相亲了。
「可是妳都已经有男朋友了……」
「没关系。」
千纱低头，打断父亲未尽的话语。她胸口之所以苦闷，并不是因为那条勒紧和服的带子。那种痛苦与难捱的感受，就好像遗忘一件非常重要的事物。
千纱突然从椅子上站起，彷佛要摆脱一切似的。差不多是该前往相亲地点的时候了。
「走吧，时间快到了。」
即使是相亲也能够得到幸福。这种幸福的形式才最适合自己，千纱如此想着，随着双亲走去。
春彦通过饭店的自动门，来到宽阔的大厅。这家饭店以前曾经来过一次，是第一次与千纱母亲谈话的场所。虽然他知道怎么从这里走到餐饮店，但这次的目的地是未知的领域。
两手空空又穿着轻便休闲服的春彦，在洋溢高级感的饭店大厅里行走显得有些突兀。不过那些纷纷投射而来的纳闷视线，春彦并没有放在眼里。
春彦一边环视周遭，一边走在柔软的毛毯上。他寻找的是那对熟悉的双马尾。
她不在大厅，也不在接下来寻找的餐饮店。
现在离两点应该还有充分的时间。春彦反复环顾四周，正当他想要问人的时候，突然有一把熟悉的声音过他耳畔。
他朝声音传来的方向望去。穿着红色长袖和服的千纱正与双亲从一楼上楼梯前往二楼。
艳丽的和服装扮，紧紧抓住春彦的视线。落英缤纷的图样非常适合她。春彦不自觉胸口炽热。
春彦快步走到楼梯口，抬头便望见确定自己有没有踏好阶梯的千纱背影。
「千纱！」
春彦的声音在附近回响。周遭还没引起骚动，千纱就急忙看向春彦。
「天海同学……为什么……」
千纱不明所以的流下眼泪。春彦在楼梯下方对千纱投以微笑。
「我来接妳了。」
「接、接我？」
千纱想要知道的，绝对不是疑问的解答。
「我认为幸福不是别人给的，而是由自己去找寻、去争取的。即使用伪GIFT也是一样。大家都是自己找到想要的心愿，然后为了实现它而自己去拜托千纱的吧？」
只不过目前使用伪GIFT的方法错误而已。
「千纱也应该能靠自己去实现心愿。而我也要这么做，我的心愿是……」
春彦直直抬头望着千纱。她大大的眼睛扑簌簌掉下泪来。
「我的心愿是要和千纱在一起。」
人们无法因他人给予的幸福而得到满足。千纱想对大家说的就是这句话。
千纱移下一阶的脚步，肯定了春彦的结论。
藤宫夫人轻轻执起千纱想要到春彦身边的手。她对转过头来的女儿微笑并轻声说道。
「千纱，把GIFT归还吧。这么一来妳就能完全想起天海同学了。」
「妈……」
千纱拭着泪，紧握母亲的双手，然后抬头看着母亲，又哭又笑的。
「嗯，谢谢妳……我这就归还GIFT。」
千纱停顿了一下，然后开始念起咒语。此时所发生的光芒比伪GIFT还要大而柔和。
光芒籨千纱移到藤宫夫人身上后便消逝了。
「好了……快去吧。」
千纱望向脸上挂着温柔笑容的母亲，然后跑下檈去。她不在乎是否会把特地盛装的衣服弄皱，朝下方的春彦飞奔。
「春彦！」
「千纱……！」
春彦接住千纱。她柔软的发丝触着春彦的脸颊。听到她呼唤自己的叫声，春彦感到高兴、胸口震颤。
春彦紧紧拥抱千纱，千纱便将脸埋进他的胸口，然后一边器一边不停唤着春彦的名字。而春彦也浮现喜悦的微笑，温柔地抚着千纱的头。
尾声
春彦与千纱坐在仓库的阁楼上，凝视着彼此。
虽然太阳还没西沉，但仓库只有一个小小的窗户，因此房间有些阴暗。
穿着和服的千纱与穿着便服的春彦相对坐着，感觉有点不搭轧。
失去魔女力量的千纱，把对春彦的情感与记忆全部找了回来。虽然经历过那么多欢乐与悲伤，但千纱心里已经感到满足，并坐在春彦面前。而这也让春彦缓和脸上的线条。
「感觉好像前夜祭那天哦~~」
千纱苦笑着说道。
「是吗？」
「是啊，跟那个时候一样。带给你困扰真是不好意思……都怪我实在太爱你了……」
千纱将手轻轻贴在他胸口，并开心地拥抱那份温馨的爱意。
「春彦，你可以吻我吗……？」
望着千纱真挚凝视的眼神，春彦绽开笑颜。
「当然没问题。」
轻托千纱白晳柔嫩的脸颊，春彦用自己的唇往她的唇瓣封去。
「好久没这样了。」
双唇分离，脸颊微微飘红的千纱害羞地笑了。春彦也跟着红了耳根，唇上还残留千纱柔软的触感。
接下来已经不需要什么挑逗的言语了。他们互相注视渐渐发烫的眼眸，并伸向对方的衣物。春彦的手搁在千纱的衣带上，千纱的纤指则抓住春彦的衣摆。
衣物磨擦声与呼吸声持续好一阵子。春彦将绑缚札实的衣带解开，千纱的手也从春彦的腹部滑到胸口，然后将他的上衣取下。
脱掉花样美艳的和服后，底下的白色衬衣也接着除去。
「好漂亮啊……」
看着白晳的肌肤，春彦不禁赞叹。
「好贼哦……春彦也要……把衣服脱光才行……」
千纱一边害羞地遮住胸部，一边提出抗议。
「是这样啊……」
春彦苦笑，并自行将衣服脱掉。千纱就这样依偎紧抱着春彦一丝不挂的身体，互相接触的肌肤感到一丝凉意，同时又夹杂一股欲望漩涡的热力。
「我爱妳，千纱。」
春彦轻声呢喃，并托起千纱的下颚、扬起她的娇颜。
「我也是，我也爱春彦……」
春彦与千纱的身体像失去支撑似地颓倒在床上。柔软的棉被与床单承载着两人火热的身躯。凉凉的布让他们尚有余温的肌肤感到非常舒服。
千纱凝视春彦，同时把手环在他头上。他们身子相贴，脸颊也相贴。
「春彦，你好温暖哦……」
在春彦的臂弯之中，千纱放松地吐了口气。互相贴合的胸口，可以听见对方以固定频率跳动的心跳声。
「对了，春彦，大家不知道会不会生我的气？」
「生什么气？」
春彦从背后抱住千纱并问道。
「我不当魔女之后，伪GIFT就失去效用了吧？好不容易实现的愿望都化为泡影了……」
千纱眼中渗着不安，春彦展露微笑并在她额上吻了一下。千纱像被搔痒似地闭上右眼。
「别担心了。他们会自己解决的。」
「说的也是……大家会用自己的力量去实现的。」
安心的气息吐在春彦的胸口，千纱的嘴角堆起笑意。充满幸福的笑颜，使春彦胸中倍感温馨。
「要是担心的话，那我再做妳的贴身保镳。」
「真的吗？那就先拜托你了。」
千纱在春彦怀中吃吃地笑。春彦堵住千纱恢复明朗的唇瓣，舌尖钻入其中恣意翻搅。千纱的舌头尝起来甜滋滋的，吸吮交缠的唇快要让人融化。
「那我明天就开始做妳的贴身保镳吧~~」
「不过，春彦即使不做贴身保镳，也会一直陪在我身边吧？」
千纱一脸期待地看着春彦。春彦瞬间愣了一下，随即露出笑容。
「是啊，那当然。因为那也是我的心愿。」
春彦的回答让她满意地点头，脸上浮现盈盈的笑容。
「那么春彦的心愿，就让我来实现吧~~！」
千纱的笑靥占满春彦的视野，两个人的唇更加缠绵了。
后记
大家好。真的很谢谢各位购读本书，我是作者驹尾真子。
『GIFT』的小说化很快就到了第四本的千纱篇，剩下最后一本是缘篇。想到只剩一本就全部结束，心中总不免感触良多。
一提到千纱的注册商标，大家就会想到那对长长的双马尾以及肩上的小鸟吧？驹尾很喜欢绑双马尾的女孩，也很欣赏以『开朗』为职志的女孩。特别是千纱，更是深得我心。
千纱很可爱吧？虽然感觉上每到后记都会称赞莉子、雾乃、纶花人可爱，不过我想就算到了第五本我还是会说同样的话吧！
电玩版的『GIFT』当中，千纱苦笑的样子我也很喜欢
其实我在写这篇后记的时候，是过新年的寒冷时期。不过等各位拿到本书时，一定是个充满新气象且温暖的时节吧！刚好和『GIFT』开始的时候一样。一旦知道预定发行日，就觉得现在好像在对未来写信似的。
在这寒流来临的时候，我祈祝大家都有一个温暖且舒适的春季。不过新年初次去神社参拜许愿的时候，我因为赶工作而显得有点狼狈就是了。
呃——那接下来按照惯例，向关照我的人们写些感谢的话吧。
首先畏诚挚的满怀「对不起」及「谢谢你们」的心情，深深血编辑大人们行礼致意。总觉得合作得愈久，带给对方困扰的程度反而愈严重。我也要表达深切的谢意，是千纱的魅力让我支撑到现在的。
再来就是老在忍受驹尾心浮气躁、爱发神经却还是愿意陪我一起吃饭的同居人。很抱歉带给你困扰……向你致上我由衷的感谢。
最后，要感谢的人当然就是购读本书的各位，真的很谢谢你们。第五本也请务必给予支持与指教。
那么，在最后一集的第五本再与各位见面啰！
驹尾真子




