文件发布时间:2010-05-27 07:52:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Gift 永恒的彩虹
本卷名称：纶花篇

一卷全
輕之國度 http://www.lightnovel.cn/bbs/
掃圖：志成
錄入：志成
校對：觸風影逝
不可修改TXT檔或去除轉載標示
序幕
第一章手持日本刀的少女
第二章假扮的情人
第三章被戳破的谎言
第四章秘技
第五章真正的恋人
第六章手心的温度
最终章
后记
序幕
幻想般的皎洁月光，静静地映照着小镇。
一名少女独自走在被星光与月光照亮的街道上。
头上黑色的长发系成马尾，下半身以牛仔裤利落打扮的美少女。
虽然时间还不算太晚，但不知为何却还没与其它路人擦肩而过。熟悉的街景今晚显得特别安静，彷佛是置身于梦境般。
通过从一小起玩到大的好朋友家后，进入另一个转角，少女头上突然落下一个遮住月光的阴影。
少女抬起头，眼前没有半个人影。
「晚安啊。」
一阵开朗的声音从头上传来。少女抬起头看到发出声音的人影时，顿时噤声。
一名背对着月光的女孩，从半空中低下头来看着少女。黑色的披风与黑色三角帽，肩膀上还停了一只黑色小鸟。像是从漫画里出现的魔法女孩，此刻正乘着一把扫帚漂浮在空中。
绑着马尾的少女看着半空中，一句话也说不出口。
因逆光而无法清楚看到女孩的表情。她坐在扫帚上向满脸惊讶的少女开口说道。
「妳有什么愿望吗？我魔法女孩可以帮妳实现愿望喔！」
微笑般的声音，却感觉像是自己曾听过的熟悉声音。
「愿望……？什么都可以实现吗？」
实在无法相信这一切是在真实世界发生的。少女感到茫然的反问这名谜样女孩。
「我的魔法不能改变人类内心层面的思想，所以这方面的愿望无法实现。另外，我的魔法也不可以用在伤害别人上，所以这样的愿望也没有效用。最后就是一旦许愿后就不可以反悔，所以请妳慎重考虑。」
少女不自觉地握紧双手，她从小就一直有个愿望，就是希望可以改变胆小的自己。少女缓缓地开口。
「我希望实现的愿望是……」
少女说出她心中小小的愿望。
如果现在许的愿，真的可以彻底地改变自己，到那个时候……。
少女发自内心的祈祷，溶化在垄罩整个城町的皎洁月光中。
那是一个带着初春凉意的夜晚，一股不知名的力量正在街角迅速地扩散开。
于是，少女和魔法女孩两人之间的秘密魔法，为楢崎町带来一段不可思议的谜样奇遇……。
天海春彦全身无力地摊在座位上，一脸茫然地望着窗外。
站在黑板前的葛西老师，准备开始志摩野学园二年级的课程。接着以像是宗教家般的口吻，开始向坐在台下的学生们滔滔不绝地上起课。
对春彦而言，他一点也不在乎。他心理想的，就是赶快结束这漫长的课程，好让自己早点解脱回家去快活。
窗外，还是高挂着那道七色彩虹。
春彦住的楢崎町，是一个天空无时无刻都会出现彩虹的城町。然而，这个不可思议的自然现象，是有一天莫名出现在这个城镇上的。大约是在春彦小学三年级时，楢崎町突然变成一个以彩虹闻名的观光地方。自从那天之后，不论是晴朗还是下雨，也不论是白天还是晚上，天空总会挂着一道彩虹。
（彩虹啊……。）
那道彩虹是出现在小学三年级那年，对春彦也是一个难以忘怀的一段回忆。小时候母亲那边一名亲戚的女儿—深峰莉子，以春彦妹妹的身分寄养在他家。之后莉子因故被迫离开春彦家，而与春彦分离的时间，就是在他小学三年级时。
彩虹像是取代了莉子似的，从那一天起便开始出现在楢崎挺的上空。直到今年春天，莉子再度回到春彦家，但彩红依然存在于天空。
（不仅莉子回来了，连雾乃也升上一年级进入志摩野学校就读。一切都变得那么美好。）
从小一起长大的青梅竹马兼邻居的雾乃，从本学期开始进入志摩野学校就读一年级。春彦终于能重温三个人一起去上学的生活。心中充满希望，期待未来的每一天。
葛西老师在讲台上发表的言论，早已被春彦抛到九霄云外。春彦大大地打了一个哈欠，接着整个人趴在桌上。
等老师宣布下课时，其它班级的学生，都已经准备好要放学。和被分在同一班的莉子一起走出走廊后，发现在旁边等待春彦放学的雾乃，脸上带着笑容跑过来。
白色水手服搭配红色裙子，胸前那随着身体摆动，代表一年级生的绿色缎带左右摇晃着。那套穿在雾乃身上，全新的志摩野学园制服，像是刚烫过似的，显得格外挺直。雾乃一头褐发，从与制服成套的帽子边缘边露出来，滑顺地落在肩膀上。
「对不起，雾乃，让妳久等了。」
露出尴尬表情的莉子，制服上结了一个黄色蝴蝶结。那是代表二年级的颜色。
「没关系。不过，你们今天的课怎么拖得那么晚？」
一边走着，雾乃回头瞄了一眼春彦与莉子的教室。
「就是说嘛。葛西那家伙——只要话一开，就止不住。」
春彦打了一个哈欠，忍不住大肆放炮一番。
这条从志摩野学园到回家的上下学路线，春彦去年已经整整走了一年。但一想到对莉子与雾乃还是一条新的路线时，就让春彦感到一股莫名的奇异感。走在沿着海岸边的道路，雾乃像是想起事情般开口说着。
「对了对了，你们知不知道最近有一个魔法女孩的传言？」
「魔法女孩？」
春彦一脸惊愕表情，然而一旁的莉子，却是露出笑嘻嘻的表情点点头。
「今天我也有听到班上女同学在传这件事情喔。好像是有人在晚上碰见过她？」
「我也是从班上同学那听来的。听说只要夜晚在街上闲晃就会遇到她，而且她还会帮你实现愿望喔。」
雾乃说得跟真的一样。春彦深锁眉头。看到雾乃与莉子说着那些毫无根据的无厘头传言，春彦实在大感不解。
「妳们两个该不会真相信这种事情吧？」
状况外的春彦，冷不防地插话，莉子与雾乃两人不约而同地把头转过来。
「哥，你在说什么啊！这世界上本来就有魔法女孩啊。」
「就是啊，春彦。真的有人见过魔法女孩喔。」
「这种事情，妳们干嘛一副言之凿凿的样子啊。」
突然意识到类似这种女人家们谈得兴奋的话题，自己还是少插嘴来得保险的春彦，把原本要反驳的话给吞了回去。
「不过，可以实现愿望的魔法，感觉跟『Gift』蛮类似的嘛。」
莉子眺望着海洋如此说着。看着莉子侧脸的雾乃，也深表同意地点点头。
「Gift喔……。可是魔法女孩并不是给想要实现愿望的人Gift吧？」
「应该不是吧。因为Gift每个人一生只能使用一次而已。」
听到春彦像是自言自语的话，脸上带着微笑的雾乃随口响应。
Gift与不消失的彩虹，被并列为楢崎町两大不可思议的现象。所有出生于楢崎町的居民，从某一年开始，突然拥有可以赠予他人Gift的魔法能力。
虽然一生中只有一次赠予的机会，但如果能符合某种程度的条件，赠予的Gift，不论具体或是无形都可以实现。像是一朵永远不会凋谢的花朵，甚至是赋予某人拥有如飞毛腿般的脚程。
然而，魔法还是有一定的限制，像是你不能藉由魔法的力量，去改变一个人的想法，让他喜欢上自己。另外，也无法去改变像是太阳形状这类明显改变自然的行为。再者，不管要送出什么Gift，都必需同时获得赠予者与受赠者的同意，Gift才会成立。
「那你们有没有听过少女剑士的传言？」
雾乃又提出另一个话题。
这一次似乎连莉子也不晓得有这件事，她露出惊讶表情。
「少女剑士？」
「怎么尽是这些奇奇怪怪的名字……。」
她们是嫌楢崎町还不够诡异吗？感到不解的春彦皱眉看着雾乃。
然而，雾乃却一副意犹未尽似地继续说。
「这也是属于夜晚才会出现的传言。听说楢崎町到了夜晚就会有怪兽出现。于是，少女剑士每天晚上都会上演收伏怪兽的戏码。」
「哇……这根本就是漫画情节嘛。」
看到已经哑口无言不知该说什么的春彦，莉子也轻轻地点点头。
「我记得好，好像……。」
「少女剑士的传闻是真的喔。她一头黑色的秀发，穿着志摩野学园的制服，手上还拿着一把日本刀。」
「喔，形容的还蛮具体的嘛。」
随便敷衍一下的春彦，抬头看着天空的彩虹。
（少女剑士……。）
如果传言属实，那今天在学校时，说不定还曾与她在走廊上擦身而过哩。脑海突然闪过这个念头的春彦，嘴角露出笑容。
（怪兽就不必了，但念同一所学校的少女剑士，倒是蛮想会会她的。）
带着这小小的好奇心，春彦决定把传言视为只是学生之间流传的八卦。缓缓地走在回家的路上。
第一章手持日本刀的少女
在听完雾乃和莉子说的，有关魔法女孩与少女剑士传言的当天夜里，春彦从便利商店骑着自行车准备回家。穿过商店街骑入灯光较为昏暗的公园周边道路，到了晚上，这里的行人都变少了。
或许是周围不见半个人影的缘故吧，春彦感到一阵寒意，不自觉得加快自行车的速度。回到家，就可以喝到莉子泡的热腾腾绿茶。就在春彦脑海里闪过这个念头时，突然传来一声重物坠地的声响，春彦急忙地煞车停下来。
（咦……什么声音啊？）
感觉声音似乎是从背后传来的。而且，好像是有东西掉落到公园入口一处茂密的草丛里。
发现有异状的春彦，从自行车上下来，探头盯着草丛的方向。
草丛上点缀着色彩鲜艳的小花。就连叶子都还带着鲜艳的翠绿色。
令人感到不可思议的是刚才硬生生地掉落到草丛里的东西，居然是个少女。
「喂，妳、妳还好吧！？」
春彦走近少女，像是在确认她是否还活着似的，把手伸向整个人躺直的少女身体。
虽然试图想要唤醒，但她却迟迟没有反应。定睛一看，发现躺在地上的少女，身上还穿着志摩野学园的制服。胸口上系着绿色蝴蝶结，也就是说，她和雾乃一样，也是一年级的新生。
除了那件熟悉的学校制服外，更吸引春彦目光的是少女那头秀发。上头系着红色蝴蝶结的马尾，泛着水亮般的黑色光泽。闪闪动人的发丝因为掉落的冲击力，而形成扇型散落在地上，黑色的发丝在少女白皙的双颊上描绘出数条黑线。
就在春彦的手指眼看就要碰到少女双颊的瞬间，少女原本紧闭的双眼，突然睁开来。少女明澈的眼神，像是把锐利的剑般盯着春彦。
还正庆幸对方毫发无伤回复意识之际，没想到眼前突然一道银光袭面而来。回过神发现那是一把日本刀的春彦，在怀疑自己眼睛是不是看错的同时，急忙地躲开。
「妳、妳误会了！我并不是想要对妳打什么主意！」
春彦赶紧为自己辩护。或许是听到他的声音吧，少女脸上浮现疼痛的表情，接着便向前昏了过去。
「喂、喂，妳不要紧吧！？」
春彦伸出手，一个箭步抱住突然昏厥过去的少女。倒卧在胸前的少女，身体显得更为娇小。然而她的手却还是紧紧地握着那把日本刀。
「对、对不起，造成你的麻烦……。」
稍微回复意识后，少女抬起苍白的脸凝视着春彦。
「妳要不要紧呢？身体有没有什么地方受伤呢？」
绑着马尾的少女，虚弱无力地躺在春彦的胸膛里。
「我已经不要紧了。」
少女倚着春彦的胸口，慢慢地站起来。
在这个状似平常的街角里，或许产生了什么异变吧。眼前出现一名像是来自非现实世界的少女。突然，春彦察觉到一股强烈的杀气。
瞬间，少女的背后出现一个巨大黑影。
「啊……！」
春彦的惊愕声，塞在喉咙处无法发出来。
突然出现的巨大黑影，身体的表面覆盖着一层茂密的体毛。头上长着一对兽耳，血盆大口地嘴巴里出现一对锐利獠牙。那不是人类，如果要从自己的认知中，找出适合这只怪兽名称的字眼，春彦会选择用狼人这个名词。
狼人的目标只有一个，牠锐利的眼神像是盯着猎物般，低头去凝视着少女。
接着就以迅雷不及掩耳的速度，挥舞闪烁着光芒的利爪。攻击的对象，当然就是眼前那名绑着马尾的少女。
「小心妳的背后……！」
没等春彦把话说完，少女迅速地背过身。她手上紧握着锐利的日本刀。然而，少女却露出恐惧的眼神，挥舞着日本刀的手，也似乎有些力不从心。
狼人发出令人不寒而栗的咆哮，并露出奸笑。
「危险！」
往下挥舞的利爪烙印在春彦的眼帘，让他反射性地移动脚步。
「危险，快点闪开……！」
虽然少女惊慌地想要阻止他，但春彦却充耳不闻。
没想到自己从小住到大的楢崎町会出现狼人。就在脑袋还无法完全接受这个事实的同时，春彦用身体护着站在自己身后的少女。
滋。耳边传来利爪划破空气的声响。
春彦反射性地把双手交叉在胸前。狼人的利爪似乎比钢铁还锐利。要是被扫到，可能连留得全尸的机会都很难。就在春彦闪过这个念头的瞬间。
「——！？」
春彦眼前突然发出一道令眼睛无法睁开的强烈亮光，春彦反射性地紧闭双眼。
电光火石般的闪光，让四周亮如白昼。
当闪光消失的同时，公园再度恢复如往常般的平静。
「咦，咦……？」
刚才袭击少女的狼人已经消失无踪。当春彦回过神，少女露出不可思议的表情。
「刚、刚才……你做了什么事情？」
满脸惊讶的少女，吞吞吐吐地问着春彦。春彦则被问得一头雾水。
「我也不知道究竟发生什么事情……。刚才那道光不是妳弄的吗？」
「不、不是我。」
少女失望地摇摇头。
「是、是喔。那刚才究竟发生了什么事情？」
春彦低下头看着自己的双手。手上没有留下半点伤口。看来那只庞然大物的怪兽，应该是在伤害春彦之前就已经消失了。
手持日本刀的少女，走到春彦面前，睁大眼睛看着他。
「抱歉……我觉得刚才那道光，看起来好像是你发动的。」
「咦，我？」
看着春彦不解的表情，少女摇晃绑着马尾的头，并点点头。
「被妳这么一说……我也觉得那道光真是我发动的也说不定。」
「究竟是不是你……。」
原本想要继续追问的少女，突然挺直了腰，将手上的日本刀收回剑鞘里。
「啊，没事，抱歉。」
少女向春彦道了歉，接着便一副毅然坚定的模样站在春彦面前。
「对了，不好意思把你卷入这无谓的争端。那我先告辞了。」
少女向春彦行了一个四十五度的礼后，便往与春彦家相反的方向离开。
「啊，喂……！」
「……是。」
听到春彦的声音而停下脚步，但少女并没有回头，而是直接应声。受制于她那正气凛冽的气势，让春彦将原本要说的话吞回肚子里。
「没、没有……我是说妳回家时请务必小心，现在时间已经不早了。」
「谢谢你的关心，那我先走了。」
背对着春彦的少女，留下这句话后，便手持日本刀迅速离开。
等到少女的身影完全消失于视线，春彦才再度跨上自行车。
街道的四周并没有任何异常，狼人像是幻影般消失无踪。
骑着自行车的春彦，突然闪过雾乃提到的学校盛传有关魔法女孩、少女剑士与怪兽的传言。
（那该不会就是……传言中的少女剑士吧？）
穿着志摩野学园制服的黑发少女，还有日本刀。与雾乃形容的少女剑士完全吻合。
（下午才刚听到这个传言，没想到晚上就被我碰个正着，这未免也太巧了吧。）
先撇开那名少女究竟是否真是传言中的少女剑士。问题是，她为什么会和那头怪兽缠斗。春彦心中出现一个大大的问号。
（对了，刚才那道闪光，到底又是怎么一回事？）
最后连名字也忘了问的少女剑士，直指刚才那道闪光，就是春彦发动的。
（搞不好我也有能力发动魔法喔。）
心中突然感到莫名兴奋的春彦，趁四周无人之便，不时停下自行车，试着摆出发动魔法的手势。只不过，不论春彦怎么集中精神，那道不可思议的闪光，并没有再度出现。
翌日，春彦待在教室上着和魔法扯不上任何关系的课程，等着放学时间的到来。
春彦迅速地收拾好东西后，便和莉子前往一年级的教室，接雾乃一起回家。在走廊上，和一大群嘻笑的一年级生擦身而过，春彦走进雾乃的教室内。
在一大群身着崭新制服的学生中，一名头戴帽子的学生，转过头看了春彦。全校师生中，大概只有雾乃她一个人是戴着和制服成套的帽子。
「春彦、莉子，你们来接我啰。」
当视线发现到脸上笑盈盈的雾乃身后，还出现另外两名学生时，春彦瞬间一阵惊讶。身材较为娇小的女学生，头上两边马尾各绑着蝴蝶结。令人感到诡异的是，她小小的肩膀上居然还停了一只黑色小鸟。
不过，令春彦更感到吃惊的是另一名身材纤细的女学生。
「妳、妳该不会就是昨天……！？」
听到春彦的声音，这名高挑的女学生也露出惊讶的表情。一头柔顺的黑色直发，微微往上翘的双眸，身上还穿着志摩野学园一年级的制服。她的模样与昨晚巧遇的少女剑士简直是如出一辙。
女学生和昨晚一样，向春彦深深地鞠躬。
「春彦、纶花，你们两个人该不会认识吧？」
视线交互看了春彦与纶花后，雾乃笑呵呵地如此说。
「嗯……。」
「这位叫做藤宫千纱。我们从国中就一直是好朋友。而这位则是千纱的好朋友，叫做外园纶花。我和轮花也成了好朋友喔。」
雾乃兴奋地介绍自己的朋友后，春彦与莉子两人也分别向千纱与纶花自我介绍。
拥有少女剑士另一面的纶花，腰杆直挺地站在一旁，但她的视线却始终落在春彦身上。深邃的眼眸，像是触眼所及的事物，都会被她吸入般地充满魅力。
「天海学长，待会儿，你有其它的事情要忙吗？」
纶花脸上带着若无其事的表情，向春彦如此问道。然而在场的每个人，都像是听到惊人之语地瞪大眼睛看着她。
春彦也睁大眼睛凝视着纶花，接着缓缓地摇摇头。
「没什么事啊。」
「那可以请你陪我一下吗？」
因为纶花的口吻异常的认真，一旁的千纱见状，为了要化解五人之间诡异的气氛，于是开口插话。
「哇，纶花妳还真大胆。」
听到千纱带着揶揄口吻的话，纶花原本认真的表情瞬间瓦解。只见她羞红着脸，刚才冷静的情绪像是谎言般，视线紧张地一阵漂浮。
「我、我不是那个意思啦……！」
看到像是换了个人似的纶花，春彦忍不住噗嗤地笑出来。
「无所谓啊，妳有什么事情呢？」
听到嘴角露出微笑的春彦，纶花泛红着双颊，用力地点点头。
「谢谢。那可以麻烦你陪我到剑道场一趟吗？」
「剑道场？」
重复纶花的话后，春彦的视线落在纶花的手上。昨晚，她的手上就握着一把宛若能划破黑夜似的日本刀。
「是剑道社吗？」
「嗯。不过今天社团没有活动。」
「是喔，我知道了。」
轻轻点头的春彦，转过头看着一旁的莉子与雾乃。
「那妳们两个呢？」
「当然是跟你一起去啊。」
雾乃也像是同意莉子的话般，用力地点点头。
由纶花带路，春彦一行人就跟着她一同走出教室。
目的地就是剑道场。由于剑道场设置在教室大楼外，所以必须先换上户外鞋才行。春彦虽然已经在志摩野学园念了一年的书，但至今还未曾进入过剑道场。
「哇。原来这里就是剑道场。」
因为入场前得先脱鞋，所以脱下鞋的春彦，睁大眼睛环视整个道场后，发出惊叹声。铺着木板的道场显得格外的宽敞，空气中弥漫着一股沉静的氛围。一进入到其中，让人不自觉地想要伸个懒腰，疏通一下筋骨。
「麻烦你们在这里稍候一下。」
「没问题。」
春彦、莉子、雾乃与千纱四人，将随身的书包放置在依照纶花指示的场所。
纶花以稳健的步伐进入道场内侧的一间房间里。
温和的夕阳从窗外洒进，远处还不时传来乌鸦的鸣叫声。道场内一片沉寂。雾乃坐在春彦的旁边，她的对面则是肩膀停着一只小鸟的千纱。而莉子则是坐在春彦的另一边。
正当春彦茫然地眺望着道场的一景一物时，纶花突然打开房门，从里头走出来。
「哇……已经换上了剑道服。」
纶花身上穿了一套白色搭配蓝色的剑道服。她正气凛然的态度，让春彦反射性地睁大眼睛。
纶花从里头的房间拿出一套剑道使用的防护具与一根靠在墙上的竹刀，一起交给春彦。接着又拿了另一根竹刀，紧紧地握在手上。
「抱歉，没有预先准备你的剑道服，所以不知道你介不介意直接穿制服……？」
听到纶花以极自然的口吻说出的话，让春彦迟疑了一会儿，眉头更是一阵深锁。
「咦？这到底是怎么一回事？」
春彦的反问，让纶花脸上的表情一阵僵硬，手上的竹刀紧贴在自己的腰际上。
「可以请你跟我对战吗？」
「纶花，妳在开玩笑吧？」
千纱一脸吃惊地站起来。从她的反应就可以略知纶花她的实力。像春彦这种对剑道毫无基础的人而言，根本就不足以成为纶花的交战对手。但纶花为什么主动提出这个要求呢？春彦想了一会儿后，在雾乃的帮助下，穿上了剑道的防护具。
「哥，你真的没问题吗？」
听到莉子不安的声音，春彦一派轻松地回答说没问题后，转身面向纶花。
「我可没练过剑道，所以肯定不是妳的对手。妳不介意吗？」
为求慎重，春彦向纶花确认。纶花毫不犹豫地点头。
「因为我想要确认一件事情。对你做出无理的要求，真是抱歉……。」
「我没、没关系啊。就试试吧。不过，我可是会使出全力的喔。」
春彦俏皮地笑笑后，戴上了上头还残留汗臭味的面罩。一戴上面罩，发现两旁的视线几乎都被掩盖了。莉子将竹刀递给春彦，春彦靠着纶花就定的位置，走到比赛开始的准备位置。
「没问题。」
纶花的语调异常的沉静、安稳。春彦像是要捏碎胸口不断涌现的紧张情绪般，用力地握着竹刀。
春彦看到纶花做了一个深呼吸。她的呼吸像是一个引信似的，瞬间改变了道场的整个气氛。空气中弥漫着一股令人窒息般的寂静，四周的温度突然骤降。
纶花强大的气势迅速在道场中漫延开来。实在令人无法想象，她的年纪居然比自己还小。老实说，光是站在这里与她对峙，就让春彦感到有些恐惧。
「可恶——！」
自己绝对赢不了她的。春彦当然也知道这个事实。但是如果再继续对峙下去的话，这场战斗永远也结束不了。更何况，按兵不动等待对手出现弱点的战略，更是不符合春彦的个性。
「啊啊啊啊啊啊啊！」
春彦一阵大叫，往前冲了上去。以浑身力气挥舞着竹刀的春彦视线里，出现轮花锐利的眼神。
突然间，春彦感到全身竖起寒毛。
「——！」
纶花的呼吸声宛若要撕裂空气般的从耳边掠过。
瞬间，竹刀直击脸面的防护罩，道场里发出钝重的声响。
没想到胜负竟决定于一眨眼的瞬间。春彦在纶花的指示下，回到刚才准备比赛的位置，并向彼此行礼。
在雾乃的帮助下，春彦将紧紧系在头上的防护具拿下来，整个人坐在地上，并急促地喘气。虽然只有短短不到一分钟的时间，但感觉却比上了一整堂体育课还要累。
「呼。彻底被打败。」
「这是当然的啊，纶花她从小就练剑道的啊。」
将毛巾递给满头大汗的春彦后，千纱垂着眉笑着如此说。
「实在是太厉害了。」
春彦一开始就可以感受到纶花散发出的慑人气势。但纶花剑道之高超，是那种让对手即使被打败，也会欣然接受失败事实而甘拜下风。
「别这么说。」
纶花一边以自己的毛巾擦拭额头上的汗水，一边如此说。
「光就剑道的技术而言，虽然不成气候，但学长你刚才那种甘冒危险，不畏惧对手，向我展开攻击的气势，倒是让人不禁要对你另眼相看。」
「是、是吗？我……嗯，谢谢。」
如果是被莉子还是雾乃赞美，春彦还可以疯言疯语个几句，但被这名才见面没多久的少女如此认真的大肆赞扬，着实让春彦害臊地连话都说不出口。春彦的手指抓了抓脸颊后，以极不自然的动作，把毛巾给掩盖在脸上。
然而此时，纶花突如其来的一句话，却让春彦惊讶地把头抬起来。
「刚才并没有出现昨晚的闪光。」
「闪光……妳是说那个时候……！？」
「嗯。」
无视于一旁听得一头雾水的莉子、雾乃与千纱，纶花露出些许沮丧的表情，将视线移回手上的竹刀。
「我以为可能是在面临生死交关的危机时，就会适时发动那股力量……不过现在看来，似乎并非如此。」
「危机……。」
春彦看着自己的双手。说危机还真是如此。烙印在脑海中，当时纶花脸上所显露出的眼神，现在想起来还是让人感到一股不寒而栗。
「我对这件事有些执着……。真是抱歉，还麻烦你来这里一趟。」
纶花恭敬地向春彦行个礼后，将自己和春彦手上的竹刀靠在墙壁上。春彦受到她的影响，也从地上站了起来。
「请问昨天那道闪光，真的是由我发动的？」
听到春彦的质问，回过头的伦花缓缓地点点头。
「嗯。我看起来是如此没错。」
「真是如此的话，那我们再试一次好了？这次我会更加的认真，说不定会出现那道闪光。」
刚才对战那一回合，就已经累的上气不接下气了，但春彦倒觉得，也许自己在处于越是不利的条件下，越是能够发动那道闪光。由于昨晚是闭着眼睛，但如果可以的话，春彦还真希望再度经历那样的事情。
然而，纶花却以毅然的态度摇摇头。
「考虑学长你的身体状况，我看今天还是到此为止吧。」
「我没问题的啦。」
「不，还是不要吧。而且，我要是再看到学长那种毫不畏惧的表情，也许我会真的采取攻势也说不定。」
纶花的话里，似乎掺着威胁的语气，但同时却也隐含着褒奖春彦的意思。说不定这只是自己往脸上贴金罢了，但春彦还是感到有些窃喜，而得以平息自己对那道闪光的执着与被击败的受挫感。
「既然妳那么坚持的话，那也只好如此了。」
看到春彦终于妥协，纶花脸上也露出微笑。
「嗯，今天真是谢谢你。」
「我下次可以来剑道场见习吗？」
春彦脱口而出的话，让原本正在整理防护具的莉子与雾乃，惊讶地抬起头。
「哥，你要加入剑道社喔？」
「你不是最排斥那些运动激烈的社团吗……。」
「不是不是，这应该是所谓的探查敌情吧。」
这下子换成千纱露出一脸惊讶的表情。
「探查敌情？」
「没错。如此一来，我就可以就近观察同是剑道社社员的纶花了，并且借机会收集一些对手的情报。」
「对手的情报……？」
春彦扬起嘴角窃笑地看着听得一头雾水的纶花。
「总不能每次都只有挨打的份吧，总有一天我一定要复仇的。」
「学长……。」
虽然明知不管与纶花再对战几次，自己还是没有半点赢面，但春彦还是带着我可不想永远处于挨打的表情，向她如此说着。看到春彦那样的态度，纶花脸上反而露出高兴的表情。
「我会耐心地等待那天的到来。」
纶花的声音非常温柔。
「可是，如果是这样的话，那不如直接加入剑道社不是比较好吗？天海你以前有学过剑道吗？」
「没有耶。」
千纱在一旁插话，春彦毫不犹豫地回答她的问题。
「而且我不可能加入剑道社啊。」
「为什么？」
「因为我是科学部的希望。」
「明明是幽灵社员。」
莉子突然在一旁放冷枪，而雾乃则是一阵窃笑，但还是帮春彦代为辩解。
「春彦他只是不想参加运动系的社团而已啦。」
「正确的说法应该是，我根本不想参加那种得认真参与社团活动的社团。」
听到春彦毫不掩饰的说法，在场的四名女孩脸上都露出一阵苦笑。
春彦拿起放在道场角落的书包背在肩上。
「那，我们先回去了。」
「嗯，改天见。」
纶花与千纱送三人至道场的入口处后，春彦、莉子与雾乃就一起离开学校。
在回程的途中，春彦瞄了一眼前方公园的某一处角落。
那是昨晚与少女剑士纶花邂逅的场所。今天并没有任何的异样，是一个极为普通的公园，让人无法想象，昨晚这里居然出现狼人。感觉像是进入某人的梦境里似的。
「哥，你怎么了？」
「没、没事。」
春彦移动不自觉中停下的脚步，并将盯着公园的视线转回来，走在莉子的身旁。
（到了晚上，纶花或许又会和那个狼人再度展开大战吧，希望她不会因此而受伤。）
就在春彦的脑袋想着这些问题时，家已经出现在眼前。
数日后，春彦一个人正在收拾东西准备回家。
莉子去打工，而雾乃则因为要去上钢琴课，两人于是不管正在忙着和朋友打屁的春彦，各自先行离去。
（今天还真闲……。）
走出教室，当春彦下楼时，突然看到一名熟系的脸孔，从楼下冲上来，一个可爱的马尾激烈地左右摆动。
「喂，纶花。怎么……。」
春彦的话还没说完，纶花已经快速地通过他的身旁，并往三楼冲。
「为、为什么？」
就在春彦还一头雾水，两眼直看着通往三楼的楼梯时，突然又出现另一个女学生，以和纶花同样的速度，通过春彦的眼前。一头俏丽的短发、不长的浏海，让她的额头显得格外的显眼。头发的两侧，靠近双颊处，左右各绑了小蝴蝶结。春彦不记得曾看过她，但刚才瞄到她胸前的蝴蝶结颜色，是代表和春彦同样都是二年级的学生。
「……现在是怎样？」
感觉纶花好像是跑给那个女学生追似的。虽然有点好奇，但以春彦的个性，他也懒得追上前去问清楚。春彦在心中告诉自己，反正不关自己的事。因为突然感到有些口渴，所以便前往学校的餐厅。
「对了，不如去剑道社逛逛吧。」
在学校餐厅喝了乌龙茶稍作休息后，春彦决定前往剑道场。
一到剑道场，发现他们已经开始进行练习了。拉开拉门，最先映入春彦眼帘的，是一名穿着剑道服站在入口处的高年级学姐。
「什么事？你要加入剑道社吗？」
学姊看着春彦，脸上露出惊讶的表情。
「咦！？不，我只是来参观而已。」
听到春彦这么说，学姊马上露出不耐烦的眼神，并大大地叹口气。
「你也是？来参观是无所谓啦，但请你务必保持肃静。」
「我也是？」
听到春彦的反问，学姐以她的下巴示意里面的道场。春彦这才发现两名正在道场中央进行对战的社员对向，正坐着一位像是正看着偶像现身的少女。
而那名少女，正是刚才追着轮花跑的女学生。
春彦沿着道场的侧边走道走入道场里，静静地坐在那名少女的旁边。少女瞄了春彦一眼后，转过头继续看着练习中的两名社员。
春彦的视线也望着道场的中央。两名社员正看着对方，进行对峙。
春彦看了一下站在对面，预备进行下一场比赛的其它社员。却没看到纶花的人影。刚才被追得那么紧，可能后来就直接回去了吧。就在这个时候，正在比赛的其中一名社员，竹刀不偏不倚地击中对手的身体。
「中！」
刚才一脸不耐烦看着春彦的学姊，发出宏亮的声音。然而，像是要盖过那道声音般，突然从春彦身旁发出一阵高亢的爱慕欢呼声。
「啊——，太帅了！纶花！」
少女的声音，让其它社员都露出不悦的表情。像是在责备自己似的，让春彦感到很不是滋味，但这名少女却一点也不以为意。
在比赛中获胜的社员，走向一脸兴奋拍着手的少女。拿下保护头的防护具，并以手巾绑着马尾的人，正是纶花。
「奈美，可以请妳安静不要在道场内喧哗吗……。」
纶花以平静的语气，面带着笑容劝导少女。然而，少女非但没有因此而感到有任何的惭愧，一看到纶花的出现，反而露出更加兴奋的眼神。
「纶花妳好厉害喔。居然直接以快攻攻击对方脸部强力取分。」
「不，刚才是命中身体。」
看着有些兴奋过头的少女，纶花似乎感到极度困惑。因为想要试着分散少女的注意力，春彦不得已才插话吐槽她，但少女却只是瞄了春彦一眼，并无视于他的存在。
相反的，对于春彦的存在，倒是让纶花的心情放松了不少。
「啊，学长。你来参观我们道场喔？」
「嗯。为了扳回一城，所以就跑来观摩妳对战的情形。」
没想到这句话，却让原本对春彦完全没兴趣的少女，脸上露出厌恶的表情。
「你是痴人说梦话喔？什么扳回一城，不管你再怎么努力，也不是纶花的对手。因为纶花是最强的剑士。不会被你们这些三脚猫的家伙给打败的。」
完全不知道什么是降低音量的少女，声音在偌大的道场中响起。
少女的一句话，让道场的气氛变得十分诡异，一股不祥的预感在春彦心中涌起。
「奈美……。」
「更何况，整个剑道社里，也没有人能打败纶花！」
纶花还来不及阻止，这个口无遮拦的少女已经大剌剌地把话说出来了。瞬间道场内的气氛活像是在冷冻库。然而，遭所有人白眼的少女，还是一副不以为意的态度，像是以纶花为傲似的，抬高下巴瞪着春彦。
「所以我还是建议你不要去做，想要挑战纶花实力的笨事情。」
「喂、喂，妳……。」
原本想要叫少女不要把话说得太过分的春彦，突然注意到担任裁判的学姊冲了过来，而赶紧把话吞回去。学姊睁大眼睛怒气冲冲地跑到两人面前。
「你们两个都给我滚出去，不要让我再看到你们两个。」
真是求之不得啊。春彦赶紧拿了放在一旁的包包，往垂头丧气的纶花肩膀拍了一下后，准备走出去。然而，把现场气氛闹僵的导火线，竟然还噘着嘴巴，脸上露出一副不满的模样。
「咦——，为什么。我只是来帮纶花加油而已啊。又没有影响到你们的练习。」
（妳把气氛搞得还不尴尬喔！）
在内心暗自加以吐槽的春彦，一把抓住还在闹脾气的少女的手臂。
「好痛喔！放开我！」
「有什么事到外面在说吧。」
就在一阵半拉扯的状态下，春彦好不容易才把少女拉出道场外。当春彦一把拉开拉门时，与春彦视线瞬间交会的纶花眼神，虽仍残留着困扰，但却掺杂着终于得以松口气的表情。
将少女拉到道场外后，少女用力地甩开春彦的手。
「你要干什么啊！」
春彦苦笑地看着睁大眼睛瞪着自己的少女。
「我真是被妳给打败，怎么会有人在那种场合说那种话啊。」
「为什么？我说的都是真的啊。」
少女以像是造成她和纶花分开，都是因为春彦关系的眼神瞪着他。
「这不是真假的问题。而是妳刚刚说的那些话，摆明就是要向剑道社的其它社员挑衅嘛。」
「哼，你以为我是被吓大的吗？我才不怕呢。要是他们敢动我一根寒毛的话，纶花她一定会保护我的。」
「就已经跟妳说，现在不是这个问题啊。」
春彦无奈地把手顶在额头上，背后的剑道场再度传出练习的吶喊声。
「被妳这么一搅和，纶花以后怎么继续待在剑道社啊？」
「为什么？」
「我想那些学长姊也很清楚纶花是剑道社里实力最强的选手。但是如果刻意渲染，纶花的立场就会变得很尴尬。」
春彦觉得自己说的话绝对是合情合理。但少女却眉头深锁一副不以为然的表情看着春彦。
「你和纶花是什么关系？」
「咦？嗯……就认识啊。」
也不确定自己跟她称不称得上是朋友，所以春彦只好回答两人只是认识罢了。瞬间，少女像是兴趣全失，还不屑地发出哼的声音。
「啊，是喔。那就没事了。」
说完这句话后，少女便突然转身，拍拍屁股走人了。
一个人留在原地的春彦转过头看着剑道场。从道场里传出社员们进攻对战的吼叫声。
虽然无法进到剑道社观摩他们的对战，但以现在的气氛，最好还是先避避风头比较保险。因为那名少女的搅局，搞得连春彦都被拖下水。
虽然担心纶花现在的处境，但考虑她的立场。还是先打道回府，其它的事以后在说吧。
春彦决定先行离去。
（话说回来，怎么会突然出现这么一个花痴啊……。）
春彦一边往前走，一边搔着后脑勺，百思不解这个问题。纶花和那名少女又是什么关系呢，不知怎么的，脑袋瓜里不断浮现出一个又一个的问号。
连休两天后的星期一。
今天由于剑道社没有社团活动，所以无法见到纶花的春彦，放学回家后，决定骑着自行车到楢崎町车站前的商店街去闲逛。
目的地是平均大约一个月会去个一次的唱片行。家里的CD都已经听烂了，所以想去买几张CD加入新战力。
踩着自行车，脸上感受着楢崎町稍稍带着寒意的空气。垂在西边的太阳，在回程时，已经逐渐将天空染成橘红色。
进入人潮较多的商店街，春彦放低自行车的速度。就在春彦通过一间书店的同时，自动门突然打开来。
「啊……。」
看到从书店走出来的人，春彦惊讶地叫出来，并停下自行车。那个人正是胸前抱着书店购物袋的纶花。合身的深色牛仔裤，让身体的曲线更加性感，和平常穿制服时判若两人。
「学长，你好。」
纶花很有礼貌地跟春彦打招呼，春彦也向她点点头。
「妳来买书喔。纶花平时就很拘谨，是不是买了文学小说类的作品集呢？」
「咦，不、不是耶……。」
听到春彦的询问，纶花一脸惊慌失措，眼神也有些游移不定。而原本拿在胸前的书店袋子，更是急忙地藏到背后。
「那是有关哲学的书吗？」
「不是，我……不是啦……。」
像是在避开春彦的眼神般，纶花缩起脖子低下头。
「该不会是……色情书刊吧？」
只是随便开个玩笑，没想到纶花却突然抬起头，羞红着双颊感到不知所措。
「不、都不是！只是……。」
「只是？」
「啊唔唔……只是，少女漫画而已啦……。」
从耳垂一路红到双颊的纶花，双唇发出像是小猫般的微弱声音。听到这出乎意料的字眼，让春彦不免感到一阵吃惊。
「少女漫画？」
原本抱着可能会听到一些古怪答案的春彦，脸上露出意犹未尽的表情。但是纶花好像是误会他的意思，更加羞赧地缩起身子。
「是不是……很奇怪呢……？明明是名剑客……却看少女漫画……。」
像是在询问春彦意见，而抬起头的纶花，和前几天在道场上看到那全身散发出战斗力的她判若两人，显得格外的娇弱。不是因为她小心翼翼地抱着少女漫画的模样，而是她脸上那困窘的表情，让春彦忍不住一阵窃笑。
「这有什么好奇怪的呢。我自己也会看漫画啊。虽然说纶花是一名剑士，但妳还是个女孩子啊。」
「话、话是没错……。」
态度虽然还是有些不安的样子，但纶花终于缓缓地将原本藏在后头的书局袋子给拿到胸前。从她开心地看着袋子的模样来看，她可能真的很喜欢少女漫画吧。
「对了，有件事想要请问妳。」
突然想起事情的春彦，从自行车上跳下来。
「什么事情？」
「嗯，就是之前我去剑道社观摩时遇到的那位二年级女学生。她跟妳有什么关系呢？」
「你是说……奈美喔！？」
纶花叹口长气后，以一副沮丧困扰的表情看着春彦。
「看妳的反应，妳和她似乎称不上是朋友关系。」
「嗯。那个女孩叫做里绪奈美。我之所以认识她，是因为有一次我刚好巧遇到她被一名素行不良的男子纠缠，所以便出手相援。」
稍微停顿一下后，纶花再度叹口长气。看到她对奈美束手无策的模样，春彦也不禁对她感到同情。
「从那天起，她就像昨天一样，成天纠缠妳吗？」
此时春彦的脑海闪过昨天奈美像是疯子似的，追赶纶花的情景。
「我想这不仅会造成剑道社的困扰，在其它地方恐怕也为妳带来许多麻烦吧。我觉得如果妳不希望继续发生这样的情况，最好找个机会，认真地跟她表明自己的立场，希望她的行为适可而止。」
虽然春彦也知道就算跟奈美说叫她不要再对纶花纠缠不清，她不见得听得进去，但这总比什么都不说要来的好吧。但是纶花更沉重的叹息声，却彻底否决春彦的想法。
「我之前就已经有跟她说过了，希望她不要来剑道社。」
「她果……果真是听不进去。」
春彦已经有这样的预感。
「那还真是棘手，希望这样的情况不会继续恶化下去。」
「你不要吓我，那实在太恐怖了……。」
或许是真的已经不胜其扰，纶花耸耸肩，脸上露出胆怯的表情。
看到表情变化一次比一次还要大的纶花，春彦感到非常有趣。因为纶花给人的第一个印象，是她那手持竹刀令人畏惧的气势。春彦第一次和纶花邂逅时，纶花却流露出像是一名受伤小孩的眼神。
「我也顺便帮妳留意奈美吧。要是她的行为真的太过份，我就会像之前一样，直接把她拉开。」
看到脸上带着开朗笑容的春彦，纶花原本僵硬的表情，也稍稍柔和不少。只见她更加用力地将少女漫画给抱在胸前。
「嗯。到时候再麻烦你啰。」
对纶花而言，她或许只是把这个约定当成玩笑话来看待，但春彦却是非常地认真看待这件事，想要尽可能地实现自己跟纶花的承诺。
第二章假扮的情人
某日的午休，当春彦走在走廊上正准备前往学校餐厅时，突然发现一名可疑人物。
这号可疑人物最大的特征就是她的额头，两侧左右对称各系着同款式的蝴蝶结。她双手还抱着一只以绿色包巾包覆住的长方体物品。从包巾细缝露出的一小部分长方体来判断，里头装的应该是盒子吧。如果这里是赏樱季节时的赏樱会场那还可以理解，但如果是学生便当的话，未免也太过夸张了吧。
「……该不会是……。」
脑袋突然闪过不祥预兆的春彦，忍不住跟在双手抱着盒子的奈美后面。奈美注意前方的路况，小心翼翼地爬上楼梯后，进入一年级生的教室。
当奈美走入一年级的教室后，她接下来要做什么事情，已经是不言而喻了。
春彦跟着奈美也进入教室，一进到教室，映入眼帘的，是纶花一脸惊恐不知所措的表情。
「纶花。」
跑在春彦前头的奈美，兴奋地叫着纶花的名字。接着便大剌剌地走向纶花的座位，并将抱在胸前的盒子摆在桌上。
奈美兴高采烈地解开包巾，里头露出一个总共有三层的黑色餐盒。每一层似乎都塞得满满的。
「啊、啊……奈美，这是……。」
脸上露出困惑表情的纶花，睁大眼睛看着出现在眼前的黑色餐盒。
「这还用怀疑喔，当然是便当啊。这是特地为纶花准备的午餐。」
奈美露出前所未有的灿烂笑容。
突然出现在教室内的学姊与巨大餐盒，让班上同学的目光全都聚焦在纶花与奈美的身上。看着不知所措的纶花，春彦搔着头，往脸上带着截然不同表情的两人走过去。
「嗨，妳们两个都在啊。」
春彦以像是偶然碰面的感觉，向纶花与奈美打招呼。转过头的两人表情，更是天差地远的形成强烈对比，感到安心的纶花与极度不满的奈美。
「哇，这是什么东西啊！？该不会是便当吧？」
「嗯。这是奈美特地为我做的……。」
回答的人是纶花。站在餐盒前的奈美，则露出极为扫兴的表情。
「三层大餐盒，这未免太豪华了。可是这么多，妳们两个人也吃不完吧。不如让我加入妳们的饭局？今天我刚好忘了带便当。」
一边注意自己的西洋镜不被拆穿，一边故作镇定的春彦，以自然的口吻如此说着。春彦并非忘了带便当，应该说，他平时就很少带便当，中餐通常都在学校餐厅解决。
「咦，你凭什么……。」
「当然可以啊。我也觉得，我和奈美两个人一定吃不完的。」
在春彦眼神的暗示下，纶花以极为不自然的音调，打断奈美的话。听到纶花这么说，春彦也点点头大表认同。
「没错没错，如果没吃完的话，那实在太可惜了。」
「而且大家聚在一起吃饭，感觉也比较热闹。」
看到纶花也表示同意让春彦加入的奈美，把原本要斥责春彦的话吞了回去。
「……既然纶花妳都这么说了，那我也只好接受。」
听到这句话，让春彦总算安心，自己可以大大方方地坐下来用餐了。
「那我去买瓶饮料。另外，还得再借一双筷子跟餐盘。」
向两人鞠躬后，纶花急忙地冲出教室。奈美等纶花走出教室后，立刻按耐不住刚才隐忍在心中的怨气，立刻朝春彦兴师问罪，她睁大眼睛猛盯着春彦。
「喂，你为什么会跑到这里来啊。你和纶花也只不过是认识而已？该不会你是在跟踪我吧？」
「这怎么可能。我原本就打算邀纶花一起吃午餐的啊。只是碰巧遇到妳也来这里而已。」
春彦刻意强调他只是『碰巧』遇到奈美而已。奈美用怀疑的眼神看着春彦。
因为破坏了奈美与纶花美好的午餐时光，而惹得奈美老大不爽的瞪着春彦。最后让春彦得以解脱的人，是买了三瓶乌龙茶回来的纶花。
「纶花，妳看。」
看到纶花回来，情绪又突然大好的奈美，脸上再度露出灿烂笑容，并将放在桌上的餐盒打开来。因为纶花的餐桌太小，还把一旁空的桌子并过来。
「哇，超豪华。这真的是妳自己做的吗？」
一看到装在餐盒内的食物，春彦立刻发出惊讶的声音。各式各样看起来色香味美的料理，整齐地排列在餐盒内。被夹在春彦与奈美之间的纶花也露出惊讶的表情。
「是不是很丰富呢！？这可是我昨天晚上熬夜完成的。」
「熬夜？」
春彦重复着奈美的话。光是看到眼前如此丰盛的料理，就已经让人啧啧称奇了，没想到这还是奈美熬夜的成果。仔细一看，奈美两个眼睛还隐约地浮现两个熊猫眼。
或许纶花也和春彦一样发现了奈美的黑眼圈，她垂着眉头一脸担心。
「奈美，妳要不要紧啊！？熬夜对身体不好耶。」
然而，奈美却露出完全让人感觉不出来有任何身体不舒服的迹象。
「妳放心，我没问题的。先尝尝看我做的料理啦。不然午休就快要结束了喔。」
「说的也是。」
春彦拿起刚才纶花去买饮料时，同时带回来的筷子，虎视眈眈地看着餐盒内的料理。第一层的餐盒放了主菜，有手卷、豆皮寿司，与一些腌渍类、牛蒡丝等小菜。
第二层餐盒则是放了以蔬菜为主的料理。第三层则是一些油炸的肉排与海鲜类的食物。顺便一提，第二层的餐盒还放了饭后甜点的苹果切片。春彦从众多的料理中，挑了第二层餐盒的料理，迅速地往嘴巴送。之所以避开大部分男生喜欢的肉类，主要是因为春彦对食物的偏好以素食类为主。
「啊——、人家原本希望纶花先尝第一口的！」
无视于奈美抗议的声音，春彦狠狠地咬了一口红萝卜。原本期待口腔内传来柔软甜味的口感，但就在咬下的瞬间，春彦全身的动作与思绪完全停止。
春彦使出吃奶的力量，才总算伸出手拿起放在桌上的罐装乌龙茶，将冰凉的茶倒入口中，并和那不解的食物一起吞下肚。
（这、这是什么东东啊……。）
外观看起来和平常的炖红萝卜明明没有太大的差异，但为什么味道会如此的诡异呢？不仅没有炖煮料理应该有的甜美味道，还带着一种难以形容的苦味。春彦用手指擦拭掉从鼻头冒出的冷汗。
还处于状况外的纶花正把一块炸鸡放入口中。瞬间，纶花脸上的表情一阵僵直。
春彦不发一语地拿起纶花的乌龙茶，帮她把拉环打开来。
「如何呢？是不是很好吃呢？」
奈美脸上的灿烂笑容，看在春彦眼里，像是恶魔的微笑。
纶花缓缓地伸出手，拿了春彦递给她的饮料，急忙地喝了一口。看来她和春彦一样，将那块已经咬碎的鸡块一起吞下肚了吧。
放下饮料的纶花没有说话，只是以微笑响应奈美的询问。
「太好了。我从以前就对自己的料理功力很有信心。好吃就多吃一点吧。」
听到奈美的回答，春彦与纶花的表情，更加的僵硬。一想到刚才那诡异的滋味，让春彦只是以微笑看着奈美，犹豫该不该继续动手上的筷子。
「妳……妳自己不吃吗？」
「当然要吃啊。因为熬夜做便当，我连早餐都没吃呢。」
说完，奈美不加思索地也夹起鸡块。一阵咀嚼吞下肚后，脸上露出满足笑容。
「嗯，好好吃喔。」
如果惊讶会发出声音，春彦想自己现在的脑袋里，一定会发出那道声响。
或许只有那个红萝卜的味道怪怪的，其它的应该都没问题。春彦给自己这么一个理由后，为了验证自己的假设，春彦带着不安的心情，夹起鸡块咬了一口。炸成金黄色的鸡块，却有着像在咬葡萄皮的味道。
（我可以肯定，这家伙的味觉……一定出了问题。）
考虑到自己和纶花的健康状况，或许自己应该诚实地向奈美表示说，因为便当实在太难吃了，而让人无法下咽的事实吧。偷偷地瞄了轮花一眼，发现她正以觉悟的眼神，将筷子伸向炸牛肉。
奈美单方面纠缠纶花，前些日子还因为她的关系，让纶花在剑道社差点无立足之地。纶花她肯定也因为奈美的骚扰而感到非常的困扰吧。虽然如此，但一听到奈美熬夜为自己做便当，纶花肯定不是个视若无睹的人。不管料理好不好吃，对纶花而言，她有她自己更重要的想法吧。
纶花这次在没有喝乌龙茶的状况下，把炸牛排吞下肚。
「好……好好吃喔。」
看到带着僵硬表情的纶花如此说，春彦半张着嘴，整个人傻眼。
（要是不管她的话，她搞不好会硬着头皮把整个便当都吃下肚吧。）
这种难以入口的料理，恐怕没人敢多吃。弄不好的话，说不定还会直接送医院呢。但即使如此，纶花似乎没有要打消念头的迹象。
既然如此，春彦也只好豁出去了。
「好吧，那我也不客气了。」
为了减少纶花的负担，春彦现在能做的就是拼命吃。下定决心的春彦，先找看起来应是比较安全的食物下手。然而，外观看起来没有特别异常的手卷，吃到嘴里，却有一种似乎不像是米粒该有的味道。
「真的很高兴纶花会喜欢我准备的料理。」
完全不知道吃着料理的纶花与春彦此时是何等痛苦的奈美，露出幸福满足的笑容看着纶花。如果不是因为这份料理，或许还会觉得她的笑容可爱呢。
（话说回来，这家伙为什么要这样死缠着纶花呢？感觉好像也不是为了要报纶花帮她解围的恩。）
咬牙啃着手卷的春彦，看着一脸幸福模样的奈美。从表情感觉的到她似乎不仅单纯只是对纶花仰慕，隐约还有一种男女恋爱的感情。
（……该不会是奈美喜欢上纶花！？）
奈美平时不顾一切的个性，一般大家所认知的道德观，或许不适用在她身上。如果奈美将纶花视为她恋爱的对象，接下来对纶花的骚扰只会更加激烈，而不会趋缓。搞不好以后还会常常送这种让人食不下咽的食物给纶花。如此一来，对纶花的健康肯定会产生不良的影响。
就在春彦一口气吃了三分之二的便当时，他也同时做了一个决定。
奈美的便当，在午休结束前十分钟终于吃完。对春彦居然吃的比纶花还多，而一脸不悦的奈美，把餐盒用包巾包好之后，便提早回去自己的教室。
在目送奈美这号恐怖人物走出教室后，春彦的视线移到脸色苍白的纶花身上。她之所以会面无血色，肯定是因为吃了大量不是人吃的食物吧。当然春彦自己也是自身难保。忍住一股想要作恶的呕吐感，春彦开口说道。
「纶花，妳今天晚上有事吗？」
「今天晚上吗？结束社团活动和一些例行训练，就没什么事了。」
虽然不知道春彦为什么要问这个问题，但纶花没想太多便诚实回答。
「既然如此……晚一点也无所谓，我希望可以和妳见个面。」
为了不让纶花以为自己是怀了什么心才说这句话的春彦，脸上表情格外的认真。但是纶花似乎打从一开始，就不怀疑春彦是不是有什么目的。她看了一下挂在教室里的时钟，想了想自己今晚预定要进行的事情后，便立刻点头。
「训练完到晚餐时间，挪不出时间来，所以可以等到晚餐之后吗？」
「嗯，我几点都没问题，妳几点方便呢？」
「嗯……大约是八点到九点的这段时间，你觉得如何呢？」
「好，那我们就约八点在楢崎町车站前碰面。啊，如果晚一点也没关系，妳不用太赶喔。」
对于既没有打工也没有补习更没有参加任何社团活动的春彦而言，放学后就是闲人一个。在如此暖和的季节里，就算从八点等到九点，对春彦来说，也没有任何问题。
「我会准时到的。」
说完，纶花露出浅浅的微笑。
「嗯，那今天晚上见啰。」
简单地留了这句话后，春彦随即走出纶花的教室。午休时间已经快要结束，春彦在进入自己教室的同时，校园内也正好响起上课钟声。
今天的晚餐是八宝菜、丸子汤、冬粉色拉的中国料理风。
或许是因为中餐在奈美亲手调制的诡异味道摧残下，今天的晚餐吃起来比平常还要好吃。以前从没有过像今天如此明显地感受到，莉子的存在是多么的幸福。
从春彦家里骑自行车到车站只要十分钟左右的时间。七点五十分从家里出发的春彦，骑着自行车前往车站。
春彦踩着自行车抬头看着高挂在天空那道永不消失的彩虹。春彦对那道彩虹没有特殊感觉。然而，当楢崎町的上空不再出现那道彩虹时，或许会产生超乎自己想象的寂寞感吧。骑着自行车来到车站的春彦，发现纶花已经坐在长椅上了。
纶花穿着便服的模样，之前在书店遇到她时就已经看过。今天她也是和那天一样，下半身穿着一件合身的牛仔裤。
没想到纶花竟然会比自己先到的春彦，把自行车骑到纶花的身边停下来。
「抱歉，妳是不是等很久了？」
「不会啦，我也是刚到不久。」
看到春彦出现的纶花，从椅子上站起来，向他行了一个礼。接着纶花回到座位后，春彦选择她旁边的座位坐下来。
和刚认识不久的女孩单独夜会，并坐在一起的情境，让春彦感到一股莫名的紧张。
「下午，妳有没有哪里不舒服呢？」
「下午？」
纶花被问的一头雾水，长长的马尾自然地垂落在她那娇小的双肩。
「就是吃了奈美的便当之后啊。」
看到春彦苦笑如此说后，纶花也尴尬地微微扬起嘴角。
「啊啊……。我没事。谢谢你的关心。倒是我很不好意思，让你受连累。」
「妳不用在意啦。那些东西要是全让妳吃下肚的话，肯定要叫救护车。」
这件事，春彦百分之百可以确定。纶花带着紧张僵直的表情，露出一阵苦笑。
「不过，关于奈美她……。」
「咦？」
春彦顿时不知该如何向纶花启齿。
「我想，奈美可能是喜欢上妳了吧。」
如此毫不修饰大剌剌的说法，让春彦感到有些不好意思。本以为纶花是因为听到自己如此猜测而大感惊讶。但纶花接下来说出的话，却反倒让春彦感到更加惊讶。
「你说的……一点也没错。」
「咦？」
虽然看到春彦惊讶的表情，但纶花还是面不改色，夹杂着叹息声继续说道。
「她已经跟我告白了许多次。虽然我以我完全没有那样的感觉加以拒绝……但她却说她完全不会在意。」
「原来……如此。」
看来奈美这家伙的思考与行为，完全超出春彦的想象。以有些被打败的语调应声的春彦，在内心对奈美吐槽。
（会不会在意，这应该由轮花来决定吧。）
「既然如此，那我就直说了。」
调整好情绪后，春彦决定继续说出心里的想法。
「奈美整天缠着妳，不仅在社团的立场岌岌可危，还得忍受同学异样的眼光。」
就算纶花再怎么尊重别人的感情，但毕竟现在是在学校这个团体生活，许多事情还是有忍耐的限度。纶花稍微犹豫了一下后，轻轻地点点头。
「奈美她的本性并不坏，只是对事情的看法太一厢情愿而已……。」
在向春彦承认奈美的确为自己造成许多困扰之后，或许是因为感到内疚的关系，纶花的身体不自主地缩在一起。春彦看着纶花，点点头。
「这一点我也有同感。话说回来，就算是如此，也不能再让奈美继续为所欲为啊。如果不适时阻止她，说不定哪天会做出无法挽回的事情。」
「的确……正如你所说的。」
纶花点点头，也认同春彦的说法。
「因此，我有一个提议。」
如果奈美真的喜欢纶花，那这个提议或许会有效。
「妳要不要考虑和我交往？」
「……咦？」
从纶花前所未有的惊讶表情反应，春彦察觉自己的用词不当，而尴尬地搔着头。
「不是啦，我的意思是说，如果奈美发现妳和别人交往，说不定就可以让她对妳死心。而我就负责当妳的男朋友，不知道妳觉得如何？」
「对不起，我……。」
纶花羞红脸，一副花容失色的模样。春彦将她的反应，视为应该是因为她一时无法理解自己刚才的意思所致。
「换句话说，就是类似假扮男女朋友的游戏。」
「假扮男女朋友的游戏？」
春彦的这句话，让纶花的表情为之一变。看着还是一头雾水的纶花，春彦继续向她解释。
「没错。虽然说现在突然要妳跟我交往，妳可能会觉得很困扰。但唯有这样，才能让奈美稍微和妳保持一点距离。」
「嗯……。」
纶花没头没脑地应声。
「因为这只是一场游戏，所以我不会对纶花做出不寻常的举动。也不会做出妳得喜欢我的要求。一切都只是为了要让奈美死心所做的障眼法而已。」
纶花的表情突然一阵紧绷。接着，她以认真的神情开口说。
「也就是说……要我跟奈美说谎的意思吗？」
直截了当的说法，让春彦感到有些招架不住。
「嗯，也可以这么说啦。」
虽然对奈美的行为感到相当困扰，但说谎的行为，或许违背纶花的信念吧。
「我想妳大概不愿意做这样的行为吧？」
春彦尽可能保持平常的口吻向纶花询问。如果纶花不接受，那这个计划就到此为止。因为受奈美骚扰的人是纶花，所以春彦还是得尊重她的决定。
纶花沉默的看着自己紧握的双手。春彦不发一语，只是静静地等待纶花的决定。
纶花缓缓地眨眨眼后，以一种坚定的眼神看着春彦。
「不。学长那就麻烦你了。」
纶花迅速地从长椅上站起来，向春彦深深地鞠躬。
自从发生上次奈美搅局的事件后，剑道社就禁止社员以外的人擅自进入。与纶花决定进行假扮男女朋友的春彦，在放学后只身来到剑道场，得先待在道场外，等待纶花的社团结束。然而蹲在入口处的人，不单只有春彦。还有因为对剑道社的这项规定大感不满而臭着一张脸，并在地上画着不可思议图案的奈美。
「哼——真是倒霉。人家原本是要来帮纶花加油的。」
「那是当然的啊，妳捅了一个那么大的篓子。」
和那天一样，道场里传来选手互相对战的吼叫声。
「基本上他们那天把我赶出来真的太过份了，这是很粗暴的行为。」
看到奈美像是要不到糖的小孩般，还执迷不悟地连番抱怨的模样，春彦突然觉得剑道社的决定，果然是正确的。看她如此激动的样子，说不定下次就直接把加油旗带进去了。
等太阳渐渐下山后，剑道社的活动也终于结束。奈美露出开心的笑容站起来。看到她那纯真的模样，让春彦瞬间感到一股莫名的罪恶感。
「纶花，辛苦妳了。」
一看到纶花从剑道场走出来，奈美便一把推开还蹲在地上的春彦，往前冲出去。春彦平衡住身体后站起来，接着以缓慢的脚步，走向一脸困扰的纶花身边。
「纶花妳辛苦了。」
「学长……让你久等了。」
看到春彦以极自然的口气向自己打招呼，纶花也努力地调整语气来配合春彦。
春彦避开奈美走到纶花身边，接着擅自拿了纶花随身的包包背在肩膀上。
「那，我们回去吧。」
「咦，回、回去……？」
看到纶花一脸惊讶地叫出来，春彦连忙插话。
「昨晚，我们不是约好今天要一起回家的吗？」
昨晚两人决定要进行假扮男女朋友的游戏。纶花连忙恢复镇定，努力地在脸上挤出自然的表情。不过，模样还是有些勉强。
「等等！你们两个在搞什么啊，怎么突然感情变得那么好？」
看到春彦的行为，一脸愤慨的奈美硬是挤进纶花与春彦之间。奈美抬头瞪着被挤到后头的春彦。
「你和纶花的关系，只不过是认识而已，不是吗？」
噘起嘴的奈美不悦地向春彦抗议。然而春彦却反而一笑带过，并一把抱住还处于不知道该用什么态度来面对奈美的纶花肩膀。顿时，纶花与奈美同时发出悲鸣声。
「那只是烟雾弹而已。为了不让纶花因为不必要的谣言而困扰。其实，我们两人已经交往好一段时间了。」
脸上带着笑容，春彦偷偷地瞄了一眼被抱在手臂里的纶花。虽然抱住纶花的力道并不大，但纶花的身体却十分僵硬，连她那白皙的双颊也跟着泛起红潮。
「想要唬我，我才不会那么容易中计呢。」
奈美脸上露出完全不相信的表情，对春彦的话一笑置之。然而响应奈美的人却是一直处于紧张状态的纶花。
「是、是真的。我和学长……正、在交往。」
纶花把话说得结结巴巴。但不管如何，一听到纶花说出自己和春彦正在交往的事实，还是造成奈美不小的冲击。
为了乘胜追击，春彦继续向一脸惊讶的奈美说道。
「妳看我说的没错吧。所以请妳不要再纠缠纶花，每天跟在她后面。还有，也不要再像昨天一样帮纶花做便当了。」
便当的话题，对奈美而言，威胁的力道应该更直接。
或许是受到春彦的刺激，奈美露出恨意的眼神盯着春彦。
「唔。连纶花都这么说了？但、但是，我绝对不相信。」
奈美表现出一副不服输的态度，愤恨不平地用手指着春彦，向他说道。
「在我确定你和纶花是真的在交往之前，我会随时盯着你们的。如果最后确定你们真的在交往，我就会放弃。」
奈美摆出高傲的态度。听到奈美的反击，春彦的内心有些按耐不住。
（虽然不喜欢被跟踪的感觉……但果现在表明不接受，奈美肯定会起疑心。）
没办法，春彦现在也只好硬着头皮接受。虽然不知道奈美承认两人是男女朋友的条件是什么，但既然话都已经说出口了，现在也没办法收回。
「既然如此，那就随便妳了。但是请妳不要阻碍我和纶花独处的时间。妳应该不会扫兴地想当电灯泡吧。」
看到春彦一副不以为意的模样，奈美当然也不甘示弱。
「哼，什么独处时间。明明是骗人的，还在装模作样。」
「我们是不是真的在交往，以后妳就会知道。」
「一定是骗人的啦。这种事情是瞒不过我的眼睛的。」
奈美自信满满地双手交叉在胸前，脸上浮现出自信的笑容。
春彦像是要击溃她的信心似的，一把牵了纶花的手往前走。突然被春彦牵着手的纶花，不知道自己是不是也该回握春彦，只是僵硬的手指，不敢有任何反应。
「那，我们回去吧。」
「嗯，是！」
应答的纶花，声音显得有点紧张。
纶花家并不是座落在楢崎町的沿海地带，而是住靠山边的住宅区。弥漫着高级住宅气氛的这一带，是附近几个区域中相当有名的高级住宅区。偶尔从旁边驶过的私家轿车，与常出现在春彦家附近的车子相比，更显得高级。
「哇……原来纶花是名望人家的大小姐喔。」
一看到纶花家特殊的建筑，让春彦不由得地发出感叹的声音。手硬是被春彦牵着的纶花，在自己的家门口停了下来，开口说道。
「没有啦。只是这附近的房子都比较旧而已啦。」
经她这么一说，春彦抬头看着外园家，外观的确是一幢充满历史古风的日式建筑。而且前面还有一处宽阔的庭园。
（……好大喔。）
纶花家足足可以放入两个春彦家的大小。低头看着摆在里头，那修剪有型的松木盆景，让人不由自主地感到一阵紧张。
发现露出一脸惊讶看着『外园』家门牌的春彦，奈美一阵不耻的窃笑。
「咦？你不是自称是纶花的男友，怎么连纶花家长什么样子都不知道啊？」
（唔，糟了。）
强作镇定的春彦，内心大感不妙。奈美果真是做到滴水不漏，连这么小的细节，都难逃她的法眼。
瞄了一眼满脸得意的奈美后，春彦向纶花开口说道。
「纶花，今天可以打扰一下吗？」
「我、我家吗？」
听到春彦突如其来的要求，纶花发出惊讶的叫声。
抓到小辫子的奈美，满脸得意地插话。
「又不是真的男朋友，突然说要进去人家家里，肯定不方便吧。」
听到奈美的讽刺，纶花脸上急忙地挤出笑容。
「不、不会啊。只不过家里有点乱就是了。」
正当跟在纶花旁的春彦，准备通过入口处的玄关时，他突然回过头瞄了一眼噘着嘴的奈美。
「妳要怎么办呢？纶花邀我到她房里呢。」
当然，春彦原本是不打算真的进去纶花的房间，只是想先找个地方躲起来，等奈美回去后再出来，然而春彦打的如意算盘却被奈美毁了。
「我在门口等。反正你一定进不了纶花的房间。搞不好晃点一下就被赶出来了。」
奈美的眼神充满挑衅。
春彦和纶花互看一眼后，便一起走进外园家的玄关内。
「我们往这边走吧。」
带着困惑表情的纶花，领着春彦走进房子里。走过空无一人的前方庭园，进入坐落于建地中间的主建筑物里。接着映入眼帘的是比学校剑道场还要更宽广的剑道场。
纶花伸出手按下电灯开关，打开道场内的灯光。
「请你在这里等一下，我去倒茶。」
「嗯，谢谢。」
纶花离开后，剩下一人在道场的春彦，睁大眼睛环视着四周，并把背靠着墙面坐下来。道场内挂满了许多巨型的挂画与扁额、奖状，还有一群穿着剑道服的人，站在一起拍照的照片。而一旁的竹刀与学校的道场一样，一把一把地收藏于设置在旁边的柜子里。
就在春彦静静地眺望着剑道场内的摆设时，纶花端着一个上头摆着茶杯的茶盘走进来。
「请用茶。」
茶杯内盛着颜色有点深的绿茶。春彦向纶花道谢后，便喝了一口茶。果然不出所料，一阵苦涩的味道瞬间从口腔内扩散开来。
坐在春彦面前的纶花，也对茶的味道皱起眉头。
「……对不起。」
从她有些落寞的声音听来，春彦大概也猜得出来这壶茶是谁泡的。纶花把茶杯摆在一旁，一脸落寞的低下头。
「这……这是我第一次泡茶……我母亲她刚好不在家。」
「没关系，妳不用介意啦。」
看到因为害羞而不自主地缩起身体的纶花，春彦窃笑地又喝了一口浓浓绿茶。
「对了，有件事倒是得先跟妳商量。」
春彦放下茶杯后，突然开口如此说。纶花正襟危坐，睁大双眼看着春彦。看到纶花突然一副认真的模样，让春彦的嘴角忍不住泄溢出笑容。
「我想，为了说服奈美，有些事情我们得先套好招才行。也不知道奈美那家伙什么时候会突然问话，要是我和妳的答案不同调，肯定会被奈美拆穿的。」
「嗯……说的也是。」
奈美一定会极尽一切的努力，去找出春彦与纶花并非是情人的证据。一旦被她发现他们根本没有在交往，奈美就没有压抑对纶花感情的必要了。也许还可以用春彦与纶花一起欺骗她的理由，进一步让春彦远离纶花也说不定。
所以有些事情一定得先套好招。
「首先，是我先向妳提出告白的。告白的台词……就用『请和我交往』吧。这样比较好记。」
「嗯。」
全神贯注地听着春彦说明，纶花用力地点点头。宛若是小女生的动作，让春彦努力地忍住想笑的冲动，继续向她说道。
「纶花，妳有带手机吗？」
「有。嗯……在这里。」
纶花从随手放在道场的包包里，拿出了一支银色手机。可能是直接使用手机随机附赠的配件吧。手机上系着一条样式简单的白色吊带。
「妳的手机号码可以给我吗？如果我们没有彼此的手机号码，一定会让奈美起疑心的。」
「嗯，当然可以啊。」
毫不考虑就答应的纶花，把自己的手机号码显示在手机屏幕上。春彦内心感到有些惊讶。原本以为纶花可能会犹豫，没想到纶花却对这件事丝毫没有任何抗拒。
（因为当春彦触碰到纶花时，她的反应是那么的紧张激烈，所以春彦以为她应该是很不擅长与异性接触吧。但对于这种一般朋友会做的事情，她倒是没有去想太多。）
交换彼此的手机号码，对纶花而言，或许与男女之间的恋爱没有任何关系吧。看来，纶花她的率真个性，似乎远远超越春彦的想象。如果真是如此，那现在两人假扮男女朋友的游戏，对纶花而言，肯定是相当的为难吧。
（希望可以早日让奈美对纶花死心。）
虽然现在还没有具体的方法，但春彦还是决定放手一搏，努力尝试看看。
从两人之所以交往的契机、与纶花接受春彦告白的理由，都一一套好话后，两人成为情人的一些设定讨论也终告一段落。
讨论的过程中，主要发言都集中在春彦身上。说了一堆话的春彦，疲累地喝了一口茶。
春彦把茶杯摆在桌上后，将背倚在墙上，再度环视道场四周。虽然春彦对剑道场的认知也只停留在学校，但春彦相信，这肯定不是一般的普通剑道场。
「纶花妳家是在开剑道教室的喔？」
「咦？啊，嗯。不是每天啦，但是每个星期我父亲大概会开个几次课。」
纶花的话显得有些保留，让春彦感觉她好像有什么难言之隐。不过春彦并没有继续追问，而是选择另一个话题。
「那妳们家的剑道有分什么派别吗？」
听到春彦的话，纶花的表情又是一阵僵硬。接着她像是很难启齿般地开口说。春彦突然有一种像是要被吸入的感觉。
「外园家的派别是凰爪流。」
凰爪流。听起来好像很厉害的样子。
「不过，父亲教的剑道流派并非是凰爪流。那必须持战斗时的剑……也就是以真剑为前提，是属于剑客的流派。」
「剑客？」
听到剑客两个字，春彦想起纶花曾提过有关『剑客』的字眼。记得当时的情景是在书店前巧遇时，纶花慌张地把漫画藏在背后。
「嗯。我们家从古代就是克魔的剑客家族。」
正襟危坐的纶花向春彦如此解释。她露出的锐利的眼神，让春彦也不自主地挺起胸口正视她。
「克魔……就是上次妳跟狼人的战斗吗？」
现在想起来，今天还是第一次和纶花谈起那天晚上所发生的事情。春彦脑海中闪过那把直指着自己鼻头的锐利剑锋，背脊突然闪过一道冷颤。
纶花听到春彦的话，脸上微微地露出笑容，轻轻地摇摇头。
「不是，那和我们外园家没有关系。」
「可是妳确实和一只狼人在决斗啊？」
「没错。我每天晚上都会和狼人进行战斗。不过……那只算是我修行的一种。」
「修行？」
春彦简单的应声，纶花微微地点点头。然而她那温柔的表情瞬间又转回严肃。
「凰爪流的继承人得背负某个使命。就是必须与敌人战斗，所以才需要修行。」
「敌人？」
至少春彦所认知的日常生活中，纶花所说的『敌人』应该是不存在的。就算纶花说敌人是谁，春彦肯定也搞不清楚那是什么东西吧。
纶花缓缓地张开嘴巴。
「敌人的名字就叫做娜拉卡。」
「娜拉卡……。」
像是受到纶花气势所影响似的，春彦也跟着纶花说出娜拉卡的名字。这个名字，
对春彦并没有什么感觉。然而纶花的冷静眼神，却隐藏着些许恐惧的气氛。对她来说，这个名字或许有很不同的意义吧。
「如果有什么我可以帮得上忙的地方，我都愿意帮妳。虽然我没有功夫底子，但不管怎样，只要需要我，我一定会义不容辞的。」
看到春彦的自告奋勇，纶花露出惊讶眼神。接着脸上露出像是花朵绽放的微笑。
「谢谢！！」
她的表情显得格外的温柔，让春彦的双颊不自主地一阵泛红。春彦随手拿起一旁的茶杯，一口气将苦涩的绿茶喝下肚。
「那我该回去了。」
难以忍受自己尴尬的反应，春彦放下茶杯后站起来，一旁的纶花也跟着起身。
「那我送你到门口吧。」
「不用了，妳只要告诉我方向就可以了。要是又被奈美逮到机会连番追缠，反而会更麻烦。」
尤其奈美刚才还坚称一定要等到春彦出来，想必现在一定还待在大门口外吧。纶花无奈地露出苦笑。
「这倒也是。玄关的话……请往这个方向。」
「那我先走了，谢谢妳的绿茶。」
春彦把包包背在肩上，在纶花的目送下离开道场。
外头的天色已经整个暗下来，不过还是可以隐约看到高挂在天空的彩虹与月亮。
「咦？作战会议已经结束了喔？」
一走出纶花家的门口，等在外头的奈美就以挑衅的眼神，一副不屑地瞪着春彦。无视于奈美的眼神，春彦朝着回家的方向往前走。奈美踩着小碎步，急忙地追上去。
「才没有什么作战会议呢，只是跟纶花一起喝茶聊聊天而已。」
「哈哈，男女共处一室，会只有聊天而已吗？」
奈美以话中有话的口吻，瞪大眼睛看着春彦的脸。春彦也回看奈美一眼，露出一阵窃笑。
「妳是不是想歪了呢？好色的女生喔。」
可能是没料到春彦会有这样的反应，奈美的双颊瞬间一阵潮红。
「你、你以为故意这么说，我就会打退堂鼓吗！？我才不会中你的计呢。」
「没中计的话，干麻那么紧张啊？」
「你好啰嗦喔！」
看着气到跺脚的奈美，春彦一边发出嘲笑声，一边拍拍屁股准备闪人。内心却因为终于可以逃离咄咄逼人的奈美而感到安心不少。
和奈美在商店街的入口道别之后，一个人走在因为傍晚的外食人潮而热闹不已的街道上。听着从四周传来的叫卖声，春彦疲惫地叹口气。从放学到现在，不算长的时间，却让春彦感到异常的疲劳，主要还是精神上的折磨。
（该不会以后每天都会是这种情况吧……。这种气氛还真是诡异。）
奈美的紧迫盯人，肯定会越来越严重吧。一想到这个，就让春彦一点也开心不起来，但从现在的情况看来，除了让奈美早日接受他和纶花是情人一途之外，也别无它法。在让奈美死心之前，她说不定会出现新的目标。
只要能暂时让奈美与纶花保持距离，纶花才可以集中精神在社团活动。以及……与敌人的战斗。
（敌人……。）
虽然纶花说这是她的使命，但看起来肯定有很大的危险性吧。上次和狼人作战时，纶花就差点因为体力不支而昏倒。
难道我真的什么忙都帮不上吗。通过商店街后，春彦脑袋想着这些问题。明明知道纶花会面临危险，但我却只能眼睁睁地杵在一旁无计可施。难道真的没有什么我可以使得上力的地方吗！？
（要是我能够再发动那道光的力量……。）
要是能任意发动当初击退狼人的谜样闪光，也许就可以帮的上纶花吧。就在春彦想着这些问题时，他也终于回到莉子应该正在准备晚餐的家门口。
翌日星期六。春彦离开学校后，就一直感觉到一股诡异气氛。
和昨天一样，站在手牵手准备回家的春彦与纶花身旁的奈美，脸上浮现期待的表情。她无时无刻都在等待春彦与纶花露出马脚。
手牵手走在春彦身旁的纶花脸上表情，即使在进入假装恋人游戏的第二天，依旧还是极度紧张。
「今天的社团活动如何呢？对战成绩呢？」
什么话都不说，一定又会让奈美起疑心。春彦于是开口和纶花闲聊。春彦的手上还是和昨天一样，拿着纶花的包包。
「嗯，还可以。」
「今天和队友的对战，是不是也获胜了呢？」
「嗯。」
听到看着春彦点点头的纶花声音，奈美带着兴奋的表情冲过来。
「这还用问吗，纶花她实在太强了。」
「又不是妳，干嘛那么骄傲啊？」
奈美完全无视于春彦的吐槽。
「不管是采取攻势还是防守，其它的剑道社社员都不是纶花的对手。真不愧是从小就学习剑道的纶花。光是纶花在场上所散发的气势，就已经可以分出胜负了。」
「没、没有那么夸张啦。」
纶花急忙地加以否认，并谦虚地继续说道。
「剑道并没有完全的胜利或是被打败。最重要的还是之后自己该如何去调整。」
「之后？」
听到春彦的询问，纶花脸上浮现柔和的表情，缓缓地点点头。
「是的。不管在战斗中取得胜利或是被打败，都得在每一场的战斗中，彻底检视自己的力量，更精确地改进自己的缺失，这才是真正的剑道。」
「原来如此……。」
春彦忍不住发出赞叹声。每一场战斗的目的，并不只是要分出胜负，还有更值得学习的地方。
看到春彦一副感动的模样，奈美突然又改变话题。
「啊，对了。明天不是星期天吗？」
「啊？嗯，对啊。」
看到春彦慌张的模样，奈美锐利的眼神直盯着春彦。接着以像是有什么企图般的笑容，将视线移到纶花身上。
「纶花妳明天有什么节目吗？」
「咦……没什么事啊。」
看到纶花露出不解的表情，奈美嘴角立刻往上勾，一阵窃笑。
「咦~你们两个人不是号称是恋人吗？怎么星期天不出门约会喔？」
「啊——妳要说的是这个喔。」
终于意会奈美之所以如此得意的春彦，缓缓地点点头。
（约会。对喔，之前怎么没想到啊。）
绝对不可以因为这件事而前功尽弃。春彦刻意隐藏内心的慌张，佯装出一副若无其事的模样看着奈美。
「其实我们本来是今天晚上才要决定的，但现在约好地点也是可以啦。」
先说了这段开场白后，春彦转头看着纶花。
「明天要不要出去走走呢？我们出来约会吧。」
「约、约会……。」
看到纶花花容失色的表情，奈美笑的更加得意。
「哈哈，别那么紧张嘛。又不是真的男女朋友，怎么好意思出来约会呢。」
「妳白痴啊，纶花她只是不好意思而已。」
为了稳定纶花的军心，春彦努力地安抚纶花的情绪。
纶花紧紧地握住春彦的手，一会儿后，才终于缓缓地抬起她那羞红的脸。
「如、如果你不介意的话……我当然愿意。」
不知道是不是不满意纶花对春彦的承诺，奈美的表情显得格外僵硬。看到她那像是小孩耍脾气的表情，春彦复仇似的微笑以对。
「妳看吧，人家纶花才没有要拒绝的意思。害羞时的纶花格外可爱。」
听到春彦的话，纶花的双颊更加潮红。
「不要说……可、可爱啦，这样人家会不好意思啦……。」
松开春彦的手，纶花双手摀住炙热的双颊。她那可爱的动作，让春彦不是为了要削减奈美气焰为目的，只是忍不住地想多看纶花一眼。
「那会啊，真的很可爱喔。」
「不、不要再说了啦……。」
<IMGalt=&quot;&quot;src=&quot;<a target="_blank" href="http://">http://</a>
像是要从春彦的视线逃开似的，纶花用手掩着脸，把身体转到另一边去。眼见春彦似乎想要继续跟纶花打情骂俏，奈美感到无趣至极。
「喂。拜托你们两个别那么恶心好不好？」
「为什么，情侣本来就是这样啊？」
奈美伸出舌头向春彦做了个鬼脸。
「为什么纶花会喜欢上这种无赖啊。」
听到奈美的吐槽，纶花毫不迟疑地开口说道。
「天海学长他是个好人喔。」
（OS：发卡了！！）
说出这句话的纶花，没有任何的羞涩或是伪装。看到她为自己辩护的认真模样，换成春彦感到有些害臊。
「哼，我怎么都看不出哪里好啊。」
就算极度不满的奈美继续对春彦提出批评，但春彦一点也不以为意。
虽然不知道纶花为什么会选择好人这样的字眼，但不管怎样，纶花的这句话，却让春彦心中感到一股暖意。除了害臊之外，还有更多高兴的情绪。
在接下来与纶花一起假扮情侣关系的时间里，一定要将好不容易获得的『好人』标签，继续贴在自己身上。
春彦就沉浸在这种无比喜悦的气氛下，悄悄地在内心做了这个决定。
（OS：我还是第一次看到收卡收的这么爽的家伙……。）
第三章被戳破的谎言
天空万里无云的星期天，是一个适合约会的日子。
和纶花约定碰面的地方就是楢崎町车站前。春彦今天并没有骑自行车，而是徒步前往赴约。虽然是一个难得约会的好日子，但春彦并没有准备特别的衣服，只是穿着便服前往赴约。
两人约好在十一点左右碰面。现在距离十一点还有十五分钟的时间。现场还没看到纶花的人影。上次两人也是在相同的地方碰面，但纶花却提早到。为了避免历史重演，春彦决定提早到。
在剪票口前的长椅坐了十分钟左右，出现在春彦面前的，不是纶花而是奈美。虽然头上还是顶着特别强调她额头的发型，但下半身却穿了一件极短的迷你裙，上半身则是成套的白色上衣。胸前与袖口分别以钮扣与蝴蝶结做装饰。
「看起来好冷的样子……。」
看到她露出膝盖以上的肌肤，春彦突然感到一阵寒意。顺便一提，她的膝盖以下，则穿了一双咖啡色的马靴。
奈美像是没有听到春彦说的话，只是睁大眼睛寻找纶花的踪影。
「妳连我们的约会都要来监视喔？」
「这是当然的啊。我今天来的最大目的，就是要来揭穿你们不是情人的事实。」
「随妳怎么想啰。」
说完，春彦看了一下手表。指针刚好指着十一点。纶花应该快到了。三分钟后，纶花果然踩着小碎步出现在两人面前。
「嗨，纶花。」
打声招呼的春彦，一看到纶花的出现，便不自主地发出赞叹的声音。
一脸害羞模样的出现在春彦面前的纶花，下半身穿了一件暖色系的长裙，不再是上次看到的牛仔裤装扮。
没想到只是改变一下穿着，就连头上的马尾，都显得格外的活泼可爱。
「啊，嗯……早安。抱歉让你们久等了……。」
「我也才刚到而已。没想到纶花今天会穿裙子来赴约，真是让我大感意外。妳平常不是都穿牛仔裤吗？」
和平时成熟的模样相比，纶花像是变个人似的。纶花羞红脸，双手交叉在长裙前，隐约透露出有些不安的眼神。
「因、因为今天是要出来约会啊……。」
简单的一句话，有一种让心头发痒的羞涩感，在春彦的心中涌现。
「原、原来如此。」
春彦虽然没有特别的感觉，但对纶花而言，今天却是特别的日子。听到纶花的话，春彦也突然觉得今天的确是个特别的日子。虽然两人只是冒牌情人，但今天可是自己和纶花的第一次约会。
「那么……我们走吧。要不要先去看场电影呢？」
在心中提醒自己要保持镇定，春彦把手伸向纶花。纶花也伸出手握住春彦的手。
「嗯，麻烦你费心了。」
这已经是两人第三次牵手，彼此也都比较习惯了。看到春彦牵着纶花往前走，后头的奈美也赶紧追上前。
「等等，我也要跟。」
追上来的奈美，走在纶花的旁边。
三人买了车票后坐上车，随着电车缓缓地驶离楢崎町。
有电影院营业的城镇，要比楢崎町来得热闹，过往的人潮当然也比较多。在坐电车时就已经决定好要看哪部电影的春彦，先去售票口买票。三人则趁电影还没上映的这段时间，先去吃午餐。
三人吃饭的地方，是春彦根据莉子所提供的情报，而找到的一家价格合理，用料实在的好吃意大利面餐馆。不过最满意春彦安排的人，应该是奈美吧。
进入电影院后，春彦与奈美分别坐在纶花的两旁。不过，奈美还是带着一副不高兴的表情啃着爆米花。她生气的理由，在于即将上演的电影。
选择的电影是大伙儿在电车里，以多数票决定的。奈美选择的是其中一部，现在最引人注目的一部以SFX为卖点的动作片，但春彦与纶花却选择另一部剧场版的卡通动画片。
（OS：本人无知，我真的不知道SFX是什么意思……囧）
和兴趣缺缺的奈美相比，纶花则是一脸期待的表情，看着手上的电影简介。看到兴奋地等待电影上映的纶花，春彦的脸上也跟着露出笑容。
（喜欢看少女漫画与卡通动画的嗜好，实在让人很难联想她是一名剑客。）
不过春彦觉得这正是纶花她最具魅力的地方。
就在院内的灯光逐渐暗下来，带着紧张表情的纶花，再次端正坐姿。带着笑容看着她那可爱模样的春彦，也在开场后的十分钟，和纶花一样，将视线移到前方的屏幕。
就在剧情到了片中的最高潮，一场主角决定帮助女主角的感人桥段时，春彦凑巧看到纶花的双颊上还残留着几滴，自己宛若要被吸入的透明泪珠。
纶花透明的泪水，让电影情节里的画面，被春彦踢出了脑袋瓜。
看完电影后，春彦与纶花、奈美三人坐着电车返回楢崎町。太阳还残留在西边的天空上。虽然想要再多逛一会儿，但因为纶花说傍晚以前就要回到家，所以三人便朝着高级住宅区的方向前进。
一路上所谈论的，都是有关刚才电影中的情节。只是动嘴巴的人，几乎都是春彦与纶花。至于走在一旁的奈美，则是露出了一脸筋疲力尽的表情。
「我觉得那个桥段如果加上配乐，一定会更令人感动。」
「嗯，我也这么觉得。尤其是最后主角说的那段话……让我忍不住哭了出来，」
「我也是。」
事实上春彦是不好意思说自己看到轮花落泪，而撒了一个小谎。不过最后那一幕，倒是真的让春彦感动地差点滴下男儿泪。
通过商店街的入口，三人走在平常上下学时都会经过的滨海道路。傍晚的夕阳洒在大海上，让海面闪烁着微妙变化的色彩。
春彦与纶花正兴高采烈地讨论着电影剧情，没有将多余的视线停留在一旁的海面。走在后头的奈美突然停下脚步，开口向两人说道。
「你们要不要到海边走走？」
「海边？」
春彦与纶花停下来，回头看着双眼正眺望着大海的奈美。
当奈美的视线回到春彦与纶花身上时，脸上露出像是突然想到事情似的笑容。
「没错，就是海边啊。去一下应该无妨吧！？」
春彦大概可以猜得出来奈美在打什么主意，但奈美只是建议去海边走走，让春彦实在找不出有什么可以拒绝的理由，所以只能被迫答应。
傍晚的海面被夕阳染成一片橘红色，从海滩上眺望大海，要远比从刚才的公路来的浪漫。
「好美喔。」
站在春彦身旁的纶花，眺望着被夕阳染红的大海。就在春彦准备附合纶花的话时，一旁不怀好意的奈美，突然带着奸诈的笑容开口说道。
「你们两个干脆在这里接吻吧。」
「接吻？」
听到这冲击性的两个字，春彦惊讶地重复说了一次。
「妳在胡扯什么啊。怎么可以在这里接吻呢。」
听到春彦的话，奈美脸上浮现一阵窃笑。
「为什么不行，你们不是情侣吗？」
奈美的反驳，让春彦急忙地寻找可以帮自己脱身的理由。
「不、不是行不行的问题啊。因为我们才刚交往……根本就还没接吻过。」
春彦一边在内心激励自己，一边避免自己自乱阵脚。然而，好不容易出手的奈美，才不会那么轻易就鸣金收兵。
「现在不就是最好的机会吗！？在洒着夕阳的海滩上，献出人生最重要的第一次初吻，再适合不过了啊。」
「就算如此，我们也不想在妳的面前做那件事。哪有人会在众目睽睽下接吻啊。」
春彦一边解释，一边偷偷地瞄了纶花一眼。只见纶花面向大海，不发一语地低下头。如果春彦与纶花真是情人，就算不想在奈美面前上演接吻的戏码，也只好硬着头皮干了。但实际上，春彦与纶花并不是真正的情人。
就在春彦绞尽脑汁地想要如何化解奈美的挑衅之际，原本一直带着紧张情绪的纶花，突然转过头看着春彦。她那锐利的眼神，让春彦不自觉地往后退了一步。
「学长……。」
纶花以紧张的口吻叫了春彦。
「我们接吻吧。」
「咦……真的吗！？」
听到纶花的惊人之语，春彦惊讶地叫出来。
低下头的纶花脸上露出坚定表情的模样，也让奈美大感意外。
「纶、纶花妳不要勉强啦。」
「我没有勉强。因为我和学长……本来就是男女朋友啊。」
睁大眼睛凝视着春彦的纶花口吻，并非是对情人所产生的感情，而是一种面对敌人的挑衅时，所反应出的一种带着紧张与觉悟的情绪。
纶花紧张地站在春彦面前，紧紧地闭着双眼。一旁的奈美则替纶花捏了把冷汗。
原本平静的海边，弥漫着强大的紧张感。
春彦把手放到双眼紧闭的纶花肩膀上。纶花好不容易下了这么大的决心，如果春彦在这个时候打退堂鼓，反而是在羞辱纶花。约过了半分钟的时间，春彦的嘴唇缓缓地接近静止不动的纶花脸上。
纶花紧闭的双唇，一点一点地逼近春彦眼前。就在春彦的嘴唇与纶花带着与其说是粉红但应该是比较接近红色的双唇，即将触碰到的瞬间……。
「……！」
一股强烈的气息从纶花的双唇溢泄出来。就好像之前与她对决时，她准备发动攻击时的情景如出一彻。
「不、不行！」
「唔哇……。」
春彦在感觉到胸口一阵强烈的冲击后，整个人失去平衡，屁股重重地摔落在沙滩上。就在春彦还搞不清楚状况的时候，出现在春彦眼帘里的，是纶花将包包紧紧地抱在胸口前的画面。
「我、我……我……。」
听到纶花那像是要哭泣的颤抖声音，春彦这才终于意会过来，刚才自己是被她推倒在地上的。
身体没有任何疼痛的感觉。但心中那突如其来的冲击，却让春彦迟迟无法站起来。就在这个时候，奈美发出胜利的声音。
「哈哈哈。你们果然不是情人嘛！」
看到春彦游移的眼神，奈美兴奋地跳起来。虽然春彦还是可以继续强辩，但三人之间所弥漫的空气，却已经说明了两人并不是情人的氛围。
将包包抱在胸前的纶花，迅速地转身往另一个方向跑过去。不想做任何解释，也不想看到任何人，纶花一刻也不想再继续待在这里。
「啊，纶花，等等我——！」
原本也准备转身追上去的奈美，突然停下脚步，回过头露出像是炫耀胜利的笑容，瞄了春彦一眼。
「再见啰，被抛弃的男人。」
奈美说的每一个字，都像是利刃般地刺入春彦的胸口。奈美踩着跳跃式的步伐，往纶花的方向追了上去。
浸润在西沉夕阳的沙滩上，残留下春彦一个人。突然一只乌鸦从空无一人的沙滩上空飞过去。
「啊……一切都结束了。」
感到筋疲力尽的春彦向空中叹口气后，整个人躺卧在柔软的沙滩上。他和轮花是情人的谎言最终还是被戳破了。
春彦与纶花假扮的情人游戏，竟然只有短短的三天寿命。时间短的令人感到错愕。虽然早有这是必然结果的心理准备，但春彦的内心，又为何会有如此大的涟漪呢。
春彦用他沾满细沙的手，掩着脸。自己竟然在不知不觉之间，忘记自己和纶花的关系是虚构的事实。
内心那股郁闷的沉重感，让春彦不自觉地再度向天空的彩虹叹口气。
结束晚餐，没什么心情地喝了口茶后的春彦，落寞地回到自己的房间。
今天在海边所发生的一切，依旧徘徊在春彦的胸口。春彦一屁股坐到床上，从口袋中取出手机。手机屏幕上出现了，为了要取得奈美的信任，而储存在手机中的纶花手机号码。没想到结果却是春彦连一次也没打过。
（反正这个游戏已经结束了，理应把手机号码给删除才对吧。）
三天来，也没发生过奈美刻意问春彦手机号码的状况。就在春彦一边看着纶花的手机号码，一边玩弄着手机时，突然从手中传出那熟悉的手机来电铃声。手机屏幕上显示刚才出现的同样来电者与来电号码。
「喂、喂喂？」
按下通话键的春彦，带着紧张的情绪，把手机贴在耳朵上。话筒里传出同样带着紧张情绪的纶花声音。
「喂……是学长你吗？」
「嗯，没错啊。怎么了？」
由于对自己今天在海滩上的窘态感到有些尴尬的春彦，刻意地拉高音调。
「嗯……不知道你现在方不方便出来一下呢？」
春彦毫不考虑，以非常平和的音调回答。
「可以啊。那待会儿在车站前碰面好了。」
按下结束键的春彦，把手机收回口袋后，便急忙冲下楼，直接跑向车站。
几乎是以吃奶的力量冲到车站前的春彦，一看到坐在长椅上的纶花，便急忙地跑向前去。纶花也在看到春彦的出现后，露出安心的表情。
看到纶花穿着和约会时相同的长裙，春彦原本紧张的情绪，也稍稍获得舒缓。
（OS：看见裙子就安心…你这家伙是变态吗…）
「让妳久等了。」
调整好急促的呼吸后，春彦缓缓地坐下来。每当待在纶花的身旁，就会让春彦感到一股舒坦感。
「对不起，突然把你叫出来……。」
态度有些紧张的纶花，脸上还带着些许羞涩。
「别这么说。妳不是有话想要跟我说吗？」
听到春彦的询问，纶花轻轻地点点头，再度端正自己的坐姿。
「嗯，下午在海边……真的很抱歉。当时……我不知道怎么了，竟做出如此失控的行为……。」
「啊啊，原来是这件事喔。这也是没办法的事啊。都是奈美不好啦，突然要我们接吻。妳就不要再挂心这件事了。」
「可是……我还推了学长一把。而且什么话都没说就转身跑回家，所以我想趁现在好好跟你道歉。真的很对不起。」
说完，纶花起身向春彦鞠躬。
「就跟妳说没关系啦。」
就在纶花抬起头的瞬间，她那水汪汪的双眸正巧与春彦的视线交会。纶花那像是小孩遭受责骂的眼神，让春彦脸上不自主地浮现温柔笑容。
「不过，假扮情人的游戏也终于画下句点了。」
听到春彦一副若无其事的口吻如此说后，纶花也在轻轻地叹口气后点点头。
「对啊。时间真的好短喔。」
「只有三天的时间。」
听到春彦玩笑的口吻，纶花原本紧张的表情也逐渐缓和下来。
「虽然如此，但觉得好像不只三天的感觉。」
「我也是这么认为。」
发现两人有同样想法而感到有些兴奋的春彦，反射性地用手摸了一下泛着热气的耳朵。
「今天其实还蛮开心的。感觉自己和纶花真的是情人一样。」
「我也是……。」
听到纶花也有同感，让春彦的胸口充满了期待感。双颊泛着潮红的纶花，继续向春彦说道。
「我今天也很开心喔。」
「那真是太好了。」
春彦用手心遮掩脸上浮现的苦笑。
「从明天起，我们两人就得回到之前的关系。」
自己是学长，而纶花是学妹的关系。原本两人就是朋友的朋友关系。或者是，少女剑士与路人甲的关系。
偷偷地瞄了纶花一眼，脸上的笑容已经不复见。
「学长。」
轻声地叫着春彦的声音，充满了不安的情绪。
「从明天开始……即使没办法每天……偶尔要是可以跟你一起放学回家……我一定会很高兴……。不知道会不会造成学长的困扰。」
听到纶花吞吞吐吐的话，一股难以形容的喜悦感，在春彦的胸口迅速扩散开。对春彦来说，这真是求之不得的要求。
「如果妳不介意，我还希望可以每天跟妳一起上下学呢。」
虽然这只是春彦的一句玩笑话，但却是春彦的真心话。纶花没有具体的回答，只是羞红脸轻轻地点头。
（os：到底是真心话还玩笑话啊…这翻译真是…）
就在纶花突然抬起头，看了一眼车站前的时钟后，春彦与纶花一同从长椅上站起来。接着像是受到某种气氛的引导般，两人随后一起离开车站。
春彦像是理所当然似的，没有朝自己家的方向，而是往纶花家的方向走去。
途中，当两人经过公园的人行道时，春彦因为一股突然袭向自己的冷风而停下脚步。只是一阵风而以吧。然而随之而起的低沉声音，让心理涌现一阵强烈的不安感。
就在春彦迟疑的同时，纶花也跟着停下脚步，并提高警觉环视四周。
「连这个时候……。」
听到纶花的喃喃自语，更让春彦强烈的感到不安。瞬间，一阵不像是人的声音灌入两人的耳膜内。那是春彦与纶花曾经听过的凶恶兽鸣声。
突然一个巨大的黑影，从公园里的茂林内窜了出来。三角形的尖耳，粗壮的手臂与肩膀，还以覆盖于全身的茶色体毛。那只怪兽正是春彦上次遇到纶花时出现的狼人。牠那令人不寒而栗的血盆大口，露出了锐利的獠牙与赤红色的舌头。
此时的纶花，不仅穿着一件不利行动的长裙，身上更是连把称得上是武器的刀剑也没有。春彦反射性地想要保护纶花。但是春彦身上也没有持任何武器，即使有也不知道该如何使用吧。
「怎、怎么办呢，纶花……？」
虽然用身体护着纶花，但接下来该怎么做，春彦却是一点头绪也没有。大声咆哮的狼人，用牠那锐利的眼神直盯着纶花。
「学长你快点逃走，这家伙只会攻击我而已。」
春彦一把抓住准备往前冲过去的纶花，并加以制止。
「妳那是什么话啊。妳身上又没有带武器，我怎么可能丢下妳径自逃走呢。」
知道这家伙只会攻击轮花的春彦，更是不可能丢下纶花一个人。有了可能免不了要有血光之灾的觉悟，春彦决定要与纶花一起同进退。像是等待春彦如此决定似的，狼人朝两人逼近。
（啊。现在只能见招拆招了！）
春彦一边护着纶花，一边转过头向纶花说道。
「我先挡着，妳可以趁机回去拿武器吗？」
从公园到纶花家，虽然没有很近，但要解决眼前的危机，这或许是唯一的方法。就算春彦选择脚底抹油逃跑，也改变不了纶花的劫数。
在这千钧一发之际，纶花也没有犹豫的时间了。瞄了春彦一眼后，发现他已经紧握着双拳，往狼人的胸前直扑而去。瞬间，春彦的肩膀像是以卵击石般的，撞向了狼人那长满体毛的坚硬胸膛。
「咕……。」
一股铜墙铁壁般的坚硬触感。春彦一边忍受从肩膀传来的痛楚，一边藉由纶花脚步声的激励，想要重振气势。
然而，在下一秒，狼人的一阵高亢咆哮声，却让春彦的战斗力受到强大的摧毁。就在纶花反射性地抬起头时，狼人突然挥舞着利爪袭向春彦。
「学长！」
纶花发出的高亢悲鸣声，与惊慌地跑回来的脚步声，传入了春彦的耳朵。但是此时不管纶花的脚程有多快，也远不及利爪挥舞而下的速度。
毫不犹豫挥舞而下的利爪，让春彦的脑海闪过第一次遇见纶花的那个晚上。那个时候，好像也曾出现过同样的紧急状况。
「唔哇啊啊！」
春彦尽可能缩起身体，并以双手保护头部。顿时，春彦感觉周遭的空气急速上升，像是将他整个人浮起于空中般。就在春彦感到一阵漂浮感的同时，眼前突然出现一道眩目的白光。
因为光线实在太强了，使得春彦不得不闭上双眼。整个情况就与那天晚上一样。
强烈的光线瞬间消失。等春彦回过神时，才缓缓地睁开双眼环视四周。狼人已经不见踪影了。手臂上也没有留下任何伤痕。
「学长，你没事吧？」
「嗯，我没事。」
纶花铁青着脸跑向春彦，春彦伸出双手摊在自己眼前。没有任何惊人之处，依然是那双平时已经看惯的手。
「纶花，妳刚才有看到吧？」
听到春彦的话，纶花在稍微迟疑了一下后，轻轻地点点头。
「那道光……真的是我发动的？」
「没错。」
纶花坚定的回答，清楚地传入春彦的耳朵里。
「没想到真的是我发动的。」
虽然还搞不清楚自己是如何发动那股力量，但刚才的确感受到自己，将那股在身体周围窜动的不可思议力量击向狼人。
春彦带着五味杂陈的情绪，反射性地紧握双拳。
「……我们还是先回家再说吧。免得待会儿又遇到狼人。」
脑袋还有些昏眩的春彦，突然一把拉起纶花的手如此说道。纶花犹豫一下后，随即紧握着春彦牵着自己的手，走向回家的道路。
两旁的景色缓缓地朝着与春彦家相反的方向流动。走着走着，春彦突然低下头看着自己牵着纶花的手。纶花紧握在自己手腕里的手，和普通女孩子并没有任何的差异。却让春彦心中油然产生了一种，想要更加爱怜她的情感。
「纶花，有件事我想要拜托妳。」
两人走到纶花家门口时，春彦突然一脸认真的向纶花说道。
「妳刚才有看到我发动的强光吧？」
「嗯。」
纶花点点头。春彦稍稍用力地握着纶花的手，并继续向她说道。
「我可以和妳一起战斗吗？」
春彦硬着头皮向纶花提出自己有些不自量力的想法。
然而，纶花脸上露出比春彦更加认真的表情，用力地摇摇头。
「不行。」
「为什么？」
「因为太危险了！」
紧握着春彦的手，纶花像是要春彦打消念头似的，以严肃的口吻向他说道。
「虽然这两次我们都幸运地逃过一劫，但这并不代表以后我们也一样可以化险为夷。也许下次再遭遇时会因此而受伤……。我不能让你冒这样的危险。」
「纶花……。」
纶花的眼神异常的坚定。看到那像是要被她吸入的双眸，让春彦找不到可以反驳的理由。可是，春彦并不打算这么容易就屈服。
「我想要成为纶花的力量。等到我能自由操控这股力量后，希望妳能答应我，让我和妳一起并肩作战。」
「学长……。」
纶花的眼角有些悲伤地垂下来。豆大的泪水在眼框中打滚，春彦的胸口也感到一阵悸动。
「请你不要做出不必要的冒险。求求你。我希望可以自己独自去面对敌人。」
春彦并没有将纶花的这段话，视为是拒绝自己的意思。不管是以什么样的形式，春彦都希望可以助纶花一臂之力。因为只要一看到纶花，就让他产生这种莫名的感觉。
「明天等妳社团活动结束，我再去接妳。」
春彦笑容可掬地如此说完后，等纶花进入家中，自己也转身踏上回家的路。
高挂在夜空中的明月旁，依然是那道七色彩虹。
抬头看着天空中的七色彩虹，春彦想着自己究竟能为纶花做些什么事情。
然而，直到回到家，脑袋还是一片空白，想不出有什么好方法。
一阵彷佛是音叉震动的声音，被吵醒的春彦缓缓地张开眼睛。
窗外还是一片漆黑，家里面也是鸦雀无声。春彦拿起放在枕头旁的手机确认一下时间，凌晨两点。怎么会在这时候醒来啊。
春彦平时就已经常赖床了，如果现在失眠，早上可能会睡死。就在春彦出现这种不安的情绪时，一股震动空气的压力，突然袭向自己。
似乎是从床边传来。春彦努力地睁开他那对睡眼惺忪的双眼，看看四周。
「咦……」
春彦忍不住地叫出来。因为他的眼前出现一个不可思议的人影，让他不自觉地退到墙角。接着他环视着昏暗的房间。
一名少女就大剌剌地出现在自己的房间里。
虽然不记得自己曾见过这名少女，但她身上穿着志摩野学园的制服。胸口还系着一个代表二年级生的黄色蝴蝶结。
柔顺地垂在背上的一头黑色秀发，在昏暗的灯光下更显得耀眼。白皙肌肤、沉稳的神态与意志坚强的眼神，和某人极为神似。
「晚安。」
穿着制服的谜样入侵者，带着灿烂的笑容与声音，向春彦开口说道。
「晚、晚安……。」
搞不清楚要不要向她问候的春彦，在进退不得之下也向她问好。可能只是心理因素，但在试着和她对话之后，原本紧张与混乱的思绪，明显有趋于缓和的迹象。
「请、请问妳是谁？」
仍存着戒心的春彦，向少女如此质问。制服少女带着微笑向春彦自我介绍。
「我叫做外园桩。对不起，那么晚了还把你吵醒，天海春彦。」
「啊，没关系。咦？为什么妳会知道我的名字……咦？外园？」
这个名字好像在哪里听过，春彦不自主地把身体往前挺。对了，外园就是纶花的姓氏。
听到春彦惊讶的反应，桩一阵窃笑，并用力地点点头。
「嘻嘻。纶花平时多亏你的照顾。」
「咦？那，妳该不会是纶花的……姊姊吧？」
春彦从她制服上的蝴蝶结颜色来推测。看到春彦的视线停在自己的胸前，桩又发出了一阵窃笑。
「嗯，没错。不过我要比她大上好几岁，而且现在也应该已经从志摩野学园毕业了才对。」
「……这是什么意思？」
听了桩的解释，春彦一头雾水。感觉她的话似乎隐含着另一层的意思。
桩带着盈盈的笑容，凝视着春彦。
「其实我已经过世了。在纶花小的时候，因为发生一件小小的意外事故……。」
「妳已、已经过世了！？」
春彦再也按耐不住激动的情绪。眼前的这名少女不仅宣称自己已经过世，而且死因还是因为一件『小小的意外事故』。
「没错。所以我其实是个鬼魂。」
「鬼……！」
鬼魂。惊吓过度的春彦，用力地睁开双眼。看到桩脸上的笑容，春彦顿时有一种又惊讶但又感到高兴的感觉。
「妳不是在开玩笑吧？」
「当然不是，我是说真的。」
宣称自己是纶花姊姊的鬼魂，和一板一眼的纶花相比，感觉似乎更有亲和力。
春彦放松肩膀的紧张感，盘腿坐到床上。
「那……请问妳又为何会出现在我的房间呢？」
「嗯，因为我对人间还有一点留恋。」
听到春彦的问题，桩也回了一句像极了鬼魂会说的话。
「如果妳还有留恋，那也不应该是来找我，而应该是去找纶花才对啊？」
春彦在这之前对桩这名少女一无所知。如此大费周章地找上一个完全陌生的人，能够从他身上找回什么值得留恋的事情呢？
桩露出些许困惑的表情后，随即又再度浮现开朗的笑容，并转到另一个话题。
「我想问你一些有关纶花的事情，你愿意跟我说吗？」
「嗯……如果是我知道的事情，跟妳说当然是无妨啦。」
回答桩的问题后，春彦心里产生另一个疑问。如果想要知道关于纶花的事情，应该有一堆比自己更适合的人选才对啊。更何况自己认识纶花也只不过是几天前的事。
「你知道纶花每天晚上会和谁对战吗？」
桩的话里，带着担心的感情。
春彦脑中突然闪过昨晚的狼人怪兽，并缓缓地点点头。
「嗯，昨天晚上也有出现。」
「天海，你知道纶花为何会被那只怪兽追击吗？」
「嗯……。」
春案搜寻自己的记忆。记得自己之前也问过纶花同样的问题。
「我记得纶花说过好像是为了要修行的缘故。」
「修行……。」
收回笑容，桩把手指托在下巴，露出一脸狐疑的表情。桩沉默了一会儿后，以认真的眼神看着春彦。她那锐利的眼神和纶花如出一辙。然而桩的眼神，似乎比纶花要更加的令人印象深刻。
「天海，你对外园家有多少的了解呢？」
「嗯，妳们家有一个剑道场。从以前就是一个剑道家族。我记得好像是叫什么凰爪流的。财力雄厚……。另外，还背负着与娜拉卡战斗的使命。」
屈着手指说出对外园家族认知的春彦，最后一项还是盯着桩回答的。因为他觉得这件事情应该很重要才对。
「你……连娜拉卡的事情也知道喔。」
桩清楚地说出每个字的双唇，像是依附着强大的意志般。
「不过我也只知道娜拉卡是纶花的敌人而已。」
「可是从纶花将娜拉卡这件事都跟你说了，就足以代表她对你的信任。」
认真的神情隐约透露着窃笑，桩以像是挖苦春彦的口吻如此说着。突然发现整个气氛顿时改变的春彦，不知道该如何响应，脸上浮现一阵苦笑。
「真是这样的话就太好了。」
「我相信一定是这样的。」
春彦也向桩抛出一个一直存在于心里的疑问。
「那娜拉卡究竟是什么啊？」
桩毫不考虑地就回答春彦的问题。
「娜拉卡是凰爪流始祖所打败的怪兽。但是就在给予最后的致命一击时，却被娜拉卡给逃走了。」
「而彻底打败娜拉卡的使命，就落在继承凰爪流的纶花身上了……。」
听到春彦的话后，桩用力地点点头。
「根据始祖所遗传下来的家传书中记载，娜拉卡会于这个时代再度出现。所以纶花肯定无法避开与娜拉卡的生死之战。」
「纶花应该能获胜吧？」
剑道社里，没有一个人是纶花的对手。纶花的剑道功力，绝非是等闲之辈。
然而，桩却一脸严肃表情，否定了春彦的判断。
「以纶花现在的状况，很难有胜算。这就是我为何对人间还有留恋的原因。」
桩说出的巨大冲击，让春彦的胸口一阵闷痛。没想到纶花的实力与敌人之间，居然有那么大的差距。
「以纶花现在的状况……意思是说，只要纶花做了某些改变，就可以彻底打败娜拉卡了，对吧？」
看到春彦紧张的模样，桩瞇着眼睛，脸上露出微笑。从她亲切的表情中，春案感受到一种母性的慈爱之情。
「你是不是很替纶花担心呢？」
「这是当然的啊。因为我是纶花的……。」
话说到一半，春彦顿时感到语塞。假扮男女朋友的游戏已经结束，两人现在已不再是情侣了。可是说两人只是朋友的话，又觉得有些奇怪。
「纶花是我的……嗯嗯，感觉像是女朋友又像是朋友的关系。」
看到春彦支支吾吾的回答，桩更是忍不住笑开来。
「看来今天来找你，是找对人了。」
桩脸上再度露出刚才出现的开心表情，并继续说道。不过，她的眼神仍然残留着认真的光芒。
「我希望你可以帮我说服纶花。因为光靠纶花一个人的力量，是没有办法制服娜拉卡的。所以希望你能说服纶花接受我送给她的Gift。」
「Gift？」
听到这意想不到的字眼，让春彦惊讶地重复着相同的话。春彦万万没料想到，这件事情居然会与Gift扯上关系。
「想要打倒娜拉卡，肯定是需要我的力量。可是，纶花却坚持要以她自己的力量来战斗。她说什么也不愿意接受我的Gift。」
桩带着悲伤与不舍的心情，凝视着春彦。
「拜托你了……绝对不可以让纶花在对她不利的状况下去应战。因为我的过世，不管是外园家或是凰爪流，所有的使命都落在那孩子的身上。至少我也得和她一起并肩作战。」
听到并肩作战的话，让春彦也深有同感。想要助纶花一臂之力。不管她需不需要，春彦都清楚知道自己有一种想要帮助纶花的心情。
「我会的，我也不希望纶花在没有充分的准备下去应战。」
看到春彦二话不说就答应，让桩的脸上露出喜悦的神情。或许是发现有人愿意一同分享她的担忧，减轻她身上的重担。只见桩露出柔和的表情凝视着春彦。
「以纶花固执的个性来看，这件事情肯定是个苦差事。但我还是希望你不要轻言放弃。」
「我知道，我一定会尽一切的努力。」
春彦忍不住一阵苦笑。在这之前春彦就已经见识过纶花坚定意志的一面。只是坚定意志，有时候与固执己见，只不过是一线之差。
「好吧，我也该走了。灵体无法维持人的形体太久。」
「是喔。原来鬼魂界也有许多的规定。」
听到春彦像是有感而发的说法，桩脸上发出了诡异的笑声。
「就是说啊，怎么连当个鬼都那么麻烦。而且要是照射到太阳光，就会被强制遣送到西方极乐世界喔。」
「咦——真的喔？」
没想到鬼魂跟吸血鬼一样都怕太阳光。这是春彦第一次得知所谓鬼魂的世界。
「就这样了，改天有时间再来找你喔。」
用着开心的语调，挥着手向春彦道别的桩的形体，逐渐地变为透明。春彦也挥着手，目送着逐渐分解消失于房间空气里的桩。
从她离开的方式，让春彦更确实桩是鬼魂的事实。
当桩完全消失于空气中后，春彦再度钻进被子里。
（这还是我生平有史以来，第一次和鬼魂通灵对谈……。）
而且对方还是跟自己假扮成情人的姊姊。
闭上眼睛的春彦，想着明天也要和纶花一起放学回家。这除了是受到桩的请托之外，还有春彦不希望自己和纶花的关系就此划下休止符的心情。
没有情人的这层关系，在奈美的面前，自己的立场可能会相当地难堪。但这与必需单独面对强敌娜拉卡的纶花相比，便显得微不足道。为了确保早上不会迟到，春彦赶紧蒙上被子，进入深沉的梦境里。
万里无云的晴空，兴奋难耐的奈美踩着轻快的步伐。被一脸得意笑容的奈美牵在手腕里的，则是刚结束社团活动的纶花。而走在她那随着身体而摇动的小马尾身旁的，则是拿着纶花包包的春彦。
虽然和之前的放学情景没有什么改变，但三人的关系确有了很大的差异。
「喂，请你不要靠纶花太近好不好？你又不是她的男朋友！！」
奈美一副不爽的口吻斥责着春彦。这句话今天不晓得已经听了几次了。
「啊——是、是。我不是跟妳道过歉了嘛。」
看到春彦不耐烦的回答样子，纶花脸上露出笑容。笑容可掬的纶花模样，让春彦不好意思的搔着头。
「啊啊，对了，纶花。」
因为不好意思被纶花一直这样盯着看，春彦突然向纶花提了原本是要晚一点在说的事情。
「今天可以到纶花家打扰一下吗？有事想找妳商量。」
之前为了摆脱奈美的纠缠，而借故到纶花家，但今天春彦是确实有事情想找纶花讨论。当然就是为了桩所委托春彦做的事情。
可是，一旁的奈美，却对春彦的这句话视为是对她的挑衅。
「干嘛去她家啊，有什么事情现在说清楚就好了啊。为什么还要大费周章地选在纶花的家里呢？」
春彦很顺手地想要排除噘起嘴巴，一脸不悦的奈美反驳态度。
纶花虽然也露出不可思议的表情，但却毫不犹豫地就点头答应。
不久两旁的街景，转变成高级的住宅区，三人到达了外观弥漫着庄严的外园家。当三人走到玄关前，春彦与纶花不约而同地转过头看着奈美。
「妳要先回去吗？」
奈美不悦地鼓起双颊，对站在玄关前的春彦摇摇头。
「我要在这里等。纶花要是发现这家伙对妳有任何的不轨意图，记得一定要大叫喔。我只要一听到，就会马上冲进去帮妳的！」
奈美以几近愤慨的口吻如此说着。听到奈美对春彦的不满指控，纶花以温柔的口吻与温暖的笑容加以反驳。
「妳不用担心。我相信学长他绝对不是这种人啦。」
被纶花这么大肆赞美，春彦反而感到有些不好意思。跟在纶花后头进入屋内的春彦，顿时觉得自己的耳朵一阵炙热。
（OS：后面明明补魔补得跟什么一样……）
当春彦与纶花进入屋内后，奈美独自蹲在玄关大门旁。她把包包挡在裙底前，随手拿起散落在地上的小石子，丢向路面。
「……好无聊喔。」
原本以为在拆穿春彦与纶花不是男女朋友后，可以对春彦那个家伙展开大反扑。没想到两人的谎言被拆穿后，感情似乎变得比之前更好。
就在奈美准备丢出第二颗小石子时，头顶突然缓缓地传来一阵乌鸦的鸣叫声。听起来似乎比平常听到的乌鸦声要来得低沉。奈美胸口感到一阵沉闷。
反射性地抬起头的奈美，眼神与乌鸦视线交会。不过，就在奈美的心中浮现不祥预兆的同时，乌鸦突然大叫一声，并完全展开双翅。瞬间，那只乌鸦朝着奈美直扑而来。
闪着红光的眼睛直盯着奈美。
「啊……！」
奈美慌张地叫出来的悲鸣声，被双翅拍动的声响给掩盖。
纶花跟之前一样，把春彦带到剑道场。可能今天没有剑道的课程吧，偌大的道场里空无一人。
「这里感觉真的很大耶！」
置身在如此宽广的空间，反倒让人顿时不知是该坐还是该站。春彦把背靠在入口的左侧墙壁上，并把拿在手上的包包暂时搁在一旁。
「我先去泡杯茶。」
说完，纶花走出道场。听到她像是决定要做出重大事情似的口吻，让春彦一脸狐疑地目送她离开。
身处在这不熟悉环境的春彦，缓缓地坐下来。就在这个时候，一脸紧张的纶花端着茶，再度回到道场。
「请……请用。」
纶花将上头还飘浮着热气的绿茶，倒入一旁的茶杯里。和之前不同的是，绿茶的颜色不像上次那么深，而是一般的色泽。
春彦看着纶花，纶花则是缩着身子，以极度不安的眼神注视着春彦。看到她如此紧张的样子，春彦猜想今天的茶应该也是纶花泡的。
「那我就不客气了。」
春彦伸手拿起茶杯，缓缓地喝了一口。浓度适中的温热绿茶，口感极佳。
「好好喝喔。」
纶花带着紧张的神情，等待春彦的反应。听到春彦带着笑容如此回答，纶花不仅双颊泛起潮红，同时也露出灿烂的笑容。
「太、太好了。」
像是放下心中大石般的纶花，随即也端起自己的茶杯。她双手端着小小茶杯的模样，真是太可爱了。
然而下一秒钟，纶花却快速地把茶杯放回茶盘，反射性地起身。她睁大眼睛环视着四周的变化。看到纶花紧张的反应，春彦也屏气凝神提高警觉。
「纶花，怎么了？」
「没事……。」
虽然觉得有点不对劲，但纶花还是缓缓地坐下来。接着，她又仔细地环视了一下四周后，视线才再度回到春彦的身上。
「刚才感觉好像有敌人出现……可能是我的心理作用吧。」
「该不会是……？」
春彦脑海闪过纶花有一个非得面对的敌人。春彦的神情瞬间紧绷。
「嗯，也不能排除这个可能。不过只有短短的瞬间……。」
或许是那种感觉已经消失了吧，纶花脸上的表情缓和不少。春彦的肩膀也跟着放松下来。
「是喔。那应该没什么问题了吧？」
「嗯。」
纶花轻轻地点点头。及肩的马尾发流，柔顺地落在背部。
「对了。」
春彦喝了口茶后，继续向纶花问道。
「昨天我们见过面之后，我就一直在想。不管怎样，我还是希望可以帮得上忙。我觉得一个人独自去对战，和两个人一起去对战还是有很大的不同。」
纶花似乎想把所有的责任都往自己的身上背，想要自己一个人去面对。她之所以不接受桩的Gift，肯定也是因为她坚持要自己去面对挑战的关系吧。所以在她听到春彦想要卸下她一直以来的坚持时，纶花还是面带严肃的表情，摇摇头加以否决。
「谢谢你的好意，但我还是想一个人去接受这个挑战。」
听到纶花预料之中的回答，春彦忍不住轻轻地叹口气。虽然知道纶花不会那么轻易的就答应，但春彦也不打算这样就打退堂鼓。
「可是，先撇开狼人那只怪兽不谈，娜拉卡肯定是个强敌吧？妳一个人应战，万一失手，后果不堪设想吧。我觉得妳不应该拒绝任何可能的帮助才对啊。」
譬如说，桩要赠予纶花Gift。但是春彦决定先把这句话留在心里。他也打算先暂时保留和桩见面的事情，等适当时机再让纶花知道。
看到试着想要说服自己的春彦，纶花露出一脸不知所措的表情。
「娜拉卡的确是个强敌。至今还未出现能凌驾娜拉卡的人。听说就连凰爪流的始祖也无法给予致命的一击。」
「始祖……。」
听到自己熟悉的字眼，春彦急忙地摀住嘴巴。制止自己差点脱口而出的话。娜拉卡与始祖的关系，昨晚已经从桩的口中听说了。
（真的太危险了。以后对于自己听到的事情，还是要多加注意才行……。）
春彦脸上佯装出像是第一次听到这件事情的表情。
「是这样喔！？」
「嗯。其实我并没有把握自己有能力制服娜拉卡。」
「既然是如此，那就更应该寻求更多的帮助才对吧！？」
纶花锐利的眼神，否决了春彦的建议。
「不。因为这是外园……不，是我的战争。」
听到这句话，春彦察觉到，纶花对这一战抱持着一种不是一般人能轻易动摇的信念。或许这场战役对纶花而言，不单只是一场战斗。
「可是如果纶花在和娜拉卡对战时受伤，甚至是更坏的情况……我不仅会很难过，而且也会很后悔自己居然只能眼睁睁地看着妳一个人奋战。」
春彦喝口茶，从手心传来茶杯温热的触感。
纶花低下头，紧握着双拳。双眸透露出飘浮不定的眼神。
「可是，我……我……。」
纶花的表情像是忍受着痛楚似的，让春彦感到胸口一阵纠结。纶花的心中，似乎有一股春彦不知道的压力，正紧紧地掐住她的胸口。
「这件事情，我希望妳可以好好考虑。我想要帮助妳的想法是不会轻易退缩的。」
不想给纶花一时之间带来太大的压力的春彦，一口气地喝完绿茶，并将茶杯放回茶盘上。
「那我也该走了。如果让奈美等太久，待会儿我的耳根子一定无法清静。」
春彦拿着书包站起来，纶花见状也连忙起身。
「啊，嗯。那，我……。」
「啊，不用了。反正我已经知道玄关在哪个方向了。」
「嗯，好……。」
看到纶花一脸不安，双手还不知所措地摆在身体前面的模样，春彦带着温和的笑容，轻轻地拍了一下纶花的肩膀。
「谢谢妳的绿茶，真的很好喝喔。希望下次还可以喝到妳泡的茶。」
春彦觉得自己的这番话，似乎有些老掉牙，但是一旁的纶花，脸上却浮现着打从心底感到开心的笑容，并轻轻地点点头。光是她的这个表情，就足以让春彦的内心注入一股暖意。
春彦一边压抑着脸上自然涌现的笑容，一边通过外园家的大门。外头的太阳已经西下了，天空中还残留的夕阳光芒，将西方的天际染成了橘红色。
「咦，奈美呢。已经回去了吗。……不会吧？」
原本应该是在门口等待春彦出来的奈美，居然完全不见踪影。环视四周，都没有看到奈美的人影。
出现在道路对面悠闲散步的狗狗们，除了回头瞄了春彦一眼之外，似乎也没有察觉到有其它人的踪影。
「……可能是先回去了吧？」
实在让春彦感到有些不解，那位信誓旦旦地说一定会待在门口，直到春彦出来的奈美，居然会先回去。但事实上，就真的没有看到她的人影，那就没办法了。
春彦背着书包，一个人走在不熟悉的高级住宅区。这还是自己第一次独自一个人走这条路。感觉安静的街道似乎比平常还要更加沉寂，让春彦心中感到一股莫名的孤单感。
第四章秘技
如往常般，结束一整天课程后的春彦，在与莉子道别后，便前往纶花的教室。
今天应该也会到剑道社练习吧。这阵子都是等纶花结束社团活动后，再去剑道场接她，不过今天不知怎么的，突然想要送她去剑道场。
之所以今天会突然想送她去，或许是因为平常纶花只要是有去剑道场练习的日子，就一定会在下课后准时现身的奈美，迟迟还没有看到她身影的缘故吧。
走在满是学生喧闹的走廊上，春彦不动声色地瞄了教室内一眼，正好发现坐在靠窗户边，正准备收拾书包要离开的纶花小马尾。
「纶花。」
听到春彦的声音，纶花摇曳着一头的长发，迅速地转过头。
「学长，你怎么来了？」
纶花赶紧拿起书包，一个箭步跑向春彦。
「今天突然想要送妳去剑道场。虽然我至今仍被列为剑道社的黑名单。」
「或许他们已经对你解除禁令了吧。」
看到春彦自嘲的口吻，纶花脸上露出高兴的笑容。接着，她双颊泛着红潮，害羞地低下头。
「嗯，谢谢……你今天来接我。」
看到纶花害羞的模样，反倒让春彦感到不好意思。
「我看从明天开始，我每天都来接妳下课好了。」
为了掩饰不好意思，春彦有些半开玩笑的如此说。
「这……我怎么好意思每天麻烦学长呢。」
赶紧收回高兴的表情，面露紧张认真的纶花，和春彦一起走出一年级生的教室。下了楼梯，即使来到二年级生的教室，甚至走出了教室大楼，不但没看到奈美的身影，连她的声音都没听到。
感到有些不解的春彦，看着到达剑道场，伸手拉开拉门的纶花。
「咦……咦？」
一脚踏入道场里的纶花，满脸疑惑地看着道场内。看到她的反应，春彦也跟着进到道场里。
「怎么了？」
春彦转头看了纶花，向她问道。纶花一脸严肃表情看着前方，并以惊讶的口吻回答春彦。
「怎么道场内连个人影也没有。」
「应该是人都还没来吧？」
「不可能……至少指导老师也会在这里啊，更何况是如果社员还没来，道场的门应该是锁着的啊。」
控管再严格的社团，偶尔也会发生忘记锁门这类的疏忽吧。虽然春彦是这么想，但纶花却不认为这单纯只是平时所会发生的疏忽。纶花集中精神，像是在寻找东西似的，小心翼翼地踏入道场里。跟在后头的春彦，也蹑手蹑脚地走进道场里。
果真道场内连个人影都没有。
当纶花走到道场的中央时，她缓缓地闭上眼睛，集中所有的精神。
「这种……感觉.……。」
就在纶花喃喃自语地如此说时，突然传来一阵划破沉寂空气的声音。
「纶花，危险！」
在春彦大叫的同时，纶花迅速地躲开，纤细的身体有惊无险地闪过突袭而来的凶器。瞬间，一把巨大的菜刀，扫过刚才纶花所处的位置。
察觉有危险的纶花，快速地拿起放在墙壁上的竹刀，摆出攻击姿势。可是当她将视线移到手握着菜刀的人身上时，纶花握着竹刀的手，突然感到一阵无力。
「奈美！」
站在摆出攻击姿势的纶花后头的春彦，向那名握着凶器的熟悉脸孔，喊出了她的名字。整个露出的额头，与左右两边各系着蝴蝶结的奈美，穿着学校制服手持菜刀，正两眼恍神地瞪着纶花。
「妳在搞什么东西啊！」
奈美的神情与平时有很大的差异。春彦的心中，突然有一股不祥的预感。纶花也不知道自己该怎么面对奈美，持着竹刀的双手微微的颤抖。
「奈美，把手上的东西丢掉！」
从刀刃厚重的感觉看来，那把菜刀应该是真的。但是，瞄了春彦一眼的奈美，却突然把菜刀顶在自己的喉咙上。
「奈美，妳在干什么！？」
纶花发出颤抖的悲鸣声。听到她的叫声，奈美露出冷笑。
「切，居然失败了。真不愧是那老头的后代。」
「咦……？」
虽然是奈美的声音，但说话的语调却有很大的不同。
「你到底是谁？」
直觉告诉自己那不是奈美的春彦，压低声音质问奈美。奈美露出狐疑的表情，有些困惑地低下头。
「……看来我也不用再故布疑阵了。我就是以前曾和妳的先祖大战过的……。」
奈美手指着纶花，以平淡的口吻如此说。
「不属于你们人类，拥有人类惧怕的力量。……纶花，你们是怎么称呼我的呢？」
听到奈美说的话，春彦与奈美都察觉到奈美的身体只是对方附身的替代品。
「该不会……你就是娜拉卡……？」
听到纶花不安的话，奈美发出一阵冷笑。
「没错。不过，在我还没有完全苏醒之前，得先完成一件事情才行，所以就来跟妳照个面啰。」
纶花重新握紧竹刀，睁大眼睛直盯着奈美。然而，她的眼神却没有平时对战时的那种气势。
「快住手！」
奈美无视于春彦的怒吼声。
「我是纶花的好朋友对不对？如果妳想要我的肉体毫发无伤，就把『正秀』折断。」
纶花的身体一阵僵直。从后头靠过来的春彦，则轻声地问纶花。
「喂，『正秀』是什么东西啊？」
「『正秀』是凰爪流的始祖曾用来击倒娜拉卡的刀。听说那把刀拥有除魔的力量。」
两眼直盯着奈美的纶花，简单地向春彦说明。而站在眼前，把菜刀架在自己脖子上的奈美，则不耐烦地等待纶花的回答。
纶花痛苦地咬紧牙根后，静静地放下竹刀。春彦发现纶花的决定，急忙地抓住她的手。
「等等。妳该不会要屈服于他的威胁吧！？」
「……可是我不能让奈美成为这场争端的牺牲品啊。」
纶花一脸懊恼地如此说着。奈美见状，脸上立刻浮现胜利的笑容。
「话是没错，但那是一把非常重要的刀不是吗？妳绝对不可以掉入对方设下的陷阱。」
如果现在屈服于娜拉卡，那以后就没有打败他的机会了。意识到事态严重性的春彦，像是在激励般的紧紧地握住纶花的手。
纶花寻着抓住自己手臂上的春彦手指，一脸困惑地抬起头。
「可是奈美她……！」
纶花水汪汪的双眸，浮现出对奈美无端被卷入这场战争与她此刻的性命正危在旦夕，而感到强烈的悲伤与懊悔。泪水几乎就要从眼眶里落出来。
不想看到纶花悲伤的模样。不单是奈美受到伤害，或是那把刀被毁掉，对纶花而言，肯定都是她最不愿意看到的。春彦站到纶花的前面，两眼直盯着奈美。
「喂，娜拉卡。这么重要的事情很难立刻决定。可以给我们一点时间考虑吗？」
站在背后的纶花屏气凝神地看着春彦。一阵微弱的声音擦过春彦的耳际，但春彦的视线始终停留在奈美身上。
脖子上还架着刀的奈美，犹豫了一会儿后，终于松开手，把菜刀拿下来。
「没问题。你们就好好地想想。为了这脆弱的肉体，该怎么去取舍。」
春彦内心总算松口气，但却没有形于色。至少现在可以暂时解除奈美可能会丧命的警报。
「我给你们三天的时间。二十九日的早上六点。把『正秀』带到海边来。如果你们可以在我面前把『正秀』毁掉，我就留她一条生路。」
接着，奈美手持着菜刀，大摇大摆地走过春彦与纶花的面前，离开剑道场。
一会儿，看到纶花的竹刀落在地上后，春彦才松口气。看了一下道场外，已经不见奈美的身影了。
「纶花，妳还好吧？」
纶花的脸色一阵铁青，如樱桃般的双唇也微微的颤抖。
听到春彦的关心，纶花轻轻地点点头，捡起掉落在脚边的竹刀，将它放回设在墙边的架子上。虽然她极力地想要保持镇定，但从她的背影，却可以隐约察觉到她内心思绪的混乱。
「纶花……。」
春彦缓缓地靠近，面对着墙壁，全身虚软无力的纶花身旁。
「学长……我该怎么办呢……。为了挽救奈美的性命，我是不是应该把『正秀』……。」
春彦把手放在发出微弱声音的纶花肩上，接着让她转过身来看着自己。纶花则像是个小孩似的，一对水汪汪的眼眸正凝视着春彦。
「纶花，振作一点。就算是折断『正秀』，娜拉卡也不见得会放过奈美。要是失去唯一可以打败娜拉卡的武器，说不定连奈美的性命也保不住。所以妳一定要冷静。」
「那我该怎么办呢……。」
抬起头看着春彦的纶花，眼神虽然还有些落寞，但声音与刚才相比，已经冷静许多。看到纶花坚强的意志，努力地想要调节情绪的模样，让春彦的脸上也浮现出安心的笑容。
「我们从长计议吧。现在还有一些时间。我们得试着找出，除了折断『正秀』以外，是否还有其它能救回奈美的方法。」
虽然不知道究竟还有没有方法，但春彦认为纶花不能折断唯一能对抗敌人的武器，也不能放弃奈美。他希望可以找出第三种解决方法。
纶花缓缓地闭上眼睛，把手重迭在放于自己肩上的春彦手背。像是冥想般，静静地过了数秒钟后，纶花抬起头，以坚定的眼神看着春彦。
「学长，你说的一点也没错。我怎么可以先自乱阵脚呢。对不起。」
纶花立刻伸直背杆。身上散发出令人感到凛冽的气势。这样就对了，继续保持这种最佳状态。
「我想凰爪流始祖所遗传下来的家传书中应该有记载。或许我们可以从里头找到如何去对付娜拉卡眷属的方法。」
「娜拉卡的眷属？不是娜拉卡的手下在操控奈美的吗？」
春彦跟在快速走向道场门口的纶花旁，并一脸疑惑地向她问道。
「不是……虽然说是眷属，但那也算是娜拉卡的本身。娜拉卡就像是一个长有许多无形手足的物体，或者该说是像人类的神经一样。那些神经都与娜拉卡的意志相互连接，并附身在各种不同的生物上，藉由他们的肉体，来完成娜拉卡想要达成的目的。另外，我还听说要让娜拉卡现出原形，必须得满足某些特定的条件与环境……。」
感觉像是以前曾经发生过的事情，如今又再度在纶花的面前上演。
和纶花一起穿上鞋子后，春彦也走出剑道场。
「换句话说，现在的情况，并不需要直接打倒娜拉卡，只要能击退他的眷属就可以了吗？」
「嗯，没错。」
用力地点点头后，纶花小心翼翼地站在春彦的面前。她那稍稍低下头的脸庞，带着迟疑与羞怯的表情。
「嗯，我有一件事情……想要拜托学长……。」
「咦？什么事情？」
把包包抱在胸前的纶花，加强手心的力道。
「如果可以的话……可以请你跟我一起赴约吗？我很怕自己在面对娜拉卡时，又陷入消极的态度中……。」
春彦伸出手，把纶花的包包背在自己的肩上。包包里应该是装着今天没有机会穿上的剑道服。
「我当然会跟妳去啊。不过我唯一帮得上忙的，大概就只有喝妳泡的茶吧。」
听到春彦半开玩笑的话，纶花脸上浮现出彷佛是花朵绽放的笑容。
「谢谢。待会儿到家后，我会马上帮你倒茶的。」
很高兴看到纶花的脸上再度出现笑容，这一路上，春彦脸上也始终挂着笑容。
不过，比平常时间还要早回到家的路上，却少了平时的笑声与兴奋的谈话声。
一屁股坐在纶花家的剑道场地板上，春彦端起茶杯，喝了一口绿茶。甘美香醇的味道，令人感到一股暖意。
坐在春彦面前的纶花翻开了一本看起来像是自己装订的书籍。虽然说是始祖所遗留下来的家传书，但内外页的纸张都还非常新，想必这应该是代代都会重新制作的手抄本。
纶花还来不及喝口自己泡的茶，认真地看着家传书上的文字。窗外的天空已经完全暗下来，道场内点着白色的日光灯。
「这是……。」
道场内弥漫着一股沉静空气，因为纶花的呼吸声而产生振动。原本背靠着墙壁的春彦，也连忙起身向纶花问到。
「是不是有什么新发现呢？」
「嗯。虽然不是针对娜拉卡的眷属，但始祖在与魔物对战时，曾经使用过一种可以将附身于宿主的魔物驱除的秘技。」
纶花把手抄本放在膝盖上，转过头看着春彦。
「附身于宿主的魔物……。以现在的情况看来，奈美的确是受到娜拉卡眷属的附身。那究竟是什么秘技啊？」
春彦把茶杯放到茶盘上。
纶花用手指指着放在膝盖上的手抄本，并逐字地向春彦解释。
「一种叫做『粉通技』的秘技。这是一种可以在不伤害到宿主身体，但却可以斩击附身魔物的秘技。」
「真、真的有效吗？」
对于现在的状况，一旦拥有这个秘技，简直等于神功护体。只不过斩击附身魔物的秘技，听起来好像是魔法。
相对于一脸惊讶的春彦，纶花的眉头反倒是一阵深锁。
「虽然始祖曾经使用过这个秘技……但是以我现在的实力，难度很高。因为家族关于驱魔的家业在几代以前就已经收山，现在我们主要的技法，全都放在要如何彻底击倒娜拉卡上。」
「原来如此……。」
家传书上之所以没有击倒娜拉卡眷属的技法，或许是因为对始祖而言，那不是与击倒娜拉卡有关的技法吧。但对于将所有精神集中在击倒娜拉卡而修行的纶花来说，的确是一件棘手的难题。
「也只能放手一搏了，毕竟这是现在唯一知道的方法」
听到春彦冷静沉着的声音，纶花原本浮现于双眼的不安，全都在春彦坚定的信念下，抛到九霄云外。
「嗯。这是目前知道唯一可行的方法……。」
「嗯。」
像是不想输给纶花有力的声音似的，春彦也下定决心，要和纶花放手一搏。
纶花在打开的页面里，夹了一个书签后，便轻轻地阖上家传书。
「我将从今天晚上开始进行『粉通技』的修行。同时也会向学校请假到二十九日。」
「那我每天放学后，就到这里来找妳。」
纶花带着些许安心的表情，脸上露出浅浅的笑容。
「这段时间就麻烦你多费心了。」
「没问题，全都包在我身上。」
接着，春彦与纶花各自确认了手机上的时间。已经过七点了。纶花急忙地把手机放入包包，便开始整理家传书。
「对不起，担搁你那么多时间。没想到才一会儿功夫，就已经这么晚了……。」
「没关系啦。不过我还是先回去好了，妳家应该也差不多要用餐了吧？」
虽然无法从道馆的位置，一窥纶花家内部的情况，但这个时间，她家肯定正在进行晚餐的准备吧。纶花脸上泛着红潮，双手抱着家传书，不好意思地点点头。
「真的很抱歉。」
「没关系。那我先回去了，妳泡的茶真的很好喝。」
春彦连忙穿起鞋子，走出纶花家的道场。一旁也跟着换上鞋子的纶花，送春彦到门口后，随即将手上的家传书与茶盘归位，便拿起包包走进位于内侧的建筑物。
高级住宅区已经弥漫上一层昏暗的色彩。高挂在空中的明月，轮廓特别的明显。
和娜拉卡约定的时间是二十九日的早上六点。过了今天、明天，后天就是要赴约的日子。纶花在这之前，非得学会那招叫做『粉通技』的技法不可。
春彦虽然不知道剑技的修行是什么，但其实难度想必要比自己想象的更加困难吧。
但无论如何，纶花已经势在必行了。这不仅是为了要救奈美，也为了纶花自己。更为了不让任何人受到伤害，不让自己留下任何遗憾。
春彦重新振作士气后，从口袋里拿出手机，传了一封简讯给正在家里等待春彦一起吃饭的莉子，告知自己已经在回家的途中了。
凌晨两点，春彦睁开眼睛突然醒过来。
感觉自己好像做了梦，不过因为突然醒过来的关系，使得梦的内容一时也想不起来。尽管刚才处于睡死状态，但现在却精神百倍。接着春彦无意识地把视线移向床边。
「晚安啊。」
笑容可掬的桩出现在春彦的床边。她身上还是一样穿着志摩野学园的制服。
「啊，晚安。」
这已经是第二次见面，春彦也不再出现抗拒行为。坐在床上的春彦用手搔搔头后，像是把下颚顶出来似的，低下头。
「我是来问你有关纶花的状况。今天她如何呢？有没有精神呢？啊，上次袭击你们的怪兽，还有再出现吗？」
可能是担心纶花一整天了吧，桩一口气地向春彦提了好几个问题。
春彦的身体些许向后缩，接着比手画脚地缓和桩的步调。
「妳先别那么急嘛。上次那只狼人怪兽并没有再出现，不过却发生另一个棘手的事情……对纶花来说是一个很大的难关。」
「棘手的事情？」
桩用食指顶在额头上，并露出狐疑的表情。接着，春彦便把今天所发生的事情，一五一十地向桩报告。从因为纶花的朋友奈美，肉体遭到娜拉卡眷属的附身挟持，而必须在二十九日以前做出是否要将『正秀』折断的决定，以及纶花为了救奈美，得在这几天之内，学会一招叫做『粉通技』的技法等等。春彦向桩道出事件发生的始末。
随着春彦的报告，桩脸上的血色越来越铁青。当春彦一口气地把话说完后，桩一副懊恼地叹口长气。
「要学会『粉通技』，不是那么简单的事情。」
「那是一招很难的秘技吗？」
春彦一脸不安的表情，急急忙忙地把身体往前挺。
「至少不是能在短短三天内就可以学会的技法。所谓的『粉通技』，诚如其名。就是能在不伤害到即使如飞舞于空气的细小粉尘，但却能给无形的敌人致命一击的斩击技。想要学会这个技法，至少得花上好几年的时间。」
（OS：主角神力是没有办不到的事情的……）
桩沉重的声音，让春彦的心情跌到最谷底。桩的双眸则透露出对纶花非常担心的眼神。
「这么难……。」
春彦惊讶地说不出话。没想到居然是如此困难的技法。这对于只剩下三天时间的纶花与春彦而言，无疑是判了死刑。
「纶花……有办法学会『粉通技』吗？」
虽然知道这是个很难回答的问题，但春彦还是忍不住要问。因为桩原本是凰爪流的继承人，说不定会以与春彦不同的观点，来分析纶花此刻所面临的状况。
桩以一种令人感到压迫的锐利眼神看着春彦。那种彷佛要让人失魂似的眼神，明显地要比纶花更有魄力气势。
「如果要我以凰爪流剑士的身份来回答，答案是不可能。因为时间在太短了。」
桩诚实的回答，听在春彦的耳里，显得格外沉重。春彦自然地点点头，低下头看着起皱的床单。然而桩原本冰冷的眼神，突然又掺入些许温柔的色彩。
「不过……如果是要我以纶花姊姊的身份来回答，则答案刚好相反。」
「咦？」
一听到桩的说法，春彦马上激动地抬起头的样子，让桩忍不住一阵窃笑。
「纶花从小就是一个不服输的女孩。一旦她决定要做的事情，不管怎样，她一定都会达成目的。我想她绝对会尽全力去学会秘技的。」
像是在回想纶花幼时的光景般，桩闭上眼睛，继续向春彦说道。
「所以，天海。请你一定要陪在她身旁。在她最需要帮助的时候，成为她最坚强的后盾，适时地给她支撑的力量。我想只要有天海的鼓励，纶花一定会尽全力去努力的。说不定最后有可能学会『粉通技』喔。」
听到桩的鼓励，春彦瞬间又回复信心，同时感到胸口一阵温热。春彦向桩坚定地点头。
「嗯，我知道。我一定会尽一切的力量去帮助纶花的。」
「嘻嘻，那一切就拜托你了。」
桩温柔的笑声，让春彦的耳朵感到一阵搔痒。只见他羞红脸，把头低下去。
（OS：你是想姐妹通吃吗…连鬼魂都不放过…）
「对了，那道光……！」
春彦像是突然想起事情似的，迅速地举起双手。
「光？」
春彦向一头雾水的桩，说出之前自己在千钧一发之际，发动闪光击退狼人的不可思议现象。而且还连续发动两次这道迷样的光。
春彦以为，说不定桩可以为自己解开这个谜团。
「不知道那道光的力量，能否成为帮助纶花的助力。说不定在紧急的时刻，那道迷样的闪光可以派得上用场。」
春彦满心期待地如此说着。可是桩脸上却没有出现相同乐观的表情。
「在那个不可确定的力量下赌注，实在太冒险了。」
「为、为什么？」
春彦露出大感失望的表情。桩则冷静地提出自己的看法。
「虽然我无法判定那道光究竟是什么，但可以肯定的是，天海的体内的确拥有不可思议的力量。该怎么解释……感觉像是一种魔法力量。」
「魔法？」
听到桩出乎意外的解释，让春彦露出惊讶的表情。他低下头看着自己的身体。虽然自己曾经有过希望拥有神奇力量的想法。但是听到桩证实的说法时，还是不免感到有些吃惊。
「没错。但那只是保护你自己的力量。如果把一切希望放在这个力量上……未免太冒险了。」
「原来……不可行。」
春彦落寞地把抬起的双手摊在床上。桩见状，像是在激励似的，脸上带着灿烂的笑容说道。
「你要打起精神喔。对纶花来说，你拥有帮她加油的神奇POWER啊。」
（OS：补魔专用POWER……）
「神奇POWER……！？」
听到桩有些夸张的形容，让春彦不由自主地露出苦笑。
桩脸上浮现出彷佛能温柔地将春彦的内心团团包围住的安稳笑容后，接着便和春彦道别。
「那今晚就到此为止，改天再见啰。」
「嗯。我已经有睡眠不足的觉悟了。」
挥着手说再见的桩，身影逐渐地消失在空气中。
在安静的房间里，春彦盖上棉被，缓缓地闭上眼睛。内心突然浮起一股即将与深不可测的敌人进行对战的强烈紧张感。明明上场的人是纶花，又不是自己。一定要打起精神。春彦做了一个深呼吸，脸上绷着不用在睡觉时出现的认真表情进入梦乡。
吃完中餐后，稍做休息的纶花，再度回到道场练习。
太阳正处于日中，平常这个时候，自己正和春彦或是奈美在学校的餐厅里吃着午餐。然而，今天却有别于此。
纶花稍微调整了剑道服后，从剑鞘内拔出『正秀』。为了保持空气流通，而打开窗户。一道从窗外射入的阳光，将刀身映照地更加凛冽。
持刀做出攻击姿势的纶花，闭上眼睛集中所有的精神。在做了一个深呼吸后，纶花往前踏出一步，迅速往下划出一刀。空气中发出一阵被撕裂的声响。
刀像是附着在手心里般的，随着纶花的意志而挥舞着。
（……一定可以的。）
纶花这样激励自己。
（一定可以的。因为……有人相信我一定可以成功的。）
有人一直陪在她身旁给予她很多的力量。虽然不知道为什么会因为他的关系，而让自己的意志更加坚强。但觉得他的存在，似乎在自己的内心深处逐渐地形成一股无形的力量。
纶花张开眼睛，一刀划破一包被放置在脚边的纸袋。里面装着满满的塑料粒子。纶花抓起一把粉末状的粒子，将它洒向空中。瞬间，纶花眼前弥漫着一股红色的粉尘。
洒向空中的粉尘，在剑气的导引下飘向目标物。这就是『粉通技』的修行。虽然纶花从昨晚就一再的重复练习，但至今仍没有成功过，却已经用掉一袋的粉末了。
这次一定不让粉末散开，纶花持刀摆出攻击姿势。
「等练成『粉通技』，并成功地救出奈美……我一定要去学做一道料理。」
锐利眼神专心地盯着前方，站在粉末里的纶花脸上，露出微微的笑容。
（我要为学长做一道料理……。）
不只是茶，我要学会其它的料理。今天之所以还能在这里手持『正秀』，这一切都是春彦的功劳。盯着粉末前方假人的纶花，脑海里想着这些事情。
（我一定要成功……！）
不管是修行，还是接下来要学的料理。
纶花一个深呼吸后，将剑稍瞄准稻草人。瞬间粉末一阵飘动。接着她再次摆出攻击姿势，并再次挥舞着剑身。
就这样，纶花一次又一次地挥舞着手上的『正秀』。
二十九日的清晨。春彦与纶花约好早上五点四十分在她家门口前集合。
现在时间是五点三十分。天空还是盖着夜幕，但是东方的天空，已经逐渐转淡。春彦在五分钟前，就已经出现在纶花家门口。
就在比约定时间早十分钟的五点三十分左右，纶花蹑手蹑脚地从屋内走出来。
「怎么那么早啊。」
当一身制服打扮的纶花一看到春彦，脸上立刻浮现出惊讶的表情。
「学长……。」
纶花手上紧握着『正秀』。
「是不是打算一个人去呢？」
听到脸上带着笑容的春彦如此说后，纶花尴尬地点点头。
「对不起…我并不是不信任学长。只是今天要面对的敌人，真的很危险……。」
纶花不想春彦冒这样的危险。正因为料想到纶花肯定会有这样的顾虑，春彦才提早到纶花家门口，免得自己被放鸽子。
「那我们走吧。」
春彦并没有要责怪纶花的意思。纶花低下头看着春彦伸出的手，轻轻地叹口气。
「我真的被学长打败了。」
「是喔。」
纶花轻轻地握住春彦的手。
「那我们走吧。」
春彦握着纶花的手，两人一同前往赴约。
目的地，就是楢崎町内众人皆知的观光景点——海边。拥有清澈海水与白沙的海滩，除了夏天之外，平常并不会有人在此出没。更何况现在还是清晨，沙滩上连半个人影都没有。
走下从前方传来海潮打向岸边而发出水声的沙滩，春彦拿出手机确认时间。现在是五点四十五分。距离约定的时间还有十五分钟。
春彦选了一个视野良好的地方坐下来。一旁的纶花，也将裙子铺在屁股下坐下来。『正秀』则摆在随时都可以拿到的手边。
沙沙作响的海风，彷佛在摇动着清晨冰冷的空气。
「纶花，妳今天为什么穿制服来呢？这样不是不利活动吗？」
原本以为纶花会穿剑道服赴约的春彦，看着随风摆动的裙子，向纶花如此问道。尤其是当她坐下来时，那短短的裙子更显得单薄。
「不会啊。其实制服一开始的设计，就是为了行动方便。所以穿上制服，行动反而自如。」
「经妳这么一说，当初妳以少女剑士之姿出现时，也是穿着制服喔。」
为了救奈美，经常在深夜与怪兽战斗的少女剑士，已经有好一阵子没出现了。
「没错，而且制服又有材质轻薄的优点。」
对于从来没想过制服的机能与材质的春彦，不禁发出赞叹声。能从这个角度来看制服的女生，除了纶花，可能找不出第二个人了吧。
「对了，那个狼人到底是何方人物啊？之前妳不是说过牠与娜拉卡有关联！？」
之前听纶花提起时，并没有马上问清楚。当时纶花似乎也没有意思要让春彦知道。纶花一边注意裙子，一边把膝盖立起来，接着她以手抱着双膝并缩起身子后，开始向春彦说明。
「学长……你有听过关于魔法女孩的传言吗？」
「魔法女孩？就是那个可以实现人们愿望的传言吗？」
「嗯，没错。」
纶花垂着眉头，感到有些难以启齿。
「狼人……其实是那名魔法女孩帮我实现的愿望。」
「狼人！？」
春彦一脸惊讶，纶花轻轻地摇摇头。
「其实不只是狼人，另外还有其它三只魔物。」
纶花害羞的声音，听起来格外可爱。
「意思是全部共有四只啰。妳到底许了什么愿望啊？」
「……就是让我有机会『和魔物战斗』。」
简单的回答，让春彦瞬间皱起眉头。瞄了春彦一眼的纶花，脸上带着更加尴尬的表情，并继续说道。
「我是凰爪流的继承人，所以身上背负着必须与娜拉卡一决胜负的使命。但事实上我却对娜拉卡有一股莫名的恐惧……更别提要跟他战斗了。可是我一定得击倒娜拉卡才行」
所以……。纶花继续说道。
「我就拜托偶然遇见的魔法少女，希望她能实现我的愿望，让我有机会在面对娜拉卡之前，先与别的敌人交手。只要能击退那些魔物，我就能突破自己是胆小鬼的心理障碍。所以，每天晚上我都会在那个公园附近，与魔物们决斗。」
原来是为了面对娜拉卡前而做的事先练习。春彦在心里做了这样的判断。
「除了狼人之外，还有什么样的魔物？」
春彦好奇地问纶花，只见纶花以微弱的声音回答。
「除了狼人之外，还有吸血鬼……科学怪人以及木乃伊。」
「这些魔物该不会都是纶花自己指定的吧？」
看到纶花强烈的反应，春彦小心翼翼地盯着她。纶花则是一脸惊讶地看着春彦，她那水汪汪的眼睛，更是迅速地眨眨眼。
「你、你为什么会知道？」
「被我猜中了。因为所有的魔物都是漫画里的角色啊。」
春彦忍不住一阵窃笑。虽然嘴巴说要与魔物战斗，但一时之间应该也想不出有什么魔物吧。之所以清一色都是小孩子所熟知的角色，或许不是纶花的本意，但一想到她有趣的反应，还是让春彦在心中暗自窃笑。
「那……结果呢？有没有克服妳心里的障碍呢？」
看到满脸尴尬的纶花，春彦带着激励她的心情，露出亲切微笑。
纶花稍稍地抬起头，接着叹口气地摇摇头。
「还是不行。每次只要面对魔物时，心里就会产生莫名的恐惧……。第一次和学长见面时，也是同样的情形。」
当时纶花带着恐惧的眼神，手上的剑更是因为紧张而动也不动的模样，瞬间在春彦的脑海里苏醒过来。
「我真的是一个胆小鬼。」
纶花那极度沮丧的口吻，让春彦忍不住伸出手抚摸着纶花的头。亮丽的秀发显得格外的柔顺，发丝从指缝间流过。
「没有这回事。妳为了奈美，每天都在苦练。这种敢面对现实，不畏强敌的奋战精神，绝对不是一般人可以做得到的喔。」
「学长……。」
纶花发出像是微风般的声音。正当纶花想要继续说话之际，前方突然刮起一阵旋风般的强风。
纶花立刻拿起摆在一旁的『正秀』，并迅速地一跃而起。她那锐利的眼神，直盯着前方海的方向。瞬间，如往常般穿着制服的奈美，出现在两人的面前。
从东方海面升起的太阳，正逐渐将天际染白。
「奈美……。」
听到春彦的喊叫，奈美没有任何反应。她还是带着恍惚的眼神冷峻地看着纶花。
「期限已经到了。在我面前把『正秀』折断吧。」
纶花以坚定的眼神，盯着附身于奈美身上的娜拉卡眷属。接着，她缓缓地从剑鞘里拔出剑。
「纶花……妳要杀我吗？」
那是奈美的声音、奈美说话的口气，以及奈美平时的动作。
「妳是不是已经讨厌我了？」
奈美的双手一摊，像是在求救似的，朝着纶花走近一步。纶花见状，反射性地往后倒退一步。
纶花的眼神里，明显透露出内心悲伤与不知所措的情绪。
（真是卑鄙的家伙……！）
强忍着难以平息的懊悔，春彦转过头，对着意志眼看就要被击溃的纶花说道。
「纶花，振作一点！对方是娜拉卡的眷属。妳不是要救奈美的吗！」
纶花的身体重新振奋，并再度手持『正秀』，摆出攻击的姿势。
「我相信妳一定办得到的。为了这一刻，妳已经尽了最大的努力。」
春彦的激励声从纶花的背后传来。缓和情绪后，纶花再度恢复应有的气势与冷静。
「学长，这里很危险，你退到后面去。」
听到纶花沉着冷静的语气，春彦脸上带着笑容，往后退了数步。接下来，应该没问题了。
「纶花……。」
即使听到奈美哀伤的声音，纶花也不为所动。她缓缓地一个深呼吸，一个箭步逼向奈美，让她进入『粉通技』的剑气范围，接着她闪动着反射朝日亮光的利刃。
像是眨眼般的快速。连娜拉卡的眷属也来不及反应，纶花便以即使这几天一直跟在旁边看她练习的春彦，也抓不到的速度挥动着『正秀』。
那闪电般的一击，无法用肉眼而视的刀刃，通过奈美的身体。
空气中发出一种像是撞击到柔软物体的声响，接着奈美的身体随即失去平衡。一旁的春彦见状，急忙地上前接住她。已经完全失去意识的奈美，身体正沉甸甸地躺在春彦的怀里。
「如何呢……是不是成功了？」
春彦抱着奈美向纶花问道。此时纶花刚好将『正秀』收回剑鞘。纶花长长地吐口气，接着纶花回过头看着春彦的表情，是带着安心满意的笑容。
「嗯，成功了。」
虽然不知道那是什么感觉，但纶花带着满足的表情，低下头看着自己的手。
「嗯……嗯唔……。」
「喔，奈美，妳醒来啦。」
低下头看着怀中的奈美，春彦急忙地向奈美叫道。一旁的纶花也走近一看究竟。
「啊……我、我获救了……。」
恢复意识的奈美，一边张大眼睛环视四周，一边喃喃自语地如此询问。接着她睁大眼睛看着将自己抱在胸怀里的春彦。
看到奈美睁大眼睛看着自己，春彦的身体顿时一阵紧绷。一想到奈美不知道又会怎么辱骂自己，就觉得头痛。不过，奈美随即脱口而出的话，却让春彦瞠目结舌。
「谢谢你，天海。」
伴随着高亢的感谢声，奈美张开双手，一把抱住春彦的脖子。她把身体整个贴向春彦紧紧地抱住。
「……咦？」
还搞不清楚状况的春彦，因为奈美的用力紧抱，让膝盖因为重力而陷入沙滩里。站在一旁的纶花则一脸惊讶，眼神呆滞地看着春彦与奈美。刚才的杀气，如今连个鬼影也找不到。
「喂、喂，妳是不是搞错对象了？纶花在那边耶。」
发现纶花看着自己和奈美的眼神有些不太对劲的春彦，急忙地想要甩开奈美的拥抱……然而奈美不仅不放开，还把手抓得更紧，嘴角更是露出高兴的笑容。
「我知道是纶花救我的啊。可是在千钧一发抱住我的人是天海吧。没想到我醒来看到的第一个人，居然是天海，我相信这绝对是命运的安排。」
「妳、妳在说什么啊……！？」
没想到脑袋竟因为另一种截然不同的结果，而感到一阵痛楚。
「天海，我爱上你了。」
奈美的力道突然缓和下来，春彦原以为总算可以将视线移到纶花的瞬间，另一道更激烈的冲击袭向了春彦的嘴唇。
「……嗯嗯！？」
「学长……！」
就在自己的声音被包覆在两片嫩唇之际，耳边传来纶花悲鸣般的惊愕声。眼前的奈美紧闭双眼，而她的双唇正紧紧地贴在春彦的嘴唇上。
（啊……好柔软喔。）
因为事出突然，让春彦一时搞不清楚状况。
「学长，你……怎么可以……。」
刚才的霸气瞬间消失的纶花，声音反应出她惊讶的程度。
「等、等等，纶花……！」
死命地想要甩开奈美的春彦，虽然连忙地想要叫住纶花，但她却已经转身走人了。春彦只能眼睁睁地看着她那逐渐变小的马尾。
「纶、纶花！」
想要把她追回来。急忙地想要起身的春彦，却被奈美给制止。
「你怎么可以这样。已经有我了，居然还想去追其它的女孩子。」
「有妳！！妳这话是什么意思啊？」
「因为天海是我命运中的伴侣阿。」
「妳搞错了啦！」
虽然春彦极力地想要挣脱，但奈美紧抓住春彦的手，却迟迟没有松开的意思。
「放开我！」
奈美嫩甜的双唇，再度贴上急于挣脱的春彦嘴唇。
深夜。春彦告诉再度现身的桩，纶花练成『粉通技』的好消息。看到桩露出开心的笑容，之后所发生的事，春彦就自动省略了。
取而代之的是，春彦提出一个问题。
「接下来，要面对的就是娜拉卡了吧。」
一听到娜拉卡的名字，原本非常开心的桩，神情瞬间紧绷。
「应该是吧。感觉娜拉卡的气势越来越强了。所以一定要在娜拉卡现身之前，让纶花接受我的Gift才行……。」
春彦抬起头看着桩。
「以纶花的力量，真的没有办法打倒娜拉卡吗？纶花连『粉通技』这样的秘技，都能在三天内练成了。所以我想说不定纶花……也许有机会……。」
如果再继续修行，也许纶花就可以靠自己的力量，击倒娜拉卡。但是桩还是非常肯定地摇摇头。
「我想可能性应该很小。」
「这是为什么呢？」
春彦想要听桩为什么能如此肯定不可行的理由。
「想要打倒娜拉卡，必须练成一种『七胴落技』的秘技。光是要练成这个秘技，就已经非常困难。更何况要真正击倒娜拉卡，还得连续发动两次秘技。」
「两次？一次无法将他击倒吗？」
听到春彦的询问，桩神情严肃地点头。
「不仅如此，在发动第一次攻击之后，得立刻再发动第二次攻击才行。光是一个人的力量，根本就无法成功。所以我才得负责发动其中一次的攻击。」
坚定的语气，正反映出桩的决心。
春彦换个姿势，再度提出另一个问题。
「妳要负责其中一次的攻击……可是妳不是已经变成鬼魂了？那要如何发动攻击呢？」
桩先是露出惊讶的表情，随即忍不住又笑出来。
「所以才要纶花接受我的Gift啊。」
桩脸上露出微笑。那是她每次只要一提到纶花时，就会出现的笑容。
「天海，偷偷告诉你一件事情。」
「什么事？」
桩把双手放在背后，接着把身体轻轻地往前倾斜。
「纶花，她喜欢上天海了喔。」
像是在说悄悄话似的，桩轻声地在春彦的耳朵旁此说着。
春彦则是故作镇定，没有特别的惊讶也没有特别的高兴。
「是喔。」
「那天海你呢？」
看到桩一副好奇的模样，春彦一阵苦笑。
（这该不会是她对我的测试。）
感觉桩像是在测试自己是什么样的人。检视看看这个男人，是不是够资格站在她妹妹的身边。
听到桩的提问，春彦决定诚实回答。
「我也喜欢纶花。」
「是喔，那就好啦。纶花拜托你照顾了喔。」
虽然不知道桩所谓的好，是什么意思。但桩在留下这句话之后，便消失在昏暗的房间里。
春彦等到桩完全消失后，把被子盖上。想起桩在消失前，从她脸上所露出的满足笑容来看，自己应该还蛮符合桩的期望吧。
春彦一边祈祷自己能够符合桩的期望，一边轻轻地闭上双眼。
第五章真正的恋人
窗外的景色迅速地从眼前流逝而过。
春彦坐在前往校外教学途中的新干线上，为了抵抗一再的反胃，做了一个深呼吸。不管搭乘什么交通工具都一定会晕车的体质，从小就一直困扰着春彦。
但是和一脸无精打采的春彦成强烈对比的是，坐在一旁兴奋不已的奈美。
「天海，我这里有巧克力，你要不要吃？」
「我不要……。」
「不用客气啦，我带了一堆零食喔。来，吃一口看看。」
「就跟妳说我不要吃了嘛……。」
连正眼都懒得看的春彦，一副不耐烦地如此回答。
自从纶花将她从娜拉卡的手中救回后，奈美每天就开始像现在这样，一整天都黏着春彦不走。感觉自己好像取代了纶花，成了她的替死鬼似的。春彦现在可以深深体会到，当初整天被奈美纠缠着不放的纶花，是有多么痛苦了。
「妳们班的座位是被编在后面的车厢耶，妳怎么可以擅自改变座位呢？」
奈美班上的座位应该是在下节车厢才对。而且刚才坐在春彦旁边的人，明明是莉子。不过就在春彦痛苦地与不断袭来的作恶感及昏眩感对抗之际，莉子跑到后排的座位坐。顺便一堤，莉子旁边坐的，正是春彦的拜把兄弟——江户真纪。
「要是有老师过来，我会马上躲起来的。对了，待会儿到达饭店后，我再帮你按摩喔。我按摩的技术可是一流的喔。」
「……我说啊。」
春彦把原本一直望着窗外的脸转过来，看着一脸笑嘻嘻的奈美。或许是因为高兴春彦终于转过头来看着自己吧，奈美露出充满期待的眼神。春彦重振几乎快屈服于奈美眼神的自己后，以认真的口吻向奈美说道。
「可不可以请妳不要整天黏在我身边。一方面我们两个又不是男女朋友，另一方面我也不希望被周遭的人误解我们两人的关系。」
春彦认为自己的态度一定要坚定，并严肃地向奈美表达自己的立场。春彦继续向脸上带着笑容，但眼神却异常认真的奈美说道。
「更何况我喜欢的人又不是妳。我真正喜欢的人是……。」
「不行。」
没等春彦把话说完，奈美就突然用手堵住春彦的嘴巴。她那收起笑容，露出的认真表情，像是在向春彦述说重要事情似的。
「我当然知道你喜欢的人不是我，但是我不想这么轻易放弃。」
这可能是春彦第一次看到奈美如此认真的表情。
「我也长得很可爱啊。尤其我还擅长做各种好吃的料理。只要是春彦喜欢吃的菜，我都愿意做给你吃。」
什么都行，唯独奈美做的料理，是春彦最不想重温的恶梦。
「在这次的校外教学，我会尽一切的努力来讨你欢心。我希望你能在这几天的时间里，认真思考对我的感觉。如果你觉得我还不错，就请跟我交往吧。」
虽然气氛差了点，但这应该可以视为奈美对春彦的正式告白。奈美的手缓缓地从春彦嘴巴上移开。
「第三天的自由活动，你可以陪我吗？对了，就把它当成是约会……到时候，你再跟我说你的决定。」
奈美或许是想利用这次的约会，和之前与春彦假扮情人的纶花一别苗头吧。
「我知道了。不过三天后，如果我的答案是否定，到时候妳就得放弃喔。」
春彦迫不得已只好答应奈美的要求。一听到春彦的答案后，奈美立刻露出灿烂的笑容。
「我可不敢保证。」
看到奈美俏皮的笑容，让春彦也稍微放心。奈美还是要像现在这样孩子气，才比较像真正的她。
不久，终于到达目的地，春彦迫不及待想要冲出车外，呼吸一下新鲜空气。
夜里。天空中虽然高挂着一轮明月，但这里却看不到那熟悉的彩虹。
漆成白墙的饭店前，是一个小小的圆环。大型的落地自动门内，明亮的灯光照亮大厅。这间饭店就是志摩野学生这次校外教学落脚的地方。
在饭店大厅前的回转车道，停下一台黑色的私人轿车。前座车窗降下，从车里探出头的人，是一名头上两边各绑着马尾的少女——千纱。
「嗯……这么远看不清楚啦。我到里面去一探究竟。」
看到伸长脖子的千纱，站在入口大门戒备的守卫睁大眼睛直盯着。
「可、可是，千纱，万一妳被发现……。」
发出微弱声音，提醒千纱不要曝露行踪的人，正是坐在后座的纶花。而坐在纶花身旁的，则是另一名身材较高瘦的少女，她以若无其事的口吻补了一句。
「稍微看一下，没关系啦。」
「怎、怎么连缘也……。」
这名被纶花叫做缘的少女，是现在就读志摩野学园三年级的神代缘。
她的外表虽然给人一种开朗端庄的印象，但其实她丧失记忆。千纱家看到她无依无靠，便收容她住在千纱家。但因为她本人强烈的坚持，所以平时则是担任千纱家女仆的工作。
顶着一头超过腰部长发的缘，露出柔和的微笑看着轮花。
「妳不是因为担心天海，所以才赶来这里的吗！？」
「话……话是没错……。」
勉为其难地点点头的纶花，紧张地十指紧扣，说话更是吞吞吐吐。
每次只要看到奈美积极地向春彦大献殷情，就让纶花感到极度的不安。奈美不但比自己还娇小，身材更是玲珑有致。虽然相信春彦的心不会因此就被她掳获，但最令纶花感到不安的是，奈美那比自己还要丰满的胸部。
纶花担心奈美要比自己更有女人味。可是在奈美紧迫盯人的战术下，难保春彦的心会不知不觉地跑到奈美的身上。一出现这样的想法，不安的情绪就像是泄洪般，一发不可收拾。而且在她听到二年级的学长姊将进行三天两夜的校外教学时，更是让纶花坐立难安。
在与千纱商量过后，千纱提出一路尾随校外教学的主意。而受制于情势所迫与千纱和缘的激励下，纶花也只好跟着到春彦与奈美落脚的饭店。
「嗯，我过去看看情况。」
说完后，千纱便从父亲的手下，也就是藤宫家专属司机所开的黑头车下车。这个作战策略之所以能成功，当然也是在大企业藤宫集团的会长——千纱父亲，二话不说就答应借车的赞助下，才得以成行。
就在纶花带着不安的心情看着千纱的潜入行动。只见千纱鬼鬼祟祟地从饭店的大门口，伸长脖子窥视里头的情况。可是不出一会儿的工夫，千纱就急急忙忙地跑回车上。她紧张地打开车门，将那小小的身体迅速地塞入前面的座位。
「怎、怎么了，千纱？」
坐在后座的纶花，赶忙向千纱问道。尴尬地回过头的千纱，脸上带着苦笑，并用手整理一下散乱的头发。
「刚才……差一点就被天海发现。」
「咦，那他有没有察觉啊？」
「我想应该没有发现吧。」
千纱不怎么有信心的回答。一旁的缘则抱住司机的座位，睁大眼睛看着千纱。
「妳有没有看到天海呢？」
「嗯，里面正在进行住房登记。另外，天海身边也没有看到奈美的人影。」
听到千纱的报告后，纶花突然感到一股不可思议的安心感。
「我记得他们明天的行程，是要前往参观一间求男女姻缘的寺庙。」
千纱一边确认缘透过她二年级的朋友，而间接拿到的行程表，一边开心地如此说道。
「之前在电视上就有播过这间寺庙的介绍，我从以前就一直很想去。」
一旁的缘也点头如捣蒜的，附和千纱的说法。
「没错，听说只要将在这间寺庙买的护身符送给喜欢的人，两人就能因此谱出一段恋情喔。」
「这么说来……那奈美很有可能会买啰。而且还会将护身符送给天海。」
千纱虽然没有要吓纶花的意思，但纶花一听到千纱的说法，脸上便立刻露出不安的表情。看到她的反应，千纱显得有些慌张。
「可是现在还不能确定啦。说不定奈美不会买，对吧？」
「对、对啊……可是……学长会买吧！？」
纶花发出不安的声音，摆在膝盖上的双手，更是紧紧地握在一起。一旁的缘，则赶紧出来解除纶花的不安。
「既然如此，我明天就进行贴身监视，看天海和奈美有没有买护身符。到时候我再向纶花报告，究竟谁买了护身符。为了防止行踪曝光，我会先进行乔装。纶花，妳就不用担心啦。」
千纱也觉得这是个好主意。
「总之，今晚就到此为止，明天我们再继续展开跟监的行动。我们也该回去下褟的饭店了。明天的事，就交给缘去搞定啦。」
「就这么说定。」
千纱的提议也获得缘的同意。侦察队的座车便往前驶离。看着逐渐远离的饭店，纶花突然感到一阵寂寞，并深深地叹口气。感觉就好像春彦离自己越来越远似的。
「……我觉得还是在此收手比较好吧……！？」
听到纶花的话，千纱与缘不约而同地转过头看着她。
「怎么了？妳之前不是说过，要是能看到天海，心里才会比较安心踏实的吗！？」
「话是没错……可是，我们这样一路跟踪学长，要是被他发现，说不定会弄巧成拙……。」
缘轻轻地拍了一下对千纱的疑问，感到有些不知所措的纶花肩膀。
「放心好了。天海绝对不会因为这样而生气的。妳不能就此放弃。」
听到缘的鼓励，纶花脸上露出微笑，并感到信心瞬间增强。就好像是看到总是陪在身旁不断鼓励自己的春彦一样。
「对喔。谢谢，明天还得再麻烦妳们。」
看到纶花稍微恢复元气，千纱突然兴奋地大叫。
「好，那待会到达饭店后，我们先来吃顿丰富的料理，接着就去泡温泉。」
侦察队的座车，缓缓地增加速度，驶回饭店。
校外教学第二天的重头戏，就是前往某间寺庙参观。一听到这间寺庙对于男女间的姻缘是有求必应。就让这些情窦初开的男女学生们，迫不及待这天的到来。
对这些事情有些抗拒的春彦，在奈美的强迫下。勉为其难地走入寺庙里。
「大家似乎都是有备而来的嘛。」
因为刚才一路上公交车的摇晃，让春彦此时仍然残留著作恶的感觉。但是奈美却不顾周遭人的视线，大剌剌地牵着春彦的手继续往里面走。
「哇，就快到了。」
奈美牵着春彦，走向一处大排长龙的地方。队伍中几乎有一半以上，都是志摩野学园的学生。
「妳该不会是想要叫我跟着他们排队吧！？」
「没错啊。今天来这里的唯一目的，就是要排队啊。」
春彦心不甘情不愿的被奈美拖着往前走。春彦最受不了这种得大排长龙的等待。
「他们到底是在排什么啊？」
春彦不耐烦地问着奈美。没想到奈美却兴奋地向春彦说道。
「天海，你不知道吗？他们是为了要买护身符啊。」
「护身符？」
「是的。只要将这里买的护身符送给你喜欢的人，就可以和对方成为恋人。其中还不乏后来走上红毯的情侣喔。」
向春彦说明的奈美虽然面带笑容，但眼神却非常认真。
「所以……大家就是为了这个，才一窝蜂地跑来这里买护身符？」
「没错。」
奈美带着春彦排在队伍的最后头，她自己则是站在春彦的旁边。一会儿后，马上有一名身材高挑，顶着一头长发的少女，也紧接排在春彦的后面。少女头上带着一顶刻意压低帽缘的帽子，还穿着一件不合此季节的大衣，感觉像是奇怪变装秀的诡异。
不过，别人要做什么打扮，是人家的自由。春彦把手伸到口袋里取出皮夹，看了一下里面。
「请问护身符一个多少钱啊？」
「有很多种类啊。不过我记得好像是从一千元起跳。」
对于奈美事先查得如此详细，让春彦对她有些另眼相看。接着春彦低下头确认一下皮夹后，露出安心的表情。
虽然大排长龙，但春彦和奈美并没有等太久，很快就轮到他们了。负责贩卖护身符的人，是一名年轻的小和尚。
（印象中一直以为负责卖护身符的人，应该是巫女之类的。不过，巫女好像只出现在神社喔。）
（OS：本人第一次跟这个男主角产生共鸣……）
想着这个问题，春彦从皮夹里拿出一张千元纸钞交给小和尚。接着小和尚拿了一个红底，上头以金线绣上寺庙名称，外表极为普通的护身符交给春彦。
「这种东西真的灵验吗……？」
春彦半信半疑的把护身符放到口袋里。接着，身旁的奈美随即走出队伍。
「咦？妳不买护身符吗？」
看到奈美两手空空，春彦露出不可思议的表情。
「我不买啊。」
「为什么？妳不是因为要买护身符，所以才排队吗？」
春彦从口袋里拿出护身符，看着奈美。实在搞不懂她究竟在打什么主意。可是，奈美却露出不可思议的表情，抬头看着春彦。
「当然不是啊。我主要是希望你买啊。」
「这到底是怎么一回事啊？」
被搞得一头雾水的春彦追问着奈美。奈美夹带着小小的叹气声回答说。
「明天是自由活动的日子，我希望你能陪我到这里一趟。到时候请你跟我说，这三天相处下来，你对我的感觉。如果到时候你愿意跟我交往……。」
奈美用手指着春彦的口袋。
「就请你把护身符送给我。」
春彦低下头看着自己的口袋，接着轻轻地点头。
「嗯，我知道了。」
「谢谢。那我们走吧。」
奈美再度一把牵住春彦的手，踩着轻快的脚步往前走。
站在队伍后头，目送春彦与奈美离开的长发少女，最后并没有被他们两人识破。长发少女在确认春彦与奈美坐上返回饭店的巴士后，也急急忙忙地回到黑色轿车。接着把刚才的经过，一五一十地向待在车内的千纱与纶花报告。
到了校外教学的第三天，根据行程的预定安排，从下午开始就是学生自由活动的时间。
出发前虽然已经和莉子、真纪说好要一起行动，但一到下午的自由活动时间，奈美依之前的约定准时来找春彦。
两人前往市区买东西，并一起到一条颇具历史的河堤旁散步。途中还到一间名店享受甜点。奈美高兴地说两人像是真正的男女朋友。
就在太阳逐渐西沉，春彦与奈美来到今天的目的地，这间以求姻缘驰名的寺庙。
奈美的手很自然地牵着春彦的手，不过春彦并不以为意地继续往前走。一进到寺庙内，奈美牵着春彦的手，不自觉地用力。
「这间寺庙除了护身符很抢手外，还有没有其它灵验的地方？」
寺庙里的情侣，明显地比昨天还要多。奈美微扬着嘴角，朝寺庙里面走进去。
春彦环视了一下四周，和昨天一样，卖护身符的店门口依然大排长龙。大家一定都是为了要买护身符送给喜欢的人，才专程来此的吧。春彦把另一只没有牵着奈美的手伸入口袋里，里面还放着昨天买的护身符。
「这里有一棵神木。听说只要在那棵神木下成为情人，两人就可以获得幸福。」
「获得幸福。」
不怎么感兴趣的春彦，随口应了话。
在奈美的带领下，两人来到了一棵笔直的大树底下。周围茂盛的绿荫像是在守护着大树般。虽然说是神木，但周围并没有出现游客。奈美站在树下后，做了一个深呼吸。
「我……已经尽了做大的努力。我这个人一旦喜欢上某个人，就希望能全心全意去对待他。虽然有时候似乎是过了头，但为了要让天海喜欢上我，我可是卯足了劲。」
奈美睁大双眼凝视着春彦。脸上不再是平常的嘻皮笑脸，，而是非常认真的表情。
「如何呢。我……能不能成为你的女朋友呢！？」
奈美缓缓地张开双手，像是在等待春彦拥抱她似的。可是，单手插在口袋里的春彦，并没有做出任何动作。
这三天，奈美一直陪在春彦的身旁。春彦对奈美的确也有了些许不同看法。虽然还是一样觉得她很吵，但也看到她许多可爱的一面。
「我已经有喜欢的人了。」
春彦给了奈美这样的答案。短短的一句话，让奈美的眼神一阵动摇。
「为什么？这是为什么，难道我就不行吗？」
奈美努力地挤出笑容。但是她的眼睛却已经因为强烈的失落感，而流下泪。
「这不是行不行的问题。我觉得妳总是一意孤行，不考虑别人的立场。但我可以感受到妳对我的感情。」
或许应该说是她表达的方式，已经够明显了。但对现在的春彦来说，或许这也是奈美魅力的一部分。
「但即使如此，我喜欢的人还是纶花啊。」
春彦诚恳地将自己真正的感受，向正以认真眼神看着他的奈美表明。奈美水汪汪的眼眸，静静地凝视着春彦。
「这并不代表是谁胜谁败，只是我喜欢的人一直都是纶花。想要陪在她的身旁，想要给她力量。」
将内心的情绪，以文字表达出来后，春彦感到胸口一阵炙热。对纶花的感情，不管用什么文字来表达，似乎都感到不足。
听完春彦的话后，奈美嘴角带着笑意，但还是沮丧地叹口气。
「嗯……果然如此。天海喜欢的人，还是纶花。」
奈美低下头，似乎是在掩饰沮丧的脸。然而从她颤抖的声音，春彦还是可以清楚地感受到奈美的泪水已经溃堤的事实。
「原本我还一度天真的以为，可以趁校外教学的这段时间掳获你的心。……这么说来，你是打算把护身符送给纶花啰？」
被奈美这么一说，春彦把口袋里的护身符拿出来。
「嗯。回去之后，我打算向她告白。我也得拿出像奈美一样的拼劲啊。」
春彦一脸认真地如此回答。但奈美却忍不住笑出来。
「我想应该没有这个必要吧。」
「为什么？」
春彦不解地反问，奈美用手擦掉泪水，抬起头用手指着春彦的后方。
「你看那边。」
「那边？」
皱着眉一头雾水的春彦，往奈美手指的方向回过头。春彦的身后耸立着一棵被绿荫团团围住的神木。再往绿荫的前面看过去，春彦突然发现某个不知名的物体。茂盛的绿荫里，隐约可以看到一个红色的蝴蝶结。一看到那熟悉的蝴蝶结，春彦反射性地叫出声音。
「纶、纶花！？」
听到春彦的声音，红色蝴蝶结吃惊地跳起来。接着雪白的手突然试着掩饰，但在知道纸已经包不住火后，头系着蝴蝶结的主人，缓缓地站起来。从茂林中探出头的纶花，慢慢地回过头。
「对、对不起……。」
流着两行热泪，哭得明显比奈美更惨的纶花，第一句话就是向两人道歉。她狼狈的模样，与平时稳重成熟的样子有着天差地远的不同，让春彦与奈美同时笑出来。
看到两人狂笑的反应，纶花慌张地抬起头。
「怎、怎么了……？」
「没、没有啦，只是……妳为什么哭成泪人儿啊？」
春彦止不住笑声走向纶花。奈美也把刚才难过的情绪抛到九霄云外，踩着轻快的脚步跑向纶花。
「因为一想到，如果学长真和奈美交往……我就感到非常难过……。」
看到斗大泪珠掉个不停的纶花，奈美随手拿出手帕递给她。
「谢、谢谢，奈美……谢谢。」
反复向奈美道谢的纶花，拿了手帕，并用那条触感柔软的绿色布料擦拭掉泪水。
「妳从什么时候就出现在这里啊？」
看到纶花泪如雨下的模样，奈美伸出手轻轻地摸着纶花的头。看到她们之间的互动，感觉奈美与纶花的友情，像是交往很久的朋友。第一次看到这种画面的春彦，脸上带着微笑看着她们两人。
「大概是中午……的时候……。因为一直没等到你们出现……所以我还一度以为是不是你们在来这里的途中，就已经决定要交往了……然后心里就越来越不安……。」
抽噎啜泣的纶花，吞吞吐吐地向两人说明。春彦一边摸着纶花的背试着缓和她的情绪，一边又提了另一个疑问。
「为什么妳知道我和奈美会来这里呢？」
「我因为担心学长……所以就和千纱、缘一路跟踪，并从中得知你们今天将会再回到这里……对不起。」
原本情绪已稍稍平复的纶花，泪水再度泄溢出来，使得春彦没有机会问纶花，谁是『缘』这号人物。接着春彦将纶花的脸抬起，并拿走纶花手中的手帕，擦拭掉她挂在双颊上的两行热泪。
突然，奈美用力地拍了一下春彦的肩膀。
「喂，你还在等什么，不是要把护身符送给纶花吗！？」
被奈美拍打的肩膀，传来一股暖意。春彦向奈美简短地道谢后，便把自己手上拿着的护身符交给纶花。
「这个是昨天我在这间寺庙买的护身符，听说只要把它送给喜欢的人，两人的恋情就会有结果。如果妳愿意的话，也连同我对妳的感情一起收下吧。」
纶花双手拿着护身符，将它放在胸前。
春彦把手伸向纶花的肩膀，凝视她被泪水沾湿的眼眸。
「我喜欢妳。」
听到春彦的话，纶花的眼眶再度溢出泪水。手背擦拭掉在眼眶打转的泪水后，纶花也抬起头看着春彦。
「我也喜欢学长。」
用那对水汪汪的眼睛看着自己的纶花，此时显得格外地娇小、格外地脆弱、格外地令人怜爱。甚至娇弱地让春彦出现一种自己不知能否保护她的不安感。带着如此复杂心情的春彦，一把将纶花抱入怀中。
就在这个时候，远处传来另外两个人的脚步声。
「纶花——！」
一看到挥着手跑过来的千纱和缘，春彦惊讶地睁大眼睛。千纱和缘在抱在一起的春彦与纶花两人面前停下来，接着也露出欣慰的表情。
「纶花，太棒了——！」
像是看到自己获得幸福般的感动地拍起手来的千纱旁，站了一名春彦从没有碰过面的缘，也频频地点头。
「对了。」
像是突然想起某件事情的奈美，用力地拍了一下手心。向两人提出之前曾经提过的意见。
「你们在这里接吻吧。」
惊讶地分开来的春彦与纶花，不约而同转头看着奈美。奈美的眼神，没有一丝讥讽的感觉。而是很认真地看着春彦与纶花。
春彦突然想起之前与纶花还处于假冒男女朋友的身份，出现在海滩时的情境。记得那是能使奈美相信两人真是恋人的必要条件之一。当时春彦完全惨败，还落得被奈美耻笑的下场，但今非昔比。
也不知道是谁先起的头，两人同时看着彼此。接着像是被吸引住似的，千纱与缘也以满心期待的眼神看着两人。
要在众目睽睽下，与情人接吻还真是一件尴尬的事情。但内心那股强烈的情绪，让春彦伸出手将纶花抱在怀里。
「我喜欢妳。」
在两人双唇触碰的瞬间，说完这句话后的春彦，轻轻地拥吻着纶花。可能是泪水的滋润让纶花的双唇感到有些冰冷。双唇传来一种快要溶化般的柔嫩感。
虽然接吻的时间不长，但分开后，春彦的嘴唇仍然残存着纶花温暖的热度。就好像自己与纶花彼此的感觉，因为这次的接吻而连系在一起。
两人体验了前所未有的近距离接触，互相凝视着彼此。接着两人带着些许害羞与高兴的心情，掩面而笑。混合着两人气息的空气，更让人感到一阵温热。
过了晚餐时间的某个五月的夜里。已经成为情人的春彦与纶花，约在安静的住宅街作为两人约会的场所。
吹拂而过的晚风感到格外的凉爽。这种怡人的天气最适合出外散步了，然而，春彦与纶花的目的并不只是散步。相较于穿着便服的春彦，纶花身上却穿着制服，手持着收入剑鞘的『正秀』。
春彦低下头看着与制服形成强烈对比的日本刀，并随口问了纶花。
「对了，要击倒娜拉卡，是不是还要练成别种像『粉通技』这类的秘技呢？」
事实上，春彦早就知道要打败娜拉卡，就必须练成『七胴落技』秘技。可是如果不先提个问题，就没办法向纶花扯上这个话题。另外，如果纶花不知道击倒娜拉卡是需要连续发动两次『七胴落技』秘技，就一定要想办法告诉她这件事情。
「没错，还需再练成『七胴落技』秘技。这是唯一能够击倒娜拉卡的方法。」
「这是什么样的秘技呢？」
听到春彦像是想要见识一下此秘技的话后，纶花突然停下脚步。两人眼前就是那座身处于住宅区中的公园。
「那现在……就让你看看所谓的『七胴落技』秘技。」
纶花的声音显得有些紧张。
「在这里吗？」
春彦跟在纶花后头，走进公园后，环视了一下四周。
那是春彦第一次见到少女剑士的地方。由于照明的灯光只有一处，所以整座公园显得有些昏暗。公园内只有一个荡秋千与玩沙场、长椅之类的设施，并不是属于大型的公园。
「嗯，没错。」
就像是在等待纶花把话说完似的，在公园入口处的对侧，突然缓缓地出现一个巨大的黑影。
虽然是不明显的黑影，再加上昏暗的灯光，但还是让春彦一眼就认出那团黑影是何方人物。没错，就是狼人。狼人死盯着纶花，并朝着她笔直地走过来……瞬间，纶花的表情因为紧张而一阵紧绷。
害怕和敌人作战。纶花之前曾经说过这句话。所以春彦尽可能操着平时的口气，以轻松的语调激励纶花。
「纶花，沉着应战。妳都能击倒娜拉卡的眷属了，那狼人绝非妳的对手。妳不是说要让我见识『七胴落技』有多厉害吗？」
狼人肯定不是纶花的对手。对于已经击倒过娜拉卡眷属的纶花来说，应该已经有足够的勇气去面对敌人了。
春彦温柔地拍了一下纶花的背后，静静地退到纶花的身后。
听到春彦的激励后，纶花重振士气，紧紧地握着『正秀』。她并没有立刻拔出剑，而是把剑架在腰际，摆出随时应战的姿势。看到纶花不畏惧敌人的逼近，春彦这才了解『七胴落技』是属于以速度取胜的一种斩杀秘技。
纶花脸上的表情已经不见紧张，她心止如水地静待敌人的逼近。
就在敌人粗壮的脚一踏入纶花攻击范围的瞬间，纶花摆动着长长的马尾。接着以迅雷不及掩耳速度拔出『正秀』，闇夜的空气中闪过一阵银色的刀光。
耀眼的银光夺走春彦的目光时，公园紧张的空气里，发出一阵钝重的声音。随即狼人巨大的身躯，应声倒地不起。
此时在春彦眼前的，是手持出鞘的『正秀』，凛冽地站在巨兽前的纶花身影。
「击……击倒牠了吗？」
春彦跑向纶花，纶花以沉着的表情，顺势地将『正秀』收进剑鞘。狼人的躯体逐渐分解，不久整个形体便消失无踪。
春彦深深地叹口气。相对于动作纤细的『粉通技』，『七胴落技』像是出没于瞬间的闪电般，以疾风扫落叶之势，向敌人发动攻击的强力攻击技。由于魄力十足，让一旁的春彦观看到心惊胆跳。
「学长。」
回过头看着春彦的纶花，脸上的表情逐渐平静下来。
「我真的打败怪兽了。」
脸上浮现微笑的纶花，像是放下心中大石般地吐口气。春彦也替纶花感到非常的高兴，并一把抱住还楞在原地的纶花。柔软的胴体在怀中的触感，让六神无主的春彦连忙地将她放开、
「太好了！以现在这种状况，要对付剩下的三只魔物，实在是太轻而易举了。」
春彦清楚了解纶花打败狼人，对她是有很重要的意义。从魔法女孩手中获得的四只魔物，对纶花而言，正是她内心恐惧的象征，这是让她能勇于面对娜拉卡前的训练。之前面对怪兽时，几乎毫无招架能力的纶花，今天能顺利击倒第一只魔物，无疑是纶花能往前迈进的动力。
不仅如此，她练成的『七胴落技』剑技，更是犀利无比。让春彦对纶花即将面对娜拉卡的战役，更增添信心。
「刚才那一招就是『七胴落技』吗。太厉害了吧。」
听到春彦兴奋地如此说完后，纶花收起刚才脸上的笑容，扳起脸孔向春彦说道。
「嗯。此剑技我从以前就开始修行，与临时抱佛脚的『粉通技』不同，算是已经成熟的技法。只不过……想要打倒娜拉卡，光是如此还不够。」
「咦？」
春彦做出像是第一次听到这件事情的反应。纶花当然不清楚春彦早已经知道这件事情，继续向春彦说明。
「因为要打倒娜拉卡，必需连续发动两次『七胴落技』。」
这件事情，春彦之前就已经从桩的口中得知。春彦没有擅自插话，只是静观其变。然而，纶花接下来说出的事情，却是春彦第一次听到的情报。
「娜拉卡的周围有一层非常坚固的防护罩。而第一次发动『七胴落技』的主要目的，就是为了要先突破那道防线。但是，因为防护罩能在短时间内修复，所以我得趁娜拉卡修复好防护罩前，发动第二次的「七胴落技」，如此才能成功击倒娜拉卡。」
「还有防护罩的保护喔！？」
纶花用力地点点头。
看来，纶花似乎从以前就开始研究她的敌人娜拉卡了。这更反映出，在桩死后，顺势成为凰爪流继承人的纶花，身上背负着多么沉重的负担。
春彦与纶花一边聊着，一边走向设在公园内唯一的长椅前。
「根据记载，始祖……当初打倒娜拉卡时，也是在两人合攻的状态下，最后才取得胜利。当时在受到始祖与其大弟子两人的『七胴落技』攻击下，不幸还是被娜拉卡逃走。」
「两人合攻……。」
春彦突然想起桩曾说过的话。连始祖都得在其它人的帮助下才得以成功，纶花想靠自己一个人的力量，这根本就是不可能的任务。就算一心想要给纶花力量的春彦也觉得，光靠纶花一个人单打独斗实在太冒险了。
但是纶花的双手却紧抓着『正秀』，一脸坚定的眼神看着春彦。
「我打算在与娜拉卡对战时，以双剑的方式来迎击。只要有学长在我身旁……我相信自己一个人或许也有获胜的机会。」
「纶花……。」
我相信妳。听到纶花这么说，春彦的双颊一阵泛红。看到她那坚定的模样，春彦感到非常的欣慰。春彦决定先暂时按兵不动，把桩委托的事缓一缓。虽然跟纶花隐瞒事情，心里也感到很矛盾，但春彦还是决定等纶花将她自己设定的训练全部击倒之后，再跟她提这件事。
现在与其硬逼纶花接受桩的建议，春彦更想看到的是她不断自我要求的成长。到了那个时候，相信纶花自然就会对桩的Gift欣然接受了。
春彦把手伸向纶花的双颊，将纶花引向自己，轻轻地吻了她的双唇。在这个空无一人的公园里，春彦与纶花彷佛是置身于两人的世界般。这绝对不只是春彦的一厢情愿，因为当两人的双唇分开时，纶花的双眸透露出茫然的眼神。
「纶花，我……我爱妳。」
春彦突然有一种想要把心里的感觉说出来的冲动。当自己将眼前这名穿着制服的胴体抱入怀里时，纶花没有任何的抵抗，反而主动将双颊依偎在春彦的胸膛。在这之前，纶花已经将原本放在膝盖上的『正秀』，摆在一旁的长椅上。
「学长，我也爱你。」
一股带着羞涩，微弱的声音从春彦的胸口传出来。
春彦稍微移开身体，再度亲了纶花。
「我想要拥有纶花的全部。」
抬起头看着春彦的纶花眼神，像是微笑般地瞇起眼睛。看到面露微笑的纶花，春彦也回以一个温柔的笑容，接着像是要让两人紧贴在一起似的，紧抱着纶花。从肩膀滑落的手，移向被包覆在裙子里的腰骨，另一只手，则支撑在纶花的背部。
春彦的手心缓缓地抚摸着纶花腰际的曲线，纶花一边露出不知所措的表情，一边伸出双手紧抓着春彦胸前的衣服。
春彦稍稍伸出脖子，把嘴巴凑到纶花的耳边。就在接触的瞬间，纶花的身体冷不防地跳起来。
「啊啊……。」
不是惊讶更不是抵抗，那是纶花快感的娇鸣声。没想到纶花的耳朵如此敏感，春彦忍不住一阵窃笑，而纶花则像是要躲避似的，把脸埋进双手揪住衣服的春彦胸口。
春彦抚摸着纶花的背部加以安抚她的羞涩，另一只手则不动声色地进入她的裙底。纶花的大腿肌肉紧实有致，不单只有柔软的触感。在每天进行剑技修行的训练中，让她的肉体没有任何多余的脂肪，而雕塑出优美的身体曲线。
「啊……学长……。」
春彦的手指碰触到股间的小裤裤。那种不属于自己手指的触感，让纶花不自觉地加大手抓着胸前衣服的力量。即使如此，为了向春彦表示自己并没有厌恶感，纶花还稍稍地打开大腿，让春彦的手指有更大的空间去爱抚自己的身体。
隔着小裤裤抚摸的茂林深处，有别于紧绷的身体肌肉，格外的柔嫩。春彦的手指以从菊门往股间上方的方向，抚弄着纶花敏感的部位。而隐藏在其中屏气凝神的秘部，则因为初尝爱抚快感，而显得异常的羞涩。
原本支撑纶花背部的手，移往纶花的脖子，接着春彦的舌尖像是追随手的移动脚步似的，抚弄着纶花的肌肤。一种像是搔痒般的触感，让纶花的背脊瞬间流窜过一道强烈的电流。
一阵炙热的气息，从纶花的口中袭向春彦的胸口。
春彦以食者、中指、无名指揉弄着纶花的阴部，袭向她的嫩肉。指腹传来一种滑溜的触感，应该是因为小裤裤柔软布质的关系吧。当指腹发现一颗突起的浑圆小物，手指冷不防地一阵搓弄，瞬间让纶花的身体感到虚脱。
「没想到这种事情……。」
始终对春彦的爱抚没有做出任何抵抗的纶花，突然抬起头看着春彦。双手则还是持续抓着春彦胸前的衣服。
春彦的视线也停在纶花身上，抚弄阴部的手指，则没有任何停止的迹象。
「……让我更深刻地感觉到，自己和学长已经是男女朋友的事实。」
「我也有同感。」
春彦也认同纶花的感觉。接着他加大手指的力道，直接触摸入口的肌肤。纶花炙热的气息，移向春彦的双颊。
抬起头看着春彦的眼眸，像是哭泣般红了眼。
「我很高兴自己可以和纶花成为恋人。」
春彦轻轻地吻了纶花的眼角，接着向她笑了笑。而同样露出笑容的纶花，则因为肉体逐渐感到燥热，使得笑盈盈的表情慢慢转变成扭曲。
「我真的很高兴……真的。可是……。」
纶花说话的音调，也与平常讲话的语调截然不同。当春彦的手指触碰到敏感的部位时，她原本沉稳的声音，像是突然高八度似的发出闷绝的悲鸣声。
「可是怎样？」
春彦有点想要捉弄纶花，刻意地贴在她的耳朵旁如此说道。因为突如其来的快感而惊讶地发出悲鸣声与像是突然受到惊吓而跳起来的双肩反应，看在春彦的眼里，更让纶花显得令人怜爱。
「可是，人家觉得羞死了。」
纶花一边紧闭着双眼，一边发出微弱的声音。
「可以让妳觉得更加羞怯吗？」
以手指隔着小裤裤抚弄着股间的春彦，贴在纶花的耳边如此问她。纶花的双手用力地紧揪着春彦的胸襟。
「嗯、嗯……。」
在两人几乎连呼吸都遗忘的基本功能回复之前，春彦与纶花一边倾听着彼此的呼吸声，一边继续保持交合的状态。
两人似乎已经完全忘了正身处在公园。恋人身体传来的体温，让彼此产生了这就是所有一切的假象。
接着，春彦从背后紧紧地抱着全身力气都已经用尽的纶花。这一刻让春彦深深地感受到彷佛要溶化身体的幸福感，如果无法拥有纶花，所有的一切都是空谈。与娜拉卡的决战，一定要让纶花顺利击倒敌人。要不然以后自己肯定再也感受不到这样的幸福。
「学长……希望你可以永远陪在我的身边……。」
「我也希望妳能永远陪着我。」
听到纶花带着些许沙哑的声音，春彦带着温柔的表情，两人如此回答。纶花高兴地闭起眼睛，用头去摩擦春彦的双颊。
只要能让纶花取得胜利并全身而退，那以后就能无止尽地与纶花享受如此幸福的肌肤之亲。春彦的脑海中充斥着这样的想法，并轻轻地闭上眼睛感受夜里的凉风。
（OS：果然是一只淫兽……）
那天夜里，当时钟的指针从午夜转变为凌晨的两个小时后，春彦像是被人叫醒般地睁开眼睛。这么晚还会来叫醒自己的人，就只有她了。
「晚安啊。」
春彦起身主动向桩打招呼。桩盯着春彦一会儿后，心情沉重地开口说道。
「娜拉卡复活的时间已经到了，纶花已经没有时间了。」
「娜拉卡？」
春彦紧张地挺起身重复了桩的话。从桩说话的口气看来，情况似乎是真的相当危急。昏暗房间里的空气，显得格外沉重，春彦与桩两人之间，弥漫着一股紧张的气氛。
「什么时候？已经知道正确的日期了吗？」
「大约是一个星期后。也就是五月十五日。随着日子的逼近，也许可以更精确地掌握时间。」
桩说完后，紧紧地咬着下唇。
「一个星期后……。」
只剩下一个星期的时间了。在这之前，春彦有件非得完成不可的事情，就是桩的Gift。
「这件事情一定要告诉纶花才行。」
一度低下头的春彦突然抬起头如此说道。但桩却带着微笑，要春彦先冷静下来。
「我想纶花应该也感觉到了吧。」
「感觉到？这是什么意思？」
听到春彦的质疑，桩把手伸到自己的胸前。
「因为外园家族的血液会告诉我们。当娜拉卡的气势越来越强大时，我们的身体也会跟着产生反应。」
对即将面临的这场激战，让春彦心中感到一股莫名的恐惧。要是纶花失败了，春彦或许会因此失去最爱的女友。在两人的身体与心灵都结合后，更是让春彦不敢去面对可能会失去纶花的事实。
（放心好了……纶花一定能成功的。）
春彦在心中悄悄地激励自己。纶花肯定比任何人都还要感到不安。而如果连让她视为是后盾的自己都自乱阵脚，那她将情何以堪。
「已经没有时间了。」
「我知道。在纶花与娜拉卡对战之前，我一定会把桩希望纶花接受Gift的要求跟她说清楚。并且给娜拉卡最致命的一击。」
看到春彦坚定的眼神，桩高兴地瞇着眼睛。
「那就麻烦你了。我现在唯一可以依赖的人，就只剩下天海了。」
被桩这么一赞美，虽然心里感到有些不好意思，但春彦还是高兴地扬起嘴角。还有一个星期的时间。在这之前，一定要尽所有的努力来达成目的。
春彦和桩道别后，立刻钻进被窝里。他一闭上眼睛，眼前立刻浮现纶花令人怜爱的模样。现在还有很多事情需要努力。但当务之急的，就是要先坚定即将面对强敌的纶花意志。当然还有春彦自己。
感觉今晚的时间，似乎比平常流逝地更快的春彦，静静地进入了梦乡。
第六章手心的温度
数日后，春彦依照和纶花的约定，准时进入外园家的玄关。
今天是星期三，纶花如平常般，放学后便和春彦一起回家。可是在回程途中，当两人走到商店街时，纶花突然和春彦约好晚上八点在她家见面后，就一个人先跑回去了。
感到一头雾水的春彦，还是依照与纶花的约定，在晚上八点时，自个儿进入纶花家的道场里。虽然道场内灯火通明，但里头却没有半个人影。没办法，春彦只好一屁股坐在平时纶花练习时，都会在一旁静观的地方。
差不多过了不到一分钟的时间，绑着马尾的纶花，步伐有些蹒跚地走进来。身上穿的衣服，和前阵子在外头遇到时一样，一件深色的牛仔装打扮。纶花手上端了一个大大的拖盘，上头放着一个餐盘与一只茶杯。
「啊，学长你已经来了喔！？」
发出些许惊讶的声音，纶花缓缓地走向春彦。接着她停在春彦面前，小心翼翼地把托盘放下来。托盘上放着一个白色的盘子，上头盛着掺杂绿色豌豆、红萝卜与火腿的炒饭。
「纶、纶花？这是？」
还搞不清楚状况的春彦，低下头看了炒饭后，问了纶花。只见坐在春彦面前的纶花，泛红着双颊开口向春彦说道。
「这、这是我自己做的。因为平常受到学长那么多的照顾……所以我就练习为学长做了这道炒饭，算是我的一点小小心意。」
「咦……这是纶花自己做的？」
没想到纶花居然为了自己做了这道炒饭的春彦，脸上浮现灿烂的笑容。可能才刚炒好的关系，热腾腾的白烟还不断从炒饭上冒出来。
「我可以吃吃看吗？」
「当、当然可以！啊，可是……不知道合不合学长的口味……！？」
无视于纶花不安的神情，春彦随手拿起摆在一旁的银色汤匙。
「看起来就很好吃啊。」
春彦用汤匙舀了一口炒饭放进嘴巴里。接着一阵咀嚼后，便吞下肚。一旁的纶花则睁大眼睛期望着春彦的反应。
「嗯，果然好吃耶。」
简单的一句话，表达了春彦此刻的心境。虽然无法与那些料理达人相比，但却有一种令人怀念、窝心的滋味。对春彦而言，纶花的炒饭比那些高级餐馆所做的料理，要更加的美味、更加令春彦感到回味无穷。
「好好吃喔，纶花好厉害喔。」
「真、真的吗？」
听到春彦毫无矫饰而直接的赞美，纶花感到有些受宠若惊。看着有些不知所措的纶花，春彦再度吃了第二口。
「当然是真的啊，不信妳自己吃吃看。」
舀起第三口，春彦带着满足的心情看着轮花。一想到这是纶花特地为自己做的料理，就让春彦吃在嘴里甜在心理，不自主地露出笑容。再加上炒饭的美味，更让用餐的人食指大动。
纶花看到也伸出手，把自己的那份炒饭端到膝盖上，接着一边瞄着春彦，一边开始拿起汤匙舀了炒饭……她看着春彦边吃边说好吃的满足表情，边将炒饭送入嘴里，瞬间心中涌现一种刚才在厨房试吃时，无法感受到的幸福感。
一旁的春彦，看到高兴地吃着炒饭的纶花，感觉嘴巴里的炒饭似乎更加美味。
「如何？很好吃吧。」
春彦说了这句话后，便一口气地将炒饭送入嘴里。纶花亲手做的美味料理，让人有一种满足的幸福感。
才一会儿的时间，就已经吃完炒饭的春彦，放下汤匙，两手合十向餐盘行礼。
「谢谢妳的款待。」
「不客气，只是粗茶淡饭而已……」
受到春彦吃饭的气势，纶花赶紧吃完手上还残留一半左右的饭。将两只盘子放回托盘上后，将餐具摆到一旁。
用完餐后，喝着微温的茶，纶花带着平和的表情，开口向春彦说道。
「今天有件事情，想跟学长报告。」
「报告？」
春彦脑海突然闪过桩之前说过的话，也就是娜拉卡即将复活的事情。听到这件事情的时间是四天前的凌晨。然而，纶花一直没有向春彦提及这件事情。
春彦原本打算，如果今天纶花再不说，自己就主动向她提这件事情。以及说服纶花接受桩要送给她的Gift。
桩预告娜拉卡即将复活的日子，包含今天，只剩下四天的时间了。
纶花并没有察觉春彦焦急的心情，反倒提了另一个话题。
「其实我今天在料理炒饭前，就已经先去过公园了。虽然时间比平常还要早一些……但我还是在人群出现前，把木乃伊男击倒。」
「真的吗！？太棒了！」
原以为是有关娜拉卡的事情，而冒出一身冷汗地春彦，脸上瞬间露出笑容。
「嗯，在解决木乃伊男后，我已经把四只魔物全数击败了。」
纶花前天将吸血鬼击倒，昨天则是击败科学怪人。包括今天的木乃伊男，魔法女孩送给纶花『与魔物战斗』的愿望，就此告一段落。换句话说，纶花通过自己所设下的所有考验了。
「太好了……妳真的很努力。结果呢？是不是已经克服胆小的障碍了呢？」
如果能打败所有的魔物，也许就能克服自己是胆小鬼的障碍，纶花之前曾跟春彦如此说过。
纶花脸上带着平和的表情向春彦回答。
「……嗯，我想应该已经克服了。这一切都是托学长的福。」
「妳真的那么认为吗？」
事实上，春彦原本是想要称赞这一切，都是纶花凭实力、不断努力而来的成果。但因为春彦想要提另一个话题，所以选择其它的字眼。
春彦的问题，纶花不加思索地就点头。
「当然啊。」
「如果是这样，那我有一件事情想要问妳。」
纶花像是脱胎换骨般，变得更加坚强。她已经有了能面对敌人，接受挑战的勇气。再者，她也知道自己即将面对什么样的敌人。此刻的她，或许会接受桩送给她的Gift。
「其实这件事情已经有一段时间了。我之前曾和某个人见过面，而那个人拜托我帮她一件事情。」
「某个人，是谁？」
纶花露出一副不可思议的表情看着春彦。春彦下定决心后，也以认真的表情看着纶花。
「那个人叫做桩。」
听到名字的瞬间，纶花惊讶地瞪大双眼，急忙地接住手上差点要掉落的茶杯。
「桩……？为什么……？」
纶花露出疑惑不解与警戒的眼神。然而春彦不慌不忙地看着纶花继续向她说道。
「她是妳的姊姊吧。听说几年前因为一场事故而离开人间。」
「你怎么知道我姊……。」
这怎么可能，看着脸上还是带着不可置信表情的纶花，春彦依然静静地回答。
「是桩自己告诉我的。她晚上到我房间找我，拜托我一件事情。」
「拜托你……。」
一脸茫然的纶花，自言自语地如此说道。
「妳想听听看桩拜托我的事情吗？我想之前桩已经跟妳提过了吧？」
春彦像是要安抚思绪处于极度混乱的纶花似的，以温柔的口吻向她说道。
「难道是为了Gift吗……？」
「嗯，桩担心妳一个人无法击败娜拉卡，所以她想把Gift送给妳，并且和妳一起作战。」
桩的作法是毫无疑问的。她真的很希望纶花可以接受她的Gift，并顺利地击倒娜拉卡。
「我听桩说，娜拉卡好像就快要复活了。」
对纶花来说，或许这才是最具关键性的话吧。纶花脸上原本还存有怀疑的表情，此时已经完全消失。她的双肩一阵放松，像是觉悟似的垂下肩头。
「对不起，我……还是无法接受。」
带着悲伤的声音。春彦一时还怀疑自己的耳朵。原本以为纶花会爽快的答应桩的要求。原本以为对纶花而言，她已经没有不接受桩Gift的理由。然而事实却不是如此，纶花轻轻地摇摇头，向春彦解释说道。
「对我来说，姊姊是一个凡事都有目标的人。我一直希望有一天能赶上她的步伐。如果我现在接受姊姊的Gift……我想自己就再也没有机会追上她了。」
即使强敌娜拉卡已经逼进到眼前。从纶花的声音，春彦可以感受到她内心深沉的一面。对小时候的纶花而言，桩在她心中肯定占了很重要的位子吧。但在纶花突然失去她的依靠时，纶花的心就被束缚了。因为她已经失去想要追寻的目标了。
「……什么样的情况下，妳才会接受呢？」
春彦还是不愿意放弃任何一丝的机会。纶花迟疑了一下后回答说道。
「如果我能感觉到……自己已经追上姊姊的步伐，或许我就会接受她的Gift吧。」
「嗯，我知道了。」
纶花的声音，带着拒绝Gift的内疚感。但看到即使如此也不愿让步的纶花，春彦决定不继续逼她。因为要求纶花心不甘情不愿的接受，反而会削弱她的士气。
而且如果纶花内心没有真正想要接受桩的Gift，那Gift是无法成立的。
「既然妳都这么说了，那妳就放手一搏吧。」
「学长……谢谢你。」
纶花正襟危坐，向春彦深深地鞠躬。春彦终于清楚了解，始终坚持要一个人面对敌人的纶花，内心其实是受到桩很大的影响。
抬起头的纶花，脸上露出极度认真与紧张的表情看着春彦。
「从今天晚上到十五日为止，我会一直待在这里修行『七胴落技』的剑技。让原本需要两个人才能有效制敌的『七胴落技』，试着由同一个人来发动连续攻击。」
「嗯，我会给妳最大的支持。」
纶花露出安心的表情，面带微笑看着春彦拿起茶杯，喝着已经冷掉的茶。
「学长麻烦你了。我一定会更加努力的。」
春彦靠近喜极而泣的纶花旁，把自己的手重迭在她白皙的手上。并满怀着两人的未来是一片光明的希望。
五月十四日，夜虽然深了，但春彦还是坐在外园家的道场里。再过几分钟后，日子就会变成十五日。也就是纶花即将与娜拉卡决战的日子。
穿着剑道服的纶花，腰际配着双刀屏气凝神地站在道场的中央。一把是外园家所有的日本刀，另一把则是陪着纶花过关斩将的『正秀』。
紧闭双眼集中精神的纶花，慢慢地睁开眼睛。她以压低马步的姿势，首先拔出第一把日本刀。强烈的剑气瞬间划破凝结的空气，那是『七胴落技』技法。利刃在像是碰到立在纶花前方的人形，又像是没有碰到的距离前停下来后，纶花迅速地松开手。
接着，纶花又以流畅的动作释出第二把刀，将『正秀』从剑鞘里拔出来。瞬间，在空中划出与第一把刀相同的轨道，发动第二次『七胴落技』的攻击。远比第一击要来得更有力道、更有速度的居合斩，袭向纶花眼前那座坚固的人形上半身。
伴随着钝重声响，而应声掉落到地上的重物，出现一条利落完美的断切面。
「辛苦妳了。」
春彦把准备好的毛巾递给纶花，笑瞇瞇地看着她。把两把剑收回剑鞘的纶花，也在用柔软的毛巾擦拭满是汗水的脸后，笑容可掬地看着春彦。
「已经到了炉火纯青的地步了。」
春彦的视线瞄了一眼被砍成两截的人形上半身。这是为了对付娜拉卡，纶花苦练而成的二连击『七胴落技』。看这样子，说不定就算不借助桩的力量，纶花一个人也能打败娜拉卡吧。
抱持着如此期待的人，不只是春彦一个人，纶花自己似乎也满怀自信。
「学长，和娜拉卡对战的时间……应该就是明天的中午了。」
可能是纶花身上流的外园家血液告诉她的吧。擦着汗水的纶花，向春彦说出决战的正确时间。
「中午。」
春彦抬起头看了道场里的时钟，一个人自言自语。现在距离明天中午，还有一段时间。纶花可以趁这个机会好好休息。
「明天只要保持这个实力应战就可以了，今晚妳就好休息吧。」
「嗯。」
轻轻地点头，脸上还露出浅浅微笑的纶花，看到春彦抬起头看着时钟的样子，不禁露出不安的神情。
「学、学长……你要回去了吗？」
「嗯，怎么了？」
纶花双手不自觉地用力捏着拿在胸前的毛巾，一脸不安地看了一下春彦。
「如、如果可以的话……你可不可以一直陪我到中午呢？今天晚上我父母都不在家，他们要到明天晚上才会回来……。」
「咦，他们不在家？」
看到春彦惊讶的反应，纶花羞红着双颊，轻轻地点点头。
「可以……吗？」
春彦顿时感到哑口无言。春彦绞尽脑汁，不知道该怎么回答比较恰当。怎么说自己也是个健全的男人，和父母不在家的女孩独自过夜，这样好吗？可是，偌大的家只剩下纶花一个女孩，自个儿拍拍屁股回家的不负责行为，或许更过分吧。而且纶花明天还得面对一场攸关性命的决战。
（我已经是纶花的情人了，应该没什么不妥。）
春彦决定后，看着纶花点点头。
「嗯，当然可以啊。反正明天我也要跟妳一起面对娜拉卡。」
听到春彦的回答，纶花总算松口气。只见她高兴地把毛巾抱在胸前，接着小跑步的跑进一旁的置物房里，从里面搬出一件稍厚的毛毯。
「抱歉，这里只有这样简单的毯子……。」
整个摊开来后，感觉还蛮大的。两个人一起盖，空间还相当充裕。
「呵呵，这毯子太棒了吧，我们可以一以盖着睡。」
抓起毛毯的一角，春彦把它当是斗篷似的披在纶花与自己的背上包起来。置身于同一个毛毯内，春彦与纶花的身体很自然地依偎在一起。
在披着毛毯的状态下，春彦随地坐下来。而纶花也受到他的牵引下席地而坐，两人的头很自然的靠在一起。
「学、学长……我身上还有刚才流的汗水……。」
被包在毛毯内的春彦，瞬间拉住原本想要缩起身体的纶花小手。
「不用在意。而且我现在很想跟妳像这样依偎在一起。」
低下头看着春彦握着自己的手，纶花轻轻地吐口气。纶花双颊露出一阵微笑，接着从毛毯里钻出来，关掉道场的电灯。外头的月光，从小窗外射入瞬间变暗的道场中，营造出幻影的月光，不偏不倚地照亮坐在道场里的春彦与纶花两人。
「这样可以让心情平静一些。」
一边说着，纶花一边循着月光的足迹，钻回毛毯里。接着，以极其自然的动作，把身体靠向春彦。
压在肩上的重量，让春彦的胸口产生一阵温热的反应。就好像是从小窗外射入的月光般
「纶花，妳和桩的感情好不好？」
春彦突如其来的问题，让纶花有些来不及反应，但她脸上的表情随即趋于平和，轻轻地靠在春彦的肩膀上。
「我觉得应该很好吧。不过因为我们的年纪有一段差距，所以或许只有我单方面对她的仰慕吧。」
「那可不一定吧。」
春彦脑海里突然闪过桩每次谈到纶花时脸上的表情，对于纶花所谓的单方面，让春彦并不认同。
「桩非常担心妳喔。我想在她的心里，妳是她最疼爱的妹妹。」
听到春彦有些感性地如此说着，纶花忍不住笑出来。
「觉得好奇怪喔，怎么反倒是学长来告诉我有关我姊姊的事情。」
「被妳这么一说，还真的哩。」
春彦也笑了笑，表示有同感。
桩已经不在人世了。要是纶花都不说，春彦根本就无从得知。一想到这，春彦突然对人类思念的力量感到不可思议。
「姊姊是一个非常坚强的女孩，我完全无法与她相比。」
当脑海闪过记忆中姊姊的画面，纶花脸上难掩落寞的神情。
「不知道我能不能……击败娜拉卡？」
喃喃自语的声音中，夹杂着不安的情绪。春彦伸出手抱着她纤细的背。
「我相信妳一定会成功的。」
听到春彦自信满满的语气，纶花也重新整理思绪。只见她带着些许紧张的表情，凝视着春彦的眼睛，接着把手放在春彦摆在自己肩上的手。
「学长……请你给我更多的勇气。」
「勇气？」
春彦重复纶花的话，纶花用力地点头。
「嗯。请给我面对娜拉卡的勇气。」
春彦觉得没有必要再和纶花提刚才的事情。
「嗯，当然啊。」
话才刚说出口，春彦就夺走纶花的双唇。舌尖舔弄着微开的嫩唇后，潜入她的口腔里又是一阵舔弄。舌尖刺激着齿列，与纶花的粉舌交缠，并反复舔弄着口内柔软的腔肉。双唇吸吮着从嘴角溢泄而出的透明唾液后，结束了两人的深吻。
「我爱妳，纶花。」
春彦的气息吹弄着纶花敏感的耳朵，轻轻地解开剑道服，敞开纶花的酥胸。纶花羞红着脸，将视线从一丝不挂曝露在春彦面前的胸部移开。在月光的照射下，她的侧脸更增添一份艳丽。
伴随着阵阵沙沙的稀疏声响，身上的薄布应声落在地板上。映入春彦眼帘的是纶花的酥胸，大小刚好可以完全被包覆在春彦的手心里。
「啊，不要一直盯着人家看嘛……人家的胸部很小，这样好糗喔。」
纶花想要以手掩饰胸前那对自认为不够丰满的乳房，但春彦却温柔地制止她的举动。接着把手伸到她的背后，往胸前集中，并轻轻吻着那对浮起的小丘。
「才没有很小呢。而且我觉得很可爱，令我感到爱不释手。」
从窗外洒入的月光，让纶花雪白的肌肤，更增添一份梦幻的视觉效果。
在纶花的帮助下，春彦慢慢地脱下纶花那件深色的和服。感觉要脱和服并没有想象中的困难，在松口气之余，春彦脸上不免露出一阵苦笑。
「这还是我第一次脱和服。」
「学长如果喜欢，我下次也穿和服……。」
纶花羞红着脸，嘴角露出一抹微笑。
曝露在眼前的是纶花的玉腿。手从膝盖处滑向腿部，春彦让纶花的身体躺在地板上。考虑到地板有些冰冷，春彦在地板上先铺了一层毛巾。此时纶花身上，只剩下股间那件样式简单的小裤裤与被敞开的剑道服。
「学长……。」
在纶花炙热气息的诱引下，春彦隔着薄布抚摸那被小裤裤遮掩的部位。柔嫩的肉质感与茂林的毛发触感，让春彦心里感到一阵酥痒。即使隔着一层薄布，还是能感受到纶花秘处发出的热气。
手指抚弄着湿淋的淫裂，每一次的上下移动，都从纶花的深处传出一股热气。
「嗯……哈啊……学长……。」
纶花的手伸向春彦的背后，像是要把他抱起来似的紧抓着。顺势再度亲吻纶花的春彦，沿着柔嫩的肌肤，吸吮着纶花的脖子与锁骨。当舌尖触碰到被揉弄过的酥胸顶端时，那对泛着粉红色的乳头，立刻充血勃起。
「啊、嗯、呼哈啊……。」
整个人向后仰的纶花双手，像是在寻找东西似的，在春彦的背部一振拨弄。
春彦将膝盖挺进纶花的股间前，顺势让她的双脚被打开。春彦缓缓地脱下纶花的小裤裤，手指轻轻地拨弄着那颗因为触碰到外面空气，而产生微微哆嗦的淫珠，瞬间大量的蜜汁从淫裂内溢出来。
自己也察觉到的纶花，害羞地摆着脸，想要逃开春彦的视线。
「只要被学长触摸身体……就会让我想到上次在公园时的情景。」
双唇发出微弱声音的纶花，感觉到喉头一阵炙热。春彦一边触弄纶花的秘部，一边应声。不断渗溢出的爱液，染湿了春彦的手指。
「我也是。一看到纶花这样的表情，就让我想到上次两人在公园的激情。」
「这样的表情……？」
找不到遮蔽物的纶花，害羞地用双手掩住自己的脸。春彦见状则小心翼翼地移开纶花掩盖在脸上的手。
「不可以遮起来喔。这样我就看不到纶花淫乱的表情了。」
「学长……我们可以再依偎着彼此吗？」
压抑着激烈的呼吸，纶花向春彦如此问道。其实春彦也正好要和纶花说这句话。
「嗯，没问题。」
说完，春彦又亲了纶花。只是轻轻碰触的一个吻，却让两个人内心温度再次提升。
明天是决定春彦与纶花两人命运的日子。不，应该说是今天。现在已经是十五日的凌晨了。再过十个钟头，就是纶花与娜拉卡决战的时刻。
「纶花，妳一定会赢的。」
被抱在怀中的纶花，缓缓地上下点头，接着春彦也慢慢地闭上眼睛。
太阳已经快到头顶。距离正午，还有十分钟左右的时间。
敞扬在威暖的日光下，春彦与纶花肩并着肩坐在海边。春彦紧紧地握着纶花的手。
纶花身穿剑道服，腰际上配了两把刀。原本应该穿较容易活动的制服来应战的，但这次为了要把剑配在腰上，所以纶花今天改穿剑道服来应战。
远处传来小孩嬉闹的声音。镇上没有人知道，再过不久，这里将会进行一场决斗。除了春彦与纶花外。
「等妳打倒娜拉卡后，我还想尝尝纶花做的炒饭。」
为了避免一直谈论过去的回忆，春彦刻意说一些未来的事情。纶花带着安稳的表情凝视着春彦，并应声说道。
「当然可以啊。不过，下次我想学一道学长喜欢吃的料理。」
「我喜欢吃的料理……嗯，我现在就想想看……。」
看到春彦开始认真想着自己喜欢的料理，纶花笑嘻嘻地看着他。
「学长，这一路走来，真的很感谢你。」
听到纶花向他表达感谢之意的话，春彦的视线再度回到纶花的身上。
「怎么了，突然提这些。」
「因为有学长在背后鼓励，我今天才有勇气去面对敌人。我真的很感谢你。」
带着开心表情的纶花，紧紧地握着春彦的手。
「我……决定接受姊姊的Gift。」
「真的吗！？」
充满惊讶与喜悦的心情，春彦睁大眼睛看着纶花。纶花带着笑靥缓缓地低下头。
「嗯。我觉得一直对这件事情钻牛角尖也不是办法。而且我觉得自己不应该是一昧地想要追上姊姊的脚步，应该是带着向上提升的力量，去超越自己，让自己不断往前进步，那才是最重要的事情。」
不再把自己限制在象牙塔里，而是要超越自己继续成长。春彦想起之前纶花曾提过的剑道精神。感觉纶花此刻说的这段话，正次为此精神留下最好的批注。
「嗯……太好了。我想桩一定会很高兴的。」
「不过有件事希望你能答应我。就是在这之前，先让我试验一下自己的能力。」
纶花脸上原本安稳的表情，掺杂着严肃的态度。她坚定的口吻，正反应出她是很认真看待这件事情的。
「试验？妳要怎么做？」
纶花伸出手紧握住『正秀』，向春彦回答道。
「我想要试试看一直苦练的一人『七胴落技』的技法。我想要知道，以我一个人的力量是否有可能……。」
这是一个极具危险性的赌注。然而，春彦还是尊重纶花的决定，因为她是自己最珍惜的人。
「我知道了，就照妳的决定吧。」
听到春彦的话，纶花的脸上露出打从心底的微笑。
「谢谢。」
正当纶花调适好心情后，时间恰巧也来到正午。
原本还风平浪静的海边，气氛突然为之一变。空气弥漫着一股诡异的气氛，春彦似乎也能感受到。
纶花迅速地站起来，锐利的眼神看着逐渐产生骚动的海上。瞬间，在海面与海滩的境界在线，空气突然一股不自然的扭曲。
「那就是，娜拉卡……。」
春彦也跟着站起来，与纶花肩并着肩的直盯着海上的方向。歪斜的空间瞬间被撕裂，前方突然出现一颗诡异的球体。飘浮在半空中的琥珀色球体，悬浮着一个类似人类胎儿的物体。球体是保护层，里面的胎儿则是娜拉卡。
「看招吧。」
纶花摆出发动『七胴落技』的姿势。而春彦则退到后头，站在安全的范围内守护着纶花。
纶花一阵吆喝，集中所有的精神，发动『七胴落技』的攻击。彷佛能削铁般的锐利剑气，划破了琥珀色的防护罩。接着，她从腰际上抽出『正秀』，发动第二次的攻击。飞舞于空中的利刃，划破了娜拉卡的身体。就在春彦与纶花原本以为应该是如此时。
「怎么可能……！」
纶花第二次的「七胴落技」攻击，竟被阻挡在琥珀色的防护罩外。
「还是来不及……。」
站在后头看着一脸懊恼，并将剑收回剑鞘的纶花背影，春彦也无意识地感到不可思议。可是回过头看着春彦的纶花，脸上却浮现笑容。
「光靠我的力量……果然还是不够。」
说完，纶花把刚才射向娜拉卡，最后掉落到沙滩上的第一把日本刀也收回剑鞘。接着将两把刀抱在胸前的纶花，大声地向天空呼喊着。
「姊……给我妳的力量！」
伴随着纶花的声音，在娜拉卡另一边的空气也产生一阵扭曲。接着，穿着制服脸上带着笑容的桩，出现在纶花的面前。
「姊——姊！」
斗大的泪珠夺眶而出，也忘了要忍住泪水的纶花，紧紧地抱着桩。桩也抱着身材比自己稍微娇小的纶花，温柔地抚摸着她的头发。
「纶花，姊知道妳真的很努力。」
「姊、我……我有好多话想跟姊说喔……。」
桩带着亲切的微笑，伸出手擦拭纶花从眼眶流出的透明泪珠。接着她伸手拿了一把纶花抱在胸前的日本刀。
「现在已经没有时间了。心中的话，等解决掉敌人后再说吧。」
桩温柔地离开半蹲着的纶花，接着双手握着纶花，桩脸上露出灿烂的笑容。
「如果妳接受我的Gift，我就能与妳并肩作战了。」
纶花没有任何犹豫的时间。带着坚定眼神的纶花，紧紧地握住姊姊的手。当纶花的肌肤感受到桩的体温时，纶花的泪水再度决堤。
「妳已经决定……要接受了对不对呢。……Gift。」
就在桩说出魔法咒语的瞬间，从两人的双手发出一道光芒。在光束逐渐扩散后，光芒像是被纶花的身体吸入般，消失于无形。
对于第一次看到Gift魔法力量的春彦，感到格外的夺目耀眼。彷佛是奇迹似的看着那道神奇的光芒，连春彦都感到一股莫名的感动。
「接着就和姊一起打倒那家伙吧。妳男朋友还在等着妳呢。」
「……嗯。」
纶花用剑道服的衣袖擦拭掉泪水，并摆出准备发动『七胴落技』的攻击姿势。
带着所有的一切全都维系在这一战的决心，抬起头看着眼前的娜拉卡。
「我一破坏防护罩，妳就马上发动攻击，知道了吧？」
纶花用力地点头。
「嗯，我知道。」
桩微笑的呼吸声像是暗号似的。
桩随后发动的『七胴落技』要比纶花更加强烈、更加具有魄力。守护娜拉卡的琥珀色防护罩瞬间破裂。
同时，一旁的纶花也在千钧一发之际，挥起『正秀』发动『七胴落技』攻击。这次防护罩不再发挥效用，利刃直接斩断娜拉卡的身体。
射出的『正秀』回到剑鞘里。娜拉卡全身发黑，接着逐渐消失于空气中。不久，眼前恢复一片平静。
「纶花，妳成功了。」
春彦难掩心中的喜悦，往前跑向纶花，将她紧紧地抱在怀里。可是纶花的视线却立刻环视四周。
看到她的反应，春彦也注意到某个消失在海边的人影。已经不见桩的踪迹了，沙滩上掉落着一把已经收回剑鞘的日本刀。
「姊……。」
一脸茫然地伫立在原地的纶花脸上，露出一种忍不住要哭出来的失落感。
春彦不知道该说什么，只是陪在她的身旁。脑海中突然闪过，灵魂只要照射到太阳光，就会被强制遣送到西方极乐世界的一段话，之前一直以为那只是桩的随便闲聊。懊恼与郁闷的心情积存在春彦的胸口。
「学长……。」
纶花以缓慢地动作，捡起那把掉落在沙滩上的日本刀。那是桩刚才手持的刀。纶花把它与『正秀』一同抱在胸前。
平和的笑容，缓和了悲伤的表情。
「刚才姊姊在消失之前跟我说了一句话……。」
纶花把两把刀配系在腰际后，倚在春彦的胸前。春彦抱着她并温柔地抚摸着背。
「她说了什么？」
纶花带着愉悦的心情回答说。
「她说我变坚强了。」
「嗯……。」
纶花将她的喜悦传达给春彦，胸口感到一阵温热。
春彦把手伸到她的背后，紧紧地将她抱在怀里。闭上眼睛享受着此刻的幸福感。真希望两人可以永远像现在这样抱在一起。
纶花在春彦的怀里微微啜泣，春彦则反复抚弄着她的发丝。
最终章
太阳逐渐沉没于西方，楢崎町的街道上，开始点亮起灯光。再过几天，五月就要结束了。
听着打向岸边的海浪声，春彦与纶花手牵着手漫步在沙滩上。今天是星期天，两人再度前往之前假扮男女朋友时去的电影院。今天看的电影是由奈美推荐的一部爱情片，不过春彦与纶花还是一致认为之前的卡通片比较好看。
「学长，我们去那边好不好？」
纶花摆动着长长的裙角看着春彦。纶花手指的地方，是一处突起于岸边的岩石。
「嗯，没问题啊。」
被踩在脚下的细沙，发出沙沙的声响。
两人正通过之前击倒娜拉卡的地方。
「好像没有人知道有关娜拉卡的事情。」
经过战斗的现场，春彦随口说了这句话。
「嗯，不过这件事情还是被埋藏在过去的好。」
纶花脸上浮现笑容。与娜拉卡决战的翌日，纶花前往桩的墓园。她向桩报告自己现在和春彦正在交往。纶花也向春彦说道，自己很希望两人的恋情受到姊姊的祝福。
「我可以体会妳的心情。这一切的努力，不就是为了这一天。」
「嗯。」
楢崎町再度回复平静。春彦虽然不知道娜拉卡是什么样的魔物，但没有成为魔物的牺牲者，已算是不幸中的大幸。
来到岩石旁，眼前只能看到一望无际的海边，沿着海岸线的道路被阻隔在岩石外。然而在月光的照射下，即使没有灯光的照明，还是能够确保走动的安全性。
纶花的背部倚在被风化的岩石上，眺望着闇黑的海洋，而春彦就站在她身边。
「真高兴学长可以陪在我身边……。」
春彦转头看着纶花。
「怎么突然这么说？」
听到纶花突如其来的话，让春彦有些不好意思。纶花露出开心的笑容继续说道。
「我们可以……？如果……现在就……？」
「在这里吗？」
春彦环顾一下四周。这个地方相当的隐密，眼前所及的，就只有岩石与大海了。
「嗯，人家现在……很想感受你的温度。」
纶花羞红着脸，轻声地如此说着。
春彦走到纶花的面前，抬起她的下巴，亲吻着她。舌尖品尝着纶花柔软的触感与她主动伸出的粉舌。两人像是摩擦着彼此般，一阵舌吻。接着纶花微微地张开双脚，春彦的下半身顺势移到纶花的股间前
「嗯嗯……嗯、嗯……呼啊……嗯唔……。」
伴随着唾液的声响，两人激烈的拥吻。在吸吮着彼此双唇的状态下，春彦缓缓地拉起纶花的长裙，露出她的大腿。
「我、我……自己拉起来……。」
纶花羞红着双颊，将春彦卷起来的长裙，一口气拉到腰际的位置。
春彦伸出手。
「呼嗯……嗯啊……。」
像是要突破入口与其周围的防线般，指腹搓揉着柔肉。以同样的节奏，春彦伸入纶花衣服内的手，开始搓弄着纶花的胸部，手心碰触着挺立于胸前的乳尖。
「在这里，妳要叫多大声都可以。」
春彦贴在纶花的耳边，忍不住一声窃笑，接着又用舌头舔了一下她的耳垂。
「哈啊，嗯……人、人家……才没有叫的很大声呢……。」
「是吗？」
听到春彦刻意取笑她，纶花噘起嘴巴，瞄了春彦一眼。
「唔唔……你欺负我。」
「对不起，对不起。」
「呼……啊、哈啊、学长，我……有你陪在身边，我真的感到好幸福喔……」
纶花倚在春彦的肩膀上，激烈地喘着气。
浸润在快感余韵中的春彦与纶花，看着彼此。在全身被洒下银色月光的气氛中，一次又一次地深吻着对方。
这里有如是两人世界。但是再往沙滩的方向多走几步，就可以看到灯火通明的楢崎町。那里正是代表和平的最佳印证。
已经没有娜拉卡的威胁了。晚上在公园也不会再遇上狼人攻击。纶花手上的『正秀』也没有需要对付的敌人了。
以后，只要一心一意让心爱的人获得幸福而努力就足够了。胸口带着满满幸福的春彦，紧紧地将纶花拥在怀里。
打上岸边的浪潮，静静地守护着依偎在一起的两个身影。
END
后记
感谢购买本书的读者们，谢谢你们的支持，我是驹尾真子。
能让『Gift』以小说版呈现在读者们面前，让我感动得眼泪都快飙出来了。此作为少女剑士˙纶花篇。不知道读者们觉得如何呢？如果能获得大家的好评……我真的、真的会哭出来哦。
由于轮花篇的剧情错综复杂，写得我都快要发狂了。不过现在看到作品能够顺利发行，真的很欣慰。
另外、另外，在这段期间内，造成各位编辑大人的诸多麻烦，我实在不知道该怎么向你们道歉，才足以表达我的愧疚之心。一封又一封延长截稿的信，更是让我感到过意不去……感谢大家对我的包容。
接着第四本——千纱篇，相信不久就可以和各位读者们见面了。真的很感谢各位读者们持续的支持。我会带着感恩的心情，继续进行第四本的执笔工作！所以，希望大家可以继续支持我。在此向各位致上十二万分的谢意。
驹尾真子




