 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 Prologue 一切顺其自然  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：真妹控 
 
    录入：kid 
 
    「雷西，你一定能──成为最强的『怠惰』。」 
 
    纯白与黑色的对比在微弱的灯光下朦胧浮现。 
 
    我不太擅长与人交流。不过人际关系方面我挺受到上天的眷顾。不论是转生为恶魔之后，或者我仍是人类的时期都是如此，关于这一点我从未抱怨过，想必也没有资格抱怨。 
 
    渴望怠惰生活的我能转生成恶魔，绝对是一种侥幸，不过如果要在这当中举出我最幸运的一点，那应该就是有人告诉我许多关于转生后来到的这个异世界的事情吧。多亏如此，我获得了最起码的知识。 
 
    在说出那句光是听了就让人不舒服的台词之后，他拿出了一个手提箱。 
 
    将金属配件解开，打开箱子后，能看见里面整齐地排放著西洋棋的棋子。 
 
    对此我只抱持著一个无趣的感想──原来异世界也有西洋棋啊。我也从未对娱乐感兴趣过。不论是过去或现在，这对我而言都是优先顺位很低的东西。 
 
    他道出那句话语，彷佛是在预言一般。 
 
    「堕落与放弃，逃避和劣化，停止跟衰退，惰性。你执掌的那个属性虽然不强，但一定不会害死你。」 
 
    「……真有趣。」 
 
    「喀喀喀，对吧？」 
 
    将手提箱带来的恶魔男子微微扭曲嘴唇露出笑容。 
 
    那是一名有著人形外表的恶魔。那个男人的头发是黯淡的金色，像是被灰弄脏了一般。不同于人类的特徵，就只有头顶伸出的两根漆黑弯角，以及紫色的嘴唇和银色眼瞳。他身上有著我至今所遇过的人当中，最适合称之为恶魔的氛围。 
 
    当我以无知的状态被拋来魔界时，这个男人教导了我各式各样的知识。我不知道他的名字，但知道他跟我在一起很长一段时间了。也许这是不擅长主动出击的我，不知不觉间交到为数不多的朋友之一。 
 
    我不知道他为什么要接近我，但这并不重要。 
 
    堕落与放弃，逃避和劣化，停止跟衰退，惰性。 
 
    地位也好名誉也好力量也好，这一切都无所谓。 
 
    我也不想获得「最强」的称号。不论是过去或未来，我只会觉得这很麻烦。 
 
    所以我之所以会说有趣，是针对这个男人明明十分清楚我这样的性质，却做出此一举动的这项事实。 
 
    恶魔不晓得是否知道我心中所想，继续说道： 
 
    「雷西，对于执掌怠惰的你而言，最需要的是……勤劳的仆人。这想必能使你的怠惰稳如泰山。」 
 
    「麻烦死了。」 
 
    「别这么说。」 
 
    「麻烦死了。」 
 
    我在人际关系方面很受上天眷顾，不过我从未主动要求过这点。 
 
    万物无常。有些人再怎么努力都无法获得，但也有像我这样，只是朝著轻松的方向随波逐流，就建构起这样的人际关系的人。 
 
    恶魔用宛如苍白蜡烛的手指捏起棋子，举到我面前。 
 
    他像是拿著什么宝物一般，毕恭毕敬举著白色的步兵（pawn）。 
 
    「这是你的部下。你的技能及渴望很强。只要不要弄错使用方式，就可以用像是下西洋棋般的感觉取得天下。」 
 
    「我才不想要什么天下。」 
 
    「你有著举世罕见的怠惰天赋，在怠惰所持有的无数技能当中，杀戮人偶（slaughter dolls）的力量也是特别强大。我有时候都很羡慕你。」 
 
    这家伙根本不听我说话啊。 
 
    算了，恶魔这种东西大部分都是这样的。这些家伙终究完全不在乎其他人，就和我一样。 
 
    棋子落入伸出的手掌当中。我对那光滑的触感也没有什么感觉。 
 
    那个男人的银色眼眸映照在视野中，在其深处摇曳的波动是欲望之情。 
 
    「你的力量将赋予灵魂。由怠惰产生而出的杀戮人偶会使你成为最强的存在。」 
 
    「这样啊。」 
 
    不知不觉，在整天懒散度日后，我获得了这个技能。 
 
    杀戮人偶制成（creat slaughter dolls）。 
 
    这是能赋予无机物灵魂、意志以及权力的技能。这个技能的存在被这名恶魔得知，明显是我失算了。 
 
    我凭藉本能就可以知道技能的使用方法，但我甚至对此不感兴趣。 
 
    我就这样放松力气张开手掌，没有灵魂的棋子发出细微的声响掉落在地板上。 
 
    恶魔勾起嘴角笑了笑，对我投以询问。 
 
    「你有兴趣成为最强吗？」 
 
    「并没有。」 
 
    「以非神之身赋予人生命的感觉如何？」 
 
    「没什么感觉。」 
 
    「你对天下有兴趣吗？」 
 
    「没。」 
 
    好麻烦。啊啊，一切都好麻烦。 
 
    从我懂事开始，直到现在这个瞬间，这种情绪一直陪伴著我。 
 
    一切都没有意义。不论是谁，说了什么话，都无法对我造成影响。 
 
    就算恶魔再怎么花言巧语试图操控我，即使他是我的朋友。 
 
    那些话语只会从我的左耳进右耳出。 
 
    「但是你有这个命。你有这个命和天赋。就算你现在还不去用，迟早有一天你也肯定会使用那个技能的，你会用它来达成纯粹的怠惰。」 
 
    「这样啊。」 
 
    那名恶魔很聪明。他既聪明，又懂得很多我不知道的事情。 
 
    所以听到那句话的瞬间，我心中产生的情感不是排斥，而是觉得既然这家伙这么说，可能真的就是这样吧。 
 
    若命运这种东西真的存在，那么我并不打算抗拒它。 
 
    我只是默默接受恶魔的预言。 
 
    「可以自律思考，以其意志与欲望虐杀他人的人偶的操纵者。雷西·斯洛特道兹。总有一天，你一定会以这个名字自称。」 
 
    「这样啊。」 
 
    无所谓。一切万象都无所谓。 
 
    就算真的变成那样了，我也只要顺其自然活下去即可。 

  第二卷 Chapter.1 ─愤怒─  
     第一话　不容许败北的男人 
 
    「我的报告到此结束。」 
 
    「嗯……辛苦你了。」 
 
    卡侬大人皱著眉头，对我投以慰劳的话语之后，便将我统整的报告书交给随侍的恶魔。近侍毕恭毕敬将其接过，接著便静悄悄地离开了谒见室。 
 
    在最近大魔王军中发生的事件里，「恶食之王」西卜·格拉高斯的叛离算是最大的一件了。之所以说是最大的，她消灭了两尊魔王这项事实也是原因之一，不过以我亲眼所见的结果而言，她那深不可测的渴望才是最大的原因吧。 
 
    事到如今，我也确实感受到为什么大魔王大人会将这项任务交给雷西大人了。 
 
    即使她的行进方向是朝著暗狱之地来的……但若换作是低阶的魔王，是敌不过她的。 
 
    我向一派泰然坐在宝座上的卡侬大人提出一个我一直很在意的疑问。 
 
    「卡侬大人您……是原本就知道雷西的实力吗？」 
 
    按照我的记忆来说，雷西·斯洛特道兹的排名之所以这么高，是因为他的军队很精良。 
 
    力量会聚集到有力量的人身边。我知道恶魔有这样的本能，但执掌怠惰的雷西大人的战斗纪录需要翻找很久以前的资料才找得到。 
 
    在我所知的范围内，从卡侬大人登上大魔王地位之后算起，这应该是雷西大人第一次战斗。 
 
    卡侬大人听了我的疑问后先是叹了一口气，然后盯著我看。 
 
    「『怠惰』雷西的实力毋庸置疑。莉婕，这一点你应该也很清楚。」 
 
    「这……」 
 
    我哑口无言。 
 
    光是待在他身边，就能感觉到深不可测的魔力。虽说我的等级跟魔王相比差距甚大，但他拥有受到我的攻击也毫发无伤的顽强性（vitality），以及甚至能逆转时间的无比强力技能。 
 
    从我被派遣到雷西大人身边至今所见到的一切，正显示了他身为怠惰之王的力量，不过我想说的并不是这些。 
 
    我很犹豫是否要说出口，但话都说到这里了，也不能继续沉默。 
 
    「雷西的实力确实很强，但……似乎比较偏向VIT（顽强性）这方面……」 
 
    这并不只局限于雷西大人，这是「怠惰」所拥有的特性当中，最广为人知的一点。 
 
    他们就是很结实，几乎没有能攻击的手段。既然战斗的胜败、恶魔的死亡取决于能否破坏其心脏──也就是魂核，他们这样就算不会败北，却也无法取胜。怠惰的恶魔之所以被认为是仅次于色欲的第二弱恶魔，就是因为这个缘故。 
 
    「你想说什么？」 
 
    「……卡侬大人原本就确信雷西会赢吗？」 
 
    「那当然。不过……说得也是。」 
 
    卡侬大人像是在警戒什么东西似的环顾四周。谒见室除了卡侬大人和我以外没有其他人。沉默数秒后，卡侬大人终于以沉重的口吻开口说道： 
 
    「我的确没有见过雷西战斗时的样子，虽然多少有一些资料上的情报就是了……不过，我确信雷西会战胜，你知道这是为什么吗？」 
 
    「……不知道。」 
 
    我知道「怠惰」雷西对卡侬大人来说有特殊的意义，但就因为这样，我才实在想不通，为什么卡侬大人会决定让雷西跟她对上。 
 
    我老实地回答，卡侬大人则是像教导小孩子道理一般告诉了我一句话。 
 
    「雷西哥哥的军队当中，有一个不容许败北的男人，仅是如此罢了。」 
 
    卡侬大人的眼中没有开玩笑的神色。 
 
    ──不容许败北的男人。符合这个词的人只有一位。 
 
    那个统筹「怠惰」雷西军队一切事务的男人。 
 
    「傲慢独尊」哈德·洛达，是不曾有败北纪录的恶魔，同时也是雷西大人的左右手。 
 
    他统率那名不主动行动的堕落恶魔的军队，是建立起数千人大军、首屈一指的中心人物。 
 
    瞬间脱口而出的是宛如辩解般的话语： 
 
    「……但……但是哈德·洛达是将军级（general）的恶魔。」 
 
    我知道，同位阶的戴奇和米蒂雅率领军队前往讨伐，结果恶魔死伤过千。如果雷西大人没有赶上，戴奇跟米蒂雅一定也被吃掉了吧。 
 
    如果就执掌的渴望而言，傲慢确实比贪婪或色欲更加适合战斗，但只凭这一点差距，我不觉得能颠覆这个结果。 
 
    不过当我抬头望向大魔王大人时，她脸上的表情不是这样说的。 
 
    大魔王大人脸上没有半点笑意，以认真的表情这么说道： 
 
    「因位阶而形成的差距对那个男人来说并没有意义。即使雷西哥哥没有出战，那个男人的傲慢也一定能将西卜消灭吧。」 
 
    她的话语中带著确信。 
 
    某种不明所以的毛骨悚然感袭上背脊。 
 
    将军级恶魔（general demon）。如果只看阶级，是和我同阶的恶魔，但我没有足以与那位西卜·格拉高斯一对一对决并获胜的实力。 
 
    哈德·洛达。他是侍奉怠惰之王的恶魔，资格很老了。这名恶魔从很早以前就为人所知，原本应该任何时候当上魔王都不奇怪，而我之前几乎未曾注意过他，但我这么不注意他，或许错了。 
 
    我一直以来不断钻研力量。以我被任命为「黑之徒」前接受过的训练，还有被派遣到雷西大人身边后提升的实力，至少跟同级的恶魔相比，我不认为自己会输，不过，也许我的认知有了很大的偏差。 
 
    或是说，既然能打倒西卜，那就不要派戴奇和米蒂雅，自己去就好了啊！可恶！气死人了。都是因为他这样，害我被萝娜盘问耶！ 
 
    没想到惹恼色欲会这么恐怖……我现在回想起来，尾巴尖端都会颤抖。 
 
    大魔王大人用手抵著下巴，独自思考著某些事情，片刻之后她像是放弃了一般，将视线朝向这边。 
 
    「……算了，好吧，虽然雷西有所行动出乎我意料之外，但就结果而言能击溃西卜就好了。她太危险了，不能置之不理，损伤只有两尊魔王算是侥幸了。」 
 
    「……是！」 
 
    「不过……」 
 
    大魔王撑著手肘，露出有点疑惑的表情皱起眉头，这种表情很难得一见。 
 
    我在一旁待命，等候后续的话语。时钟指针的声音在我耳内回响。几分钟，抑或是十几分钟的寂静之后，大魔王大人发出叹息。 
 
    「……不，没什么。莉婕·布拉德克洛斯，你回到雷西身边去吧。」 
 
    「……遵命。」 
 
    我无权反问。 
 
    不过卡侬大人又对在主君面前表示忠诚的我说了一句之前从未说过的话。 
 
    「你要更加留心，确认他的动向。」 
 
    「更加留心……」 
 
    宛如烈火般燃烧的眼眸，那强烈的视线贯穿我的全身。那种情感绝非愤怒，这应该可说是统帅多名魔王的大魔王大人身上带有的霸气。 
 
    不过，其口中说出的话并没有像她的视线那么强。 
 
    「你应该也知道吧，雷西哥哥的军队当中，有和其他魔王军队不同的上下关系。」 
 
    「……」 
 
    「雷西军总数超过三千，就算放眼我麾下的恶魔当中，这支军队也拥有首屈一指的规模并以精良著称，而其本质……就只有两个人。从我待在哥哥身边时便是如此，而且……多半现在也是。」 
 
    我努力运转思绪，想理解这句话的意思，但情报不足。 
 
    我唯一知道的，就只有哈德·洛达这个男人在雷西军当中是一种特别的存在，还有──对卡侬大人来说，他也是个值得注意的男人，仅此而已。而这想必不是因为「他统筹著雷西的军队」这种单纯的原因。 
 
    或许有必要调查看看。 
 
    调查那名带著显示傲慢﹑宛如黑暗般漆黑的眼瞳，以及与雷西大人截然不同性质的男人。 
 
    第二话　怠惰到令人心生愤怒 
 
    影寝殿正如其名，总是被一片寂静包围，宛如整座城陷入沉睡一般。 
 
    即使和其他魔王的居城相比，这座城也是格外宽敞，居住于其中的恶魔也数量庞大，不过这绝不会妨碍到城主的睡眠。暗狱之地以魔界首屈一指的辽阔著称，而这静谧充盈的怠惰魔力将其整片吞没，用寂静使该地居民领会到一件事。 
 
    那就是，该地的主人──是谁。 
 
    雷西·斯洛特道兹。他是魔界最大势力·大魔王卡侬麾下十九名魔王当中排名第三的魔王，同时也是执掌怠惰的大恶魔，「杀戮人偶」雷西。 
 
    这位名声传播至魔界全域的魔王大人，今天也懒散地躺在床上。我会有「毕竟他才刚达成消灭西卜的壮举，好吧，这也是没办法的事」这样的想法，应该是因为我已经习惯雷西大人了吧。如果换作是当初刚被派来这里的那段时期，我应该早就揍他一拳了。 
 
    因为我知道，就算几乎整天待在床上，雷西大人也毫无疑问地是名魔王，拥有值得敬畏的实力。 
 
    我一如往常站在床边进行报告。 
 
    「我向卡侬大人提出报告了。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「大魔王大人嘉奖说『做得好』。」 
 
    「……嗯。」 
 
    我也已经习惯这种没干劲的应对了。 
 
    他的声音抑郁，听了彷佛会让人觉得心情低落，但我现在已经不在意这样的声音了。 
 
    他将下巴埋在巨大的枕头中，用只睁开两成的眼睛看向这边的模样，简直像是野兽而不是恶魔，他的一举一动都在诉说，他对我一点兴趣也没有。 
 
    「你觉得西卜·格拉高斯怎么样啊？」 
 
    「没什么想法……」 
 
    他对我的疑问回以简短的回答。 
 
    不过今天这样已经算很好了，毕竟他还有回答我。 
 
    因为以我的感觉，对他说的话，有九成都不会得到回应。而这最后一成，到最后也会因为他嫌麻烦，而以雷西大人睡著这样的形式打断。什么嘛。 
 
    我看不出他回应与否有什么规则，也许是只在心情好的时候回答？或者只在他不想睡的时候回答？先不提心情，我不觉得这名魔王大人会有不想睡的时候…… 
 
    我用叹息压下脑中不断滋滋冒烟的火种，继续进行报告。 
 
    「至于奖赏，说过几天会再下达通知。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「大魔王大人说，如果你有什么想要的东西……」 
 
    雷西大人一定没有物欲及对名誉的欲望那种东西吧。既然他执掌的是怠惰，感觉也不像会有色欲或食欲。 
 
    我抱持著近乎达观的态度如此询问，但雷西大人难得地对我做出回应。 
 
    「什么都可以吗？」 
 
    「……既然你消灭了吃掉两尊魔王﹑排名第五的魔王，只要在常理范围内，应该大部分的赏赐都能实现吧。」 
 
    就算放眼历代大魔王，卡侬大人也聪明到不像是执掌愤怒的人。 
 
    更何况对象是应该和她有某种深层关系的雷西大人。就算他提出傲慢的要求，应该也不太会刺激到她的愤怒。 
 
    当然了，如果他真的提出这样的要求，首先就会被我拦下来…… 
 
    雷西大人发出近乎睡眠时的呼吸般的叹息，过了一会儿才终于说了一句话。 
 
    「长期休假。」 
 
    「……什么？」 
 
    我忍不住反问，雷西大人再次清楚地说道： 
 
    「我想要长期休假。」 
 
    「这个男人在说些什么啊？」 
 
    我不小心说出真心话了。若是对其他魔王用这种口气说话，搞不好会被消灭，不过雷西大人没有做出任何反应。 
 
    长期休假？刚刚这个家伙是说，他想要长期休假吗？ 
 
    这几天平息下来的头疼又再度发作。是因为压力吗？还是压抑愤怒的反作用力来临了？ 
 
    我在心中祈祷刚刚是我误会了，对他进一步做出询问。 
 
    「你说的长期休假是指？」 
 
    「……很长的休假。」 
 
    不行，他不懂我想问什么。 
 
    大魔王麾下的魔王级恶魔有将近二十位，但其性格千差万别。 
 
    我只有在雷西大人身边待过，所以也只是听说过传闻，不过有魔王是接到卡侬大人的命令才会出兵，也有主动行动的，还有魔王无视命令，差点激怒卡侬大人。至于他们对自己治理的领地的应对，有人什么也没做，也有人订立严格的规则束缚民众，榨取税金。既然魔界的规则就是弱肉强食，其内容便十分混沌不清。 
 
    在这当中，「杀戮人偶」雷西·斯洛特道兹毕竟执掌的是怠惰，是一名没有什么作为的魔王。就算雷西大人本人不做出指示，其军队也会完成所有的敕令。 
 
    在治理领地这方面，雷西大人也是完全没有接触。雷西大人麾下的恶魔当中有几个人曾经见过雷西大人一眼呢？ 
 
    就连我也是在之前对抗西卜的战斗当中，才第一次见到雷西大人好好工作的模样。 
 
    我低头盯著这个胡说八道的男人。不过其表情当中，没有像是在开玩笑的神色。 
 
    雷西大人和我……思考逻辑差太多了。这应该不是因为我们执掌的是怠惰和愤怒而有所差异，毕竟我……和其他恶魔处得还算不错。 
 
    我微微降低视线的温度，对懒惰的怠惰之王发出询问。 
 
    「……就算没有休假，你也已经有足够的休息了吧？」 
 
    「我想放暑假。」 
 
    「……现在是冬天。」 
 
    「我想放寒假。」 
 
    怠惰的大恶魔在床上无所事事地躺著，用听起来也没多想要的声音要求放假。 
 
    这家伙本来就已经没在工作了，他还要更多假做什么？ 
 
    说起来，难道这家伙以为自己一直在工作吗？是这样的吗？他是打算宣称自己在哪里做了什么工作啊！ 
 
    从我被配属到这里以来的记忆有如走马灯般奔驰，在这当中，魔王大人都躺在床上。这里姑且设有谒见室，但我从来没有看过他坐在那里面的宝座上，至于姑且还存在的魔王大人专用办公室则是空无一物，虽然萝娜每天都有打扫，所以一尘不染就是了。 
 
    我用力握紧右手，想压制咕都咕都地沸腾的思绪。无法抑制的愤怒化为些许火焰从掌中射出，燃烧著空气。 
 
    我知道，我很清楚，用愤怒回应「怠惰」雷西，是一件很愚蠢的事。 
 
    连「恶食」都不是这名魔王的对手，我不可能伤得了他，只会换得一身疲惫。 
 
    被分配到这里之后我已经成熟了许多，我深呼吸一口气，将愤怒封印在灵魂深处，以免再泄漏而出。 
 
    为了压抑愤怒，我将力气集中在脸上，睁大眼睛威慑雷西大人。 
 
    「……总之，申请休假是不可能的。」 
 
    「为什么？」 
 
    「我们的军队当中没有休假这样的概念。」 
 
    正确来说，甚至连工作的概念都很缺乏。 
 
    现状是，魔王级的恶魔们都会在想休息的时候自行休息，只在有指令的时候服从指令。就算以想要休假为由跑去申请，也只会换得一番讥笑吧。或者该说，根本没听过有魔王会要求休假。 
 
    雷西大人扭曲带著黑眼圈的眉眼，露出非常不愉快的表情。 
 
    「真是黑心企业。要遵守劳基法啊。」 
 
    「……你到底在说什么啊……」 
 
    我向雷西大人提出反问，他唾弃似的说道。 
 
    「原来不管在哪个世界都有啊……真是没有梦想与希望。」 
 
    「……你到底在说什么啊……」 
 
    黑辛企业？ 
 
    牢鸡法？ 
 
    我以为我已经习惯雷西大人突然说出一些莫名其妙的话了，但这到底是哪里的语言啊？ 
 
    这个大恶魔生存的时间大概是我的数倍，甚至数十倍，他累积的历史无庸置疑，但偶尔我会从他的一举一动当中感觉到与这个魔界不同的法则。 
 
    因为以留存下来的纪录来看，虽然势力分布图频繁地被改写，但魔界的基础部分应该从数万年前至今都毫无变化。 
 
    雷西大人比平常更加无所事事地在被窝躺著，小声喃喃自语： 
 
    「我要不要别当魔王了呢……」 
 
    「……雷西大人该不会是在恶整我吧？」 
 
    「我觉得好麻烦啊。」 
 
    不要因为这种理由而不当魔王！ 
 
    脱离大魔王军，也就是对卡侬大人的反叛。我身为卡侬大人的眼线，必须将这件事详细地传达给大魔王大人才行。 
 
    大魔王军也是有面子要顾的，卡侬大人不可能饶恕这样的行为。 
 
    就如同雷西大人被指派去讨伐西卜一般，应该也会有某个魔王接到卡侬大人的敕命而前来讨伐雷西大人吧。怠惰恶魔所拥有的特性是VIT，所以甚至可能会有两名以上的魔王接受指派。 
 
    虽然这一切都只是假设，但既然西卜已经吃了两尊魔王并叛离，不能坐视大魔王军的力量再这样削弱下去。 
 
    ……不过我并没有愚蠢到会把雷西大人的话当真。要是把他的话当真，雷西军早就被解散好几次了。 
 
    果然，雷西大人神情平静，根本不像是刚刚口吐出可能会被当成是造反言论的模样，换句话说，就是和平常一样。其容貌当中看不出一点反骨精神。老实说我觉得，他要是能再有点威严就好了。 
 
    「……其实，我是和平主义者。」 
 
    「这……这样啊……」 
 
    所以呢？ 
 
    我忍下了这句话。 
 
    虽说是命令导致的结果，但这种话不该由毫不犹豫地杀了西卜的男人说出口。说起来，真的有和平主义的恶魔吗？要在弱肉强食的魔界生存下去，如果有这种不成熟的想法，应该一下子就会被杀掉吧。 
 
    何况，你明明是魔王吧！ 
 
    我已经不知所谓了。 
 
    这时雷西大人又向我投下燃料。 
 
    「我讨厌战斗。」 
 
    「……为什么呢？」 
 
    「因为麻烦。」 
 
    我的理性低声说：「……因为他是『怠惰』，所以这也是没办法的。」而我的情感则是想大喊：「你这个魔王别瞧不起人了！」两者互相争斗，使我的脑海传来阵阵刺痛。 
 
    而且说出这种话的魔王大人，脸上没有一点矛盾的神色，就只是躺在那边。这样叫人怎么把他的话当真？如果有人能当真，快和我交换立场吧！ 
 
    ……因为麻烦所以讨厌战斗吗…… 
 
    在恶魔的根本部分当中，就有危害他人的本能。雷西·斯洛特道兹的名字甚至刻划在最古老的纪录上。我拥有的渴望是被普遍认为最具攻击性的渴望之一──愤怒，但他杀害过的人数想必不是我能比的。我们累积的岁月相差太多了。 
 
    我按住额头，调整呼吸向雷西大人提问： 
 
    「……雷西大人，你记得你至今打倒过的恶魔数量吗？」 
 
    「零个。」 
 
    零……个？ 
 
    我大意了。 
 
    因为这个预料之外的答覆，在我思绪当中冒烟的火焰燃烧了起来。脑中染成一片红色，虽然我知道不可以这样，但思绪还是化为咆哮和火焰一起溢出。 
 
    「你……你不要撒谎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你……你明明……才刚刚打败西卜不是吗！」 
 
    「一个。」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！算……算我求你了，你认真一点！」 
 
    「我不当魔王了。」 
 
    话……话题又绕回来了…… 
 
    他是在开我玩笑吗？还是脱线呢？应该是后者。说起来，他根本不打算好好地与人交流吧。 
 
    就算在这里爆发怒意也没用。因为我已经知道，不论是烧了床还是烧了他的部下，对他来说都是不痛不痒。 
 
    火焰随著起伏的情绪而熊熊燃烧。 
 
    我将头狠狠砸向墙壁，用疼痛来消除怒意。这是我最近得知的，少数能平息愤怒的方法之一。 
 
    雷西大人对我不感兴趣，所以当只有我们两个人在场的时候，就可以不用在意他人的眼光，毫不犹豫地使用这个方法。 
 
    我花了很长一段时间才勉强平息怒气。 
 
    在这段期间，雷西大人什么也没有说。这究竟是温柔还是偶然呢？不过无论如何，我会发火也是雷西大人害的就是了。 
 
    像是算准了我撞完头的时机，雷西大人叹了一口气。 
 
    「……说起来，为什么我会是魔王？」 
 
    「我……我才想知道呢……」 
 
    怠惰到令人心生愤怒。 
 
    基本原因大概就是因为这个，不过恶魔位阶的提升还存在许多谜团，完整的条件尚未弄清楚。基本上普遍认为，只要加深渴望就能达到魔王的位阶，但既有像哈德·洛达这样，经过了数万年的时光，拥有能让卡侬大人认可的强大实力，却没有当上魔王的男人，也有还不到数百年就当上魔王的天才。 
 
    我不知道雷西大人达到魔王领域的原委，但按照我接触他的感觉，他应该是天才型。我能从他身上感觉得到常人难以计测的深沉地狱。 
 
    话是说到哪里了？又有哪些话是认真听的？ 
 
    说起来，这对已经达到恶魔的最高阶级──「魔王」的雷西大人而言，没有任何意义。已经提升了的位阶是不会再下降的。 
 
    仰躺著的雷西大人仰视著我。 
 
    「也有魔王不是在卡侬麾下的吧？」 
 
    「……嗯，是有。」 
 
    「……为什么我会在她麾下？」 
 
    「……」 
 
    这我怎么会知道。 
 
    当确定会被派来雷西大人身边时，我有调查了一下魔王的情报，但从这些资料当中我只能得知，雷西大人从数万年前就已经加入大魔王军了。其历史比目前排名第一或第二的魔王都更加悠久。 
 
    不用说我不了解，就算是卡侬大人，应该也不清楚其实际情况吧。总而言之，雷西大人实在是太古老的恶魔了。就算在大魔王军本部──卡侬大人的居城·破炎殿的书库中寻找，应该也找不到情报吧。 
 
    大魔王军也不会二话不说就把魔王加入麾下。其中也有一些魔王不愿服从他人，主张抗战到底。而这些魔王则被大魔王军一一歼灭。 
 
    若被编入大魔王军，这其中应该也伴随著当事人的意愿。 
 
    「……我想应该是雷西大人表现出服从的意志……」 
 
    「……你说我？」 
 
    「就是你。」 
 
    「……」 
 
    魔王大人一脸疑惑地歪著脑袋。 
 
    虽然我早就料到他会有这样的反应，但不然是要我怎么办？ 
 
    反正原因多半是因为他觉得反抗太麻烦了吧。雷西大人的记性实在是太差了。 
 
    雷西大人一脸麻烦地开口，脱口而出的话语也如我所料。 
 
    「我没印象啊。」 
 
    「雷西大人，你记得昨天晚餐吃什么吗？」 
 
    「……」 
 
    雷西大人以沉默作为回应。 
 
    连昨天的晚餐都不记得，又怎么可能记得以前的事？大概对他而言，「过去」这种东西根本不需要留在记忆里吧。在那些存活了悠久岁月的大恶魔当中，偶而会有这样的人。 
 
    我能做的就只有选好措辞，避免雷西大人生出什么奇怪的想法。因为若是怠惰之王认真地想做些什么，我没有手段可以阻止他。 
 
    「……不管怎样，要是你脱离大魔王军，那可就真的会有旁系的魔王攻打过来了喔。」 
 
    「真的假的？」 
 
    「真的。」 
 
    毕竟「怠惰」雷西的名号跟其他魔王相比，并不伴随「英勇」二字。就连目前在大魔王庇护之下，都还不断有人跑来攻打雷西大人。连小孩子都知道，要是他脱离大魔王的庇护的话会变成什么样子。 
 
    ……如果他舍弃领地，用瞬间移动技能逃走的话，敌人应该就追不上了，但我还是不要告诉他好了。我想只要我不告诉他，他自己是不会发现的。 
 
    雷西大人像是在细细品味我刚刚说的话，不发一语地在被窝里动来动去，接著他微微抬起头来。 
 
    「枕头。」 
 
    「……啊？」 
 
    我因为话题突然转变而睁大眼睛，雷西大人又对我说了一次。 
 
    「奖励就要一颗枕头吧。」 
 
    「……」 
 
    哪个世界会有人要求寝具作为获得战果的报酬啊？不对，这里就有啊。 
 
    会不会是我听错了？我抱著一丝希望反问他： 
 
    「……枕……头？」 
 
    「对……枕头。」 
 
    ……我果然没听错啊。 
 
    ……枕头？虽然大魔王大人的宝物库里古今中外的武器和稀世财宝堆积如山，但这里面真的会有枕头这种东西吗？不确认看看的话是无法准确得知的，但我想大概没有。 
 
    不过这和长期休假相比，还稍微好一些就是了…… 
 
    「……枕头吗……」 
 
    老实说我感到全身没力。雷西大人对浑身无力的我追加了一个要求。 
 
    「我要不可燃不会破的枕头。」 
 
    「……」 
 
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。是因为我之前烧了你的枕头吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    不……因为……你惹恼了愤怒的恶魔，所以当然会烧你啊！ 
 
    可恶……难道我得去跟卡侬大人说「请赐下枕头作为奖赏」吗！ 
 
    虽然卡侬大人大概会笑著给予许可，但这是什么惩罚啊…… 
 
    雷西大人无视于我在那边伤脑筋，轻声说道： 
 
    「我总觉得累了……」 
 
    第三话　过度保护也要有个限度 
 
    影寝殿当中有种紧张的气氛。 
 
    可能是因为在西卜一战中产生了莫大的折损，剩余的第一军及第二军成员自不用说，擦肩而过的米蒂雅及戴奇也背负著某种紧张感。 
 
    和平时一样的只有眼前这两位。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「嘻嘻嘻，也许是被大魔王大人骂了之类的？」 
 
    对于城内这样的气氛也事不关己般的萝娜，以及不知道是在高兴些什么，一如既往地发出令人不悦的笑声的希萝。 
 
    严格说来，她们并不算是军队成员，而是打理影寝殿内务的佣人。可能就因为这样，她们身上的气氛才会和米蒂雅及戴奇不同。 
 
    看来现在是姊姊在教妹妹铺床，她以熟练的动作摊开客房床上的被单。 
 
    姊姊很认真在做，希萝则可能是没耐性吧，看起来对我这边很感兴趣。我觉得她缺乏集中力及对雷西大人的敬意。这大概是她本性的问题，所以应该治不好。 
 
    希萝跳到刚铺好被单的床上，萝娜发出短促的尖叫。我觉得萝娜差不多该放弃教导希萝铺床了。 
 
    我叹了一口气做出回应。 
 
    「不，我没有被骂。」 
 
    说起来，卡侬大人对于雷西大人周遭的事大致上都满宽容的样子。虽然这是我的见解，不过我觉得就算整支军队全灭，只剩下雷西大人一个人，她大概也不会多生气吧。她一定是被他掌握住把柄了。要是将来有机会，我真想把雷西大人烧个精光。 
 
    希萝一副很无聊似的晃动著双腿，装可爱地歪著脑袋。她的一举一动都像是在寻找我的怒点一般，让我很想将她燃烧殆尽，不过她和雷西大人比起来，已经好很多了。 
 
    「那你是被哈德先生骂了吗？」 
 
    「……为什么我会被哈德骂？」 
 
    如果是造成莫大折损的戴奇或米蒂雅也就罢了，我没有理由会被他骂。 
 
    希萝有点难为情似的笑了，继续说道： 
 
    「嘻嘻嘻，原来不是啊。说起来，哈德先生现在也外出了。」 
 
    「为什么希萝会知道这种事？」 
 
    确实，从我回来以后就没有看到哈德·洛达的身影。 
 
    不过，我看不出实习女仆希萝和哈德之间有什么关联性。或者该说，据我所知，哈德跟希萝……应该是最没有关联的了。共通点应该只有两者都是执掌傲慢渴望的这一点吧。不过我感觉哈德一定很讨厌希萝这样的性格。 
 
    希萝完全没有干劲了，摇晃著她的一头金发。萝娜对此发出叹息。 
 
    叹息中似乎带有疲惫。看她们这个样子，就大约能猜到萝娜有多辛苦。 
 
    随著这声叹息，萝娜又说了一句令人难以置信的话。 
 
    「希萝是哈德·洛达的徒弟。」 
 
    「……什么？」 
 
    徒弟？ 
 
    我反覆思索萝娜这句话。 
 
    这个词和希萝太不搭了，令我无法理解。就算理智上理解了，情感上还是拒绝去理解。 
 
    而且坐在床上的当事人也大力摇头表示否定。 
 
    「不对不对，姊姊！我才没有师父！我只是向哈德先生学习傲慢应有的处世之道。」 
 
    原来如此，她不承认他是师父啊。 
 
    我听说傲慢的恶魔因其特性，很难认他人为主人或老师。毕竟傲慢之所以傲慢，就是因为他们会睥睨一切，就算是我这个执掌不同渴望的人也可以理解，不过── 
 
    「……光是你向他学习这一点，就令我感到意外了。」 
 
    「嘻嘻嘻，毕竟哈德先生是影寝殿里的第二把交椅嘛。」 
 
    「……」 
 
    喔，原来如此。她只是在向强者献媚啊。 
 
    我用冷淡的目光俯视希萝。用这种说法来形容，就觉得确实有这种感觉。虽然从我认识希萝到现在还没过多久，但大致理解她是什么样的性格。 
 
    不过这样她的「傲慢」能满足吗？还有，她到底在学些什么？是学习的结果造就了现在的希萝吗？我不断冒出疑问。 
 
    不过……嗯……这些都非常不重要就是了。 
 
    希萝像是读取了我的内心，翘起嘴唇。她每个动作看起来都在卖弄风情，该怎么说呢？她的傲慢真是坚定不移啊。 
 
    她抱著刚整理好的枕头仰躺在床上。一边躺著一边说出难以置信的话。 
 
    「让雷西大人出战这种事根本是前所未闻，所以我还想说你会不会被骂呢。」 
 
    「前所未闻……唉，你们为什么都不觉得这样很奇怪？」 
 
    大魔王军的魔王，其职责是一支军队的统帅。 
 
    是要负责对抗敌对势力──像是其他势力的魔王，屡屡从天界降临的天敌，与天使有关的人物，或者是偶而从人界跑下来魔界的英雄们，绝非无所事事地躺在床上。 
 
    先不提很宠雷西大人的萝娜，即使面对魔王也不寻求协助的戴奇及米蒂雅，甚至是卡侬大人，都对此有些误解的倾向。 
 
    雷西大人不是尼特族，是魔王，而且还是在大魔王军中排名第三﹑极为强大的魔王。 
 
    可能的话我想一五一十地全部解释给她们听，但我觉得大概解释也没用，所以就只是大口深呼吸一次。 
 
    果然，萝娜和希萝互相对视，然后像是觉得我很奇怪似的说了一句话。 
 
    「毕竟他是雷西大人呀。」 
 
    这句话突破了我容忍的限度。 
 
    「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我会不会是最拚命想让雷西大人工作的人？ 
 
    希萝看见我将头狠狠砸向墙壁，发出咯咯笑声。 
 
    而这更加为我的愤怒搧风点火。她是明知故犯，所以性质比雷西大人更加恶劣。不对……应该说至少她是明知故犯，所以还比雷西大人好一点吗？ 
 
    来自灵魂深处的咆哮戛然而止。我用手按住滴滴答答落下的血滴，缓缓抬起头来。 
 
    萝娜发出有些僵硬的声音。 
 
    「莉婕……你面无表情耶……」 
 
    「……所以呢？」 
 
    「……没事。」 
 
    我脸上的表情有那么糟糕吗？萝娜默默移开视线。 
 
    狠狠撞头，用疼痛压制愤怒的同时，以物理方式让冲上脑袋的血液流出！这就是我抑制愤怒的方法！局外人闭嘴！ 
 
    要是不这么做，我觉得我会再把她变成焦炭。照卡侬大人那个样子看来，我总有一天应该能多少控制住，但对目前的我来说这已经是极限了。 
 
    萝娜忽然像是要转换话题似的开口，视线依旧没有朝向这边。 
 
    「说……说起来，雷西大人好像累了的样子。」 
 
    「……啊？」 
 
    这句出乎我意料的话使我的怒火平息了一剎那。 
 
    雷西大人……累了？在我通知他报告卡侬大人的结果时，我有和他对话，但感觉和平时没两样。他还是一如往常地躺在床上，一如往常地脸上挂著黑眼圈，一副慵懒的模样。 
 
    刚刚的雷西大人看起来没有什么奇怪的地方。 
 
    我想了一下，对萝娜说出自己的想法。 
 
    「……不，他和平时一样吧。」 
 
    他的口头禅是「累了」和「麻烦死了」。要是他朝气蓬勃，那才可怕呢！ 
 
    不管怎么看，他那个样子都和平常别无二致。 
 
    不过，萝娜本人似乎有某些想法，她的脸色不太好。 
 
    「……也有可能是在西卜一战时受的伤还没好……」 
 
    「在和西卜的战斗当中，雷西大人顶多只有受到擦伤耶。」 
 
    据我所知，他受到的攻击就只有第一击的时候被触手刺到的那一次，而且也瞬间就再生了。 
 
    那个瞬间移动技能太卑鄙了。以我粗略看来，限制好像也很宽松，这样根本就无法击中他。虽然西卜的第一击是击中了，但如果想避开，也应该闪避得了，说到底，只能说是自作自受。 
 
    和雷西大人比起来，应该是与西卜对峙好几个小时的戴奇他们负伤更重吧。 
 
    我已经说过很多遍了，那是一场只能以全胜来形容的胜利。 
 
    但萝娜似乎还有些忧虑，眉毛下垂成八字形。 
 
    「也许是魔力消耗太多……」 
 
    「他是有用了几次技能，但没有显现出疲惫的迹象。」 
 
    说起来，雷西大人的基础能力强得不得了。尤其是他的魔力之强大，也显现在他那可以涵盖广阔的暗狱之地的「混沌的领地」上面。以魔力总量来说，就算将雷西军中除了雷西大人以外的恶魔的魔力全部加起来，应该也赢不过雷西大人一个人吧。 
 
    这样的雷西大人会消耗太多？可笑至极。 
 
    我嗤之以鼻，但希萝却附和萝娜的话。 
 
    「哎呀，雷西大人的特性是『怠惰』嘛，所以要是有所行动，那想必是会有所消耗的。」 
 
    「他才打了那么短的时间耶？」 
 
    从决定战斗到消灭西卜为止不过十几分钟，要是考虑到原本用飞龙到战场需要一个小时以上这一点，那岂是一个快字可以形容的。在一切都结束了之后，我还觉得自己像在作梦呢。 
 
    做出与渴望相反的事而导致能力下滑，这我确实能理解，但才十几分钟就下滑，这消耗也太大了吧。 
 
    「可是刚刚雷西大人什么也没说……」 
 
    「雷西大人是怕我们担心，所以才什么也没说。」 
 
    「这不可能。」 
 
    这不可能。 
 
    就算我们和雷西大人说话，他也很少回答，这么不关心我们的他，怎么可能会考虑我们的心情。我觉得这比卡侬大人忘记愤怒更不可能。 
 
    不过，萝娜到底是在心里把雷西大人美化成什么样子啊？明明直到几天前，他连她的名字都不记得。 
 
    萝娜即使被我这样直接了当地否定，表情仍是纹丝不动。 
 
    「总之，雷西大人的力量变弱了……请去向大魔王大人报告。」 
 
    「……你啊，过度保护也要有个限度。」 
 
    他看起来完全没有哪里不舒服的样子，何况魔王的能力增减是个人问题。没有理由特地报告，而且也毫无意义。又不是担心小孩的父母。 
 
    而且顺带一提，目前也没有敌人。 
 
    「何况，即使稍微弱了一点，又会有什么影响？」 
 
    「这……」 
 
    我在西卜一战中见识到的雷西大人的能力近乎无敌。 
 
    要说哪里强，那就是瞬间移动实在是太强了。那个技能可以使人瞬间移动到以公里为单位的距离之外。 
 
    用来攻击也很有效，不过最重要的就是，要是藉著这个技能逃跑，那根本就追不上。就算是魔王，也追不上一个不知道逃往哪个方向，又逃了几公里的魔王。就算想感知雷西大人的所在位置，应该也敌不过他的「混沌的领地」。 
 
    至少我是看不出胜算。唯一有可能的，就只有从他背后突袭，然后让他一招毙命之类……嗯，没错！这是不可能的！ 
 
    「不过我也觉得没必要担心就是了……」 
 
    像是要压倒一时无法反驳的萝娜一般，希萝也表示赞同。 
 
    第四话　……零次 
 
    恶魔的外表会显现出其灵魂的本质。 
 
    六条手臂及六颗闪耀的眼睛，这样的外貌表现出来的，就是这名恶魔所拥有﹑宛如怪物般的渴望。 
 
    他手上握著一把巨大的太刀。戴奇·布莱达，他拥有超过两公尺的身高。这把象牙色刀刃即使与他那被厚实肌肉包裹的肉体相比，也只能以巨大来形容，这是西卜·格拉高斯过去所拥有的武器。 
 
    新月刀的刀刃斩破空气，在即将切开地板的前一刻停了下来。 
 
    透过刀刃能感觉到动能，以及挥舞刀刃的臂力。「贪婪」能力的本质是「夺取」。从他的身手可以感觉得到确实钻研过的武力。而这应该就是戴奇·布莱达这名恶魔之所以能达到将军级领域的原因吧。 
 
    他为了达成渴望而进行的钻研，和完全依赖技能的雷西大人是完全相反的。虽说和魔王相比他的阶级低了许多，但作为一名恶魔，他十分值得尊敬。 
 
    「嘻嘻嘻，虽然不差，但还是不划算啊……」 
 
    戴奇像是在试砍似的翻转刀刃，发出赞叹。 
 
    执掌贪婪及怠惰的恶魔个人之间的差异很大。因为欲望的对象因人而异，所求为何，嫉妒的对象又是什么东西，技能的作用将因这些差异而产生变化。 
 
    在这当中，戴奇·布莱达以武器及宝具这类物品为欲求对象，算是比较主流的贪婪恶魔。同时他也是出现在各种战场上，立下累累战功的恶魔。雷西军的威名当中，毫无疑问有一部分是他的功劳。 
 
    戴奇叹了口气，扭曲面容露出苦笑。 
 
    「武器是我们托付生命的东西，要更加注重。莉婕美眉，你说对不对啊？」 
 
    「……不过，西卜的专长应该在于那把用技能创造出来的漆黑色刀吧。」 
 
    那柄刀刃对西卜来说应该不是多了不起的武器。实际上，和用技能创造出来的那把刀相比，那根本就像玩具一样。 
 
    那把武器就只是用来玩弄恶魔用的。 
 
    「因为我实在『篡夺』不了用技能创造出来的刀啊。就算抢得过来，我也没办法操控。」 
 
    听说在上次与西卜的战斗当中，戴奇收集的武器几乎都被吃光了，但他脸上却没有悔恨的表情。 
 
    他是觉得留得青山在，不怕没柴烧吗？细节我是不清楚，不过有不少恶魔为了抢夺其贪求的对象而丧命，在这当中，他这样的态度可能也算是一种强大。 
 
    明明和西卜之间的战斗才刚结束没几天，戴奇就已经在用新获得的武器做训练了，我向他提出疑问。 
 
    「第三军被歼灭了吗？」 
 
    「嘻嘻嘻，只剩下我这个做将军的，这只能说是讽刺了吧。」 
 
    「我从大魔王大人那里得到不予追究的回应。」 
 
    「这样呀。」 
 
    在他对话的同时，刀刃依旧舞动画出白色弧线，宛如旋风。 
 
    我离他有数公里远，但被劈开的空气产生的轰鸣在我这边都能清楚听见。 
 
    恶魔的技能强大到可说是一招毙命。以我的愤怒，应该能从数十公里远以外的地方将恶魔焚尽吧。不过在另一方面，也不能疏忽了不使用技能的「武技」。只拥有强力技能的恶魔，以及拥有强力技能并拥有钻研到极致的武技的恶魔，后者比较有利这点是不用多说也能明白的道理。 
 
    而技能是扎根在恶魔的存在基础之上的，武技则与其相反，需要后天习得。因此，习得武技的恶魔为数不多，修得武技的恶魔以军人来说会得到优秀的评价。 
 
    愈是经历过无数沙场的人，就愈擅长操纵自己的身体。例外就只有像雷西大人这种专长于技能的怪物。 
 
    虽然就结果而言，第三军被歼灭了，但戴奇的动作显示出他作为将军的力量，以及能与西卜顽强对抗的实力。 
 
    「你看起来并不开心呢。」 
 
    「怎么可能有人败北还开心。」 
 
    像是在泄愤似的，刀刃发出轰鸣贯穿了地板。光凭这样的臂力，设置在训练室地板及整面墙上的结界就弯曲变形了。 
 
    败北。虽说成功消灭了西卜，但既然军队全灭了，对他来说就是败北吗？ 
 
    恶魔就是欲望的化身。级别愈高，个性就愈固执。他训练的模样阴森到根本不像是单纯的训练。 
 
    训练室中除了我和戴奇之外没有别人。 
 
    我告诉戴奇一件我之前就在想的事情。那是一项作为一个率领士兵的人，以及一名活超过一万年以上岁月的恶魔不可能不知道的事实。 
 
    「……说起来，对上魔王却以尚未达到魔王领域的恶魔去对抗，这在用兵上就是错的。」 
 
    魔王就是杰出的恶魔，是恶魔中的恶魔。他们拥有强力无比的技能，以及极高的身体能力作为后盾。尤其当对手是暴食恶魔时，后果只会是在我方人马聚集在一起的时候被瞬间吞吃，事实上也差点就演变成这样的结果。 
 
    如果戴奇打从一开始就带雷西大人去，结局应该就不会是这样子了吧。 
 
    戴奇也不知道是觉得哪里有趣，听了我的话之后笑出声来。 
 
    「嘻嘻嘻，莉婕美眉，有的时候为了满足渴望，必须做一些看起来很蠢的事。」 
 
    他果然早就明白了。也是，戴奇待在战场的时间应该远比我要来得久。 
 
    前往必败的战场，获得了必然的败北，即使如此，戴奇的脸上却没有后悔。 
 
    这种感情，是我这个虽然身为军属，却非士兵的人所无法理解的吗？ 
 
    「你的意思是上次与西卜那一战，就是这种时候？」 
 
    「虽然结果是败北，但我活下来了。同伴被吃了，朋友也被吃了，连武器也被吃了。获得的东西很少，但失去的很多，不过那又是另一回事了。人活得久了，总会碰上这样的事。」 
 
    「你真是达观。」 
 
    「如果能顺应欲望而生，顺应欲望而死，那我就心满意足了……嘻嘻嘻，美眉身为大魔王大人的左右手『黑之徒』的一员，应该总有一天也会懂的。」 
 
    话一说完，他就将力气集中在肱肌，大幅翻转刀刃后剎然停下。那象牙色的刀身，那磨得极为锐利的刀尖直指天际。 
 
    怪物发出极为认真的声音，响彻了训练场。 
 
    「那是恶魔（demon）的本能。不论是我﹑米蒂雅美眉是如此，还有哈德·洛达，也都是一样的。」 
 
    「……」 
 
    他的眼中只有一种像是下定某种决心的神色。 
 
    虽然以我这个「效忠卡侬大人的人」的身分不太能认同这句话，但我同时──也曾经以会被卡侬大人杀死的觉悟向她进言，希望她处罚雷西大人。我根本反驳不了他。 
 
    戴奇就这样用贪婪的技能将举起的刀刃收入异空间。战斗训练结束了吗？不对，应该只是在确认新获得的武器用起来手感如何。 
 
    第三军应该无人生还。大概会从第一军和第二军当中募集成员，重新组成第三军，不过重组应该需要很长一段时间吧。 
 
    「黑之徒」的任务终究只是监视并辅佐魔王。 
 
    我的任务就只是监视雷西大人，其麾下军队动向的监视优先度要低一阶，不过我觉得戴奇这句话有哪里怪怪的。 
 
    之前是我没有特别留意，不过说来说去，我和戴奇也有好几年的交情了。这几年的交情足以让我察觉到这种微妙的情绪波动。 
 
    「什么时候重组第三军？」 
 
    「嘻嘻嘻，重组啊──」 
 
    戴奇将手环抱于胸前，他全身散发出一种令人害怕的气息。 
 
    我感受到这既不能说是恶意，又不能称作是敌意的气息，向后退了一步。 
 
    戴奇扭曲了他那排列著有如刀刃般尖牙的口腔，咧嘴一笑。 
 
    「不组了。」 
 
    「为……为什么？」 
 
    「因为『我们』──败北了。」 
 
    戴奇再度用了败北这个措辞。 
 
    明明就结果而言，已经达成消灭西卜的行动了。 
 
    「莉婕，你知道『怠惰』雷西的军队至今……输过多少次吗？」 
 
    「输过……多少次？」 
 
    我被配属到这里时先做过调查，这些情报当中也包含了战绩。 
 
    嘴唇在颤抖，声音在颤抖，我蹙眉抬头望向戴奇。 
 
    「……零次。」 
 
    「没错，绝对无败的雷西军。归属在大魔王军当中，其他魔王的军队没有这么强的。身为王的雷西老板大致上也是个怪物，不过最重要的是──所属恶魔的觉悟和常人不同。」 
 
    穿越无数沙场而维持不败。 
 
    在这个弱肉强食，欲望漩涡翻腾的魔界当中，仍无败北的纪录。 
 
    戴奇说这是「觉悟」。我刚被配属到这里时就注意到了，这支军队最重要的就是精良。将军自不用说，普通的恶魔军成员的水准就不一样了。戴奇不费吹灰之力就击败了格兰札·埃斯塔多的军队，其猛烈攻势仍然记忆犹新。 
 
    这支魔王的军队比其他任何军队都要强，魔王本人没有行动就达到排名第三。 
 
    戴奇结结巴巴地继续说道。其眼中蕴含著疯狂与欲望交织在一起的光辉。 
 
    「但是这个不败纪录被打破了。敌人的强弱根本无关，也无关乎雷西老板消灭了西卜的这项事实。雷西老板很强是源自于老板的渴望之强，但雷西军之所以能够以无败著称，绝对是因为──其总司令官是个怪物。」 
 
    雷西军总司令官，拥有「傲慢独尊」别称的傲慢恶魔。 
 
    哈德·洛达。 
 
    他有著锻炼而成的劲瘦身材以及带给人伶俐印象的漆黑眼珠，还有在他眼中激烈翻腾，使人想起难以捉摸的欲望的那种睥睨一切的眼神。 
 
    「最强的军队体现了哈德·洛达的傲慢。我和米蒂雅都算是满出色的恶魔，但哈德总司令官实在是……级别不同啊。嘻嘻嘻，哈德会让人觉得『为什么他这样还没达到魔王领域啊？』他就是这种等级的男人。」 
 
    我想起前往报告的时候，卡侬大人说过的话。 
 
    『雷西哥哥的军队当中，有一个不容许败北的男人。』 
 
    哈德·洛达是总司令官。说起来，他根本很少有机会直接上战场。我被配属到这里之后，也没见过哈德·洛达战斗的样子。 
 
    即使如此，大家口中低声私语的那个名字，总是伴随著近乎确信的评价。 
 
    「据我所知，『傲慢独尊』哈德·洛达一直是雷西老板的左右手。雷西老板身边总是伴随著这个男人的名字。尽管他执掌傲慢──尽管他执掌的是鄙视一切万物的傲慢──」 
 
    脸上挂著壮烈的笑容，像是在自言自语一般的戴奇说到这里就停下来了。 
 
    其内容支离破碎，根本无法构成不重组第三军的理由。 
 
    「……嘻嘻嘻，我说太多了。」 
 
    「……不会。」 
 
    「好啦，不管怎样，一切都等哈德司令官回来再说。」 
 
    「……确实如此。」 
 
    军队严重折损。 
 
    虽然并不会因此导致不能防守或进攻，但应该有必要集合那三位将军级的人来讨论今后该如何应对吧。 
 
    暂时离开影寝殿的哈德·洛达，应该不久后就会回来了。 
 
    黯淡光线中，戴奇那闪烁锐利光芒的六颗眼睛，使我感到一阵毛骨悚然而颤抖身躯。 

  第二卷 Chapter.2 ─嫉妒─  
     第一话　能成为某个人 
 
    那是一种灾祸。 
 
    出生以来不曾获得任何东西，没有欲求，什么也不懂。 
 
    不被任何人需要，没有人知晓，甚至没有对生的渴望。 
 
    大多数恶魔都抱有原罪，但我过著连原罪都没有的生活。 
 
    怠惰也好贪婪也好色欲也好愤怒也好暴食也好傲慢也好，什么都没有，连足以生存的意义都没有，也没有意志。 
 
    想成为正面的存在之前，应该要先归零。 
 
    过去的我，只是个负面存在。 
 
    在弱肉强食的魔界当中，没有智慧与力量的恶魔只会被赋予坐以待毙的命运。 
 
    而这种恶魔绝不罕见，帝都自不用说，在其他都市当中，这样的恶魔也是多不胜数。 
 
    所以我能从中脱离，一定只是偶然。 
 
    有许多恶魔甚至不值得被他人夺取，真要说起来，我应该是运气好吧。 
 
    从那个时候开始，一直到我现在成长了之后，我都没有忘记过那幅光景。 
 
    有个男人被人拖著走。那个男人一脸疲惫，就这么不发一语地任人摆布。做工精美，宛如天鹅绒般的黑色斗篷跟地面磨擦弄脏了，呈灰白色。 
 
    有个女人拖著人走。那个女人散发著像是要令路人颤抖的烈火，踏破地面走在路上。长杖锵锵锵地贯穿地面的声音，像是在代替沉默的女人吼叫其怒意。 
 
    我当时就在那里。我只是偶然在路边，没有意志，毫无意义地望著这幅画面。而我身边也有一些和我一样，就只是看著这一幕的同伴。 
 
    男人和女人都未曾将视线朝向我及我的同伴，只是在他们即将通过我们面前的前一刻──男人伸出左手，抱住了我的身体──我那有东西也不吃，以同龄层来说颇为寒酸，又小又轻的身体。 
 
    其动作流利地像是路过摘了颗苹果一般。 
 
    同伴们没有对我被带走了的这件事发出任何声音，我也发不出声音。 
 
    事后我问他，结果似乎是他当时想要一颗枕头。什么嘛。 
 
    就这样，我在多重偶然之下，被怠惰之王因「在场的一颗大小适中的枕头」这样的理由而需要，被他捡了回去。接著也不知道是怎么一回事，被编入「杀戮人偶」雷西·斯洛特道兹的军队。 
 
    顺道一提，虽然这实在不需多说，但在抱住我的那一刻，雷西大人便已经入睡了。 
 
    之后发生的事并不怎么有趣。 
 
    回到影寝殿后，我和他平时使用的卧室枕头展开一场存亡之战并落败，就这样被赶下这个地位。接著被当时监视雷西大人的监察官，同时也是「黑之徒」首席的卡侬·伊拉罗德的一句「你什么时候捡了这个脏兮兮的东西！」所害，本来要被焚烧处分掉，结果女仆萝娜以最为善意的方式误解了雷西大人说的「吾为」，将我救下。 
 
    当我回过神来，已经被换上宛如人偶服装般的漂亮衣裳。雷西大人绝对不会要求「再来一碗」这种麻烦的事情，但保险起见会准备他万一想要「再来一碗」时的餐点，当被逼著塞下这些餐点后，我的思绪终于跟上了脚步。 
 
    我心想──咦？这是什么情况？ 
 
    恶魔的渴望并不是凭自己决定的，而是被强烈的欲望驱使而自动获得的。 
 
    若是取得复数渴望，则欲望会混浊，恶魔阶级的成长速度会变慢。所以大部分恶魔都会在潜意识中做出调整，避免抱持自己所追寻的欲望以外的欲望。 
 
    没有余力追求多余的欲望，光活著就已经是奇迹的最底层恶魔，被赋予足以生存的环境之后，终于有余力思考时，首先抱持的强烈渴望会是什么呢？ 
 
    那种强烈的情感会是什么呢？ 
 
    这份情感不是对自己获救而感到的安心，也不是感谢这份幸运的贞淑祈祷，更不是担忧那些被拋下的同伴们的自我满足情绪。 
 
    当然了，也绝不会是「色欲」那种东西。 
 
    那就是──嫉妒。 
 
    对那些「至今理所当然地享受著理所当然的生活的普通恶魔」产生的强烈嫉妒心。 
 
    嫉妒拥有逼近魔王的强大魔力，以及宛如将烈火具体化了一般的美貌，以大魔王女儿的身分出生，担任菁英部队「黑之徒」首席的卡侬。 
 
    嫉妒出生在代代侍奉雷西大人的家族，接受高等教育，只为了侍奉雷西大人而不断磨练自己技能及力量的萝娜。 
 
    嫉妒作为怠惰之王的左右手统率军队，凌驾一切力量，使魔王的威望达到巅峰的哈德·洛达。 
 
    羡慕并嫉妒世间万物，并抱持著这种想法── 
 
    「可能的话，我想取而代之。」 
 
    这就是我所执掌的嫉妒（invidia）原罪，亦是其存在的理由。 
 
    由于过去没有被赋予任何东西，所以嫉妒所有的一切，想取而代之。 
 
    比「暴食（gula）」更加昏暗── 
 
    比「贪婪（avaritia）」更贪得无厌── 
 
    比「愤怒（ira）」更为激烈── 
 
    比「色欲（luxuria）」更水性杨花── 
 
    比「怠惰（acedia）」更没意义── 
 
    比「傲慢（superbia）」更性质恶劣── 
 
    那就只会是丑陋的「嫉妒」。 
 
    不过我在获得嫉妒的那一刻便这么想道。 
 
    啊啊，这么一来，我终于获得了生存的意义。 
 
    我心想，这样，我就能成为某个人。 
 
    第二话　幻想魔影 
 
    身体好沉重。消耗掉的魔力已经恢复了一些，但身体状况糟糕透顶。 
 
    我抱紧像是被装上秤砣般，沉甸甸的手臂。 
 
    梦到了不好的梦。那是数百年前的梦。我现在偶尔还会梦到这个梦，这应该可说是指出了我的渴望吧。 
 
    我随意开阖手掌，确认感觉。 
 
    不只是身体，头也很沉。明明才刚起床，但意识像是马上就要被黑暗吞噬。 
 
    脑髓感觉到阵阵疼痛，我连忙按住额头。 
 
    与西卜的战斗留下的影响还很深。不只是魔力与体力，最重要的是精神耗损严重。 
 
    从背上长出来的可怕紫色触手，以及那长齐了的尖锐象牙色獠牙，还有最重要的──她最后施展出的，像是显现她那强得可怕的食欲及她的别称「恶食」一般，长在大地上的巨大嘴巴。 
 
    那极为强力，而又应该回避的渴望实在太强烈、太刺激了。光是回想起来，我就浑身颤抖。 
 
    为什么我面对那种东西还能站得住脚呢？现在回想起来，只觉得自己存活下来了的这项事实简直是奇迹。 
 
    「就算说是将军级……也还差得远吗……」 
 
    只有我一个人的寝室当中，从喉咙里传出嘶哑到不敢相信是自己的声音的细语。 
 
    从我被捡回来至今，我不觉得自己有偷懒。 
 
    我既钻研灵魂，同时也磨练武技。我会想成为军人不是谁逼我的，毋庸置疑是我自己的意志。但即使如此，还是追不上。追赶不上。 
 
    西卜展现的近乎残酷的食欲，以及雷西大人那宛如地狱般的眼神，甚至让人觉得，他们站在与自己不同的舞台上。 
 
    那不是和我一样的恶魔。 
 
    凭努力或训练绝对弥补不了的差距。光是从出生的那一刻起，就已经存在阶级差距。 
 
    从彼此身上感觉到的差距之大，使我确实感觉到，即使我再存活数万年，也弥补不了这个差距。 
 
    ────不过前提是我「维持现状」的话。 
 
    梦到了不好的梦。那是我即将来到这里之前的梦，是一切开始的梦。是我觉得所有的一切都令我既羡慕又嫉妒，当我还是个负面存在时的梦。 
 
    随著我作为恶魔的位阶提升，我渐渐不会梦到这个梦了。而事到如今又梦见它，可能是因为我又需要这个梦了。因为这个梦就是我的渴望本身。 
 
    身体还很想睡。我将这种感觉驱散，在床上坐起上半身。这间寝室没有窗户，讲好听是静谧，讲难听就是闭塞。 
 
    附设天篷的床，以及用高级木材制成的别致家具。我是雷西军中也仅有三名的将军之一，薪俸颇为不错。 
 
    戴奇似乎四处收购魔道具一类的东西，不过或许是因为出身的缘故吧，我没有什么物欲，很少买东西，房间里没有多余的物品，十分清静。我知道人家说我很禁欲，不过正确来说不是这样子的，我只是打从心底不了解而已。不了解何谓「充裕」。 
 
    冷空气钻入鼻腔，使淤塞的思绪冷却。我叹了一口气。 
 
    从以前开始，寂静就是我的朋友。当我还生活在路边的那段时期也是如此，虽然我身边有同伴，但他们不会帮助我，而我也不会帮助他们。在这个欲望翻腾的魔界当中，所谓的落伍者就是没有钱也没有力量，最重要的就是没有欲望，和路旁的石头没有两样。在群体当中感受到的孤独，是最让人感到沉寂的。 
 
    垄罩全身的静谧沉重气息，是雷西大人施展的「混沌的领地（abyss zone）」的魔力造成的。我很熟悉怠惰魔王的魔力。而这股气息不论经过多久，都没有任何改变。 
 
    挂在墙上的镜中，我露出了憔悴的表情。就算是不认识我的人来看，也一定能明显看得出来。 
 
    脸颊有些脏污，像是淡墨一般。我用右手触碰脸颊，慢慢以拇指将其拭去。 
 
    拇指前端附著了黑色的脏污。有种刺鼻的独特刺激味。 
 
    「……唉。」 
 
    恶魔及天使是由灵魂构成的存在。精神上的动摇会直接反映在身体上。虽然觉得不舒服，但现在也不是抱怨的时候。 
 
    我左右晃动还阵阵作痛的脑袋，漫不经心地将沾有污渍的指尖放入口中。 
 
    舌尖感觉到的手指，有著血的味道。 
 
    ＊＊＊＊＊ 
 
    米蒂雅·路克苏利亚哈特很幸福。 
 
    我曾经想这么认为。至少跟那些明明立场与我相同，却只因为躺著的位置偏了一些，就没有被捞起的同伴们相比，我好太多了。 
 
    但是，我还是无法这么认为，没有办法确切体会到这种感觉。 
 
    不论是在我藉著雷西大人的威望拜谒色欲魔王，获赐其名字一部分的「路克苏利亚哈特」时，或是在我获得恶魔当中仅次于魔王的将军级力量时，我都没有被满足。 
 
    嫉妒是永无止尽的渴望。 
 
    当我注意到时，自己已经站在当时连其存在都不知晓的遥遥巅峰之处，但只要往上看，就能看见和我的差距大到无法想像的至高无上存在。 
 
    财富、名誉、力量，不论获得多少都无法满足。渴望连即将被满足的徵兆都没有。 
 
    我忘记了。 
 
    不，不对。是我本来想忘记，忘记潜藏在这副身体里的黏稠丑陋情感。 
 
    但我明明不可能与存在于我心中的嫉妒技能树的渴望断绝关系。 
 
    全身镜中，是露出能乐面具般冷淡表情的自己。 
 
    原本乾瘦的脸颊在摄取适当营养后恢复了，蓬乱的头发也被整理好了，不过四肢及脖子到肩膀的线条，依旧纤弱得像是随时要折断一般。和萝娜那种天生的色欲相比，我这副身体太不圆润，像是在对我低声私语说，就算我再怎么「嫉妒」，也无法将其取而代之。 
 
    包覆身体的粉红吊带裙是半透明的，自己离「丰满」二字差得远的身体曲线清楚地映照出来。要是萝娜等人来穿，我想一定是一幅很煽情的画面。 
 
    每天都要站在镜子前面一次。 
 
    过去拜谒过的色欲魔王──「夺魂」莉莉丝·路克苏利亚哈特建议我每天做的这项功课，我从未疏忽。 
 
    虽然她已经被消灭了，但她十分美丽，而且──就算是身为同性的我来看，她也是位魅力惊人的魔王。在七种渴望当中，妒恨危害他人的嫉妒恶魔，基于与暴食不同的另一种层面而被他人所厌恶回避。 
 
    但即使如此，她还是接受了我，还赐与我她的名字。为的就是希望总有一天，这个名字能表现出我的本质。 
 
    她告诉了我方法，说要嫉妒色欲，就要先从外表开始。吊带裙也好，每日功课也好，还有她的名字都是她给我的。岂止如此，她连技能都给我了。 
 
    我不知道她是否预料到自己的死期。我是挺感谢她的。虽然她对我做了这么多，我的嫉妒还是没被满足。 
 
    我脱掉被我当作睡衣穿的吊带裙，换穿衣服。 
 
    切换开关，戴上面具。将膨胀起来抑制不住的嫉妒硬塞回去，成为应该是自己所追求的「色欲」。 
 
    虽然我最好的一套衣服被西卜溶化了，不过我还有备用的。那是一件白色飘逸的长袍，是最能发挥色欲擅长的幻象的服装。 
 
    平常我在换衣服的过程中就会切换心情，但可能是因为还有些疲惫，或是因为膨胀的嫉妒，又或者是因为必须面对那个哈德·洛达的缘故，我的心情依旧沉闷，只有外表变成了「幻想魔影」米蒂雅。 
 
    统率雷西军的司令官仅有三位，我是其中之一。 
 
    「幻想魔影」米蒂雅·路克苏利亚哈特。我是守护雷西大人贵体以及影寝殿，充满荣耀的第二军之将军。不论是天使也好，勇者也好，恶魔也罢，逼近过来的东西我都会将其悉数击退。 
 
    即使能粉饰外表，用化妆来遮掩气色，但唯独眼睛的颜色是无法隐藏的。那散发锐利光芒，寻求某种事物而仿徨的深红眼睛。 
 
    第三话　下次再见吧 
 
    雷西大人身边总是有那名男人。 
 
    隶属于军中的恶魔基本上都很好战。从我来到雷西大人身边就已经在这支军队，而现在也仍然在的人，应该只有萝娜和那个男人吧。而萝娜不是军人，所以严格来说，还留在军队里的只有一个人。 
 
    「傲慢独尊」哈德·洛达。 
 
    这名男人个性冷静不被感情左右，同时又拥有激烈如业火般的攻击性。 
 
    他拥有与雷西大人相反的性质，但远在我还没诞生的时期起就跟随在怠惰之王左右。 
 
    雷西大人因其怠惰性质的缘故，不怎么主动，而他则是众所公认的，将这样的雷西大人推上现今地位的中心人物。这个男人将所有敌对的种族尽数歼灭，有时甚至牵制我方军队，扩大其威望。他拥有与傲慢之名相符的压倒性自负性格，以及为其佐证的实力。甚至可以说，雷西大人麾下的军队，几乎都不是为了雷西大人，实质上都是为了聚集到哈德·洛达身边而来。 
 
    有魔王曾经评价说，太可惜了，我无法理解像你这种程度的「傲慢」为什么要侍奉「怠惰」。 
 
    这位魔王被杀了。他是能杀死魔王的将军。傲慢有「超越」对象的能力，所以这不是不可能的，但也算是极为罕见的一种伟业。 
 
    只有他的战功广为人知，而甚少有人知道他的本性，不过大家口中对雷西大人的评价，总是伴随著那个男人的名字。 
 
    会议室内部弥漫著紧张的气氛。我和戴奇都没有开口。 
 
    他以像是看著掉在地上的厨余般的冷淡眼眸，用锐利的眼神俯视著我们。 
 
    那是一名拥有宛如地狱深渊般的漆黑眼眸，眉清目秀的青年。他如同王者一般靠坐在椅背上翘著腿，那副睥睨我们的模样确实是王者的姿态。要是他跟雷西大人站在一起，十个人当中，应该会有十个人认为这个男人才是王吧。 
 
    同时他也是顺从自己的渴望，花费悠久的岁月锻炼自己的纯粹武者。 
 
    哈德·洛达。他是「怠惰」的左右手，执掌傲慢的恶魔。 
 
    以雷西军最强之名著称的男人发出叹息。 
 
    「真是的，都出动两名司令官了，竟然还弄成这副德性……甚至劳烦雷西大人出手……真是太丢脸了。」 
 
    我听到这句话，从刚刚开始就断断续续感到疼痛的头更是一阵剧痛。 
 
    这绝不是因为对这名傲慢男子感到愤怒── 
 
    「不不不……那个西卜·格拉高斯在卡侬大人麾下也是屈指可数的强大魔王……在没有魔王的状况下想消灭这样的对手，负担太沉重了。」 
 
    做出将雷西大人拉上场的这种无理举动的卡侬大人亲信·莉婕以责备般的口吻说著。就是因为她那骄傲自大的手段，我们才得以获救，所以我也不能说她什么…… 
 
    脑海深处感受到扎刺般的疼痛没有要平息的迹象。我再度摸摸额头，想平息这阵痛感。思绪因疼痛而产生混乱，在其深处宛如泥巴般的欲望抬起头来，就像是在说：快点满足那份渴望。 
 
    哈德即使面对大魔王的使者也没有丝毫动摇的迹象。 
 
    反而是对这般视线露出极为不悦的表情，以明确的语气说道。他的话语中总是充满自信。 
 
    「哼……那是一般恶魔的情况吧。莉婕·布拉德克洛斯，我是在说，作为好歹也是统率伟大的怠惰之王军队的人，这实在太不像样了。」 
 
    「……你还真敢这么说大话啊，明明只有你没有出战。」 
 
    「是啊，的确，我没想到会这么没用。下次有魔王攻打过来的时候，就由我一人出战吧。」 
 
    这句话语气十分不快，甚至让人感觉到憎恶。 
 
    哈德的表情没有半点开玩笑的神色。明明一支包含了两名将军级恶魔的军队输给了孤身一人的魔王，他的眼中却毫无焦虑及紧张。 
 
    他就只是维持优雅，而又比所有人都傲慢的姿态。 
 
    傲慢的恶魔很强。 
 
    实际上，据说在达到魔王领域的恶魔当中，约有七成都是傲慢的恶魔。 
 
    败者比屎粪都不如，胜者等同神祇。而自己甚至还要超越神。 
 
    这就是傲慢的原罪。他们遇弱则强，遇强则弱，是极度不稳定的恶魔。但即使如此，他们依旧被认为是最强的恶魔。 
 
    他们所求唯有结果，不论过程如何，一旦败北，就会被贬低。 
 
    这一点跟其他的渴望相同，力量愈强，则愈有这样的倾向。 
 
    围著圆桌的四人当中，最后一位──几乎失去了所有收藏品，连军队都没了的最大受害者戴奇，一边检查伤痕累累的魔剑瑟列斯特一边开口说道。对「贪婪」来说，这项事实应该宛如自己的身体被撕裂般痛苦，但其表情还没有我憔悴。 
 
    他的语调也和平时相同。 
 
    「……不过啊，哈德司令官，正如同莉婕美眉所说，在魔王当中，「恶食」西卜的力量可尤其是超乎常理的庞大耶。即使是傲慢不逊的哈德司令官，应该也很难『超越』她吧。」 
 
    「哼……你是指就算跟你至今扶持过的魔王相比，她也很特别吗？」 
 
    「嘻嘻嘻，是啊。要是说有什么存在比她更强……除了雷西老板跟大魔王大人以外，我想不出别人了。」 
 
    戴奇的眼睛像是在回忆过去的经验，看向天花板。 
 
    他是存活了很久的恶魔，其话语很有分量。 
 
    而在我至今遇见过的魔王当中，「恶食」西卜·格拉高斯毫无疑问地可以排进凶恶排行榜前三名。她是绝对的强者，其魔力、技能及存在方式，都是一般恶魔所无法企及的。传闻说，她在一万年前与天界的战争当中吃掉了天兵，她的「暴食」之强，让人都不能将这个传闻当作只是谣传而一笑置之。 
 
    不亲眼看见无法得知她的残暴性。就算和我过去见到过的色欲魔王相比，她的残暴性也远远高出许多。她确实是高阶魔王，是和卡侬·伊拉罗德相比也丝毫毫不逊色的恶魔之王。 
 
    要是事先能知道，就算我方有千人，也不会想挑战她吧。 
 
    若我能有那么强的力量── 
 
    毫无意义的想法掠过脑海。在我精神世界的深处，有某种像泥泞的物质不断累积，就如同沙漏随著时间而不断掉落沙子。 
 
    这实在太沉重了，令我感到一阵强烈晕眩。抑制不住情绪、冲动及渴望。 
 
    这是我就任司令官之后的首次败北，或许这也是原因之一。第二军是护卫军，不是会对外出击的军队。 
 
    不过，最令我无法压抑这焚尽思绪的黑色欲望的，肯定是── 
 
    「哼，但我们的主人不就轻易地将其消灭了吗？」 
 
    ──因为我窥见到了，雷西大人那绝望性的漆黑灵魂。 
 
    「嘻嘻嘻，只能说他真不愧是排名第三吧。雷西老板他──是个怪物。恶食之王完全被他玩弄于股掌之间。毕竟老板……几乎连动都没动啊。」 
 
    戴奇的话使我在脑海中忆起前几天魔王与雷西大人之间的战斗。 
 
    由此可知自己是多么矮小。过去那个认为自己已经稍微变强了的我，是多么矮小。 
 
    为什么我还处在这种状态？为什么雷西大人拥有那么强大的力量，而这副身躯却还停留在将军级的位阶呢？ 
 
    这是藉由仰视比自己更高阶的人而带来的上进心？不，这种感情怎么可能会是那种正面的欲望。 
 
    这份情感是──嫉妒。羡慕。灵魂像是要被缺乏责任感的嫉妒火焰烤焦了。 
 
    我到底想要什么？到底想成为什么？到底在羡慕什么？ 
 
    我努力忍耐情绪被侵蚀般的疼痛，哈德无视于这样的我，一副很了解似的──以锐利的傲慢目光，对这段话点头赞同。 
 
    「……哼，因为怠惰的技能愈是不动就愈强啊……很像雷西大人会做的选择。」 
 
    「我想那个男人大概没有在想这种事情……」 
 
    哈德无视莉婕的插话，转向戴奇那个方向。 
 
    「戴奇，你能告诉我主人还用了哪些技能吗？」 
 
    哈德到底为什么还能维持傲慢的态度？ 
 
    这个男人也实在是充满谜团。他是个从上古时期起就侍奉怠惰之王的傲慢恶魔。怎么可能会有这种存在。雷西大人他……那个对一切事物都不感兴趣的雷西大人，怎么可能满足得了傲慢的自尊？ 
 
    光是待在这里，就能深深感受到应该远在寝室中的雷西大人的魔力。这股力量的量与质，都不是恶魔所能达到的等级。就算和我这个将军级──或是跟理应比我强的戴奇及哈德相比，这个差距大概都不止十倍或二十倍。 
 
    在令人感到害怕的同时，这股力量也令人感到羡慕。我的领域不同，但都会被这份力量刺激到嫉妒心，而哈德·洛达即使面对这样的力量，也仍旧一派平静。 
 
    就是因为我实际确认过这股力量，才更了解，他这样的态度有多异常。 
 
    「嘻嘻嘻，就算是我，也不是全部都看懂了。而且利贝尔那家伙也被吃了……」 
 
    「……『探求』利贝尔被吃了吗……我原本还看中他了……哼。」 
 
    哈德闭了一下眼睛，像是在说「真没用」。 
 
    就算看见他那并非哀悼死亡的眼神、表情及举止，戴奇的表情也没有变化。 
 
    即使莉婕的表情阴沉，失去了盟友──利贝尔·艾杰斯这个男人的戴奇，表情仍是纹丝不动。 
 
    这就是戴奇这个在与天界的战争当中都能存活下来的古老恶魔的强大之处吧。 
 
    在三位司令官当中，我是最年轻的恶魔。基本上恶魔岁数愈大，渴望就愈深，力量也会愈强。戴奇经历过一万年前与天界的那场战争，更不用说哈德·洛达。 
 
    就算没有达到雷西大人那种地步，但我感觉到彼此之间的差距，也十分足以煽动我的嫉妒。物理性钻研的岁月之差，还有经验的差距。 
 
    ──这份强大，实在令我嫉妒不已。 
 
    ──这一点，实在令我嫉妒万分。 
 
    我用力抓紧颤抖的手臂。因为这是一种绝对不能现在爆发的情感。 
 
    戴奇没有立刻对哈德的话做出回应，他将瑟列斯特那火焰构成的剑身收入剑鞘，接著将其放进异空间。高阶魔剑是活的，如果只是一点裂缝，它会自动修复。 
 
    戴奇交抱手臂，将视线朝向哈德的方向。 
 
    「我看见的是……提升重力的技能，还有瞬间移动的技能……再来就只有一个将西卜吹飞出去，不清楚真面目为何的技能。」 
 
    「……哼……他还真舍不得用技能。」 
 
    哈德听了戴奇的话后蹙眉叹息。这原本不该是傲慢的恶魔会表露出来的情绪。 
 
    就算远远望去，以手肘撑桌，手靠在下巴，宛如陷入思绪海洋的哈德那副模样，都美得像是能直接作为一幅画。 
 
    戴奇灵巧地将六只手臂交握在胸前，一脸疑惑地发出询问。 
 
    「舍不得用技能……？我觉得看起来不像啊……」 
 
    「……哼，我所知道的雷西大人，力量不只是这样的程度。何况他根本没使用那个他名字的由来，『杀戮人偶』的技能不是吗？」 
 
    「嘻嘻嘻，确实是这样。不过就算是老板，我也不觉得只靠人偶就能消灭西卜。实际上，我从他那里获得的人偶就被分解吞吃了。」 
 
    「……别跟你的人偶混为一谈。雷西大人本来的人偶……是至高无上的。」 
 
    哈德发出嘲笑，嘲笑的对象是戴奇、莉婕以及我。 
 
    看起来不像是在开玩笑，他的嘴角微微扬起。 
 
    这名男人侍奉雷西大人的时间最长，他应该拥有最多关于雷西大人的情报，这大概是只有哈德才知道的事实。 
 
    接著，哈德说出了一句难以置信的话。 
 
    「……比他本人更强。」 
 
    「啊？……再怎么说，人偶也不可能比本体还要强吧？」 
 
    「……哼，如果是一般恶魔，确实如此。」 
 
    杀戮人偶的技能是「怠惰」的魔王才拥有的技能，但目前确切知道能使用这个技能的怠惰魔王只有雷西大人一位。几乎没有前例。 
 
    我是有听过传闻，有种像是恶魔却又不是恶魔的存在会狩猎恶魔。这是一种都市传说，是只流传在战场上的传说（ghost lore）。 
 
    既然实际有魔王会使用这样的存在，我想应该不单纯只是传说，但再怎么说，竟然能够创造出超越魔王力量的存在，这实在是超乎常理。 
 
    若能量产出超越「那个」的魔王，想统一魔界应该易如反掌吧。 
 
    莉婕以惊愕的表情看著哈德的脸，像是脸上写著「我在说谎」似的。 
 
    哈德·洛达是清醒的。至少他虽然傲慢，但确实有实力，不只是技能，他也的确具备理智及领袖魅力。若非如此，他根本统率不了人数最多的第一军，以及雷西军的一切。 
 
    只有戴奇像是感到十分有趣似的露出狰狞笑容听著他的这段话。也许是出于他那喜欢收集古今中外宝具的性质，而使他有某种想法吧。 
 
    戴奇维持著笑容，用食指愉快地轻敲桌面，对哈德说出一句不知是开玩笑还是认真的话。 
 
    「嘻嘻嘻，如果你所说属实，那还真是厉害啊。我无论如何都想要再获得一具。不过啊，就算是这样……这次的对手可是能让老板受伤的等级的魔王喔？我觉得对于连原罪技能都没有的人偶来说，负担太沉重了。」 
 
    就在这一剎那，哈德睁大了双眼，发出碰的一声就要站起来。 
 
    他双眼圆睁，流露出令灵魂震动的情绪。从那宛如黑暗般的眼中，我确实窥见了这个名为哈德·洛达的男人的一点本质。 
 
    虽然情绪激动，但这不是愤怒。说起来就是出神、惊愕。那个举手投足都似乎在说「万物皆微不足道」的名为哈德的男人首次露出这样的表情，令我背脊发颤。 
 
    哈德似乎没有发现到我们对他的变化目瞪口呆，他探出上半身，用强烈的目光瞪著戴奇。 
 
    「……怎么可能……你说……雷西大人受伤了！」 
 
    怠惰恶魔的防御力确实很高，但也不是都不会受伤的。 
 
    戴奇被这像是痛骂的质问压倒了。 
 
    「……是……是啊。不过也只是流了一点血，很快就治好了。」 
 
    「……这就够了……这样啊，那个『恶食』西卜让『堕落』雷西受伤了啊……哼，原来如此啊……」 
 
    「有哪里奇怪吗？就算是魔王，当碰上对手也是魔王的时候，受点伤是正常的吧？……而且我把他带到她面前时，他还在说丧气话呢。」 
 
    哈德·洛达眼中的光芒及表露的情感像是从未发生过一般恢复平静。 
 
    对于莉婕的疑问，哈德叹了口气，深深坐进椅子里向后仰躺。 
 
    他或许是在想些什么吧，视线在空中飘移不定。 
 
    「……哼，他平常就是这样。不过呢，哪怕只是一点小伤，但竟然有人能让『怠惰』雷西受伤……这已经睽违了两千年了。这样啊……雷西大人他……」 
 
    「两千年……两千年前也有这样的人吗？」 
 
    「没错……对方是你也很熟悉的人，不过……算了。」 
 
    像是宣告对话已经结束一般，哈德不经意地用右手敲打桌子。 
 
    声音炸裂开来。以漆黑石材制成的桌子阵阵发颤，整间房间都在抖动。 
 
    哈德慢慢从座位上站了起来。 
 
    他和雷西大人一样是黑发黑眼。但他和雷西大人不同，有著军人的体魄，身上有为战斗而生的肌肉。锻炼而成的傲慢恶魔的身躯。 
 
    他身上散发出让人觉得快要被他压制的压迫感──傲慢的魔力一口气提高了密度。 
 
    本能敲响警钟。 
 
    极为寒冷的视线睥睨著我和戴奇。侵蚀世界的力量使身体变得僵硬。 
 
    那种情绪……在那道视线中蕴含的情绪确实是──无限趋近于敌意的情绪。 
 
    莉婕惊愕地皱起眉头站了起来。如果是她刚被派来这里的那段时期，她应该已经大发雷霆了吧。她最近似乎学会抑制愤怒了，房间也很少被烧了。 
 
    「喂……还没……」 
 
    但莉婕还是差点就要发出抗议的声音，不过哈德完全无视于她，俯视著我和戴奇。 
 
    判决结果即将宣告。 
 
    「……哼，虽然就结果而言没有什么问题，但你们要为丢脸的行径付出代价。我会再通知你们处分内容，你们就好好期待吧。」 
 
    「嘻嘻嘻，请手下留情啊。」 
 
    「……哼。」 
 
    最后他对我投以明显的蔑视眼光，接著就飘扬身上的暗色外衣，离开了会议室。 
 
    门被大声关上。像是要将一切压碎的气息消失了。 
 
    得……得救了……我还以为要死了。不对，就算死也不奇怪。如果是平常的哈德·洛达，那位「傲慢独尊」的话，应该会这么做。 
 
    「什……那个男人……再怎么说，这也不是对待友军该有的态度──」 
 
    莉婕气愤地开口说道。她的头发上围绕著若隐若现的通红磷光。 
 
    这句话很对，但同时也错了。 
 
    「嘻嘻嘻，莉婕美眉，你还太嫩了。傲慢的将军本来就是那个样子。应该说，既然我们没有当场被处刑……那就表示我们还残存了些运气。」 
 
    戴奇咧嘴一笑起身。 
 
    没错。 
 
    运气。虽然我从不觉得自己很幸运，但现在这个状态毫无疑问非常幸运。 
 
    没想到那个男人动手还要花时间。还有，他眼中散发的激烈情绪光芒是── 
 
    嘴唇及口腔中乾巴巴的。我张开双唇，吐出口的声音也很乾。 
 
    「……他的神情很奇怪。」 
 
    我从未见过那个举止总是宛如王者般的男人情绪紊乱的样子，从未见过总是平静地像对待虫子一般踩死敌人的那个男人情绪紊乱这样的场面。 
 
    戴奇没有回应我的话，只是用六颗眼睛看著我。 
 
    「米蒂雅美眉，我决定──脱离这支军队。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    这句话就某种意义上来说，正如我所料。 
 
    虽然戴奇有著这样的外貌，但他是一名理性的恶魔。其渴望及欲望的对象不是人，而是物品，光凭这一点，他就远比其他恶魔好多了。我和他同样都是雷西军的司令官，一个是第二军，一个是第三军，在这方面我抱持著有点类似自卑的情绪，不过这和那是两回事。 
 
    可能这对莉婕来说很出乎意料吧，她听到这句话后发出了惊讶的声音。 
 
    「这……戴奇，你是认真的吗？」 
 
    「没错……因为要是我继续待在这里，可是会被哈德总司令官处分掉的啊。『怠惰』雷西的左右手，『傲慢独尊』……嘻嘻嘻，真是个大麻烦。」 
 
    正如戴奇所说，看哈德那副样子，可以想像得到他会做出什么样的判决。 
 
    我和戴奇跟哈德共赴战场也有一段时日了。 
 
    莉婕以近乎情绪激动的语气朝戴奇大叫。 
 
    「怎么可能……难道你以为，你身为司令官，做出这种事能被允许吗？」 
 
    「应该会被允许。毕竟，我的渴望──不是非得待在这里，才能被满足的类型。至于美眉跟哈德如何我就不知道了。」 
 
    对此，哈德的回答很简洁。 
 
    当机立断的判断能力。不对，他一定是在劳烦雷西大人出手的那一刻起，就在心中做好决定了。 
 
    戴奇的话非常一语中的。戴奇的渴望……以宝具及武器为对象的「贪婪」的渴望，是不论加入哪支军队都能被满足的类型。戴奇会加入雷西军，只是因为这里容易获得宝具。 
 
    以戴奇这样的实力，不论加入哪位魔王麾下都会获得赏识吧。何况他还有一把连西卜都说恐怖的魔剑。上次是对手太强，但如果是低阶魔王，这把魔剑搞不好能将其消灭。说不定他就算不加入魔王麾下，也能生存得下去。 
 
    而后者也是一针见血。 
 
    我的渴望──「嫉妒」，是来到雷西大人身边后才获得的渴望。 
 
    如果不是在这里──想必满足不了。 
 
    头痛一直无法平息，欲望在催促我，情绪像是溃堤了一般熊熊燃起。 
 
    我一直努力不去注意的那股反作用力，那股藉由模仿「色欲」来满足的反作用力，现在似乎就要来临了。 
 
    完了，已经完了，我已经抑制不了这份渴望了。 
 
    戴奇懂得何时该抽身，就是因为这样，他才能在与天界的战争当中存活下来吧。 
 
    锻炼得宛如钢铁般的身体、理性、思考能力以及渴望。啊啊，这一切都让我──好羡慕。 
 
    脑袋痛得像是在被针搅动一般，但不知为何，意识却很敏锐。 
 
    戴奇发出耳熟的「嘻嘻嘻」笑声，接著说出一句我想都没想过的话。 
 
    「嘻嘻嘻，作为同样在西卜之战中存活下来的同伴，我姑且问你一下，美眉，你要不要跟我一起走？」 
 
    「什么……这──」 
 
    话语因这出乎意料的邀请而中断。 
 
    「能满足渴望的地方不只一处。嘻嘻嘻，美眉还很年轻，应该能度过一段比被哈德处分掉要来得好得多的人生……」 
 
    莉婕连忙交替看向戴奇和我。以她监察官的身分，魔王的军队战力下滑，将会令她失分。 
 
    大魔王会朝她发怒吧。就算不是本人的过错，也相当于触及龙的逆鳞。不对，卡侬的愤怒比龙更恐怖。 
 
    卡侬和雷西大人关系很深，所以要是真的变成演变成这样的结局，我也预料不到会发生什么事。 
 
    「……我去说服哈德·洛达吧，不能让大魔王大人的战力有所折损。」 
 
    莉婕再次尝试说服，但她太不了解哈德·洛达这个男人了。 
 
    「嘻嘻嘻，我很感激美眉你的提议，但这是不可能的。哈德他……比美眉你的『愤怒』还要强。毕竟那个家伙在我还是个平凡恶魔的时候──也就是从太古时期开始，就存活至今的恶魔。傲慢的『超越』技能是活得愈久就愈强啊。」 
 
    「我的命令就是大魔王大人的命令，我的话就是大魔王大人所说的话，这样他也不听吗？」 
 
    「这我才不知道。」 
 
    戴奇不负责任地丢下这句话。 
 
    不会听，哈德绝对不会听的，因为他是「傲慢」呀。 
 
    戴奇无视于莉婕呆愣的视线，继续说道： 
 
    「……不过……我有种不好的预感。嘻嘻嘻，最好不要再以为那家伙只是个普通的恶魔，这是……来自年长者的忠告。」 
 
    这份忠告实在令人感激，因为不论他背后有什么意图，但这句话真的是为我著想。 
 
    啊啊，应该没错吧，他说的话应该是事实。要是我留在这里，应该的确会在不久的将来被哈德总司令官处分掉，这我晓得。 
 
    不过，但就算那样──我还是有必须继续留在这里的理由。不对，应该是原本有这样的理由。 
 
    我要下定决心，不，我已经下定决心了。我是──嫉妒的恶魔。虽然是个还远远望不到尽头的菜鸟，但我也有身为恶魔的尊严，这也是我来到这里之后获得的东西。 
 
    抬头直面戴奇，看著这个虽然只维持了一段短暂的时间，但能与西卜正面交战的恶魔武士。 
 
    「……谢谢你，只不过，我的渴望……只有待在这里才能满足。」 
 
    「……嘻嘻嘻，我就知道你会这么说。好吧，那你就好好加油吧。我姑且以前司令官的身分为美眉祈祷一下，希望你能活下来。」 
 
    戴奇像是要握手一般伸出了右手，我将其握住。 
 
    那是一只颇为粗壮，覆满肌肉的手。我不知道它有多大的力量，不过确实能从这只手上感觉到它累积了不少岁月。 
 
    这累积而成的岁月实在令我羡慕。 
 
    他身为恶魔的等级跟这段岁月相比并不怎么突出，但其性格对我来说，比起哈德要好太多了。 
 
    戴奇最后像是突然想到似的对我发出询问。 
 
    「美眉……说起来我还有一件事想问你，你知道『色欲』的魔王吗？」 
 
    「……知道，我还曾经见过。」 
 
    从「色欲」魔王被消灭至今，已经过了很久。 
 
    我只见过那名魔王一次，不过光是这样，我就被深深吸引，并对她抱有极为深重的妒意，直到现在，我对她还记忆犹新。 
 
    戴奇看到我这样的表情，发出了不符合他风格的叹息。 
 
    「……果然美眉还是缺乏性感啊。看来我是不可能偷得到的吗……算了，我就感谢这份幸运吧。」 
 
    「…………」 
 
    「『这次』记得做得好一点。」 
 
    光是听到这一句，我就清楚理解了。 
 
    啊啊，这个男人……他发现了啊，他发现我执掌的渴望了啊。 
 
    不对，或许他会发现也是理所当然的。我曾经在戴奇面前「嫉妒」了瑟列斯特。 
 
    而他不会将这些说出口。大概这跟他的渴望不冲突也是原因之一，但同时，这或许也是这名贪婪恶魔的温柔之处。 
 
    不对，是我希望这是他的温柔。 
 
    接著我依照戴奇的话，嫉妒了戴奇。 
 
    我成为了戴奇。 
 
    「嘻嘻嘻，『怠惰』与『堕落』的雷西……是位挺有趣的魔王，同时也很可怕……我甚至感觉不到欲望。好啦，希望下次见面的时候大家还是伙伴。」 
 
    嗯，没错，希望再也不见了。 
 
    我抬头直视戴奇开口说道： 
 
    「……是啊。下次再见吧，『贪婪』。」 
 
    「嘻嘻嘻，再会了，『色欲』。」 
 
    第四话　想成为你 
 
    最需要的，就是去做这件事的觉悟。就算理性允许，情感也不容许。 
 
    这就是恶魔所拥有的天性。 
 
    因此，就算哈德因傲慢而鄙视他人，雷西大人因怠惰而懒散，莉婕因愤怒而动怒，戴奇因贪婪而渴求，西卜因暴食而吞噬，也一点都不奇怪。 
 
    萝娜因色欲而对雷西大人抱有情欲也──不奇怪。 
 
    还有我对此因嫉妒而嫉妒也是。 
 
    因为咬得太大力而破了的嘴唇──血的味道充满口腔。鼻子深处感觉到强烈的刺激味。 
 
    我根本不想看到这样的景象，完全不想听见这样的话语。 
 
    与愤怒那强烈的火焰不同，「嫉妒」的混浊火焰像是喷涌而出一般在脑内延烧。 
 
    「偷窥的眼睛（envy vision）」 
 
    这是嫉妒技能树中的技能之一。可以探查自己嫉妒对象的动向。不只是画面，还能听见声音。 
 
    就如同事情发生在眼前一般，视线十分清晰，听觉捕捉到萝娜柔和的声音。 
 
    我绝对不是对雷西大人抱有情欲，我只是很羡慕。 
 
    羡慕能对自己的主人抱持性欲的萝娜。 
 
    羡慕能顺从自己的贪婪，寻求欲望之道的戴奇。 
 
    羡慕连暴食之王都敢鄙视，充满自信的哈德。 
 
    之前，我只在自己的房间里使用嫉妒的技能。 
 
    表面上我就纯粹只是「色欲」。 
 
    是一名才貌双全，立于一支军队的顶点，执掌色欲的女性。 
 
    我「嫉妒」了色欲魔王·莉莉丝·路克苏利亚哈特，获得了凌驾于大多数色欲恶魔的技能。这个名字确实构成了我这个人。 
 
    因此，我才叫作──米蒂雅·路克苏利亚哈特。 
 
    我映照在镜中的身影，表情染上丑陋的嫉妒情感，眼中流淌出沉淀的黑色血泪。 
 
    宛如要将心灵涂抹成一片漆黑的鲜明又丑恶的感情。 
 
    我对自己产生厌恶感。我因接受嫉妒而感到痛苦，呼吸急促。 
 
    我的嫉妒系统树进展得很顺利，与我的情绪背道而驰。不论到哪里，本质这种东西终究是改不了的，仅是如此罢了。 
 
    「哈……哈……」 
 
    明明我应该没有移动半步，胸口却很难受。 
 
    吐出的气息又热又潮湿。 
 
    我回想戴奇说过的话。回想那些为我著想的话。 
 
    接著我付之一笑。果然还是不行。要是不在这里满足我的嫉妒，我就没有未来。 
 
    要是逃跑的话──就连过去累积而成的那一点点意义都将消失不见。 
 
    就算哈德·洛达想杀了我── 
 
    我也不会让任何人……阻挠我嫉妒。 
 
    我不会让人侮辱我的生存意义，以及累积至今的一生。 
 
    若他想处分我，我就反将他一军。 
 
    藉由嫉妒戴奇而获得的贪婪技能。 
 
    嫉妒色欲魔王·莉莉丝而获得的色欲技能。 
 
    以及我自己开拓的嫉妒技能。 
 
    从西卜被压扁的尸骸上获得的暴食技能。 
 
    嫉妒的渴望，其原点就只是「羡慕」而已。因此，嫉妒的能力会模仿他人。 
 
    我好歹也拥有将军级的实力，所以能嫉妒的数量远比戴奇之前那个左右手「探求」利贝尔要来得多。 
 
    不过这种东西，这种羡慕力量的渴望，不过是附加产物。 
 
    我的嫉妒──我之所以会心怀嫉妒的渴望，其源头应该另有所在。 
 
    不对，我已经料想到了。 
 
    嫉妒── 
 
    羡慕── 
 
    我也──想成为你。 
 
    「雷西大人，用餐时间到了。」 
 
    萝娜以温和的表情对雷西大人这么说道。 
 
    她是很久以前就开始侍奉雷西大人的近侍，也是最常接触雷西大人的女仆，同时还是救了我的恶魔。 
 
    容貌、性格、技术、忠诚心，这一切都令我感到羡慕。 
 
    ──明明要是没有你，那个位置应该会是我的。 
 
    根本不可能。萝娜在那个位置，和我不在那个位置，这两件事应该并没有因果关系。 
 
    尽管如此，但我脑中又被黑色的热能焚烤。烫得神智不清，全身都发热，这种感觉，说不定有点像恋爱。 
 
    为什么？为何我想要的东西，都只差那么一步，而无法获得呢？ 
 
    是谁不好？是哪里不好？不对，最不好的是贪得无厌的自己。我知道自己能达到将军级位阶就应该谢天谢地了，但即使如此，我的感情及情绪就是停不下来。 
 
    明明只要能成功消灭西卜，立下功劳，至少应该能延续一如既往的日常生活…… 
 
    最缺的就是时间。 
 
    我不知道为什么哈德没有在会议室里将我们就地正法，但他不可能不处分我们。 
 
    应该不久之后，他就会来杀我了吧。 
 
    就像折下树枝一般，不带任何感情。 
 
    毫不在意数百年来的交情。 
 
    他就是这样的恶魔。 
 
    光是远远地嫉妒是来不及的。我的生命会失去意义，会失去一切。 
 
    明明不冷，却手脚颤抖。靠不住的光滑薄布擦过大腿。 
 
    「雷西大人，您的头发乱了。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    他一直窝在床上，怎么可能不乱。 
 
    萝娜道出这种近乎藉口的说词，碰触雷西大人的漆黑头发。雷西大人只是闭著眼睛不发一语。 
 
    在接触到头发的那一瞬间，我看见萝娜的脸微微泛红。 
 
    他什么都没有说。雷西大人既没有说话，也根本没有任何将意识朝向萝娜的迹象，但就是让我好羡慕。 
 
    听传闻说，雷西大人似乎记住了萝娜的名字，之前一直都按照自己的身分退居在后侍奉雷西大人的萝娜之所以会稍微浮上台面，应该就是因为这个缘故吧。 
 
    ──明明我都还没有让他记住我的名字。 
 
    我咬紧嘴唇，皮肤再次裂开，流下鲜血。 
 
    脑袋昏昏沉沉的，却变得敏锐。不行了，已经不行了，绝对不行了。 
 
    我努力平息激烈的喘息，用手帕擦拭眼睛。原本洁白的手帕，只擦了一次眼角，就染成无限趋近于黑色的朱红色。 
 
    映照在镜中的自己，既丑恶又邪恶，让人难以想像是伪装成色欲的人，像是食尸鬼一般颜色苍白。睁大的眼睛透过镜中自己的身影贯穿著萝娜。 
 
    啊啊，我实在是──好羡慕你。 
 
    我知道这种设想没有意义。 
 
    但若我是魔王，我就能够将萝娜的身形模仿得别无二致了！ 
 
    这种无意义的思绪在我脑中宛如漩涡般不断转动。 
 
    不论擦拭多少次，不断流出的血泪都没有要止住的迹象。吸收了嫉妒的手帕重量令人生恨。 
 
    没有时间了。说实话我不知道自己能不能赢得过哈德，我想都没想过。 
 
    想想戴奇的忠告，机率应该非常低吧。他是个不知道藏著什么底牌的男人，令人难以捉摸。说起来，很可能我光是实力就输了。 
 
    既然如此，我就赶在那之前达成我的渴望。 
 
    我放弃擦拭眼泪了，换穿备用的衣服。原本纯白的长袍一下子就沾染上黑色的斑点。 
 
    溢出的嫉妒没有要止住的迹象。 
 
    开门走出室外。我颤抖著双脚，一边用手撑在墙壁上支撑身体，一边朝雷西大人的房间前进。明明走廊的空气应该很冷，但我这副被嫉妒侵蚀的身体却异常的热。 
 
    半路上我和部下擦肩而过。部下原本要跟我打招呼，结果看到我的表情后像是十分惊讶般瞪大了眼睛。 
 
    不用在意，我渴望的对象不是你。 
 
    我正打算这么说，努力变换表情露出笑容，结果对方脸色苍白地逃走了。 
 
    啊啊……要是我能做出萝娜那样的笑容，他是不是就不会逃了？ 
 
    不过这也无所谓。 
 
    过去明明有无数时间，结果我却等没时间了才来强化嫉妒，我一定是个不像样的恶魔吧。 
 
    明明放弃渴望而失去一切的恶魔多不胜数，也有无数恶魔甚至不被允许拥有渴望，但曾经感受过负面滋味的我实在无法放弃。 
 
    我咬紧牙根。为了维持快要嫉妒到发狂的意识，我向自己劝说。 
 
    要平静、要冷静。我至今应该都能好好控制住自己。 
 
    「……绝对不行……」 
 
    「嘻嘻嘻……什么东西不行呀～？」 
 
    原本这应该只是我在自言自语。 
 
    却传来了回应。通道转角处出现一个人影。 
 
    那是一名金发碧眼的恶魔，她穿著比萝娜的装束更短的女仆装。 
 
    是希萝。她是萝娜的妹妹，同时也是代代侍奉雷西大人的家族中的第二把交椅。 
 
    令人恼火的嘻嘻窃笑。那名少女虽然有著和萝娜相似的外表，身上却带有一种和萝娜不同的气息。 
 
    同时，她也跟哈德一样执掌傲慢，却不参与战争，是个特殊的恶魔。 
 
    为什么傲慢恶魔能发出这么惹人生气的声音呢？她的表情和语调，全都令我不快。 
 
    我和她认识，但不是很熟。她神出鬼没，让人不知道她心里在想什么，但我和她的交情之久仅次于哈德和萝娜。不过，我还是不太了解这位希萝。 
 
    部下大吃一惊似的跑远了，但希萝脸上却浮现愉悦的表情。这不是因为抱持的渴望有差异，而是性格有差异。 
 
    「我被姊姊赶出来了，却找到了有趣的东西呢～」 
 
    「……我没有事要找你。」 
 
    「嘻嘻嘻……米蒂雅小姐，你的乖宝宝形象不见了喔？」 
 
    听了这句话我才注意到。 
 
    我平时一直用嫉妒的技能模仿的「色欲」气息解除了。 
 
    是什么时候解除的？之前应该一直都垄罩在我身上，但解除只在一瞬之间。难怪部下会惊讶了，不过事到如今已经无所谓了。 
 
    深呼吸一口气，我使用技能，让色欲气息缠绕在身上。 
 
    希萝看著我，像是在看什么有趣的东西。 
 
    「……原来如此，我之前就一直在想了，再怎么说，就色欲而言，你的味道也『太淡了』。嘻嘻嘻……」 
 
    真是多管闲事。 
 
    我也被戴奇这么说过，不过我能模仿的只有身上的气息和一部分的技能，我本来就知道这样不够彻底。 
 
    而且也没必要再隐瞒了，我对希萝本来就不感兴趣。 
 
    因为我原本就只是想要瞒过──雷西大人而已。 
 
    希萝从裙子口袋中取出手帕，擦掉我流下来的眼泪。她看著染成漆黑的布，咧嘴一笑。 
 
    接著她就这样将手帕收进口袋，也不在乎会弄脏。 
 
    「所以呢，你打扮成这个样子，是打算做什么？」 
 
    「……多管闲事。」 
 
    「嘻嘻嘻，真冷淡。该怎么办才好呢……要是我阻止你，姊姊是不是会夸我呢？」 
 
    这家伙……是想和我打一场吗？她想和我这个将军级的人打？ 
 
    在自己心中不断燃烧的渴望有了方向性。朝著那个要阻碍自己的渴望的对手，亮出名为杀机的刀刃。就算我再怎么对她不感兴趣，但她若想和我作对，我也不打算放过她。 
 
    的确，嫉妒的技能本身攻击力绝对不算高，单纯对上强力的傲慢，胜率应该不高吧。 
 
    但我还有至今「嫉妒」过的其他技能。 
 
    嫉妒的恶魔的性能是不断累积的，他们会模仿他人的能力进行战斗，是令人厌恶的恶魔。 
 
    我作为司令官，至今碰见过各式各样的恶魔。应该能赢吧。我没有弱到对上普通恶魔会落败的程度。 
 
    不过，就算接收到我的杀意，希萝还是一脸天真地笑著。 
 
    明明原本照理来说，光是威慑就让她畏缩也并不奇怪。 
 
    「……我是开玩笑的啦，开玩笑！不要露出那么恐怖的表情嘛，只是个玩笑而已呀。嘻嘻嘻，好啊，我就让你过去吧。姊姊她……还在房间里，不过应该很快就会离开了。真是的，她就是这么慢吞吞的……」 
 
    「……你有什么目的？」 
 
    我不明白这名少女在想什么。 
 
    明明她也没有活很久，她的傲慢系统树应该没有进展那么多，虽然种类有所不同，却能从她的表情中看出和哈德相同的傲慢。 
 
    那不是轻视，而是自然地蔑视他人的态度。并且有著与其外貌不符的聪慧。 
 
    「没～有～啊～？我才没有什么目的呢。我只是想说反正米蒂雅小姐就要被人杀死了，是不是希望至少能在最后一刻达成心愿呢？」 
 
    嗳，米蒂雅小姐你也是这么想的吧？ 
 
    希萝如此出声笑道。 
 
    脑袋传来阵阵刺痛，就像是倒在杯子里即将满出来的水一般，勉强维持著平衡的嫉妒晃动著。 
 
    「总之，我觉得你照自己的想法去做就可以了。反正我想雷西大人他……嘻嘻嘻，应该根本不会放在心上吧？」 
 
    「…………」 
 
    不行，没时间了。 
 
    消灭这家伙需要多少时间？一分钟？十分钟？还是更多？ 
 
    在这边花时间理会希萝太浪费了。 
 
    希萝鬼鬼祟祟地让开通路，我只对她看了一眼，就这样向前看去。 
 
    从眼睛及嘴唇滴落的血滴滴答答地在地毯上留下血迹。 
 
    「嘻嘻嘻。啊，要是你杀了姊姊可以告诉我一声吗？因为接下来就轮到我了。」 
 
    「…………」 
 
    没空理她。 
 
    我摇摇晃晃地向前走，看起来应该破绽百出，但希萝最后什么也没做。 
 
    不过即使希萝不在了，她那嘻嘻笑声仍然留在耳畔。 
 
    到底是哪里奇怪、哪里好笑了？ 
 
    ……已经都无所谓了。 
 
    我对这里只剩下一件事还有所留恋。 
 
    看得见雷西大人的房间了，萝娜已经离开了房间。 
 
    我原本就不打算杀萝娜。我的嫉妒情绪并不包含要将他人排除的意志，况且她对我有救命之恩。 
 
    如果被她干扰，我也不知道会怎么样，不过她比普通军人要忙得多，而且在雷西大人面前都很优雅。明明她晚上激烈得惊人。 
 
    我站在雷西大人房前，心跳激烈到感到痛楚的地步。 
 
    或许是因为那个时刻即将到来，所以嫉妒的情绪平息下来了吧，我的血泪止住了，身体也停下了颤抖。 
 
    我敲了一下厚厚的门，没有等候回应就毫不迟疑地打开，我觉得要是再过一会儿，身体又会开始颤抖。 
 
    我肉眼所见的雷西大人的房间，因为被莉婕烧过几次，所以和我以前进来时不一样了，但只有这个气氛，和过去感觉到的一样。 
 
    和我被抓来这里时一样。 
 
    与嫉妒、贪婪、愤怒、暴食都不同的强烈怠惰气息。这种沉重静谧的气息垄罩全身。 
 
    我深呼吸一口气，在心中想著萝娜稳重的声音，发出声音。结果发出的是截然不同的嘶哑声音。 
 
    「打扰……您了……雷西大人。」 
 
    雷西大人没有反应，我早就知道会这样了。 
 
    我反手锁上门，走向雷西大人躺著的床。 
 
    像是死了一般闭著眼睛的那副尊容上没有任何表情，甚至不清楚他是否清醒。 
 
    就算他近在眼前，我也几乎不对他抱持任何情感。令人无法嫉妒的怠惰之王。与其形容他宛如雕像……不如说像是尸体一般，这位怠惰之王一动也不动。 
 
    就是因为获得不了，所以才值得嫉妒，但我却一点都不羡慕雷西大人。让嫉妒恶魔都不想嫉妒，让暴食恶魔都没有食欲，也许这就是雷西大人之所以强的原因。 
 
    就某方面来说，这是理所当然的。 
 
    因为我羡慕的不是雷西大人本人，而是他周边的人。 
 
    我用掌心触碰雷西大人的脸颊，他是活著的。 
 
    脸上残留的丑陋血泪滴滴答答地弄脏了他的脸颊。 
 
    弄脏苍白肌肤的水滴，不知为何，看起来极为煽情。 
 
    「雷西大人……我到底……是在嫉妒什么呢……为什么我无法满足呢……」 
 
    「…………」 
 
    雷西大人微微睁开眼睛，用甚至不包含鄙视情感的透明目光看著我。 
 
    但他什么话也没说。这令我十分悲伤。 
 
    我只有一个头绪。 
 
    在我至今的认知及记忆当中，我最嫉妒的是萝娜。 
 
    ──所以，若我能做到萝娜办不到的事，我的嫉妒应该就能填满了。 
 
    虽然我知道答案会是如何，但嘴巴擅自开口询问了。 
 
    「雷西大人……您记得我的名字吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「咦？是真的吗？我可以请您叫我的名字看看吗？」 
 
    「…………」 
 
    他的眼神在说：这是谁啊？ 
 
    ……为什么雷西大人活得这么脊椎反射呢？ 
 
    就算看到我流出血泪弄脏了脸颊，他也完全没有动摇的神色。照现在这个状况，我是动摇不了雷西大人的心的。 
 
    而这一点……我也早就知道了。 
 
    我拉起沾染奇妙斑点的纯白长袍下襬，郑重地行了一礼。 
 
    那么，至少让我在这最后一刻画下美好的句点。 
 
    「雷西大人……我叫作米蒂雅·路克苏利亚哈特，执掌的原罪是『色欲』，以后还请您多多关照。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    雷西大人发出抑郁的声音。 
 
    魂核激烈跳动到嫌吵的地步。 
 
    但是很奇怪，就算当事人就在眼前，也没有嫉妒将被满足的迹象。我──有漏掉什么东西吗？ 
 
    并没有面临目标就在眼前时的昂扬感之类的感觉。 
 
    但不管怎样，已经没有时间犹豫了。 
 
    「雷西大人──」 
 
    我解开长袍脖颈处系著的蝴蝶结，将这个鲜红的蝴蝶结放到边桌上。 
 
    以颤抖的手，仔细地将木制钮扣一颗颗解开。 
 
    抽出手臂，让长袍落在脚边。裸露的上臂接触到外界的空气，将冰冷的感觉传达到脑中。 
 
    守护身体的东西只剩下薄薄的连衣裙以及在衣服下穿著的内衣。这甚至都还不是战斗服，没有任何东西能保护我。 
 
    不是被西卜脱掉，而是自己主动脱下，这种行为比我想像中还要羞耻得多。色欲的恶魔真厉害。 
 
    嘴唇在颤抖，我以发颤的声音向雷西大人宣告。 
 
    「……接下来我要……侵犯雷西大人。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「……也就是说，我要无视雷西大人的意愿，强迫您和我进行性行为。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    就算我说到这个地步，雷西大人脸上的表情还是完全没有变化，毫不动摇。 
 
    没有任何喜怒哀乐的情绪。没有羞耻也没有恐惧，什么都没有。他一边打哈欠一边心不在焉的移动目光，都不知道他有没有在看我。 
 
    我不明白，我什么都不明白。 
 
    我自觉到眼泪再度从脸颊上流下，用发抖的手用力扯开连身裙最上面的扣子。 
 
    流下来的眼泪不是血泪，而是透明的。 
 
    第五话　这太过分了 
 
    「非常……谢谢您……」 
 
    我以异常痛苦的心情献上自己的一切，但火焰只有稍稍平息。我想这个部分，应该就是我对萝娜抱持的嫉妒那一部分吧。 
 
    形成根源的巨大地狱完全没有填补到。 
 
    焦躁感一点都没有平息。我呆愣著擦拭行为留下的痕迹，快速穿上我脱下的衣物。 
 
    「…………」 
 
    雷西大人纹风不动。就连动作中，他也几乎没有动。 
 
    我深深鞠躬，但他甚至连个回应都不给我，依旧闭著眼睛，我快哭出来了。 
 
    这位魔王大人有性欲吗？不对，应该有吧。 
 
    正因为如此，才能成功完事。 
 
    无为之王。 
 
    我再次感觉到他那异常的存在方式，并对此感到强烈的失落及绝望。我连乾笑都笑不出来了。 
 
    甩甩头，将自己的丑态从思绪中赶跑。嫉妒多少平息了一些，算是不幸中的大幸，但这绝对使我留下心理创伤了。 
 
    不过如果不是这件事，那我来到这里之后获得的嫉妒，其起因究竟为何呢？ 
 
    我得想想，不能停止思考。 
 
    我一直以为原因是我对雷西大人抱持的爱慕之心。我是被雷西大人抓来以后才第一次获得了渴望。 
 
    因为我之所以会嫉妒色欲，也是为了引起雷西大人的注意，所以才一直假装自己是色欲的恶魔。 
 
    既然心情多少舒畅了一些，那这就不是错的。只是不是正确的。 
 
    不可能，我已经想不出来了。 
 
    我不知道自己到底在嫉妒什么。明明这应该是身为恶魔的根本，深刻到被选为执掌的原罪的感情才对。 
 
    接下来我该怎么办才好？ 
 
    视线摇晃，我的思绪基于和来到这里之前不同的另一种含意而统整不起来，步履蹒跚地朝门走去。 
 
    全身沉重得像是被怠惰侵蚀了一般。我倚靠在门边打开门锁，将门打开。 
 
    「……哼，已经好了啊。」 
 
    「……啊啊……原来如此……」 
 
    我一听到这个声音就醒悟了。 
 
    一股气息贯穿全身，我的力气因此稍稍恢复。 
 
    ……这是时间已经到了的意思吗？ 
 
    我缓缓抬起头来，在这极短的时间内做好觉悟。 
 
    黑发男子倚靠在墙上睥睨著我。 
 
    哈德·洛达总司令官，雷西大人的左右手。 
 
    在他的身姿映入视线的同时，眼前因强烈的激动情绪而染成一片通红。 
 
    我不清楚原因为何。是因为被偷看了吗？还是因为被他阻挠了我的嫉妒呢？ 
 
    这些我现在都觉得无所谓了，该做的事是不会变的。 
 
    一直到刚才，我心中都有种「搞不好赢不过他」的恐惧，而现在这份恐惧也被激动情绪的浊流吞没消失了。 
 
    既然你想阻挠我，那就用我的「嫉妒」来和你的「傲慢」比比看，看谁比较强，这样也不错。 
 
    多年来我坚信是头绪的东西乾脆又彻底地消失了，让我很想迁怒他人。或许在别人眼中看来，我是在自暴自弃也不一定。 
 
    魂核咚的一声大力跳动。我调整呼吸。 
 
    「嘻嘻嘻，米蒂雅小姐，你的渴望满足了吗？」 
 
    站在一旁的希萝用手指抵在嘴唇上，满脸坏心眼的笑容俯视著我。 
 
    为什么这家伙会在这里……不对，原来如此，哈德·洛达会在这里，那也就是说……就是那么一回事吧。 
 
    我灌注所有的杀念瞪向希萝。 
 
    满足不了，怎么可能满足得了，你看到这张脸还能说出这样的话啊？ 
 
    我还留有懊悔，不对，应该说懊悔更加深了。 
 
    我舔舔嘴唇，幸好，眼泪已经停了。不过我想我的表情一定很糟就是了。 
 
    斥责自己颤抖的手脚。在关上雷西大人寝室的房门时，我就像是切换了开关一般，平静了下来。 
 
    抬头仰视比我高两颗头的傲慢恶魔。他身上充满肌肉，和我这副怎么吃也长不了肉的纤弱身体完全相反。攻击范围有差距，魔力也有差距。真是令人绝望的状况。不过，战斗不是只凭这些来决定胜负的。 
 
    当然了，虽然我也不会大意，不过傲慢的恶魔基本上不会趁人不备偷袭。若是对上比自己更低阶的对手更是如此。他们会像踩死没用的虫子一般蹂躏对方。 
 
    为求谨慎，我最后再和他确认一次。 
 
    「哈德·洛达……你是想和我打吗……？」 
 
    「……竟然对我动杀念，你还真是变厉害了啊。和你打？不，这只是──处分。」 
 
    他的话还是那么令人不快。 
 
    不过就在这个时候，哈德像是突然想到似的说了一句话。 
 
    「……哼，不过你有『功劳』，你劳烦雷西大人动手，使他变弱了。」 
 
    「……啊？你到底在说什──」 
 
    使雷西大人……变弱？ 
 
    功劳？ 
 
    这家伙……在说什么…… 
 
    我想起戴奇说过的话。 
 
    有种不好的预感。没错，他说有种不好的预感。 
 
    像是从天上俯视的视线随著确实的沉重压力束缚住我的身体。 
 
    光是站在这里，就能感觉到沉重的压力及压迫感。 
 
    这种像是会被空气压碎似的巨大压力，和面对西卜时的感觉一样。 
 
    哈德·洛达总司令官的确是在这支军队中仅次于雷西大人的强力恶魔，但他之前身上有这么显著的气氛吗？会带给人这么明显的压力吗？ 
 
    傲慢独尊。 
 
    他是过去只凭一人就支撑起雷西军队的最大功臣，也是这支军队的支配者。 
 
    哈德用像是看石头般的眼神打量我整个人。 
 
    「……嗯，特例。我认可你的功劳，基于我们原本是同一支军队的交情，我可以破例养你，作为军队的『慰安』用途。」 
 
    「啊……？」 
 
    「嘻嘻嘻，米蒂雅小姐，太好了呢。你可以不用被杀了。嘻嘻嘻，作为一个『色欲』，这样你应该很满足吧？」 
 
    希萝嘻嘻笑著，那似乎有点不好意思的笑声回响在思绪当中。 
 
    这是明显的侮蔑。蹂躏我的意志。啊啊，我已经不行了。 
 
    就算我不是「愤怒」，我也非得杀了这家伙不可。 
 
    很奇怪吗？有突兀感？很强？ 
 
    这种事我当然知道。我很清楚对方比我更高阶。 
 
    但要是被人说成这样还默不吭声，就会失去做为一名恶魔的资格。 
 
    就算不是执掌傲慢，也会有自尊。 
 
    即使不是执掌愤怒，也可以发怒。 
 
    我对眼前的这两个家伙，甚至不会升起「嫉妒」的感觉。 
 
    我将脑中冒烟的嫉妒转换成杀念及斗志，藉此将束缚我的压力大力推开。 
 
    脱口而出的话语和过去一样十分平稳，与激烈的情绪背道而驰。 
 
    「……哈德，我很感谢你，谢谢你给我这个过去只是普通恶魔的人工作。」 
 
    「……哼，不需要感谢。我想要的只有结果。雷西大人的军中不需要败者。」 
 
    「而你没有做出成果来。」哈德对我发出嗤笑，就像在讲给不懂事的小孩子听一般。 
 
    不过他眼中就算有傲慢的光芒，也没有大意的神色。 
 
    为了再怎么样也不会受挫及保护自己的自尊，他锻炼到病态的程度。 
 
    这就是以傲慢身分君临至今的哈德·洛达的本质。 
 
    因此，他一直作为雷西军总司令官发光发亮。就算在身经百战的猛将·戴奇以及被捡来的我升上将军级之后也依旧如此。 
 
    我从自己深处汲起魔力及渴望。 
 
    从西卜一战至今已经过了几天，身体状况姑且不论，魔力方面已经万无一失了。 
 
    「……要换个地方吗？」 
 
    哈德应该是知道我根本没有那个意思吧。 
 
    他一副很无聊似的，用和雷西大人极为相似的表情俯视著我。 
 
    「地方？……哼，没必要。不，应该说，就在『这里』更省事。」 
 
    「省事……？」 
 
    「没有……是我自己的问题……来吧，米蒂雅·路克苏利亚哈特，放马过来吧。」 
 
    希萝应该是不打算参与战斗吧，她乖乖地靠在通路旁。 
 
    就连宣战完毕后，哈德仍然一派轻松。看起来不像是进入战斗态势的样子，其表情及氛围都和平时没有两样。 
 
    正符合他的傲慢之名，我被瞧不起了。 
 
    ……没关系，我就让你给我做陪衬。 
 
    嫉妒已经升华成斗志。我的渴望殷切期盼著那一刻的到来，跳动著。 
 
    我毫不大意地注视著哈德的动作，深吸了一口气── 
 
    ──我使用了「模仿」的技能。 
 
    思绪化为闪电在身上四处奔驰。我要趁他大意的那一瞬间一决胜负。 
 
    脑中浮现那名绿发少女的身影，那个只凭自己一人率领军队，背叛了大魔王大人的强大魔王。 
 
    原本清晰的视线覆上一层宛如淡墨色的滤镜，嫉妒的火焰在眼前熊熊燃起。 
 
    几天前与西卜那一战过后终于恢复了的魔力被毫不吝惜地消耗。 
 
    双脚发软。身体突然无力地下滑了一下。魔力的消耗量大得恐怖。这样的消耗量，甚至远远超越我嫉妒了色欲魔王后获得的SS级技能「分装幻舞」。 
 
    这确实是魔王的招式吧。 
 
    原本这应该是献身于几千、几万年的渴望才能达到的境地吧。 
 
    而我既不负任何责任，也没有一丝敬意地嫉妒了它。 
 
    魔力聚集合一，手中产生了重量，有种坚硬的手柄触感。 
 
    「嫉妒」的技能可以完全模仿自己嫉妒了的他人的技能。 
 
    「模仿（imitate）」 
 
    这和「贪婪」的「篡夺（skill ruler）」相同，是以至今的经验构筑而成的，是嫉妒之所以为嫉妒的技能。 
 
    和篡夺不同的是，模仿得来的技能无法再成长，但能够以模仿时的状态使用。 
 
    也就是本人使用时的状态。 
 
    「原初之牙」 
 
    这是过去西卜和雷西大人争斗时使用过的技能。 
 
    有我身高那么高的纯白刀刃，现在垄罩著一片令人想起饥饿的黑雾显现而出。 
 
    我用左手支撑住差点猛然滑落下去的右手，西卜本人挥舞起来十分轻松的刀刃对我来说极为沉重。 
 
    哈德明显蹙眉，不过就算看见这个明显不是色欲技能的技能，他也没有惊讶。 
 
    应该是希萝告诉他的吧。执掌傲慢的恶魔因其渴望的缘故，有著绝对的上下关系。 
 
    是我忘了。更正，是我无法将总司令官和实习女仆这两者联系起来。 
 
    但这也已经无所谓了。我也并不后悔。魔王的技能不会因为这种事而被打破。 
 
    「那是……哼，『恶食』西卜……暴食的技能吗？」 
 
    「……」 
 
    沉重的压力，可怕的饥饿。身体内的某种不明物质被刀吸取，视线模糊，步伐蹒跚。 
 
    没办法撑很久，不过这样就够了。 
 
    我完全无视于此，压低身形，大力踢向地板。朝下摆出架式的刀尖划过地板，毫无阻力地就制造出空洞。 
 
    这是雷西大人之前不得不闪避的攻击，这是存活了悠久岁月的西卜选择用来杀死雷死大人，杀死这位怠惰之王的显著攻击力。 
 
    仅仅一步就跳到对方身前，以整具身体的弹性挥出逆斜砍。 
 
    就在刀刃逼近的瞬间，哈德看著刀尖，以露骨的侮蔑表情发出嘲笑。 
 
    传来像是建筑物摇晃般的震动，地板凹陷下去。就在刀刃即将吞没哈德的前一刻，他的身影消失了。 
 
    獠牙轻易地就将设有结界的墙壁连同结界一起咬破。 
 
    「……哼，果然……很无趣。」 
 
    背后传来声音，我连忙想转身，结果侧腹受击。还没来得及感受疼痛，眼前就变成了满满的一片墙。 
 
    疼痛。摇晃整副身体的冲击。我确认到生命力下降了。侧腹感到剧痛，断了几根骨头。 
 
    背后伸来的手紧紧勒住我的脖子。 
 
    「即使你模仿魔王的技能，但凭『嫉妒』这种恶魔，终究是无法运用自如的。」 
 
    我就这样被控制住颈部，被废掉了握住刀的右手。显现出来的獠牙像是承认自己已经落败一般，化为沙子刷刷落下消逝无踪。 
 
    这不是雷西大人展现过的那种不合理的瞬间移动，而是纯粹凭藉体能而做出的移动。其道理极为单纯，但以我的动态视力看来，那真的是「瞬间」移动。 
 
    静的雷西。 
 
    动的哈德。 
 
    惊人的臂力，以及毫不犹豫的战斗行为。身体离开了墙壁一瞬间，接著脑袋又传来了冲击。 
 
    思绪摇晃，我不明白，什么都不明白。 
 
    冲击、轰鸣。与嫉妒的头痛不同，从外部传来的冲击。半规管被晃动。我不知道发生了什么事，但我知道受到的伤害正在不断累积。闷痛、疼痛及朦胧的意识交织在一起。 
 
    眼前一片血红。 
 
    「……哼，果然不过是个『嫉妒』啊……戴奇到底是看中这家伙哪一点……真是无法理解。」 
 
    「……戴……奇……」 
 
    意识对这句话及这个名字起了反应。 
 
    我反射性地发动「模仿」，模仿的对象是「贪婪」的恶魔，「篡夺」戴奇·布莱达。 
 
    嫉妒，我无法不去嫉妒。 
 
    嫉妒他的「体能」。 
 
    原本使不上力的手臂又有了力量。滚烫的血流，以及戴奇与魔王交战的经验。 
 
    我反手握住哈德抓著我脖子的手。用上我最大的力气，想将其捏碎。 
 
    但哈德的手丝毫没有放松。 
 
    「……喔，这就是戴奇的『腕力』吗……哼，这样的力量借给你这种人真是太浪费了。」 
 
    身体飞了起来。当我回过神来，已经被人只靠单手就丢飞出去了。 
 
    脑中被晃动。我的动态视力完美地捕捉到了逼近的墙，但身体动不了。 
 
    即使如此我还是勉强护住头部，猛撞了上去。冲击穿过身躯。可能是因为戴奇的耐久度吧，伤害并不大。 
 
    我重新立起崩落的身体，虽然摇摇晃晃的，但还是站了起来。受到的伤害很大，不过不是致命伤。我以斗志鼓舞快要消失的意识，瞪著缓步前行的哈德。 
 
    瞪著那名像是散步似的朝这边接近的傲慢恶魔。 
 
    「哼……没什么厉害的嘛。『嫉妒』，你嫉妒雷西大人不就好了？」 
 
    「……你说什么……」 
 
    哈德扭曲嘴角露出笑容。 
 
    「你嫉妒他了吧？就在你在雷西大人身上摇曳腰肢的时候。哼，我现在就是在叫你使用那个技能。」 
 
    这个家伙……到底是多瞧不起我？ 
 
    我的脑袋因为这过分的侮辱而快要变得通红。 
 
    但戴奇说过的话像是要将其劈开一般，突然浮现在我的脑海。 
 
    「好吧，那你就好好加油吧。我姑且以前司令官的身分为美眉祈祷一下，希望你能活下来。」 
 
    没错，不论如何，我一定要活下来。 
 
    不然我对不起借给我力量的戴奇。 
 
    ──为了满足我的渴望。 
 
    我停止模仿体能。 
 
    力气从全身流失，不过还足够让我维持站姿，而魔力亦是如此。 
 
    这是不幸中的大幸，幸好我只显现了「原初之牙（初始的獠牙）」几秒钟。 
 
    我按住血流如注的头。不是因为疼痛，而是为了做好觉悟，集中意志。 
 
    别小看嫉妒，别小看我那嫉妒、羡慕一切，想取而代之的嫉妒。 
 
    「……那我就让你瞧瞧，怠惰之王的力量！」 
 
    我想起那位王，那位总是躺在床上、地板上、荒野的粗糙地面上，一脸麻烦地像顺手打死苍蝇一般消灭了外敌，孤身一人的怠惰之王，那名无为之王。 
 
    想像。 
 
    想像他的力量，他的存在方式。 
 
    ──接著，我嫉妒了那个技能。 
 
    我微微挥手。 
 
    哈德的身体突然被拍到墙上。 
 
    就像是被我的手拍上去的一样。 
 
    这种使用技能的感觉真是……毫无作为。 
 
    太「没有」手感了，我惊讶地看向自己的手。 
 
    我的手完全没有接触到东西的感觉，就只是挥了一下，明明应该设有结界的墙壁就发出声响产生裂痕。 
 
    我不假思索地握住了拳头。 
 
    仅是如此，哈德的黑色衣服就像是「被捏住了一般」起了皱褶。 
 
    「不可思议的便利空之右手（miracle wonder right hand）」 
 
    这就是这个技能的名称。这就是透过雷西大人得知的技能真名。 
 
    这确实很神奇又很不可思议，但我觉得这个名字也太离谱了。不过这确实很强。压倒性的强。 
 
    不但几乎没有缺点，而且还能从远处进行单方面的攻击。 
 
    这样的话──我不会输。 
 
    掌中充满力量与确信。 
 
    不过，就算自己的身体接下了能消灭西卜的这一项技能，傲慢的恶魔看上去还是没有半点焦虑。 
 
    「『空之手』啊……真无聊。」 
 
    哈德在被我掐紧的同时依旧俯视著我。 
 
    这份从容是── 
 
    在那一剎那，技能突然消失了。原本就没什么触感的感觉真的回归于无。 
 
    「什么──」 
 
    原本飘起来的身体降落在地面，其身体及表情都看不见损伤。 
 
    他一脸无趣地拍拍衣服抚平皱褶。 
 
    怎么可能，他做了什么── 
 
    我反射性地再度发动技能，用看不见的手拍向哈德·洛达。 
 
    在他的身体即将被压碎的前一刻，技能被消除了。这并不是恶梦，而是现实。 
 
    消除怠惰之王的技能？ 
 
    不，不对，不是这样的。我知道他做了什么，这点小事我还是懂的。 
 
    哈德·洛达是傲慢的恶魔。 
 
    那么答案自然只有一个。 
 
    这是──「傲慢」的「超越（over rule）」技能。 
 
    这种能力能将自己打从心底认为已经超越了的──优越了的技能无效化。 
 
    这项能对超越了的对手产生极大的强度修正的能力，正是傲慢之所以为傲慢的原因之一。 
 
    但这不可能，很奇怪。 
 
    怎么可能？脑中掠过无数思绪。 
 
    我知道傲慢的手段为何，但这很奇怪，不正常。 
 
    ──好歹对方是身为自己主人的魔王，他却超越了对方的技能，这根本不正常。 
 
    「怎么可能……为什么你会把雷西大人的技能……」 
 
    「……哼，嫉妒，你真无趣。我刚刚说了，叫你『用』，我叫你『模仿』，我要你模仿『怠惰』雷西的──」 
 
    我动摇了一瞬间。这种忘记此处是战场，忘记自己正在战斗的动摇，是很明显的破绽。 
 
    地板被踏破，哈德高高抬起的脚从上方袭来。 
 
    就算知道并察觉到了，我也避不开这种迅雷不急掩耳的速度。我看不见他拉近距离的那一瞬间。 
 
    身体被猛砸在地，这样的蛮力让人难以相信他和自己同为将军级。戴奇拥有远强于我的臂力，而这更在那之上。 
 
    大概是以龙皮制成的鞋子，像是在踩踏垃圾一般在我头上辗动。 
 
    不用看我也知道。那种像是狠砸过来似的冷淡视线，以及冰冷刺骨，打磨锐利的斗志。破碎的地板产生的锐利碎片深深插进头颅。 
 
    在意识快要散乱的当中，我听见哈德·洛达唾弃似的发出一道声音。 
 
    「──模仿『VIT』。」 
 
    我理解到这句话当中蕴含的力量。 
 
    这家伙……和别人不一样，完全不一样。这不是强不强之类的问题。 
 
    他的声音当中蕴含的情感极为冷淡。 
 
    这和他活的岁数、战斗经验及魔力很高等等都无关……他就是异于常人。 
 
    为什么这样的男人会对雷西大人低头？为什么能低得下头？ 
 
    他的傲慢太出色了，使我在那一瞬间理解了，理解到了。 
 
    ──我赢不了。 
 
    我缓缓转动被紧紧踩住的脸，抬头向哈德望去。 
 
    「你……到底……想做什么？」 
 
    「……我是叫你『模仿』，没叫你开口。」 
 
    脚抬起了一瞬间，接著我的下颚就被踩破、碎裂了。 
 
    传来一阵剧痛。血液在嘴里扩散开来，微微感觉到硬硬的东西，是牙齿还是骨头呢？汹涌而出的血液在地面流淌，不知为何，在我模糊的视线当中却显得异常清晰。 
 
    在朦胧的意识当中，我甚至无法做出判断。 
 
    视线拉远，染成一片黑暗。有某个人正居高临下地看著我。 
 
    「……嘻嘻嘻……哈德先生，她好像已经没有意识了喔？」 
 
    「……哼……算了，看来对这种东西有所期待，是我错了。该说至少这东西帮我削弱了雷西的力量，所以还算有用吗……」 
 
    「……总之就是这么一回事吧。嘻嘻嘻，因为这个东西本来就被大家认为是司令官中最弱的一个嘛。」 
 
    我什么都不知道，什么也看不见。 
 
    能感觉到魂核正在急速流失力量。 
 
    受到的伤害太大了，用了太多超出我能力范围的技能。 
 
    但即使如此，我还是敌不过他。 
 
    意识更加黯淡，什么也看不见，什么都感觉不到，不知道。 
 
    突然，视野中出现鲜明的景象，就像走马灯似的。 
 
    不是我存活至今数千年的时光。 
 
    而是被雷西大人当成枕头抱来这里时的影像。 
 
    连那份感情都很鲜明。无所事事的表情，连温度都感觉不到的手臂，闭著眼睛一动也不动的雷西大人。 
 
    回来之后被粗鲁地塞进床里的雷西大人，发现我之后竖起眉毛的卡侬大人。 
 
    雷西大人一脸很想睡地比较我们，我心中首次出现强烈的不安。 
 
    接著，雷西大人放开了我。 
 
    取而代之地抱住了── 
 
    冲击震撼了我的脑海。自己快死了之类的事情都无所谓了。 
 
    也不知道是基于甚么样的道理，视野中重新出现了色彩。 
 
    我……我死不瞑目……这太过分了。 
 
    枕头！……喂……我嫉妒的原…… 
 
    我忍不住叫了出来，但喉咙被弄碎了，只能发出奇怪的声音。 
 
    「呼啊……咻……」 
 
    「……咦？你还有意识啊？嘻嘻嘻，还真结实啊。嘿！」 
 
    白白细细的手指毫不留情地戳进双眼。 
 
    眼睛被弄瞎，视野基于物理上的因素变成一片漆黑。不成声的惨叫从喉咙挤出。手指在眼中转来转去。 
 
    这样的疼痛太剧烈了，这次真的要失去意识了。 
 
    一切都无所谓了。杀了我吧…… 
 
    感觉麻痹了，眼窝中有手指转来转去的感觉，已经感觉不到疼痛了。只是眼睛四处转动的感觉实在太恶心了。 
 
    就在意识即将陷入黑暗前，我隐约听见一个声音。 
 
    「嘻嘻嘻，哈德先生，这个你已经不要了吧？可以给我吗？」 
 
    「……哼，我是不需要……但你要拿去做什么……」 
 
    身体被粗鲁地晃动，感觉出现偏差。 
 
    「我觉得……我能『超越』这个东西呢。我想拿来『实验』一下……」 
 
    「……哼，好吧。这也是一种使『傲慢』成长的方式，不过我姑且跟你说一句，我不在乎你怎么对待这个东西，但最后你必须把她处分掉。」 
 
    「嘻嘻嘻，我知道，哈德先生。这个就交给我处理吧。哈德先生你……去处理雷西大人。」 
 
    「……没错。没空理会这种小事……哼，时间浪费在没用的事上了。『堕落』雷西啊……吾父也真是衰退了。不对，这样正符合堕落之王吗？我去和他最后打声招呼吧。」 
 
    连心跳微弱的魂核也感觉到那股强烈的气息消失了。 
 
    但比起这个…… 
 
    我很在意最后隐约听见的哈德那句话。 
 
    若是松懈就会被拖入地狱。 
 
    我拚命集中意识，若是一个大意，生命之火就要熄灭了。 
 
    吾……父……？这是怎么一回事？ 
 
    哈德·洛达的父亲是雷西大人？ 
 
    我第一次听说。我隶属于此也很久了，但听都没听过，连传闻都没有。 
 
    有种不祥的感觉。就这样让哈德过去很不妙。 
 
    但身体动不了，意识也是。 
 
    走马灯发挥了类似强心剂的效用，使意识回归，但也已经到极限了。 
 
    手臂动也不动，只有动弹不得的感觉想抓住某种东西却扑空。 
 
    就像是那边还有什么令我留恋的东西一般。 
 
    「唉……虽然姊姊也是，不过米蒂雅小姐也很结实啊……就这么对这个世界有所留恋吗？被弄成这样竟然还不死……嘻嘻嘻，色欲和嫉妒都太结实了……你们这样可没资格说雷西大人喔。」 
 
    冲击晃遍全身。残存的一口气停止了一瞬间。 
 
    在冲击平息之前，视线中又隐约有了一丝光芒。 
 
    最先映入眼帘的，是希萝倒拿著一个小玻璃瓶俯视著我的画面。 
 
    水滴流下脸颊。突然回归的剧烈疼痛使我忍不住要开口呻吟，结果希萝把她的鞋子塞进我口中。 
 
    「唔……」 
 
    「真是的，米蒂雅小姐，不要让我费事嘛。嘻嘻嘻，要是被哈德先生知道了，我会被一起杀掉的耶。请你安静一下喔。」 
 
    希萝也不知道是觉得哪里有趣，像是在故意恶整我似的笑著动了动鞋子，然后才终于拔出来。 
 
    接著她从口袋里取出新的玻璃瓶。 
 
    瓶子上的标志──是恢复生命力的特效药（potion）。这个看起来很眼熟，是军队仓库里的常备药。 
 
    她打开盖子，接著又从很高的地方朝我洒下来。 
 
    特效药是非常高级的东西，这种魔法药连身体部位缺损都能恢复。 
 
    一般来说，在战场上根本没有余力使用特效药，所以这是预留起来，要在紧急事态、紧急时刻用的。 
 
    疼痛因特效药的效果而得到舒缓，碎裂的下颚也被修复了。 
 
    「哎呀呀，两瓶还不行呀～你HP还真高啊……那来开第三瓶吧……」 
 
    「不……不需要……我已经……没事了！」 
 
    「嘻嘻嘻，不能逞强喔？来吧来吧。」 
 
    「唔……」 
 
    肋骨被脚踩著蹂躏。 
 
    我因这剧痛而发出像硬挤出来似的呻吟声。 
 
    我已经完全搞不明白了。她是想折磨我还是治好我？ 
 
    在我微微张嘴的那一瞬间，她将瓶子塞进我的喉咙。 
 
    液体直接流进喉咙深处，就在我差点咳出来的时候，被她硬是用手阖上了我的嘴巴。 
 
    特效药从鼻孔中逆流而出，希萝见状文雅地格格轻笑出声。 
 
    「咳……咳……你……你这是……什么意思？」 
 
    「嗯～？什么意思？我可是救了你，你应该有什么话要先对我说才对吧？」 
 
    这种说话方式真令人火大。 
 
    不过……救了我？ 
 
    我连忙环顾四周，墙壁上的裂痕，以及倒塌的床铺，都和我失去意识的地点没有两样。 
 
    我一头雾水，和之前不同的地方就只有哈德·洛达不见了的这一点。 
 
    「好啦，米蒂雅小姐……你·对·我·的·道·谢·呢？」 
 
    她笑咪咪地这么说著。 
 
    我咬牙切齿，发出呻吟。 
 
    「……谢谢，我得救了。」 
 
    「嘻嘻嘻，不客气。以后你要有自知之明赶快逃走喔～？米蒂雅小姐怎么可能赢得过哈德先生嘛。因为说起来，『傲慢』对上『嫉妒』很有利呀。」 
 
    她像是在摸狗似的粗鲁地摸了摸我的头发。 
 
    同时我觉得自己被激怒了，但这条命还在就已经很幸运了。 
 
    比起焦躁或其他情绪，「为什么？」以及「怎么会这样？」的感觉最为强烈。 
 
    希萝接收到我茫然的目光，发出一声叹息。 
 
    她看著通道──通往雷西大人房间的通道转角，用不明所以的目光俯视著我。 
 
    「没有啦～……搞不好雷西大人会再想抱米蒂雅小姐一次也说不定嘛？虽然这是搞不好中的搞不好中的万一就是了……嘻嘻嘻……」 
 
    我……我无法理解。 
 
    这太莫名其妙了，为什么萝娜会有这样的妹妹？ 
 
    我不明白，无法理解。 
 
    哈德的力量很恐怖，但希萝则是精神方面很可怕。 
 
    就因为这样的理由……她就连地方也不换就当场治疗？ 
 
    要是哈德回来了她打算怎么办？ 
 
    思绪翻腾，对于这太过分的理由，我只能回以一句话。 
 
    「……但我觉得不可能。」 
 
    「我也这么觉得。米蒂雅小姐身体那么瘦弱……如果是姊姊倒还能理解……」 
 
    她是在挑衅我吗？ 
 
    「哎呀～不过如果你被雷西大人叫去侍寝，你要老实跟他说喔？跟他说，请享用这副被『傲慢』希萝救下的瘦弱身体。」 
 
    这几乎是百分之百不可能的事，不过我决定了，即使真的有这样的机会，我也绝对不会说出这样的台词。 
 
    这已经不是救命之恩之类的程度了。 
 
    「嘻嘻嘻，好啦～玩笑就开到这里为止──」 
 
    ……原来是开玩笑的吗？ 
 
    因为她总是挂著笑容，所以完全不知道她到底是真心的还是在开玩笑。 
 
    希萝改为正经的表情，用一种飘渺的眼神看向通道，像是要看透雷西大人的房间一般。 
 
    「哈德先生打算杀害雷西大人……他想『超越』他。趁著他刚和魔王战斗过，正虚弱的这个破绽。」 
 
    「……啊？这……为什么……不，不对……这样啊。」 
 
    他疯了。 
 
    就算是刚和魔王战斗过不久，但雷西大人几乎没有受伤，而且也几乎没有使用技能。看起来也没有虚弱的样子。不对，因为他总是在睡，所以这我并不清楚。 
 
    不过哈德既然想杀他……应该是有什么办法吧。 
 
    说起来，弒君也可说是傲慢的一种特性。 
 
    这么说来，哈德最后那句耐人寻味的话，也算是可以理解……吗？ 
 
    不过我最后听见的那句哈德·洛达说的话，究竟是── 
 
    接著希萝伸了一个大大的懒腰，叹了口气开口说道。 
 
    她懒洋洋地垂眸的模样，营造出一种与年幼不相称的魅力。 
 
    「我赌了，虽然确实同为傲慢，但这并无关，我赌哈德先生应该会『输』。不过这只是我的直觉罢了，要是哈德先生赢了，那我就会立刻杀了米蒂雅小姐。嘻嘻嘻……其实我是站在强者那一方的。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    这家伙不行。虽然我早就知道了，但她就是个天生的人渣。 
 
    不过她确实救了我，所以我就不说出口了。 
 
    我踉踉跄跄站了起来，大幅动了动身体。魔力几乎空了，但已经不痛了。 
 
    我的伤已经完全好了。 
 
    「……那你为什么要把我完全治好？你应该可以只治疗到我死不了的程度……」 
 
    就算魔力没有恢复，我和希萝之间应该还是有力量差距的。 
 
    要是将我完全治好，我逃脱的可能性也会提高。 
 
    对于我的疑问，希萝满不在乎地做出回应。 
 
    「……这～是～因～为～十有八九雷西大人会赢呀！哈德先生确实强得超乎常理，不过……雷西大人的力量让人无法理解。傲慢特别不擅长对付不明就里的事物呀……若对手很弱，那还能勉强应付，但雷西大人可是大魔王麾下排名第三呀。我想他的下场一定会被雷西大人使出前所未见的技能，然后就输了吧？」 
 
    说得真是毫不留情，不过她这个同为傲慢的人口中说出的话，总觉得很有说服力。 
 
    我抑制住不安，和希萝一起看向转角。 
 
    刚刚那样狂暴的嫉妒火焰已经销声匿迹了。 
 
    ……枕头……渴望……该怎么办？ 

  第二卷 Chapter.3 ─傲慢─  
     第一话　成为至高无上的魔王 
 
    相较于人族，恶魔的寿命十分漫长。 
 
    寿命几乎永无止尽，打从一开始就不会因为岁月而老化。 
 
    灵魂的形式、意志的形式、渴望的形式使其存在稳固不变，而这种牢固的存在方式，正是「恶魔之所以是支配这片辽阔无际魔界的物种」的最大主要因素。 
 
    这同时也意味著，愈是将渴望钻研到极致的长寿恶魔，其力量会无止尽地不断增大──而若是当上了魔王，则会拥有甚至能侵犯原本应该是恶魔的天敌──也就是天界──的强大力量。 
 
    在我觉醒的那一瞬间，映入眼帘的是一名穿著邋遢，毫无生气的男人。他有一头随意修剪的头发，身上穿著沾满灰尘的微脏衣物，坐在嘎吱作响的褪色安乐椅上。 
 
    没有生气、活力及意志，他所拥有的，就只有莫大的力量。 
 
    这股力量极为惊人，强大到就算他穿得再怎么破烂，就算他身边没有半个部下，也能清楚得知这名男人是一位魔王。 
 
    就连我尚未成熟的感觉器官都能感觉得到这股盈满世界，极为深沉昏暗，自然得宛如空气一般的静谧魔力。 
 
    ──堕落之王。 
 
    他是在这个弱肉强食，魔王互争雌雄的魔界当中，唯一不干涉他人的存在，同时也是光是存在于此，就爬上了魔王宝座的强大恶魔。 
 
    他是不受他人影响，但同时也被流逝的时光拋下的可悲恶魔。 
 
    「怠惰」雷西。 
 
    并不是有意志的人才会被赋予力量。 
 
    反之亦然。 
 
    就算拥有力量，也不一定能将其有效利用，尤其当本人是怠惰恶魔时，甚至不一定会去使用这份力量。 
 
    在「怠惰」的道路上一往无前的魔王什么也没说，什么也没想地看著我。 
 
    不对，虽然他的视线朝向我这边，但可能其实没在看我。那空洞摇曳的目光并没有意义，只能确定其眼中蕴含的想法是我实在无法理解的东西。 
 
    我想──我的诞生应该是一场奇迹。 
 
    我之所以会诞生，大概只是因为他随便试了一下新获得的能力。 
 
    不过我是过了很久以后才察觉到这点的……我没有被下达任何指示，毫无意义地诞生了。我是在吸收了名为雷西的恶魔下意识散发出来的魔力，获得自我意识及渴望后才察觉到的。 
 
    我没有收到指示就擅自行动，雷西就算看到我这样也没有说什么。 
 
    之前我无法理解存在的意义、诞生的意义。 
 
    这甚至不是魔王的意志。他的目的就只是施展力量，他甚至连结果如何都不感兴趣。 
 
    被人需要的生命，没有理由的诞生，没有意义的存在。 
 
    我就只是这样，在没有丝毫欲望的地狱当中看著主人。 
 
    我接收其怠惰的意志，看著这个魔王连一个部下都没有的凄惨军队，看著这位有东西也不吃的王的身影在不知从哪里捡来的骯脏椅子及潮湿床铺间毫无意义地往返。但即使如此，他却能对各种勇者、贤者、恶魔、天使，甚至是魔王都不屑一顾，我看著他这样的存在方式，说出一句话。 
 
    「……哼……这就是『支配者』的存在方式啊……」 
 
    我到现在都还记得很清楚。 
 
    这就是我说出的第一句话，是我作为恶魔的意识成形的瞬间。 
 
    无聊，无趣。 
 
    毫无目的，就只是长期倦怠的生命，以及膨胀肥大的力量。 
 
    那副模样是多么地丑陋，多么令人难以忍受啊。 
 
    这就是我执掌的渴望。 
 
    因此我获得了「傲慢」的原罪。 
 
    创造主那丢脸的模样，以及那些对上他，不断累积败北次数的挑战者们的身影，实在太可笑了。 
 
    而同时我也感觉到深深的羡慕。 
 
    他那大概随著时间流逝而不断增强的魔力，就算没有因锻炼打磨而带来的锐利，也仍然有著压倒性的优势，强大到其他种族完全接近不了──就算是和他同为魔王的恶魔也一样。 
 
    他的存在有著应遭人唾弃的丑恶，但同时也是至高无上的。 
 
    这样的存在正适合成为我的创造主。若我能「超越」他，那就相当于我能作为至高无上的存在立于世间万物之上了吧──不论是人族或是恶魔。 
 
    我心中这么想著。我无法不这么想。 
 
    力量不分贵贱。 
 
    这股力量比任何东西都更为高贵，就连我这颗几乎无法思考的脑袋都这么觉得。 
 
    但以目前这样的状态，我是绝对超越不了他的。 
 
    先不提他的生活方式，那个以恶魔身分诞生，花费难以想像的漫长岁月当上魔王的存在，其力量实在太强了。 
 
    我是能够「超越」他。那散漫的举止，性格以及作为霸者不该有的存在方式，足以让我将他置于我之下。 
 
    但我赢不了。不是属性合不合那种层面的问题，而是基础能力的差距、经验差距、存在的差距，可说是天壤之别。 
 
    以恶魔位阶来说，「超越」带来的战斗能力修正可以颠覆「将军」和「魔王」之间的差距，是个优秀的技能，但这样还不够。 
 
    我凭本能就可以得知。我们之间有著极大的差距，这样的差距令我的本能无法不去察觉。 
 
    ──目前还是这样。 
 
    就算看到我斜眼瞪人，堕落之王还是不发一语，径自保持沉默。 
 
    我必须这么做，必须打败他，打败至高无上的主人，因为这将成为我身为王者的证明。 
 
    「……哼，不过主人这副样子，会连我也被看低的。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    堕落之王一脸无聊地在被窝里这么说道，语气中没有情绪起伏。 
 
    他抬头看向我，但他眼中还是一点意志都没有。 
 
    我没有绝望。我在此宣言，一切都是为了我自已。 
 
    这同时也是誓言。为了刻画进自身存在的誓言。 
 
    「我来让父亲成为名副其实的至高无上的魔王吧。」 
 
    「……不需要。」 
 
    「……哼，堕落之王，我要让你成为那样的存在。最主要……是为了我自己。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    随你高兴。 
 
    堕落之王没有发出声音，只以唇形如此细语，接著就慢慢缩进被窝里。 
 
    从我还没有多少意识的时期开始，我就一直看著他，带著蔑视与羡慕的情绪看著他。 
 
    早就知道他会有这样的反应，我将头扭了过去。 
 
    没关系。 
 
    ……首先，就来征服这一带吧。 
 
    我举起很少动过的手臂，像是在宣战一般。 
 
    我要镇压那些认为吾主无害并蔑视、无视吾主的愚蠢恶魔，将这片土地化为我伟大主人的墓碑。 
 
    而当我超越了一切的那一刻，想必这片魔界当中，将会诞生超越了魔王的存在吧。 
 
    第二话　至少请维持至高无上的状态 
 
    魔界。 
 
    这是个强者至上，恶魔们追求渴望，互相争夺有限的资源，群雄割据的世界。 
 
    无聊到不需多加谈论。 
 
    贪婪。 
 
    色欲。 
 
    愤怒。 
 
    暴食。 
 
    嫉妒。 
 
    傲慢。 
 
    以及──怠惰。 
 
    我的目标只有一个。 
 
    在锻炼、超越他人、互相争夺的过程当中，我清楚理解到。 
 
    领地扩大，身上垄罩的魔力增加，傲慢的技能树成长了起来。 
 
    这就像是割草一般，是十分容易的事。 
 
    恶魔自不用说，不论是天界来的刺客或是偶尔从上层世界跑来讨伐魔王的愚蠢英雄都一样。 
 
    全都屈服在我的力量之下。以及，我主人的力量之下。 
 
    光是基础性能就很高了。 
 
    怠惰之王可说是力量的聚集体，由他创造出来的我没有「理由」弱。 
 
    加上再三的锻炼。 
 
    我锻炼自己的力量。肌肉力量、魔力、智慧、统率能力。为了再怎么样都不会因为愚蠢的原因而败北，为了不让主人输。 
 
    这就是我最重要的「超越」，是我傲慢的根源，同时也是提升我能力的主要因素。 
 
    其他魔王的渴望和我的主人相比，是多么地脆弱啊。 
 
    光阴似箭。 
 
    那些对吾主完全不感兴趣，实力比吾主还弱就以为自己君临魔界了的那些魔王应当唾弃。对主人的蔑视也意味著对我的轻视。 
 
    不可原谅，怎么可能原谅。给我趴伏在地，屈服认输吧。归顺并宣扬其威风吧。 
 
    我进行战斗，打败敌人。 
 
    不久后，城建起来了。 
 
    以主人居住过的那间极为渺小，难以称之为家的房子为中心建造出来的城墙长达万里，立于城中央的塔甚至能贯穿天际。 
 
    被命名为影寝殿的怠惰之王就寝处所，为了显示其力量，以远超过其他所有魔王城堡的压倒性辽阔及威严外观著称。 
 
    这是我主人的城。我并不会满足于此。就算只是暂时的，但既然要立于我之上，那这种程度的城根本不够。 
 
    恶魔聚集过来了。 
 
    那些屈服了的恶魔，被我折服了的恶魔聚集过来了。原本就已经有了基础，力量会聚集到力量身边。 
 
    渴望寻求更大的渴望而不断膨胀。 
 
    我统率一帮乌合之众，成立了军队，一支超越其他任何魔王的至高无上军队。 
 
    威名随著时间流逝传播开来。 
 
    我主人那过去只有愚昧地跑来挑战「怠惰」雷西的少数人才知道的名号传播开来。 
 
    「怠惰」雷西拥有的精良军团（legion）。 
 
    那唯一一位，同时也立于顶点的堕落之王，以及他麾下的傲慢恶魔。 
 
    就算不直接使其折服，也有愈来愈多的愚蠢恶魔自己低头。 
 
    人数增加，军队扩大。一军、二军、三军。 
 
    但军队成员不论是怎样的恶魔，其实力都远远不及我和雷西大人的脚边。 
 
    脆弱，太脆弱了，终究只是乌合之众。 
 
    根本毋须确认，也不需要「超越」，我就已经超越他们了。这些家伙作为我的敌人都嫌太弱了。 
 
    从未落败的同时，也是绝对性的存在。 
 
    我不会败北，因此主人也不会败北。 
 
    打倒愈多敌人，愈往上爬，度过愈长的岁月，我的力量便愈是不断攀升。 
 
    傲慢恶魔的强大和战斗经验成等比。 
 
    所谓的「已知」，就是已经超越过对方的证明。我不会再输给我曾经赢过的人。 
 
    学得愈多，知道得愈多，败北就离我更加遥远。 
 
    随著岁月的流逝，败北离我愈来愈遥远。就算对方再怎么钻研渴望，我也没有落魄到会输给年轻的恶魔。 
 
    不可能败北。绝对性的自信不断累积。 
 
    ──但这同时也是在给怠惰魔王时间。 
 
    不久后，大魔王要求我们服从。 
 
    和魔王与恶魔之间的差异不同，所谓的大魔王，只是势力范围最广的魔王的自称。 
 
    不过能在这片魔界率领这么大的势力，同时也意味著他拥有最大的渴望。 
 
    我和他实际见面了。 
 
    大魔王执掌的原罪是傲慢，和我一样是以超越为基础的恶魔。 
 
    他的目的是镇压整片魔界。统整战火翻腾的魔界，进而吞噬人世，甚至是天界，是个有著与自身实力不符的巨大野心的男人。 
 
    我亲眼看了以后确信了，他不怎么厉害，都不需要我的主人出马。 
 
    在见面的那一瞬间我就「超越」了那名大魔王。这也就代表，他敌不过「怠惰」雷西。 
 
    从他诞生以后已经过了很长一段岁月，但别说是主人了，他连我都及不上，终究只是个稍微有点天赋的魔王。这个男人是因为过去没遇见过主人，所以才有幸自称是最强。 
 
    让这家伙屈服的话，主人的地位会提高吗？ 
 
    这真是无趣。这种程度的魔王，甚至不值得消灭。 
 
    既然他是傲慢的魔王，若我使其折服，那他的力量也会减弱吧。甚至连编入军队的价值都── 
 
    主人的堕落渴望完全没有要停止的迹象。 
 
    虽然威严没有增加分毫，但力量却是不断增加，这副模样，正符合恶魔之王的形象。 
 
    我向主人请示。 
 
    他回给我一如往常的答覆。 
 
    那句不论过了多少年都不会变的话。这样就好。飞虫这种东西根本不值得考虑。这才是我的主人。 
 
    我们决定加入大魔王麾下。 
 
    虽然我不打算处理杂务，但若魔界统整合一，或许会出现更强的敌人。这也将成为发扬主人威望的手段吧。 
 
    大魔王和主人会面了。 
 
    接著过了一段时间后，他失去了力量，换成下一任大魔王。 
 
    弱肉强食。败者只会死去。过程没有价值。只有压倒性的强者才能被允许立于他人之上。 
 
    虽说位阶同为魔王，但差距实在太大了。周围的人甚至无法察觉静如岩石的超人一等之辈的心思。 
 
    大魔王换了，换了好几代。 
 
    别说是天界了，到头来连魔界也没有即将被统一的迹象。 
 
    诞生了新的魔王，接著又死去。 
 
    著名的英雄一个接一个地侵犯魔界。 
 
    天界大举进犯魔界，大多数的恶魔都被消灭了。 
 
    ──但影寝殿依旧沉睡著。 
 
    主人正在小睡片刻。他依旧没有动，力量因此不断提升。提升到不论是怎样的恶魔或是魔王都追赶不上的高度。 
 
    同时，虽然傲慢的夙愿还是没有被满足，但被他创造出来的我，力量也在不断上升。 
 
    让人完全伤害不了的怠惰之王。 
 
    其技能创造出来的人偶强力无比。 
 
    经过一段漫长的岁月，像是用来打发时间一般，被他随手创造出来的人偶遍布魔界全境。除了我以外的人偶在战场上持续活动，连自己主人的名字都不知晓。 
 
    不久后，「怠惰」雷西开始被人称呼为「杀戮人偶」雷西。 
 
    这都是因为最开始的那一具人偶的功劳。 
 
    出现了一个专门侍奉主人的恶魔家族。我无法理解，但这也没错。 
 
    以我主人的情况，有这样的一个家族也不错，不，应该说有也是正常的。 
 
    一个叫作「黑之徒」的骑士团派了监察官过来。他们是害怕自己麾下的魔王会叛变，只拥有「不得不害怕」程度实力的大魔王左右手。 
 
    可以。你们就尽情地观察我的主人吧。你们这些家伙终究只拥有不如我的实力，根本不可能伤得了「怠惰」雷西吧。 
 
    我们才不会叛变，根本没必要。我主人的力量已经凌驾所有其他魔王。 
 
    ──累积胜利及荣耀吧，累积符合主人身分的荣耀。 
 
    部下们不断死去，死了很多人，成员不断换新。 
 
    原本是我左右手的男人因为一点小小的疏忽大意而死了。真是个蠢货。在战场上怎么可以大意。 
 
    恶魔有战斗本能，就算不会变老，死亡人数还是很多。甚至有人对持有渴望感到厌烦，失去了力量。我构筑的军队内部成员总是在变动。不变的就只有雷西大人和我。 
 
    以强者闻名的魔王被别的魔王消灭，弱者当上了魔王。 
 
    盛极必衰之理。 
 
    不论敌方还是我方，都一个个地换新面孔。记载魔王及恶魔情报的资料充满了图书室，又建造了第二、第三间图书室。钻研一直不断累积。 
 
    那些几乎都是我已经远远超越了的，不需要了的资料。 
 
    为了记下这些累积的岁月，我每年会在墙壁上刻下记号，这些记号已经溢出房间，继续在走廊上刻画下去。 
 
    我感受到石头的心境。 
 
    不变的就只有我的主人以及照亮魔界的蓝色月亮。 
 
    雷西大人的漆黑眼眸是地狱的黑暗。 
 
    不论我再怎么钻研，还是赢不了他。看不到尽头。那究竟是一份怎么样的感情？ 
 
    就是因为我超越了一切，所以才更清楚这是一股远超于他人的力量。 
 
    只有时间是十分充裕的。我特意去袭击怠惰的恶魔。 
 
    几乎都是平凡的恶魔，根本不值一提，他们也没有使用出值得记录下来的技能。 
 
    不论过了几十、几百、几千年，也没有其他怠惰魔王现世。作为一个挑战者，我必须去杀他们，我想要情报。 
 
    是和过去的雷西大人一样，睡在某处深渊里吗？ 
 
    或者只是怠惰的恶魔都还没当上魔王？ 
 
    连这点我都不清楚。 
 
    尸积成山，血流成河。 
 
    堆积起来的恶魔尸体已经多到数都嫌累了，不过我首次见到「怠惰」雷西时感受到的冲击，就算经过悠久的时光也仍不褪色。 
 
    自卑感。这是「傲慢」恶魔的最大敌人。 
 
    又一段岁月流逝。 
 
    我收集情报，锻炼自己，击退敌对种族。 
 
    等我回过神来，发现就算还有猎物，却已经几乎没有敌手了。到了现在，我已经连魔王都能打倒了，但这一项事实也已经没有意义了。 
 
    若没有能超越的对象，傲慢的力量就不会增强。毫无根据的傲慢根本没有意义。 
 
    达到顶点了。我的技能已经提升到极致。绷紧身体，打磨魔力，傲慢的技能树只差一步就能成为魔王。因为我还没有达成那份傲慢的渴望。 
 
    因为我被第一面，也是最后一面墙所阻挡，那道名为「怠惰」雷西的墙。 
 
    ──不过，这也只到今天为止了。 
 
    米蒂雅的处分甚至算不上热身运动。连预演都算不上。 
 
    终究是个只会东施效颦的嫉妒恶魔。我本来就不抱多少期待，但还是感到深深的失望。 
 
    模仿主人的技能根本是愚蠢透顶。怠惰技能的攻击力很低，即使贪婪或嫉妒的恶魔夺取、模仿并使用，也发挥不了多大的威力。 
 
    但她虽然知道有这样的实力差距，却仍然选择对抗我，这可能是唯一值得评价的地方吧。终究不过是路边的石头。但我还是希望她确实明白我们之间的实力差距。毕竟虽然她那副德性，也曾经肩负过雷西大人的一支军队。 
 
    主人强到不须多加论述。 
 
    先不提他那不适合攻击的技能，最大的问题就只有那高得出奇的VIT。 
 
    原本高生命力及顽强性在致力于伤害他人的恶魔当中是独一无二的特性。我不是没有自信可以贯穿他，但不管累积再多锻炼，消灭多少其他怠惰恶魔，我还是建构不出完善的自信。 
 
    我叹了口气。精神状态已经达到最高峰。宛如雾霭一般，甚至不会留存在我记忆角落的战斗经验在我不知道的地方不断累积。 
 
    耸立在眼前的门扉。能从中感觉到膨胀的力量。我抱著祈念画下十字，将门打开。 
 
    由于经常被卡侬那个小丫头的部下焚毁，父亲的寝室时常更换，房间很新，传来些许性爱的味道。 
 
    父亲明明应该知道，应该有察觉到气息，却没有发出半点声音，也没有任何动作。 
 
    他像死了似的沉睡著。从被窝深处可看见闭著的双眼，以及底下的黑眼圈。 
 
    「怠惰」雷西……还真是堕落了呀。 
 
    竟然会为了救区区一个女仆而使用技能。 
 
    虽然对方是魔王，但不但亲赴战场，还被西卜这种货色弄伤了。 
 
    而且还任人袭击。 
 
    身为我的主人，他最近的举止真是可悲。 
 
    ……不，应该说差不多是时候了吧。 
 
    真的已经过了一段很漫长的岁月，长到让人觉得愚蠢。 
 
    而父亲应该花费了更多岁月在他的一生上，其时间之久，就算以我至今累积的所有经验来推测，也完全推测不出来。 
 
    现在还有多少人知道当时的魔界的样貌呢？ 
 
    我之前就觉得，时机应该总有一天会到来。我一直幻想著这一刻。不对，应该说这正是我诞生的原因，也是我的使命。 
 
    我感到些许寂寥，踏入房内。 
 
    从他身上依旧能感觉到巨大的魔力。 
 
    普通魔王就算团结起来也赢不过他。但至今一直跟随在他身边的我能够理解。 
 
    ──「怠惰」雷西现在正虚弱。 
 
    这是在这数千年、数万年中也罕见的虚弱。 
 
    这是他违背了自己执掌的「怠惰」的证据。 
 
    一切都……如我所料。 
 
    「怠惰」只要活得愈懒散就能变得愈强，但反过来说，愈是主动行动，其力量就愈是下滑。 
 
    我站在床边。像死了一般闭著眼睛的主人脸上除了虚无以外没有任何表情。 
 
    我执起没有力气的怠惰之王的手。根本没有锻炼过，有如骨头一般的手指，以及像死人一样透彻白皙的肌肤，和微微突起的蓝色血管。 
 
    「父亲……已经过了很长一段时间了呢。」 
 
    「…………」 
 
    雷西没有回答，但我知道。 
 
    父亲没有在睡。对怠惰之王来说，睡著也好醒著也好，都不过是一场稍纵即逝的梦。 
 
    因此，我就这样继续说下去。 
 
    和他进行真的睽违已久的对话。 
 
    「您堕落了」、「我失望了」这种话，并不值得说出来。雷西也不会对这种原因感兴趣吧。 
 
    说起来，这从我很久以前被创造出来的那一刻起，就已经注定了的。 
 
    父亲是个敏锐的男人。他执掌怠惰，但同时也有怠惰以外的一面。 
 
    这是他和其他执掌怠惰的恶魔之间的明显差异，一定也是「怠惰」雷西之所以能度过这样一段悠久岁月的主要原因。 
 
    我有很多想说的话，但不须诉诸话语。 
 
    想告诉他我扩大部属，获得了即使和整支大魔王军相比也首屈一指的力量。 
 
    和他说我让无数天界派来的刺客堕落，使其沦为恶魔的事。 
 
    说之前有以打为单位结党袭来的人族英雄，而我在他们睡梦中就将他们击退了的事。 
 
    以及那个前任大魔王的女儿，原本连渴望都没有的小丫头卡侬当上了新一任大魔王的事。 
 
    筑起数千数万的死亡，甚至拋下流动的时光。 
 
    我诞生时在世的魔王，现在已经一个都不剩了。 
 
    熟人、朋友、敌人都死了，又有新的出生，接著又死去。 
 
    时光连感情都能磨损，而父亲甚至对此不屑一顾，是天生的堕落之王。 
 
    而由至高无上的魔王创造出来的我，当然是最强的恶魔。 
 
    我跪在父亲身边，垂下了头。 
 
    这是觉悟。我将在今天当上魔王，不会再有第二次败北了吧。不，就算是败了── 
 
    ──我也不可能下跪。 
 
    这就是我，「傲慢独尊」哈德·洛达唯一能回报父亲的事。 
 
    「您辛苦了。让我们结束吧。恕我冒昧，将由我来见证您的死亡。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    ──所以，至少请维持至高无上的状态灭亡吧，「怠惰」雷西。 
 
    第三话　适合作为谢幕 
 
    怠惰的技能涉及许多方面。 
 
    但这同时意味著，不做到那样的程度，是无法获得「怠惰」的。 
 
    说起来，由于不用战斗也能满足渴望，所以「怠惰」几乎没有适合战斗的技能。 
 
    怠惰的技能很少被人使用，但我有经验。我有为了这个时刻，为了这一瞬间而累积的钻研与自信。 
 
    全身都充满了力量。雷西轻易消灭了暴食之王的这项事实，使我的力量又有了提升。 
 
    不须发出战斗开始的信号。 
 
    支撑巨大天篷床的床脚因迸发出来的力量余波而折断。 
 
    在床铺大幅失去平衡的瞬间，我以裂帛般的气势刺出。 
 
    踏出一步使床陷落，拳头很轻易地往雷西的头刺出。传来像是某种东西折断了的啪叽声。 
 
    冲击波吹飞了天篷的柱子，雷西的身体宛如纸片一般飞了出去。 
 
    一阵轰鸣。 
 
    整座建筑物大幅摇晃，像是影寝殿在发出惨叫。 
 
    拳骨发出声音，手上留有确实击中了对方的感觉，但触感很硬。至今的战斗，几乎都是第一击就能决出胜负。 
 
    没有被他闪避，绝对是直接击中了，但雷西的气息并没有消失。 
 
    我那一刺轻易地贯穿了为了不让莉婕烧掉而精心布下的结界，甚至穿透了墙，还不只是一道或两道。 
 
    眼前是一片深远得望不穿的空洞黑暗。雷西寝室周围没有其他人的房间。 
 
    我踩上床铺的残骸。 
 
    状态极佳。在我达成傲慢的路上没有任何阻碍。盈满全身的力量是我修行的集大成，同时也是我和主人累积的历史。 
 
    现在的状态完全足以挑战至高无上的存在。 
 
    我深深呼出一口气，接著再吸入。 
 
    不能给怠惰时间。就算将他切成碎片，只要核还在，他应该就能轻易再生吧。 
 
    我踢向地板，速度瞬间达到最高峰。 
 
    比任何人都快的速度。 
 
    比任何人都强的力量。 
 
    ──为了飞得比谁都要来得高。 
 
    这就是傲慢的原罪。 
 
    不需要武器，只凭自己的身躯就已经十全十美。 
 
    视野以超越音速的速度流动，我的身体化成一道光。 
 
    我踏破黑暗，雷西呈大字形躺在地板上，距离我和他肉搏，只剩一秒不到。 
 
    我顺著助跑的气势踢飞他的头。没有击中的感觉，被闪过了。不对，是消失了。 
 
    怠惰的瞬间移动技能，是一个可以在自己的势力范围内自由转移位置的技能。这也证明我的动作确实被他掌握住了。 
 
    但即使如此我的力量依旧不会动摇，这都在预料范围之内，要是连这点程度都办不到的话还算什么至高无上。 
 
    气息在我身后，在我感觉到之前身体就已经动了。 
 
    这是我重复了无数次的动作。 
 
    我加速上踢。脚尖刺入雷西的头。 
 
    我知道，我知道他在想什么。我跟随了他数年、数万年、数十万年，使得我能读懂谁也不明白的怠惰之王的心思。 
 
    只有我能明白他那没有人懂得的行动理论，就因为是我，所以才能明白。 
 
    天花板的结界被我的臂力打破，空出一个巨大的洞。有头那么大的水泥块哗啦啦地崩落下来。 
 
    身体沉了一下。怠惰的技能将恶魔拥有的渴望化为重量，给我铐上枷锁。 
 
    我早就知道会这样了，不可能会对我生效。我发动「超越」，轻松将其破除。 
 
    怕的是他的顽强性及生命力。 
 
    我刚刚的攻击所造成的伤害应该足以消灭普通魔王，但他还能毫无障碍地使用技能，这样的VIT正是怠惰的特长。 
 
    既然如此，那就用更强的力量从正面将其攻破。不对，是必须正面将其攻破，这样才能说是真正超越了他。 
 
    「……好痛……」 
 
    被穿透的洞中泄漏出一道慢吞吞的声音。 
 
    我没有余力回应他，只是不断集中力量。 
 
    远距离战是下策。怠惰的耐受性不会轻易被击破。 
 
    身体僵硬了一下。 
 
    技能从正对面施放过来。这是魔王所拥有的魔眼的力量，我轻松超越了它。 
 
    我怎么可能被区区魔眼束缚住。 
 
    长期战对我有利。 
 
    怠惰的恶魔动得愈多，力量就会愈减弱。 
 
    但我不打算就这样等他的能力下滑，我要在至高无上的存在还是至高无上的状态时葬送他。 
 
    调整呼吸，我稳稳踩在地上，将力量集中在丹田。 
 
    「我要过去了。」 
 
    身体化为子弹。 
 
    我一个跳跃就轻易破除结界，地板因反作用力而大幅凹陷。 
 
    身体随著爆发性的能量跳进天花板上的洞里。 
 
    映入眼中的是埋在一堆瓦砾当中的雷西身影。他眼中含泪，按住伤口已经消失了的头部。 
 
    我瞬间将距离拉近为零，他见状变了一下表情。依旧没有丝毫能称为杀念、杀气或斗志这样的气息。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「唔……」 
 
    气势、咆哮。 
 
    我以全身的力量发出刺击。 
 
    雷西的表情首次扭曲了，同时他身前出现了一道透明的薄墙。 
 
    这是设置提高防御力的结界的怠惰技能。 
 
    没用的，这我也早就已经知道了。 
 
    在我拳头击中的同时，结界没产生多少阻力就如同玻璃一般碎裂。 
 
    既然我已经超越了，结界就没有任何意义。 
 
    魂核使热能在全身循环。 
 
    就在拳头即将粉碎雷西的下颚时，他的身影消失了。 
 
    真是个麻烦的技能。不过这个技能同时也包含了「移动的怠惰」这一项矛盾。 
 
    使用这个技能，是使怠惰的力量变迟钝的主要因素之一。 
 
    「……我做了什么吗？」 
 
    没有必要问，对话不可能有交集。 
 
    我对身旁传来的声音反手击出一拳。 
 
    雷西用手臂防御这一拳。 
 
    骨头轧轧作响。 
 
    原本怠惰对痛觉就很不敏感，而怠惰的技能当中更有一个能完全隔绝痛觉的技能。雷西应该是用了那个技能吧，他脸上已经看不到痛楚。 
 
    而那些伤，以雷西的生命力来说，应该能瞬间治好吧。 
 
    「父亲，请您歇息吧。」 
 
    「……嗯。」 
 
    他一脸「这家伙在说什么啊？」的样子点了点头。 
 
    他根本没在听，无法沟通。 
 
    立足点不稳很难做出踢击。我对紧紧握住的拳头施以强化身体的技能不断挥出。 
 
    雷西就这样架著手接下这一招。 
 
    对「怠惰」雷西而言，并不存在战斗理论这种东西，他的攻击手法很单纯。 
 
    那就是──靠力量压制。 
 
    以他那遥遥领先普通魔王的巨大力量──灵魂的聚集体。 
 
    在此，普通的技术是没有意义的，同时也不存在使用技术这样的想法，这是超人一等之辈的思考方式。 
 
    肉眼都看不清楚的拳击余波瓦解了四周的墙。 
 
    每击中一拳，雷西的手臂都会发出令人不悦的声音。 
 
    我占上风。 
 
    但他的表情看起来完全不痛不痒，这种程度的打击就算能消耗他的力量，也无法成为决定性的一击。 
 
    太硬了。不过这种事我打从一开始就明白了。 
 
    我压制怠惰之王的这一项事实使「超越」变得更强，身体深处涌出了更多的力量。 
 
    接著，我的踢击终于打穿了他的防御，雷西大幅吹飞出去，穿破了最后一片天花板。 
 
    鲜红如血的天空，构成影寝殿的黑色建筑物──堡垒映照在整片视野当中。 
 
    我穿越瓦砾来到室外。 
 
    每天我都会从塔上眺望这里。虽然这里比塔低，但此处的景色也非同小可。 
 
    这幅或许早晚会消失的景色，总是令我感觉到觉悟。 
 
    负责戒备的士兵慌慌张张地跑到突然冲破地板出来的我身边。 
 
    「您……您怎么了吗？哈德大人。」 
 
    「不须在意，回你原来的岗位。」 
 
    「是……是，遵命！」 
 
    一切都很无趣。 
 
    我一边缓缓瞭望整座堡垒，一边走向趴伏在地面的雷西身边。 
 
    「父亲，您不觉得这很美吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    他仰视著天空，我应该永远无法理解他的心理吧。 
 
    所以这不过是一厢情愿。 
 
    黑色的混浊眼瞳仰视著我。 
 
    那是一双不带感情的眼睛，像腐烂的鱼眼睛。就算到了这个地步，他的眼中还是不带杀意。 
 
    我将手并拢，做出手刀的形状。 
 
    「下一次我就砍了。」 
 
    「……投降。」 
 
    「…………」 
 
    这一切都不过是我过去经历过的经验。 
 
    以打为单位的魔王被他的言行及怠惰的举止所惑而灭亡了。 
 
    但只有我，只有身为他儿子的我才能明白，这家伙是个该认真的时候就会认真的男人。 
 
    根本不需要斗志或杀意这种东西。雷西只会为了偷懒而使用力量。 
 
    所以他还没有逃。明明他只要用瞬间移动飞一大段距离，就能暂时逃脱。 
 
    ──因为他觉得此时从我这里逃走也没有任何意义。 
 
    没错。 
 
    这就是他虽然身为「怠惰」，却也是一名王者的证据。 
 
    如果想逃，也是可以逃走的。那也是败北的证明。 
 
    但父亲不会逃。 
 
    虽然不想战斗，但因为很麻烦，所以就先灭了他吧。 
 
    这种覆盖掉众多恶魔斗志的不纯动机正是其渴望的证明。 
 
    这种和普遍认为的怠惰形象之间的差异使得恶魔及魔王接连灭亡。我从以前就一直仔细观察著这个过程。 
 
    现在雷西的力量也正在逐渐减弱。只是因为有庞大的积蓄所以没注意到罢了。他的力量虽然趋近于无限大，但绝非无限。 
 
    要是我撤退，再以万全的身体状态挑战他，应该能在更有利的状态下进行战斗。 
 
    但这种选项是不可能的。因为会比较有利所以先暂时撤退？ 
 
    为什么我得因为这种程度的理由而暂时撤退！ 
 
    「……哼，没有必要这么做。我不可能会败北。」 
 
    「……嗯，你是最强的。」 
 
    燃烧的魔界太阳以血一般的赤红光辉照耀著我们。 
 
    这是从我被创造出来之后一直持续至今的景象，同时应该也是我还没被创造出来以前雷西就一直看著的景色。 
 
    雷西一脸麻烦地说道。 
 
    与此同时，力量的聚合体从上空挥落下来。 
 
    「空之右手」及「空之左手」。 
 
    与手臂连结的念动能力。这是为了不用移动也能取得远处东西的无聊技能，但这个技能以其巨大的力量作为后盾，化为明确的威胁，要将我击溃。 
 
    在此同时，力量聚合体烟消云散了。这个技能我也早就「超越」了。我早就做好了万全的准备。 
 
    雷西明显皱起眉头。 
 
    「……真麻烦。」 
 
    「……哼，父亲总是过得太轻松了。」 
 
    我想就算在他那永无止尽的生命当中，几乎所有技能都失效的经验应该也是第一次吧。 
 
    我则是相反。「傲慢」因其傲慢的缘故，几乎所有技能都是众所周知的。战斗对象时常会对我方采取对策，而我一直以来都直接将他们尽数击溃。 
 
    父亲只是漫不经心地生活至今。这项事实是多么的没有作为啊。 
 
    我只跨出一步就接近了敌人，以全力踩碎他的头，感觉有击中，但没有碎裂。 
 
    我就这样用手刀朝他的肩膀猛砍下去。 
 
    像在砍金属一般，感觉很钝。由于这太硬了，反而是我的手掌轧轧作响。 
 
    传来潮湿的冰凉触感。雷西抬头以不包含任何意义的眼神看向我，又朝肩膀看去，发出短促的惨叫。 
 
    有效，我突破了他的防御。 
 
    肩膀上打穿了一个洞。我甩掉沾上的血液，朝他接连击出。 
 
    雷西消失了，不过我在战斗中昂扬的精神瞬间感知到雷西的位置。 
 
    后方十公尺。这点距离我瞬间就能穿越。 
 
    我转身击出手刀。 
 
    扎进雷西正想摆出架式的手，鲜血飞舞。 
 
    太慢，太慢了。 
 
    他应该是有看见，但以他那副很少活动的身体想必是闪避不过的。 
 
    除非他使用消耗很大的瞬间移动。 
 
    我让从正面袭来的「空之手」失效。 
 
    既然到了这个地步还在用这一招，他果然是没有其他攻击技能吗？ 
 
    我防备他是否会使出未知的力量，但他没有要发招的迹象。 
 
    想必也是如此。恶魔的技能也是有一定的规则的。不可能防御跟攻击都很出色。 
 
    何况怠惰的技能几乎都是为了能怠惰过活的自动发动（passive）系技能。 
 
    雷西或许是觉得就算没有痛感，一直接连受到攻击也不太妙吧，他又消失了。 
 
    我感觉到巨大的力量移动到塔顶了。 
 
    移动到影寝殿当中最高的那座建筑物上。 
 
    雷西躺在圆锥状的屋顶上俯视著我，他的眼睛果然还是一副很想睡的样子，这也就是说，他毫无破绽。 
 
    距离数百公尺远，这种程度的距离根本等同于零。 
 
    就在我要朝他接近的那一剎那，我听见一种穿透堡垒的奇妙声音。 
 
    四周有褐色的物体站了起来。 
 
    别说是表情了，这些褐色的头上连眼睛、鼻子、嘴巴都没有。 
 
    细长的身体，以及同样修长的四肢都是土制的质感。整体看来可以勉强得知这是照著人的形状塑造的。 
 
    虽然魔界十分辽阔，但也应该没有这种形状的恶魔吧。 
 
    能创造出会成长的人偶的技能。 
 
    雷西之所以会被叫作斯洛特道兹的技能。 
 
    「杀戮人偶」 
 
    我回想起刚出生时的自己，皱起眉头。 
 
    「……哼，真无聊。」 
 
    我能将雷西本人逼到绝境，刚出生的人偶根本不可能敌得过我。 
 
    即使── 
 
    我看向周围一片被创造出来的人偶「们」，他们既没有感情，也不会感到疼痛，连思考能力都没有。 
 
    ──创造出来的数量有数百具之多。 
 
    人偶以和他们身上氛围不符的敏捷动作扑了上来。 
 
    我用手刀贯穿近距离创造出来的人偶，一刺两断。 
 
    虽然人偶有抵抗，但这种程度根本不值得防御。 
 
    我确认手刀上沾染的褐色物质。 
 
    「……土……不对，是以沙子制成的人偶吗……」 
 
    他应该是用积在堡垒上的那一点沙子为基础创造出来的吧。 
 
    的确，能在一瞬间产生这么多的数量是一种威胁。 
 
    但竟然会为了这种无聊的事而耗费自己的力量，若换作是我，是绝对不会选择这么做的。 
 
    就算我只剩下这个技能也一样。 
 
    我抬头看向高高在上的父亲。 
 
    「……父亲，这是您最后的挣扎吗……」 
 
    先出生的我不可能会输。 
 
    以「傲慢」的特性来说，这也是必然的。 
 
    袭向我的沙人偶速度的确很快，实力也不弱。 
 
    但终究也只是这样罢了。他们既没有渴望，也没有经验。 
 
    不过即使如此，要打败这么多数量也很麻烦。 
 
    我阖上眼，发动技能。 
 
    「傲慢的重压（hard pressure）」 
 
    这是傲慢的高阶技能。 
 
    是一个能强制他人下跪的无聊技能，但也是个能有效消灭弱者的技能。 
 
    无数沙人偶承受不住重压，趴伏在地。 
 
    我踩碎了眼前人偶的头颅。 
 
    真无聊。还是说他以为，这种程度的数量就能打败我？ 
 
    就算他创造出万人军队也不可能。 
 
    「……父亲，我现在要过去了。」 
 
    将力量集中在脚上，使魔力循环。我并没有感到疲乏，在石阶上大力一蹬。 
 
    我拥有强大的身体能力。拋下伏在地面的沙人偶（弟弟们）及地上的一切事物，视线一口气向上升高。 
 
    ──我早在很久以前就能飞到任何地方。 
 
    就算不借助父亲的手也能办得到。符合我被父亲创造出来的身分。 
 
    我抓住塔尖减轻作用力，踩碎屋顶站稳脚跟。 
 
    躺著的雷西以前所未见的敏捷速度捕捉到我的身影。不过就算这样还是太慢了。 
 
    这时我的手掌已经轻易地贯穿了父亲的左胸──也就是恶魔的心脏·魂核的所在位置。 
 
    雷西的眼睛因惊愕而扭曲，看向自己的左胸。 
 
    「晚安，父亲。接下来就交给我吧。」 
 
    「……嗯……」 
 
    恶魔的心脏确实在手中碎裂了。 
 
    领地（zone）消失了。 
 
    我抽出手掌，堕落之王缓缓倒下。 
 
    就这样，像枯叶一般朝著塔底掉了下去。 
 
    我超越了。但现在完全没有成就感。 
 
    我的本能理解到，我已经突破最后一道墙，满足了「傲慢」的渴望，达到魔王（demon's lord）境界了。 
 
    力量盈满全身。 
 
    不过至少现在，让我为伟大的怠惰之王默哀吧。 
 
    为支配一切，如今已亡故的吾主默哀吧。 
 
    这正适合作为谢幕。 
 
    第四话　……真无趣 
 
    这世间的一切都不过是些微不足道的事。 
 
    卡侬那个小丫头竟然能当上魔王，真是个无可救药的世界。而别说是天界了，现状连镇压魔界都还很费事，真是太糟糕了。 
 
    我连至高无上的主人都击败了，我已经没有敌人了。 
 
    如果是现在──我一定连神都能杀掉。 
 
    我握紧力量增强了的拳头。 
 
    过去由于无法当上魔王而停滞的傲慢技能树以惊人的气势成长著。 
 
    知觉范围扩大了。 
 
    我新获得的技能「混沌的领地」一口气充满了主人消失了的影寝殿。 
 
    和父亲施放的怠惰魔力不同，傲慢的魔力像是要由上而下地将人压碎一般。 
 
    不过这当中还是没有昂扬感或其他任何感觉，连成就感都没有。 
 
    明明已经没有任何人在我之上了。 
 
    「……哼，一切都很无趣。」 
 
    这片魔界当中已经没有人是我的对手了。 
 
    就算是目前公认最强的魔王·「破灭」卡侬──也敌不过我这个知道她童年时期的事的人吧。这对傲慢来说是压倒性的优势。 
 
    与我擦身而过的恶魔们看见我便跪下垂首。 
 
    没用的东西。也不增进渴望，只会满足于别人给予他们的东西，一群蠢货。 
 
    我达成傲慢之后，目标只有一个。 
 
    我站在门前，没有任何人阻挠我。 
 
    谒见室。这是特别豪华，而又几乎没有人踏入过的房间，是为了影寝殿的主人而设的。 
 
    我漫不经心地打开门。尚未有人坐过的宝座沉寂地立在那里。 
 
    这是以魔界当中也甚为稀有的金属为材料，由熟练的工匠耗费长久的岁月构筑而成的宝座。 
 
    应该是有定期打扫，上面一尘不染，和吾父一样充满了宛如在沉睡般的寂静而又静谧的气息。 
 
    我毫不迟疑地坐上那个从未有人坐过的位置。宝座很硬，十分冰冷。 
 
    魔界里已经没有敌手了。我也没有兴趣欺负卡侬那个小丫头。 
 
    我将手撑在扶手上，静静思考。 
 
    「魔界里没有敌手了……那要去攻打天界吗……」 
 
    想起拥有纯白羽翼的可恨神之尖兵。 
 
    他们在性质上对恶魔有很大的优势。而我要从正面将他们击溃。应该至少能打发一点时间吧。 
 
    接著，让我的名字直达天界，响彻四方万里吧。 
 
    以及过去曾经存在过的伟大堕落之王的名号。 
 
    我闭上眼幻想那个时刻，接著门就被人粗暴地打开了。 
 
    进来的是有著通红秀发，名唤莉婕·布拉德克洛斯的恶魔。同时也和过去的卡侬一样，担任过父亲的监察官。 
 
    她拥有像是将烈火具体化了一般的火焰眼神，以及气势逼人的容貌。 
 
    是个竟然命令我留下任务失败了的戴奇和米蒂雅的性命的愚蠢女恶魔。 
 
    她应该已经知道我达到魔王领域了，意志却没有丝毫动摇，该说真不愧是她吗？ 
 
    「……！哈德·洛达，这究竟是……」 
 
    「……哼，父亲驾崩了。」 
 
    「驾崩！『怠惰』雷西驾崩！到底发生了什──」 
 
    真是个说废话的女人。终究只是侍奉父亲时日尚浅的恶魔啊。 
 
    父亲不可能被我以外的存在打败。 
 
    「是我杀了他。去告诉卡侬那个小丫头吧。雷西大人的威势……将由我来继承。」 
 
    我随意发动了魔王的技能·魔眼。 
 
    莉婕的身体被看不见的力量束缚而僵硬。这是能束缚比自己低阶的人的行动的能力。如果是「傲慢」那就另当别论，但如果力量差距这么大，是逃脱不了的。 
 
    原来如此，这就是「魔王的魔眼（evil eye）」啊。这是我第一次用，不过还真是个无聊的技能。 
 
    敌对势力就是要以自己的手来使对方折服才有意义。这个技能和我的性情不合啊。 
 
    「这是……魔王的技能！唔……哈德·洛达，你难不成杀了自己的君主──」 
 
    动作被束缚，但莉婕还是激动到身体痉挛地散发怒气，发出吼叫。 
 
    这是理所当然的。弒君，这正是傲慢的夙愿。 
 
    就算歼灭再多小角色也没有意义。就是要超越比自己高阶的人才是傲慢本色。 
 
    「真是个缺乏理解能力的女人。我已经说了是我杀的。可不许再犯了喔？去告诉卡侬，别劳烦我动手。」 
 
    「……为什么雷西大人会被你这种人杀掉。」 
 
    真是个执拗的女人。 
 
    我起身使用技能。 
 
    当上魔王后获得的技能一定能在将来的战争中发挥重要的作用吧。虽然我不可能会输，但先锻炼起来总是好的。 
 
    万一输了，会使父亲的威风扫地。 
 
    在发动技能的同时，思考速度一鼓作气地加速了。世界静止了。 
 
    身体很轻盈。我仅仅跨出一步就接近了莉婕，就这样抓住她的脖子提了起来。她的视线瞪著我刚才所在的位置。 
 
    技能效果结束了。莉婕像是现在才发现自己被人掐住脖子一般，表情染上惊愕的神色。 
 
    「唔……什──呃……」 
 
    「我应该已经说过了，不许再犯……哼，这种程度就能当上监察官首席，水准真是下降了啊。」 
 
    脆弱，太脆弱了。和雷西大人相比，这个世界是多么地脆弱啊。 
 
    脆弱到像是只要稍微施加力量就会轻易折断。 
 
    莉婕的脸染成紫色。愤怒的火焰延烧到我的手臂，但连卡侬的火焰我都超越了，这不可能对我起效用。 
 
    ……哼，真无趣。连杀的价值都没有。 
 
    我就这样单手将她朝墙扔出去。我已经手下留情了，想必不会死。 
 
    莉婕还有通报卡侬的任务。 
 
    一切事物都很迟缓。 
 
    这就是傲慢魔王的技能。 
 
    「孤高之地（only lord）」 
 
    这是能让知觉速度大幅提升，将世界纳为己有的技能。 
 
    这是拥有锻练过的肉体才有意义的傲慢最高境界。 
 
    我坐上宝座，几乎在同时，被我扔出去的莉婕冲破了墙壁。 
 
    影寝殿中最坚固的谒见室可能也实在承受不住了吧，房间大幅晃动，石屑纷纷落下。 
 
    影寝殿是吾父的墓碑。 
 
    必须重建一座取代影寝殿，属于我自己的城。 
 
    军队也需要重组。 
 
    米蒂雅和戴奇都不在了。 
 
    不过事到如今，只要由我一人出战就够了。 
 
    因为之前军中之所以会有三支军队，主要是为了代替不曾亲自出战的父亲显示其威严。 
 
    「……将世界纳入我手中啊。」 
 
    我看向自己的手，这只成长到能杀死堕落之王的手。 
 
    世界有多大的价值？ 
 
    等我获得了以后就能得知吗？过去的傲慢大魔王是抱持什么样的想法而打算取得天下的呢？ 
 
    在我耳里这实在是一件微不足道的事，不过好吧。 
 
    称霸全世界，使我的名字广为人知，以此作为暂时的目标也不错。 
 
    「……哈德大人……」 
 
    「进来。」 
 
    有人客气地敲门。 
 
    我早就知道她的存在。魔王的知觉比恶魔广得多。不过就算我还没当上魔王，应该也会察觉到吧。 
 
    那股气息动摇到我能轻易察觉。 
 
    脸上有些僵硬地走进室内的人是希萝。 
 
    傲慢的恶魔。她是执掌色欲的萝娜的妹妹，同时也是用和我不同的手法在傲慢的道路上奋勇前进的女人。 
 
    她也不知道是为了什么样的理由，从很早之前就在我身边服侍，是个不同于军人的恶魔。 
 
    或许是因为门打开了，又或者是因为墙上破了个洞，极为冰冷的空气流了进来。 
 
    希萝不知道是不是因为觉得冷，颤抖著身体小声说道。 
 
    「……您打败了雷西大人呀。」 
 
    「嗯，雷西大人很强。」 
 
    「……恭喜您，魔王阁下。我希萝将竭尽全力侍奉您。」 
 
    只有表面功夫的称赞话语。从她那战战兢兢的表情当中，只能感觉到恐惧的情绪。 
 
    我不需要没有诚意的话语。我本来就不是为了得到赞扬而打败父亲的。 
 
    「……哼，不要说这些无聊的话，你找我有事吗？」 
 
    「是……是！」 
 
    她跪在我面前，脸色苍白，眼中含泪。 
 
    我不用看都知道，她的手脚正微微颤抖。 
 
    真是个没用的恶魔。对高于自己的人抱持敬畏也就罢了，如果抱持恐惧，那就超越不了了。 
 
    这对傲慢来说也是一种禁忌。虽然就算她不恐惧，我也不觉得这个连锻练都没多认真做的女人作为一个恶魔能有杰出的成就。 
 
    「其实……那个……」 
 
    「简明扼要地说。不准再犯了。」 
 
    希萝喉咙微颤了一会儿，然后像是硬挤出来似的说出了话。 
 
    湿润的眼神，以及像是祈求般的手势。从她的举止可以看出迟疑和谄媚。 
 
    「……我放米蒂雅逃走了。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    就算听见这句话，我却连怒意都升不起来。 
 
    连失望都没有。我已经变得不会失望生气了，仅此而已。 
 
    若换作是打败父亲之前的我，情绪会不会多一点波动？不，这种设想也是没有意义的。 
 
    我睥睨希萝。希萝接收到我的视线，稍微向后退了一下。 
 
    竟然放过那么虚弱的嫉妒恶魔，居然连这点命令都听从不了。 
 
    失败。这对我来说是最不能原谅的。就算对方和我一样是傲慢恶魔也一样。就算失败的只是一件微不足道的小事。即使我心中涌现的情绪只是「无所谓」。 
 
    我从宝座上下来，站到希萝面前。 
 
    我知道她脸上浮现的恐惧的真面目是什么了。 
 
    那是我在长久的生命当中见过无数次的……猎物看掠食者时的眼神。 
 
    这是个聪明的女人。 
 
    在这个领域方面她比姊姊还要机灵多了。 
 
    而她的决定也是正确的。 
 
    若是敢欺瞒我而逃亡，就算她逃到地狱的尽头，我也会追上并将她杀死。 
 
    我会确实地杀死她，以凄惨的方式杀死她，用令她后悔自己诞生于世的方式杀死她。 
 
    不过既然她自己呈报，那我可以让她一击毙命。 
 
    「我就听听你的遗言吧。」 
 
    希萝回应我质问的答覆，并不是祈求我饶命。 
 
    她以颤抖的声音说出令我意外的话。 
 
    「……还请您再告诉我一件事。哈德大人现在连雷西大人都『超越』了，那您接下来打算做什么呢？」 
 
    做什么？怎么做？想怎么做？想做什么？ 
 
    我一时语塞。明明我早就决定好要怎么办了。 
 
    「……哼，这还用说吗？我要将这个──」 
 
    ──世界掌握在我手中，让我和雷西大人的名号响彻四方。 
 
    我正打算这么说的那一刻，希萝小声打了个喷嚏。 
 
    我皱起眉头。希萝看到我的表情，连忙向我解释。 
 
    「十……十分抱歉，总觉得这里──好冷……」 
 
    希萝抱著自己的手臂颤抖著身体，但不是因为对我感到恐惧。 
 
    这时我才注意到。 
 
    确实很冷。不知不觉中，地板上降了满满一层霜。由于我达到了魔王领域有了抗性，所以之前没有注意到，但室温已经降到冰点以下了。 
 
    虽然现在是冬季，但离隆冬时期还很远，过去室温也不曾这么冷过。 
 
    是因为墙上开了个洞吗？ 
 
    不对，谒见室离那个洞很远，而且一直到刚才为止应该都没有这么冷。 
 
    这明显是异常状况。 
 
    「……奇怪。发生了什么事？」 
 
    就算回顾我这十几万年的生命，也应该没有发生过这样的事。 
 
    当上魔王的我和希萝不同，对寒冷有抗性。这种程度并不是问题。 
 
    但也不能置之不理。 
 
    希萝又接连打喷嚏，像是想解释一般，再次如此说道： 
 
    「……今……今天真冷呀……」 
 
    「……别说傻话了。大白天的气温怎么可能降这么多。」 
 
    何况若只是自然现象的程度，就算是普通恶魔，也拥有足以对这样的气温变化不屑一顾的抗性。 
 
    我在自己设下的领地中四处探查。 
 
    但才刚开始使用的技能果然还是用得不怎么顺手。离得愈远，感觉就愈稀薄。 
 
    异常气象？虽然确实是冬天，但这── 
 
    冲破墙壁的莉婕终于站了起来。她的头发因为头上流下的血而黏在脸上，但从发丝间的缝隙仍然可以看见锐利的目光及斗志。 
 
    「哈德·洛达，我是不会认同的。你竟然杀死君主──」 
 
    「……哼，我并不打算取得你的认同。」 
 
    一切决定权在卡侬手上。 
 
    而就算卡侬不承认，那就由我来支配一切即可。 
 
    通红的火焰缠绕在莉婕身上。冰霜瞬间蒸发，消失在空中。 
 
    这是愤怒的高阶技能。 
 
    「炎神的加护（bless of flame）」 
 
    真是没用的能力。 
 
    连魔王领域都尚未抵达的你，终究无法对我造成任何伤害。 
 
    这是单纯的魔力差距。除非差距真的很大，否则「超越」的技能是无法颠覆的。 
 
    视线与视线碰种。和卡侬相比，她的愤怒是多么地淡薄、多么地矮小啊。你的愤怒欠缺一种名为分量的东西。 
 
    希萝颤抖著凑到激动的莉婕身旁。 
 
    以她的立场，我还以为她是想求救，结果她就这样开始取暖了。 
 
    我惊讶地看著这一幕，而莉婕也和我一样。她瞪大眼睛看向蹲坐在自己脚边的希萝。 
 
    「……你在做什么？」 
 
    「……呜……好冷……」 
 
    希萝瑟瑟发抖地用火烤著手心，她这副模样以这个状况来说看起来根本就是在开玩笑，但她本人却是很拚命。 
 
    不过确实──和方才相比，气温又下降了。 
 
    已经不用管莉婕了。反正我瞬间就能杀死她，而且她的攻击都不过是卡侬的劣化版。我已经超越了。 
 
    不过这股寒气有点奇怪。这是我藉由累积的经验打磨出来的第六感。 
 
    希萝还一边抖著抬头看向我。 
 
    「……哈德大人，您真的有给雷西大人最后一击吗？」 
 
    「我已经弄碎了魂核。雷西大人确实已经驾崩了。」 
 
    身为心脏的魂核一旦被弄碎，恶魔就无法存在了。 
 
    「那为什么会这么冷……我觉得这一定有某种关联……」 
 
    不过我也能理解希萝所说的话，她说得没错。 
 
    在这种时刻，实在让人无法认为这其中没有关联。 
 
    但怠惰应该没有能使气温下降的技能。至少在我至今的生命当中，从未有过。 
 
    不对，说起来，恶魔的渴望及能力当中，就算有愤怒的火焰，也绝对没有冰这样的能力。 
 
    我皱起眉头，在这一瞬间──我感觉到令人难以置信的东西。 
 
    像是被人将冰柱放入脊梁般的冰冷冲击从脚底往上窜。 
 
    「……我的『领地』居然被突破了……」 
 
    「……嘻嘻嘻，看吧～都是因为您没有好好确认雷西大人是不是真的死了……哈啾。」 
 
    「……亏你这种时候还笑得出来……」 
 
    气息被涂改了。 
 
    从压迫似的沉重气氛──转变成像要结冻似的抑郁昏暗气氛。 
 
    这绝对不是我所熟悉的父亲的「怠惰」气息。 
 
    不是贪婪也不是色欲也不是暴食也不是嫉妒也不是傲慢。 
 
    莉婕扭曲了脸庞。 
 
    「这种……气息……是什么……」 
 
    「这是哪种魔王……不对，这是魔王吗？」 
 
    在我醒悟的那一瞬间，我的脚已经擅自奔驰了出去。 
 
    视野飞也似的流动著。我知道。就算领地被人破除了，我仍然能知道这股力量的源头在哪里。 
 
    我对莉婕和希萝都不感兴趣。 
 
    我怎么可能会对随时都杀得了的存在感兴趣。 
 
    影寝殿降下了银色帷幕。 
 
    明明是在城内，却能看到积了一层白雪，天花板上挂著一排排巨大的冰柱。 
 
    以及──臣下们静止的身影。 
 
    我伸手碰触惨白著脸露出惊恐表情的部下们的身体。 
 
    很冰──已经完全冻住了。 
 
    他们似乎十分惊慌，维持瞪大眼睛的状态静止了。像是还活著一般，瞬间凝固了。 
 
    「……哼，这不是自然现象啊。」 
 
    从中感觉到的魔力和突破我领地的魔力是属于同一种性质。 
 
    怠惰也好贪婪也好色欲也好暴食也好嫉妒也好傲慢也好，甚至连拥有和它相对立性质的火焰的愤怒，都一律平等。 
 
    愈是接近那股力量，气温就愈降愈低。同时，像雕像一般凝固了的臣下数量也愈来愈多。 
 
    我在前进的半路上发现了熟识的恶魔，我一时停下脚步。 
 
    是萝娜。她以温和的表情推著推车冻结了。 
 
    她的脸上没有恐惧，是尚未感觉到恐惧，就被瞬间冻结了吗？应该是愈接近力量的源头，寒气就愈是增强了吧。 
 
    还没来得及感觉到寒冷就被冻住了。 
 
    真是惊人的威力。 
 
    这是能与愤怒的火焰匹敌的威力。 
 
    能与暴食的波动匹敌的范围。 
 
    灵魂因为这股力量而充满斗志。 
 
    真有趣。 
 
    适合作为我当上魔王后的第一位敌人。 
 
    我早就知道力量所在的前方会是什么东西。 
 
    这不是在学希萝说话，但能使用威力这么大的技能的对手，除去外部人员的可能性的话，在这座影寝殿里只有一个人。 
 
    不对……应该是过去只有一个人。 
 
    空气明显很冷。抗性技能正在逐渐被打破。要是在这里站久了，就算是我，也会结冻而动弹不得吧。 
 
    我终于来到了力量的源头。 
 
    来到「怠惰」雷西……父亲的寝室。来到这间现在应该已经没有人的寝室。 
 
    门的表面被冻得苍白平滑，就像镜面一般。像是在拒绝我。 
 
    不过终究只是结冻了，我毫不迟疑地以暴力手段打穿了结冻的门。 
 
    室内像是时间冻结了一般，十分安静。 
 
    映入眼帘的景象使我感觉到自己的心在骚动。 
 
    眼前是粉碎的床以及天花板上的大洞。 
 
    所有东西都被冰霜覆盖，在这结冻的极寒之地当中，只有一名男子抱著膝盖坐在安乐椅上。 
 
    我根本不可能看错，那是我应该已经确实捏碎了魂核的父亲。 
 
    他安静得让人不知道他是否还活著。 
 
    我正不由自主地想向前跨出一步，但又反射性地将脚缩回来。 
 
    我低头望向自己的脚，睁大了眼睛。 
 
    「……这……究竟是……」 
 
    脚完全结冻了。 
 
    没有感觉，连疼痛都没有。就像是无机物一般，光滑的表面奇怪地反射著光线。 
 
    我用手掌轻轻碰触，非常硬，并且很冰冷。手掌由于这太过冰冷的寒气而隐隐作痛。 
 
    我甚至没来得及意识到。会把脚缩回来只是因为我至今累积的战士直觉。 
 
    基本上，抗性方面的技能受到愈多该属性的伤害，就会愈加成长。我因愤怒而有了耐火抗性，但冰属性还只有低阶抗性。 
 
    要说为什么──那就是因为，恶魔所拥有的七种原罪技能中，至今尚未有冰属性的攻击。 
 
    我忍不住叹了口气。 
 
    「父亲……你这张王牌还真过分。」 
 
    直到刚才为止我都没有想过会有这样的力量。不对，这种力量很明显地──和怠惰的方向性不同。 
 
    呼出的气息瞬间结冻，化成细小的冰珠掉落在地板上，发出细微的声音。 
 
    我早就做好觉悟了。我并没有抱持那种因为无法理解就退缩的觉悟来挑战至高无上的存在。 
 
    我朝室内踏入一步。这是一个接近绝对零度的银色世界。清廉的空气当中没有声响，也没有尘埃，没有任何事物。 
 
    在我半结冰的脚踩到地面的那一剎那，冰瞬间开始侵蚀。 
 
    果然如我所料，室内的温度和房间外根本不能比。空气自不用说，连地板也是如此。总之这里应该可说是一个结界吧。 
 
    「……不过，这才配当我的主人。」 
 
    没错。我之前就觉得赢得太轻松了。我那时就觉得，他应该不止这个程度。 
 
    毕竟战斗结束之后，我发现我身上毫发无伤。 
 
    逼近到大腿的冰冻侵蚀停下来了。 
 
    我怎么可能被区区结界打败。 
 
    只有这份傲慢（pride），是这座死亡世界中，唯一构成我的东西。 
 
    我每踏出一步，那股寒气的波动就在烧灼著我的皮肤。实在太冷了，冷到像火焰一样烫。 
 
    其威力甚至不低于愤怒的火焰。领地甚至不允许反抗，这座一切都冻结、静止了的世界，正是父亲的世界。 
 
    这是一座我刚获得的速度及力量都无法适用的残酷世界。 
 
    若我不使上所有的力气，应该会瞬间化为冰像吧，就像室外那些恶魔一样。 
 
    「……哎呀呀……真无趣……」 
 
    不过，正面将其攻破，才符合我的傲慢。 
 
    在我的傲慢面前，不需要策略这种东西。 
 
    我回想起一段记忆。 
 
    那唯一一位，立于我之上的绝对性创造主。 
 
    不论外貌及举止是多么地怠惰都无关。 
 
    力量。只要有力量就行了。 
 
    啊啊，你看吧。这是多么强力，多么地美啊。 
 
    就算包含广阔的魔界及天界，也不会有比这更完善的美了。 
 
    正因为如此，才有意义。 
 
    「──而我将超越他。」 
 
    在这片万物冻结的世界当中，我的声音究竟有没有传达到父亲耳中呢？ 
 
    他还真是不死心啊。 
 
    我不知道他是基于怎样的道理才能在魂核碎裂之后还活了下来，但就让我再次将他击落到冥府深渊吧。 
 
    我对抱著膝盖低头的主人发出宣言。 
 
    他那一动也不动的手臂原本就十分白皙，而现在更是超越过去，像冰一般清澈。 
 
    和我一样的黑发上降下了白色冰霜。 
 
    对于这副实在太没有生气的模样，我一下子难以出手。 
 
    距离已经只剩半公尺，只要伸手就能轻易碰触到。平常这样的距离，我只需花不到一秒的时间。 
 
    但他身上充满一种像是一旦碰触就会崩塌的虚无飘渺感。 
 
    父亲缓缓抬起头。 
 
    像玻璃珠一般不带情感的眼睛就只是这样毫无意义地看著我。这是远比「怠惰」雷西的眼神更具色彩，更为昏暗绝望的眼神。 
 
    就连我这个一直跟随在他身边的人都是第一次看到这样的表情。 
 
    接著，父亲那鲜少张开的嘴巴微微打开，稍微动了一下。 

  第二卷 Chapter.4 ─忧郁─  
     第一话　我遇见了一名勇者 
 
    那大概是我所知道的，最古老的记忆。 
 
    那是我连魔王都还没当上，只是个稍微有点怠惰的恶魔时期的事。 
 
    我遇见了一名勇者。那是一名有著一头银碧色秀发的勇者，她的实力以现在来说并不怎么强，但她有金刚石般的清澈勇气，以及蕴含锐利如刀的强韧意志的眼神，是我从前世至今所遇见过的最美的事物。 
 
    「银碧」瑟洁，这就是那名勇者的名字。 
 
    这是稍微比别人强一点点，稍微有点天赋，而又稍微有点勇气，这样的一名少女的名字。 
 
    这是明明连最低阶的恶魔都只能勉强打倒，还怀抱著莽撞的梦想孤身降临魔界的一名英雄的名字。 
 
    魔界的恶魔之强远超于人类。 
 
    因此以人类的年龄来说，还只有十五岁上下的少女孤身挑战魔界这样的举动毋须多加论述，自然是十分莽撞愚蠢的。而她第一个遇见的是我，应该是一件很幸运的事。 
 
    银碧色的头发因魔力处于激发态而倒竖。她手中握著一把像是将光具体化了一般的冰冷圣剑。 
 
    她背负著光芒，但那道光芒在魔界的黑暗面前显得实在渺小。 
 
    她的目标想必是魔王，所以她会遇上当时尚未成为魔王的我，应该只是一场偶然吧。 
 
    我和瑟洁的战斗极其激烈。 
 
    我就只是在原地疲倦地躺著，而一名孤高的勇者自己一个人挥舞著圣剑。如果是戏剧的话，这样的圣战大概会被人付之一笑。 
 
    勇者瑟洁。 
 
    她就只有意志及气势十分充足，但我们之间的力量差距很明显，她的攻击力只能对我造成一点点伤害，而这些伤也一下子就会消失了。我没有足以杀死瑟洁的攻击技能，也没有这个打算，而瑟洁当时的实力也只能稍微突破我的VIT。 
 
    这是一场称之为恶性循环都嫌愚蠢的，永无止尽的厮杀。这说不定还称不上是战斗。因为我并没有「勤奋」到会认真应付不会对我造成伤害的人。 
 
    但即使如此，那名少女面对这种不管怎么看都永远不会结束的状况，却还是丝毫不退让。她这样的存在方式非常符合勇者的身分，让我不禁觉得：啊啊，这里真的是异世界啊～ 
 
    而同时我也觉得，我应该迟早会被这个刻苦努力，完成锻炼，使自己变强后的勇者杀掉吧。 
 
    这或许也不错。我在心里这么想著。 
 
    她现在确实还很弱，但若是放她走，下次应该会被她杀掉。她身上就是有一种会让人这么觉得的气魄。该说是灵魂的光辉吗？这确实压倒了我。 
 
    魔王这种东西，总有一天会被勇者消灭。 
 
    这点小事，就连前世几乎没玩过电视游戏的我也能明白。立场不同时，对幸褔的定义也会不同。而这应该就是幸福的结局吧。 
 
    反正我也不是自己乐意活在这个世界上的。我只是不想死所以才活著── 
 
    ──而即使如此，若是为了这名勇者，我应该也能忍受。 
 
    我再次和她相遇是在五年后。因为我有在记时间，所以记得很清楚。 
 
    瑟洁成长了。 
 
    作为一个人类算是很强了，但和恶魔相较之下则不怎么强。原本只是连一个怠惰恶魔都杀不了，就只有勇气比较出色的渺小人类的瑟洁，现在已经能够一对一打败一年到头都在不断征战，宛如身处战国时代般的魔界将军级恶魔，成为人类范畴内最顶尖水准的──一把至高无上的剑。 
 
    如果以游戏方面的词语来形容，她应该算是个开了外挂的角色吧。 
 
    不对，这样的形容对她来说是一种侮辱。我不知道这当中她经历了多少锻炼。她一定再三重复了艰苦卓绝的修练，若换作是我这个懦弱的人，大概才几分钟就会叫苦了吧。在这五年当中她经历了多少冒险，是我这个只是不断睡觉的人无从得知的。 
 
    我知道的就只有两件事，就只有两项事实。 
 
    瑟洁已经成为了强大的勇者，甚至能和将军级恶魔打得不相上下。 
 
    而我，已经当上了魔王。 
 
    这个世间，这座世界，既残酷又虚幻，而又很无趣。 
 
    魔界是弱肉强食的。这代表我的怠惰超越了瑟洁的努力，就只是这样而已。 
 
    瑟洁那钻研到极致的斗志，以及过去只能对我造成些许伤害的刀刃，在我们再会的时候已经连我一根头发都伤不了了。差距已经扩大到让她伤害不了我了。 
 
    努力不一定有回报。 
 
    这种让人郁闷的前世法则，在异世界也是通用的。 
 
    我已经见识到结果，所以才敢这么说。 
 
    瑟洁在第一次交战时，就算几乎无法对我的身体造成伤害，也不应该撤退。她应该要在还能对我造成伤害的那段时间内竭尽一切可能杀了我。那就是她第一次，也是最后一次机会了。而由于身为人类，所以无法从名为寿命的枷锁中逃脱的她，已经永远失去这个机会了。 
 
    一边流泪一边挥舞著剑的勇者的眼睛和我初次见到她时一样，极为美丽，而又很脆弱。我看著那宛如流星般闪耀的刀锋，稍微感到困意，接著便睡了。 
 
    当我醒来时，映入我眼帘的是勇者跪著泪如雨下的身影。 
 
    圣剑失去光辉，化为普通的铁棒随意插在地面。 
 
    瑟洁毫发无伤。这是当然的。因为我根本没碰她半根寒毛。 
 
    但是，不论受了多重的伤，就算少了一两条手脚也完全不叫苦地坚持战斗的勇者，现在就像是普通女孩子一样，抽抽噎噎地哭泣著。 
 
    丝毫没有浮现半点斗志的空洞眼神。这样的绝望，让憔悴这种形容词都显得太过浅薄。 
 
    就像是我弄坏了什么东西一般。 
 
    初次见面时，我感觉到的冲击，我感觉到的感情，应该是「恋爱」。应该是这样的，我已经不记得了，不过我觉得应该是这样吧。 
 
    但我不记得那位勇者最后怎样了。我只知道那颗被称为「银碧」瑟洁的人界希望之星的活跃，就在那一刻结束了。 
 
    我一直都觉得很不可思议。 
 
    这是我转生之后所抱持的疑问之一。 
 
    为什么其他恶魔会抱持著像是燃烧黑色火焰般的灵魂光辉，去愤怒、索求、蔑视、侵犯、吞食、嫉妒呢？ 
 
    为什么就不能单纯只是默默的睡觉呢？ 
 
    如果只是想获得恶魔的力量──明明只要一直睡就可以了啊。 
 
    为什么要那么积极行动呢？ 
 
    恶魔的身体和顶多只有约百年寿命的人类不同，明明如果只是一直睡觉，似乎是可以存活几千几万年这样的漫长时间的。 
 
    而我是在很久以后才发现这是我误会了。 
 
    ──堕落之王。 
 
    经过了数不清的岁月，我就这样在睡梦中将无数恶魔及勇者、甚至是天使应付过去。不久后，某个人开始用「堕落之王」这种无聊的名字称呼我，当这个名号流传开来，广为人知的时候，我才终于察觉到。 
 
    啊啊，这是他们的天性啊。 
 
    对他们来说，愤怒、索求、蔑视、侵犯、吞食、嫉妒是他们活著的存在意义，也是其存在的证明。 
 
    这很单纯。不是不睡，而是不能睡，因为要精炼其灵魂。 
 
    也就是说，他们打从一开始觉悟的程度就不同，所以我这个没有做好半点觉悟就当上怠惰魔王的人是完全无法理解的。就算理论上能明白，还是无法体会。 
 
    我什么也没在想。力量这种东西，根本就无所谓。我也不打算证明自己的存在。 
 
    从我转生前，还在日本过著和平的生活时，我就几乎没有欲求，也没有兴趣。除了最起码的生存活动以外的空隙皆由睡眠填补，只有这件事是我的心灵支柱。 
 
    不过以活在现代社会的年轻人来说，这应该是很常有的事。我的同事他们如果转生到这个世界，应该也都会和我一样，成为怠惰的恶魔吧。 
 
    我并没有目标，硬要说的话，怠惰就是我的目标。我和那些对渴望的尽头寻求力量的恶魔之间的感觉差异，应该就是我之所以能这么快达到魔王领域的原因。 
 
    我并不想和勇者交战，对征服世界或统一魔界也没有兴趣。 
 
    我就只是待在那里。这是个懒惰也能成为一种努力的世界。 
 
    这多么令人感到空虚呀。 
 
    我就只是一直睡，只是一直毫无意义地睡，而恶魔、人类及天使都在这样的我面前跪下了。这当中甚至有和我一样的怠惰恶魔。 
 
    堕落？不对，这对我来说只是生活方式。 
 
    该认真的时候我还是会认真的。只是一直不到该认真的时候。 
 
    他们求而不得的东西，对我来说只有垃圾以下的价值。 
 
    我只是闭著眼睛，自己的力量就不断增加。这对我来说并不重要。 
 
    我能使用的技能及能办到的事愈来愈多了。我的活动范围却与其成比例地不断缩小。透过技能的能力，我也不需要进食及排泄，甚至不需要呼吸。不过这也无所谓。 
 
    我的欲望就只有一个。从我转生前就一直没有变化。 
 
    ──就只是，让我睡吧。 
 
    才一个星期的长期休假都会让人搞不清楚今天是星期几，至少我以前会这样。 
 
    很快我就觉得一个星期像是一天、一秒。只有时间不断流逝。周围的面孔不论敌我都变了。 
 
    我没有在记，所以不清楚，不过大概是过了八十年左右以后吧。 
 
    当我连睡觉都开始嫌麻烦的那一刻，我注意到了一样东西。不对，这个东西可能是这一刻才刚产生的。 
 
    我发现沉睡在自己体内的力量。 
 
    注意到一株像是从怠惰的技能树延伸出来，彷佛技能树被寄生了一般，连结在怠惰树上的新系统树。 
 
    「忧郁（melancholia）」 
 
    我注意到了这株执掌「冰冷的失望」及「忧虑」的怠惰附属树。 
 
    而没有意义的失败者们又如同尘埃一般不断掉落堆积起来。 
 
    这是个努力也好，锻炼也好，连感情都没有任何意义的黑暗世界。是一座勇者会输给魔王的残酷世界。 
 
    这就像是薄冰一般，既冰冷，又虚幻，同时也很美。 
 
    过去我的朋友说我能成为最强的「怠惰」。 
 
    那种称号，我完全不感兴趣。 
 
    第二话　我还不满足于这个世界 
 
    「我很……忧郁。」 
 
    空气发出细微的声音失去了温度，瞬间结冻。 
 
    好冷。就是一味的冷。像是热能不断从身体深处、内心深处不断被夺取一般。 
 
    不过与此同时，我所拥有的顽强性，并不会被这种程度的冻结打破。 
 
    这是一片白皑皑的世界。 
 
    所有事物都冻结凝固成白色，一尘不染的空气有如在高山巅峰般的清澈。 
 
    一名男子在我眼前被完全冻住了。 
 
    那是一名黑发，身材高挑的男人。就算从衣服上也能明显看得出来他拥有锻炼过的体魄及魔力。他睁大著静止了的眼睛当中，映照出达观与忧虑，同时还有强烈的欢喜。他嘴上露出扭曲的笑容。 
 
    我将脚从安乐椅上伸出，悄悄站了起来。咬紧牙根忍受那股从脚底上窜，过去从未感受过的刺痛般的冰冷。 
 
    怠惰的力量正在下降。怠惰甚至连站立都不允许。 
 
    不是不站，而是站不起来，动不了，这才是怠惰的真相。 
 
    不过对于我这个觉得力量根本无所谓的人来说，这种理论并不重要。 
 
    或许是因为力量的源头倾向忧郁那一边了吧，我的内心沉重万分。 
 
    我轻轻伸手碰触他脸上的表情。 
 
    这张脸我认识。这个男人从很久以前就待在我手下了。我不记得他的名字，但他的身影清晰地刻印在我脑海里。 
 
    不，不对，这已经不只是刻印的程度了。 
 
    我用指尖碰触那具冰冻的身体。我凭本能就能知道。 
 
    西洋棋的棋子。这是我对朋友过去给我的棋子赋予的灵魂。 
 
    棋子是黑色的国王（king）。我的记忆深处稍微有点印象。 
 
    我突然回想起朋友说过的话。 
 
    『你一定能──成为最强的「怠惰」。』 
 
    很强，的确很强，强到会被人弄碎魂核。 
 
    原来如此啊…… 
 
    「……你满足了吗……」 
 
    「…………」 
 
    他是不论怎样的努力都不以为苦的恶魔。 
 
    尽管如此，他却一无所获，是个可悲的男子。 
 
    我在心里想著这名默默静止了时间的男人。 
 
    「……我还不满足于这个世界。」 
 
    在我获得「忧郁」的那一刻，右胸中出现了第二颗魂核，从中流出的力量扩散开来，快速传达到手指。 
 
    就这样维持原状凝固了的男人四周卷起了水流漩涡，化作了冰。 
 
    这是能制造出冰棺的「忧郁」的技能。 
 
    「冰之罪（freezing grave）」 
 
    我从那个被关进透明的冰块当中，已经完全化为一根冰柱的男人身边经过。 
 
    从我出生在这个世界以来，还没有好好战斗过，也没有锻炼过。 
 
    明明如此，但为什么我却从未在这个普遍被认为是弱肉强食的魔界当中落败过？ 
 
    我喜欢睡觉。 
 
    喜欢毫无意义地躺在床上，毫无作为地度过时间。 
 
    就算不做出任何行动也能进食，这非常棒，而别人会自动为我打扫这一点，我也挺满意的。 
 
    当我还在日本的时候并没有这样的待遇。 
 
    但即使如此，我还是很喜欢「努力」这件事。与其说是喜欢，倒不如说是「相信」。 
 
    哦不，我是不会努力的喔？ 
 
    但只是相信的话，应该是我的自由吧。 
 
    「这个世界……真是一个无聊的世界……」 
 
    这个世界极为残酷。 
 
    地球也是挺残酷的，但这座魔界力量横行，所以更为惨忍。 
 
    我就是不喜欢这样。 
 
    不对，是无法容许这样。 
 
    无法容许为了讨伐魔王而不断进行严格锻炼并打磨自己的瑟洁，输给我这个什么也没做的人。 
 
    我有自觉到自己没资格说这番话。但即使如此，我还是不得不感叹。 
 
    被弄碎的怠惰魂核正在缓缓治愈。而我的头却彷佛随著治疗的进度而愈来愈沉重。 
 
    忧郁。非常非常忧郁。 
 
    冰冷的黑暗在抑郁的内心深处累积。 
 
    在我睡著的期间也能偶尔感觉得到这种情绪，这可能就是我之所以会获得「忧郁」的原因吧。 
 
    从以前开始，我去公司或去学校前就都会觉得很忧郁，所以搞不好那才是原因，但事到如今也已经没有办法确认真相为何了，所以无所谓了。 
 
    视线不知为何十分昏暗。 
 
    我穿过那扇被破开的冰之门。 
 
    在我踏出室外的那一瞬间，原本只是稍微降霜的地板瞬间完全结冻，发出一阵啪擦啪擦的声音不断向通道前方急速扩散出去。 
 
    扩散到整片领地的知觉十分令人心烦，不论过了多久我都无法习惯。 
 
    情绪的浊流不断震撼著灵魂，使我感到一阵晕眩，将手撑在墙上。白色的力量以我碰触到的地方为中心扩散出去。所有事物都不声不响地逐渐被永恒之冰覆盖。 
 
    过去，当我刚转生到这个世界的时候，曾经有个家伙告诉过我关于技能的知识。 
 
    老实说，我当时根本不懂那是什么意思。 
 
    恶魔所拥有的力量当中，似乎有能够复制、夺取技能本身的力量，也有能使技能失效，或吞食、消灭技能这样的莫名其妙的力量。有那种只要被击中一次，一切就都结束了的力量。我觉得这太膨胀夸大了。 
 
    我当时心想，太夸张了。 
 
    太荒谬了。我还不想死。 
 
    应该每个人都不想死。毕竟死后的世界不一定比现在轻松。 
 
    我前世的时候也是，至少在我死前那一刻都还是这么想的，而我出生为一个恶魔，存活了一段漫长岁月，到了现在这个想法也没有改变。 
 
    所以我没有输。所以我还活著。我就只是毫无作为地击败了所有莫名其妙的力量。 
 
    背离时光，闭门不出，保护自己的怠惰牌，以及不分敌我地将人拖往时间静止的昏暗世界的忧郁牌。 
 
    对于这两张王牌，我只期望一件事。 
 
    ──就让我孤独地入睡吧。寂静地、怠惰地入睡吧。 
 
    「这……雷西……大人？这到底……是……」 
 
    「嗯……」 
 
    从转角出现的身影，是愤怒的恶魔，莉婕·布拉德克洛斯。 
 
    她应该同时也是和我最截然不同的存在。她拥有挥洒有如烈火般闪耀的火焰的属性，愤怒。 
 
    是和我这个性格阴郁，喜欢躲在暗处的人无法相容的存在。 
 
    「为什么……雷西大人……在走路……」 
 
    「就算是我……也是会走路的。」 
 
    别看我这样，虽然几乎都是下午才去，不过我也是每天搭著摇晃的电车去上班的。 
 
    以为我站不起来……才很奇怪。说起来，恶魔的体能远超于人类，这是众所周知的事实，当我还是人类时都能走路了，怎么可能我现在走不了。 
 
    不管怎样，事到如今说这些也没意义。 
 
    抬起头，莉婕和我视线相碰。执掌愤怒的她，视线中却蕴含著困惑。 
 
    她全身包覆著火焰盔甲。 
 
    她应该是藉由不可思议的愤怒力量，在这片极为寒冷的环境当中，勉强撑下来的吧。 
 
    我将目光移向左下角，一名金发碧眼的恶魔躲在阴影处窥视著我们。 
 
    我一步一步，静静向前移动。 
 
    只有三十公分左右的极近距离。莉婕一脸出神地抬头看著我。 
 
    「喂……莉婕小姐！危险──」 
 
    「咦……？」 
 
    被少女用力一推，我的手扑空了。 
 
    但取而代之的是，我的手碰到了金发碧眼的恶魔的头发。这是萝娜身边的女人，忘了她叫甚么名字了。 
 
    「为什么……您会动……您这是诈欺……嘻嘻……」 
 
    那名少女的身体瞬间就静止了。 
 
    泫然欲泣的眼眸，以及像是要努力挤出笑容般的扭曲嘴唇。她那结冻了的身影简直像人偶一般。 
 
    「……这样啊。」 
 
    我也是有可能想外出散步一下的……看心情而定。 
 
    而且她说诈欺？为什么是诈欺？ 
 
    谁规定怠惰的恶魔就不能动了？ 
 
    我绝不是想辩解，只是你们一定……对我有所误解。 
 
    莉婕连忙跑到结冻的恶魔身边，碰触她的肩膀。 
 
    「希萝！雷西大人……你……你为什么……要将同伴──」 
 
    她拚命地说。 
 
    我以脑中转动著的阴郁思绪进行思考。 
 
    同伴？这样啊，原来她是我的同伴啊，原来我还有同伴啊。 
 
    不过这对我来说似乎也已经没有意义了。 
 
    叹息瞬间转为冰之气息。 
 
    为什么？为何？这个道理很简单。 
 
    「因为我想好好睡上一觉啊。」 
 
    「啊！呃？想……睡觉？」 
 
    「……还有，这个……还满难控制的。」 
 
    「啊？这也太给人添麻烦了──」 
 
    我慢慢伸出手，就单纯只是手而已，而莉婕闪避不过这只手。 
 
    指尖触碰到莉婕的肩膀。她身上缠绕的火焰瞬间平息，就这样静止了。 
 
    莉婕的脸维持在一个呆愣的表情，令人难以想像她所执掌的是愤怒，再也不动了。 
 
    这明明是我自己造成的，我却觉得非常悲伤空虚，而同时我也感觉到我的忧郁技能正在成长。 
 
    这个世界是多么地无常啊。 
 
    这个世界是多么地脆弱啊。 
 
    这应该就是为什么我心中的忧郁技能树不论何时都在不断缓缓成长的原因吧。 
 
    抱持著人的感性、人类的自私存活至今的恶魔岁月。这份太过于自私的无药可救感情。 
 
    真是丑陋的感情。明明只是自甘堕落地活著的我，是没有权利厌世的。 
 
    我想找个安静的地方一个人待著。 
 
    在这座堡垒当中，已经没有还在活动的恶魔了。但连那些已经化为冰柱的存在，我都嫌烦。 
 
    对了……我去登塔吧。 
 
    爬到这座堡垒最高的地方。 
 
    过去我应该曾经被某个人背上去过，大概是十年前左右吧。 
 
    前因后果我已经完全不记得了，但唯独还记得从塔顶看下去的风景。 
 
    毫无遮蔽，无限延伸的堡垒。遥远彼方划下了一道赤红的水平线。 
 
    我想现在要是看了，应该也会觉得很感伤吧。 
 
    第三话　明天一定会有好事发生 
 
    不知为何，眼泪流了下来。 
 
    人在遇到真的令人感动的事物时，应该就只能不断流泪了吧。 
 
    而就连这些泪水，也在从皮肤滑落的瞬间冻成珠状，就这样掉落在地板上。 
 
    穿透遥远黑色大地的极为巨大建筑物。那是一座极其坚固，以平滑的石头堆积而成的粗旷堡垒，即使是我这个完全不了解建筑领域的人，也能一眼看出这样的建筑物不是区区几年就能完工的。 
 
    魔界那和地球所见不同的蓝色月亮及红色天空，也迷人到令人害怕，极为美丽。 
 
    那简直就和幻想世界没有两样，而这里毫无疑问地是一座幻想世界。 
 
    塔顶建设成能瞭望周遭一带的形式。在刚才的战斗中，有一部分屋顶被破坏掉了，但这并不构成任何问题。 
 
    可透过设置在四方的巨大玻璃窗看见这整片土地，但我只要看一片窗户就够了。 
 
    「……唉。」 
 
    窗户玻璃接触到叹息后结冻，无声地裂开了。 
 
    没有任何生物气息的堡垒极为安静，而又极为虚无。 
 
    天空中落下白色的颗粒。 
 
    我就算不用手去接也知道那是什么。魔界是不会下雪的。 
 
    所以那对我而言，是从前世算起睽违了数十年的雪。 
 
    我看著这一幕就会回想起来。 
 
    「好想钻进暖炉桌啊……」 
 
    像是呼应我的情绪一般，玻璃完全结冻裂成碎屑。雪势愈加猛烈，化为暴风雪，在塔内积了一层雪。 
 
    ……我并不希望这种事发生啊。 
 
    我碰了碰雪。被那个男人粉碎的怠惰魂核已经几乎完全修复好了。 
 
    对于拥有怠惰技能的我来说，区区雪的冰冷我根本感觉不到。不过摸到的时候还是会有种冷冷的感觉，是受到我还在地球时的记忆影响吗？ 
 
    在我这么想的那一瞬间，雪势又增强了。 
 
    厚厚的一层灰云旋转著，莫大数量的冰珠砸向地面。已经无法再从这里眺望到整座堡垒了。 
 
    这一点令我感到十分悲伤。 
 
    就在我这么想的那一刻，云又变得更加厚重，灰色完全染黑，整座世界像是降下了黑色帘幕一般被黑暗包覆住。 
 
    ──这实在令我感到悲伤。 
 
    寒气逼人的锐利强风吹来，气温已经降到会将普通恶魔整个冻住的程度了。 
 
    全都是我的情绪造成的。 
 
    竟然有忧郁的技能树，创造这个世界的人是不是白痴啊？这根本是无限循环吧。 
 
    不管怎么想，这都不能算是什么渴望……这又控制不了。 
 
    力量已经恢复到万全的状态。怠惰和忧郁的力量交织在一起。 
 
    我开始连感叹都嫌麻烦了。 
 
    「……算了，这也无所谓。」 
 
    世间万物都是一样的麻烦，一切行动都没有意义。 
 
    事到如今就算我说什么、做什么，世界的法则也不可能改变。 
 
    既然如此，我就什么也不做。 
 
    可能是因为我很久没走动了，脚很沉重。 
 
    我当场坐了下来。 
 
    困意马上就袭上心头。这是从我还是人类的时期开始，就一直伴随在我身边的最好的朋友。 
 
    心好沉重，眼皮也好沉重。 
 
    我张开了嘴，小声说出一句话。 
 
    「……总觉得有点想睡了。」 
 
    意识被拖入安宁的泥泞当中。 
 
    我连回床上都嫌麻烦。况且被冰住的床也只是很硬而已。 
 
    我原地躺下，打了一个大大的哈欠。 
 
    已经没有还在活动的影子了，也没有气息。现在应该能好好睡觉吧。 
 
    我双手环胸闭上眼睛。 
 
    这是我十分熟悉的黑暗。但愿下次睁开眼睛时，安息与平稳能降临这片魔界。 
 
    在我正想怀抱著这种纯洁正直的纯粹想法进入梦乡时，突然听见奇怪的声音。 
 
    「……对世间万物都不感兴趣，只是存活了很久的堕落之王啊……雷西真是罪孽深重。」 
 
    「是！不过……为什么这个男人总是不把对友军的攻击设定（friendly fire）关掉呢……」 
 
    「因为他很懒。莉婕，我……有些话要和雷西说。你去确认其他人的情况，万一发现被冰冻住的人，就用你的愤怒拯救他们！」 
 
    「……是！遵命。」 
 
    两股力量当中，较小的那一方的气息逐渐远去。 
 
    但这无所谓。我的感觉捕捉到的不是眼前这股巨大的气息，而是堡垒中的无数气息。 
 
    那些让我感到十分厌烦的气息。 
 
    像是现在突然产生一般，突然冒出来的那股气息，应该是原本已经完全结冻了的。 
 
    是什么时候……不，是什么时候发生的，对我来说也无所谓。 
 
    ……啊啊，我好忧郁。 
 
    为什么每次我要睡觉，都会有人来打扰啊？ 
 
    明明我应该已经将所有东西都关进遥远深邃的地狱，宁静深远的冰之深渊了。 
 
    没办法，我只能勉强睁开沉重的眼皮。 
 
    接著我感到一阵愕然，慢慢环顾四周。 
 
    ……怎么可能…… 
 
    「……竟然是……早上……」 
 
    我闭上眼睛时明明应该是夜晚。至少不会是过几分钟左右就会变成早上的时间。这一点不论是前世还是今生都一样，是共通的法则。 
 
    虽说魔界十分辽阔，但瞬间切换夜晚和早晨这种荒唐的把戏，应该也没多少人办得到。 
 
    「……喔～面对我竟然还能摆出这种态度……」 
 
    女人一脸不高兴的样子俯视著我。 
 
    那是一名身材修长的女恶魔。她有著一头留到后背的暗色火焰秀发，以及刺向天空的两根巨大的角。 
 
    大魔王卡侬。不用多说，她就是执掌破灭与愤怒的最强魔王。 
 
    这是我这个记性比别人差一点的人，也记住了的少数名字之一。 
 
    我不禁仰躺抬头看向那个身影。 
 
    「没想到……是你──」 
 
    「……唔……雷西，你真是一点都没变。明明我们好久没见面了……好吧，算了。对了，你关起来的世界被我解放了。」 
 
    「──你能让夜晚变成早上！……你什么时候有了这样的能力……」 
 
    竟然掌握了这么可怕的技能…… 
 
    虽然我早上和晚上都在睡觉，但整体来说我还是偏夜猫族的，那不就是我的天敌了吗？ 
 
    我用手臂盖住眼睛，遮蔽阳光。 
 
    「慢……慢著慢著，你在说什么啊？」 
 
    单凭手臂当然档不住光线，我滚到墙边，面对墙壁阖上眼睛。 
 
    此时我终于能喘一口气，有余力思考了。 
 
    ……不对，我冷静一想，好像之前她就有这种能力了。 
 
    不行，这种事太不重要了，我想不起来。 
 
    「不，没事……」 
 
    「不不不不，明明就有事！可恶，为什么雷西哥哥总是这样！」 
 
    原本寒冷的气温呼应著话语一口气上升。 
 
    稍微有一点点热。我将身体贴上墙壁，想尽可能躲在阴影里。 
 
    传来一阵有点令人怀念的卡侬急躁地用手杖敲打地板的声音。 
 
    我将额头紧靠在冰冷的墙面上，就这样问她。 
 
    「……所以呢？破灭卡侬……你找我有什么事？」 
 
    首先回应我的疑问的是地板碎裂的声音。 
 
    她到底在急躁些什么…… 
 
    「你说……我找你有什么事？雷西，你……知道自己做了什么吗？」 
 
    「什么也没做。」 
 
    我是怠惰，什么也不会做。 
 
    「可恶……啊啊，好吧好吧。雷西，你就是这种男人。我就特别告诉你，你到底做出了什么事吧。」 
 
    「不用，我没兴趣知道。」 
 
    「好了，给我安静听著！」 
 
    无数颗拳头大的火焰击中我的身体，不过我并没有受到伤害。 
 
    愤怒的恶魔还满常攻击我的，所以在我拥有的无数种抗性当中，对火属性的抗性是最高的。 
 
    「听好了？雷西哥哥。你──你把我给你的领地全部冻住了！……而且是用不会自然融化的永恒之冰冻的。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    我的悲伤和绝望比山高、比天广、比海深。 
 
    仅是如此罢了。我并没有罪恶感，而且现在说这个也太迟了。 
 
    算了，我还是姑且道个歉吧。 
 
    「我不是故意的，所以原谅我吧。」 
 
    「……怎么可能原谅！你以为我花费了多少力量融化那些冻土？」 
 
    「……」 
 
    就算她这样问我，我也不可能知道啊。 
 
    想也没用，所以我放弃思考躺著滚来滚去。因为没有抱枕，手很寂寞。 
 
    卡侬用手杖刺穿我衣服的下襬，我不予理会继续滚，所以衣服的边角破了。 
 
    我呆愣著抬头看向大魔王大人。 
 
    她是拥有一头象徵烈火的通红头发，以及宛如鸽血红宝石般的深红眼瞳的破灭之王。 
 
    真的不知道这家伙是来找我做什么。 
 
    「卡侬。」 
 
    「……你暂时闭嘴。和你讲话会让我感到没力。」 
 
    「……你是我妹妹吗？」 
 
    「？……啊！」 
 
    卡侬的脸颊染成一片通红，这是要发怒的徵兆。 
 
    我应该是没有兄弟姊妹的，不论是过去还是现在。 
 
    ……不对，也许只是我忘了？这么说来，或许是有的。 
 
    在我还是人类的时候应该是没有……不行，算了，既然卡侬这么说，那应该就是这样吧，就当作是这样吧。 
 
    「雷……雷西……你现在心里想的，应该是错的。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    那为什么叫我哥哥？ 
 
    我闭上眼睛想思考这个问题，但又觉得麻烦，就不想了。这种事根本无所谓啊。 
 
    反正不管被人如何称呼，都不会对我造成影响，就随她高兴叫吧。 
 
    「咳。」 
 
    卡侬一脸尴尬地清了清喉咙，弯下腰让视线与我对上。 
 
    「雷西，我是来帮你善后的。不对，说起来，我是接到莉婕的报告，说哈德要处分你军队里的将军所以才来的……但没想到竟然整片领地都被冰雪封闭了，真是出乎我意料之外……」 
 
    我完全不知道她在说什么，不过想这些也是麻烦，就先放著不管吧。 
 
    你为了这种无聊的原因跑来这里，这样的行为才出乎我意料呢。 
 
    大魔王是很闲吗？我也想要这样。 
 
    「为什么你要将领土、影寝殿和臣民用冰封闭住？为什么那个以往都全权托付给哈德·洛达的雷西哥哥，那位从不主动活动的雷西哥哥，事到如今会做出这种事情？」 
 
    「…………」 
 
    一切都无所谓了。好麻烦，懒得说话。 
 
    不过硬要说的话，将他们关进冰里的是我，但也不是我。 
 
    我主动冻住的只有莉婕和金发碧眼的恶魔，以及从以前就跟随在我左右的那个国王棋子的男人，这三个人而已。 
 
    其他那些家伙……只是受到忧郁的余波影响罢了。 
 
    只因为这样就冻住了。我只是待在那里，他们就承受不住了。 
 
    虽然我根本不在乎周围的人，但这项事实是多么地令人悲伤啊。 
 
    我在心中想著，没有说出口，接著卡侬又继续说了。和我相处久了的恶魔的特徵之一就是，他们会渐渐开始不等我回应。因为我在心里想著一段长长的台词，想著想著就嫌麻烦而不说了。 
 
    「雷西哥哥，我从父亲那里听说，之前你很照顾他，还说父亲的父亲，以及再更上一代的父亲都曾经受你照顾。我自己也有自觉，童年时期时常受到你的照顾。所以我希望尽可能不要处分哥哥。」 
 
    「谢谢？」 
 
    「不客──不……不对，我不是想要你道谢！毕竟军队是哥哥的，至于失去将军级恶魔后今后该怎么办，那又是另一回事了。而你用冰雪把人关起来的事，还有你用来达成这件事的那个我没印象的技能，现在也不重要。我想问的就只有一个问题，就只有一个非常单纯的问题──」 
 
    卡侬以认真的表情窥视著我的眼睛深处，像是里面有答案似的。 
 
    她应该是弄错了。我的眼中一定什么也没有，她找也是没用的。 
 
    「哥哥……你是想违抗我（卡侬）吗？」 
 
    听了这句话，我的记忆深处回想起一段鲜明的回忆。 
 
    破灭的卡侬。 
 
    她是过去曾经让我负伤过，拥有罕见攻击力的愤怒魔王。 
 
    她是不分敌我地将所有触怒她的人尽数化为灰烬的破灭之王。 
 
    而这也已经是很久以前的事了。现在她的力量应该比当时更强了吧。 
 
    搞不好强到可以贯穿我的「怠惰」了。 
 
    真是……麻烦。 
 
    好忧郁…… 
 
    「这……哥哥！」 
 
    卡侬慌张地抬起原本窥视著我的脸。 
 
    原本漂亮的亮泽秀发以及红宝石般的眼瞳，所有的一切都降下一层细细的冰霜。 
 
    「难道……你真的想违抗我吗？」 
 
    火焰飞舞，包覆住卡侬的身躯。摇曳的鲜红火焰浪潮当中隐约可见到惊愕的表情。 
 
    细小的冰瞬间就被融化消失。对付冰就要用火。也就是说现在这片土地的冰之所以融化，这片土地的时间之所以开始转动，就是因为这么一回事吧。 
 
    卡侬眉毛倒竖了一下，但很快又微微下降，像是在讲给自己听一般喃喃细语。 
 
    「不……不对。怠惰之王不可能做那么麻烦的事……没错，再怎么样，哥哥也不会做出那么主动的行为。」 
 
    她的这种想法很奇怪。每个人都说怠惰活动很奇怪。 
 
    这是不对的。虽然这样说很像在找藉口，但我之所以不动，是因为「动的好处」和「不动的好处」相较之下，后者比较有利。 
 
    所以要是敌人出现了，我也会战斗；如果就结果而言，我做出行动能避免麻烦的事的话，我也会行动。当我还在东京的时候，因为不工作会死，所以我不得已只好工作。 
 
    也就是说，一切都──依状况而定。 
 
    据我听闻，似乎很多怠惰的恶魔都是默默任人消灭。 
 
    他们是不是白痴啊？抵抗啊，你们是贝壳吗？ 
 
    不对，就连贝壳都会抵抗吧？ 
 
    特别是，忧郁的技能当中有许多怠惰缺乏的攻击性技能。就像是要将其忧郁以及抑郁的绝望砸向他人一般。正好可以弥补怠惰技能的缺点。 
 
    我伸出手，碰触卡侬的指尖。 
 
    卡侬的动作因这个举动而静止了一下。 
 
    忧郁。 
 
    没错──就像这样。 
 
    「冰之罪。」 
 
    「咦……？」 
 
    卡侬发出一个呆呆的声音，接著就维持这个姿势被关进冰棺里了。 
 
    其表情有些惹人怜爱，看不出来她是以大魔王身分受到众人畏惧的人。 
 
    ……说是大魔王，终究也不过是这种程度。 
 
    这实在令我感到悲伤。叹息脱口而出。 
 
    这个世界到底是怎样？ 
 
    「唉……好忧郁……」 
 
    「喂……你……你怎么能做出这种事！卡……卡侬大人！」 
 
    在门外朝这边窥视的莉婕连忙跑向冰棺。 
 
    她隔著透明度极高的冰碰触完全静止的卡侬，一脸抽搐地俯视著我。 
 
    「『怠惰』……雷西。怎么可能……你这是诈欺。她可是执掌破灭及火焰的卡侬大人……虽说是偷袭，但竟然只要一击！怠惰之王，为什么你还甘于待在排名第三的位置！」 
 
    「…………」 
 
    真麻烦。 
 
    我才不要地位这种东西。也不打算当大魔王，也不想要这个天下。只要能活下去，没有力量也可以。 
 
    ──只要给我最深沉的安息。 
 
    心情十分低落。一切都无所谓了。 
 
    这是怠惰，同时也是忧郁。所谓的「无为」，即为真理，也是绝望。 
 
    这正是我执掌的渴望。 
 
    堕落与放弃，逃避和劣化，停止跟衰退，惰性及忧郁。 
 
    不知不觉中成长起来的忧郁魂核将令人毛骨悚然的冰冷力量运转到全身各处。 
 
    之前从未有过这样的情况。是因为我进行了战斗，而使得怠惰的力量变弱了吗？力量不均衡。算了，这也无所谓。 
 
    我主动使用忧郁的力量。 
 
    覆水难收。溢出的力量宛如决堤的洪水一般，将所有人吞噬，沉入绝望的地狱。 
 
    像是在呼应我的情绪，冰瞬间扩散出去，一下子就包覆住应该被卡侬融化了的堡垒。水分凝固，空气冷冷下沉。 
 
    莉婕急忙释放出的愤怒之焰包住我的身体，接著由于突破不了怠惰的抗性而消逝无踪，没有对我造成任何伤害。 
 
    但愿能给这座麻烦的世界多少带来一点安息，哪怕是短暂的安息。 
 
    我让拳头大小的白色光球显现在掌心。 
 
    这是我第一次使用这个技能，但我能清楚明白。从中传来的力量不是过去所能相提并论的。忧郁的技能所作用的对象物，甚至无法将自己排除在外。 
 
    就连我都会被关进永远不会融化的冰里吧。但也并不会死。这也是另一种安息的形式。 
 
    世界啊，堕落地停止吧。 
 
    光球散发强烈的银白色光芒，扩散而出。 
 
    好了，睡吧。 
 
    「『深沉绝望的白色世界（absolute requiem）』」 
 
    「喂……呀──」 
 
    正想施放火焰的莉婕就这样维持原本的姿势被力量吞噬，静止了。 
 
    从高高升起的光球落下来的银色箭矢像是流星一般扩散到整片天空。 
 
    箭矢飞散到远超过我的知觉范围的地方，以被箭矢刺中的地方为中心产生的寒气无声地镇压了其周遭一带，将该处变为白色世界。 
 
    没过多久，就再也没有任何东西在活动了。 
 
    虽然我感觉不到领地外的部分，但影响应该不只限于我的势力范围内吧。 
 
    唯一出乎我意料的就是── 
 
    「……怠惰的抗性胜出一筹啊……」 
 
    ──明明万物皆平等入眠了，却对我这个最重要的人无效。 
 
    算了，也可以吧。 
 
    那我也只是睡罢了。 
 
    不过是一个人孤独地、静静地睡罢了。 
 
    我准备阖眼，就在此时，我再次注意到，在我知觉范围内唯一一个活动的影子。 
 
    看来世界没有那么轻易放我去睡。 
 
    「……我……知……道了……我知道了，哥哥，我知道了！哥哥的目的是──」 
 
    「…………」 
 
    封住卡侬的冰静静地融解了。从脚下窜上来的强烈热气裹住她全身。那股热量甚至超越了我的忧郁。 
 
    虽然全身湿透了，但她的眼神当中却没有愤怒。卡侬的怒火只会朝向敌人。 
 
    她还没把我当成敌人啊。不过这也是事实。我没有敌人，但也没有同伴就是了。 
 
    我有点逃避现实地别开头。 
 
    不过真麻烦啊。 
 
    她破了我的冰之封印啊。 
 
    她能自己破除我的力量啊。 
 
    果然愤怒才是和忧郁及怠惰相对立的力量。我是不认为自己有和谁敌对，但愤怒对于我所执掌的渴望来说，应该可以说是一种天敌吧。 
 
    「哥哥你……只是想睡而已啊。」 
 
    她突然对我说话，眼中包含著怜悯，声音十分澄澈。 
 
    一切都无所谓。 
 
    而且她从刚刚开始就一直哥哥哥哥的叫我，真吵啊。明明刚刚还否认了，她是已经不打算更正了吧。 
 
    「……哥哥……」 
 
    「现……现在这种事不重要吧！啊～真是的。为什么都做到这种地步了，还是看不见杀念和敌意啊！哥哥总是……会使我的愤怒减弱。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    如果她真的这么觉得，那毫无疑问地，一定是因为我既没有杀念也没有敌意。 
 
    我至今不曾明确地以自己的意志杀害过其他人。我想，应该一定是这样的。 
 
    毕竟只是想怠惰度日的话，并不需要杀害他人。 
 
    完全振作起来的卡侬用手杖大力戳向地板。她身上没有半点伤，原本湿掉的衣服中的水分也已经消失了。 
 
    接著她欲言又止了一下，但很快就以清楚的声音下了通告。 
 
    她的声音充满了强烈的意志。就像是她所执掌的愤怒的火焰一般，明亮而充满能量，足以让人信服她身处于大魔王的地位。 
 
    不可思议的是，这一点，和过去的瑟洁拥有的东西很像。 
 
    「……雷西·斯洛特道兹……我以大魔王的身分宣告，你不配当魔王。虽说是恶魔，但竟然用冰雪封闭自己的领地，我无法容许这种荒唐至极的行径。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「作为惩罚……我要将哥哥的排名降到最后一名。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「领土我也要没收了，只给哥哥这座影寝殿。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    这些我本来就不需要，并没有什么好感慨的。 
 
    排名也好空间也好，给那些有著相称的意志的合适之人就好了。 
 
    卡侬刺出的手杖中无声地喷出金色火焰，化为一道风充盈横扫塔的上层。 
 
    并不热，但它融化了堡垒的冰，不断延烧地面扩散而出。这强大的力量正符合大魔王的身分。使我感觉到比前一阵子交战的魔王更强的实力。 
 
    卡侬的声音微微有些疲惫，但她没有显露在脸上，继续说道： 
 
    「没收的土地将赐给新当上魔王的哈德·洛达……傲慢独尊……我之前就觉得他不管什么时候当上魔王都不奇怪，不过还真是花了好长一段时间啊。这表示那家伙的『傲慢』就是这么难驾驭吗……」 
 
    「……嗯……」 
 
    没错。她说的应该完全正确吧。虽然我不是很清楚。 
 
    算了，随她高兴。我会完全……容忍这一切。 
 
    「你就静静地睡吧，怠惰之王。」 
 
    「嗯。」 
 
    就这么办吧。 
 
    我当场静静阖上眼睛。在瞬间下沉的意识当中，似乎听见了伟大的大魔王的声音。 
 
    ──明天一定会有好事发生。 
 
    第四话　吾为 
 
    接著又是日常生活的开始。 
 
    「雷西大人，用餐时间到了。」 
 
    「嗯……」 
 
    吃萝娜做的餐点，让她打扫房间。 
 
    房间打扫完后让她铺床，这段期间我则在安乐椅上慢慢打盹。 
 
    心灵很平静，也几乎没有压力。 
 
    不用工作，之前会定期攻打过来的敌人也不来了。很轻松，很好。 
 
    如果有人对我说，这就是你理想的生活吗？我心中会闪现「应该还有别的地方能更轻松吧？」这样的疑问，但我觉得目前这样也是可以的。 
 
    「咦？呀……？雷……雷西大人……这是……」 
 
    不过，今天萝娜难得发出了尖叫。 
 
    她维持著撤掉被子的姿势，表情抽搐，身体僵硬。 
 
    应该不是我的忧郁造成的吧。 
 
    床上有一名身材娇小的少女，身上一丝不挂。 
 
    她抱著枕头安稳地睡著。 
 
    我不知道她叫什么名字。 
 
    「为……为什么米蒂雅……会在雷西大人的床上……」 
 
    「……不知道。」 
 
    不对，我勉强还记得她进被窝了，但我没兴趣，就没有理会她。 
 
    反正她也不会对我造成危害，也没有做什么，而床的宽度也十分充足。我没有理由拒绝。或者该说，我嫌麻烦。 
 
    虽然我不知道她为什么这么做，但要不要待在这里都随她高兴。只要不会对我造成影响，那就终究只是一点小事。 
 
    「米蒂雅？米蒂雅！喂……快起来！」 
 
    「嗯啊……」 
 
    那个被称为米蒂雅的女恶魔被萝娜怒气冲天地摇晃，懒洋洋地睁开眼睛。从来没见过萝娜这副模样。 
 
    米蒂雅双眼通红，不过这双眼睛十分沉淀混浊。 
 
    就算看到萝娜，她也没有做出什么反应，一脸想睡地揉著眼睛。 
 
    「……嗯……做什么？」 
 
    「什么『做什么』啊！为、为、为什么你会在雷西大人房间里……」 
 
    「我是枕头，就这样。我困了。晚安。」 
 
    「啊？喂……给我起来～！」 
 
    这么说有点不好，不过她再次抱紧枕头准备入睡的模样，已经没有丝毫身为恶魔的尊严了。 
 
    她再度被大力抖动，但这次没有要醒来的迹象。 
 
    我呆愣著看著这一幕。从她身上能感觉得到一种极为深沉宁静的气息。 
 
    那是我也很熟悉的气息。 
 
    也就是「怠惰」的力量。 
 
    而既然这是事实，那么那个叫什么米蒂雅的，应该是不会起来了吧。 
 
    怠惰在睡眠方面会有能力修正。不，不是增加抗性…… 
 
    「萝娜，不用管她。」 
 
    「啊？您……您是认真的吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    我很了解怠惰恶魔的心情。 
 
    没必要勉强她起来吧。毕竟她也没有给人添麻烦。 
 
    萝娜交互看著我和米蒂雅一会儿，最后深深叹了一口气。 
 
    她对我投以有点阴沉的湿润眼神。她很难得露出这样的表情。 
 
    「我明白了，雷西大人……但我还是觉得，不是男女关系的人睡在同一张床上不是很好……」 
 
    「这样啊。」 
 
    这个恶魔说的话还真有伦理观念。 
 
    不过我并不想反驳这句话。虽然我也不赞同，但对我而言这还挺不重要的。 
 
    赤裸的少女……说起来我也很久没有性欲了。虽然我本来性欲就不怎么强…… 
 
    「我会将米蒂雅搬到其他房间的床上。可以吧？」 
 
    萝娜毫不容许反驳地宣言。虽然是以请示的姿态，但其实不是请示。 
 
    她应该并不是心怀怒意，但她难得说出这种充满意志的话，使我无可奈何地同意。 
 
    「……嗯。」 
 
    萝娜就这样像是抱著什么很大的东西一般，抱住一动也不动的米蒂雅，行了一礼后离开了房间。 
 
    女仆还真辛苦啊。 
 
    我在心里这么想著，在椅子上缩了缩身体。 
 
    这是卡侬送来的新椅子。直到最近都还在使用的那把椅子结冰后坏掉了，不过这一把也挺舒适的。善书者不择笔。怠惰之王，不挑堕落的手段。 
 
    这时门被打开了，又有新的恶魔进来。这也是日常生活范畴（routine work）中的一部分。 
 
    走进来的是执掌愤怒的恶魔，也是一位似乎在观察我的恶魔──莉婕·布拉德克洛斯。 
 
    我不知道观察我有什么好开心的，但她最近还挺安静的，所以我对她没有什么怨言。 
 
    如果她只是默默观察，那随时都可以观察我。 
 
    她注意到靠著椅背坐著的我，微微行了一礼。 
 
    「雷西大人，你醒著啊……」 
 
    「嗯。」 
 
    平常她总是精力充沛地四处活动，但现在她脸上却有明显的疲惫。 
 
    她就这样像是倒下去似的坐到桌子附设的椅子上，不发一语地瘫倒在那里。 
 
    「……你好像很累。」 
 
    「……是。要同时监视哈德·洛达和雷西大人两个人，实在是太费力了……」 
 
    原来如此，就相当于负责两笔案子吗？ 
 
    那还真是辛苦了。 
 
    「……我可以向你发牢骚吗？」 
 
    随你高兴。我不知道对我发牢骚有没有意义，但如果只是默默听你说，我还是能做到的。 
 
    不过反正我也只是当耳边风，说是听，其实也就是传入耳中而已。 
 
    「哈德·洛达真是个怪物。说不定更甚于雷西大人……而且他好会行动啊。明明才刚当上魔王没有多久，但只要有魔王踏入他的领土，哪怕只有一步，他也会尽数将其歼灭……明明人家只是多管闲事了一下，他就兀自闯入敌方大本营去把人家全部杀光了。」 
 
    「…………」 
 
    「而且好像还一直虎视眈眈地伺机想取得卡侬大人的项上人头……我完全没有时间放松啊。你知道有几位监察官被派到他身边吗？总共十位啊，十位！就算傲慢在特性上是最危险的……这也太异常了。可以明显看出卡侬大人是多么地忧虑……」 
 
    「…………」 
 
    「他还一直吵著要提升雷西大人的排名。」 
 
    「…………」 
 
    「他一下子就超越了排名在他之上的魔王，现在已经是排名第一了喔。」 
 
    「…………」 
 
    「虽然之前负责完全没有动作的雷西大人很没成就感，但太有成就感也很困扰……」 
 
    「…………」 
 
    哈德·洛达。国王棋子的男人好像是叫这个名字。事后我向莉婕确认，结果她用像是看见什么稀奇东西般的眼神告诉我了。 
 
    那个能成为王的男人，我连什么时候创造出他，为了什么而创造出他都不记得了。是被那个称呼我为「最强的怠惰」的男人怂恿而创造出来的吗……不对，不可能是因为这样的原因。 
 
    虽然我不记得，但不可思议的是，我很确定。最重要的是，无论是偶然、奇迹或者无意之间，至少若不是凭自己的意志创造出来，应该无法达到那样的境界的。 
 
    不论如何，他都是一名很强大的恶魔。我印象中从未被人逼到那种局面过。或许只是我不记得了，但在我忘记以前，我想记住这件事。 
 
    而莉婕必须驾驭这样的恶魔，可想而知她会有多辛苦。 
 
    不过莉婕该不会算是中阶主管……看来不管在哪个世界，这个职位都很辛苦啊。我露出了奇怪的笑容。 
 
    但虽说如此，我能做的也只有毫无意义的同情而已。 
 
    不过，如果她希望，其实不用观察我也可以就是了。 
 
    反正又没有敌人，我就只是在睡觉。也不会有所行动。 
 
    莉婕可能是感觉到了我没说出口的想法，累了似的对我投以有些僵硬的笑容。 
 
    从莉婕身上感觉到的力量已经增强到无法和我记忆当中她最早期时的力量相提并论了。 
 
    「……不，我只是来这里休息的……」 
 
    「……这样啊。」 
 
    那就随你高兴吧。 
 
    只要不妨碍我睡眠，你想做什么我都不在意。 
 
    不，如果妨碍得了，那就来妨碍看看吧。 
 
    「……我姑且问一下，你那边有发生什么问题吗？」 
 
    「……没什么问题。」 
 
    「这样啊……也是。」 
 
    莉婕像是放心了似的低下头。 
 
    我是骗她的。虽然是个小到不成问题的变化，但我确实发生了一种变化。 
 
    我是最近才发现的。虽然不知道是什么时候发生的，但应该是在我被剥夺领地，回归宁静生活以后吧。 
 
    其实，现在的我已经不是魔王了。 
 
    职阶「邪神（evil god）」 
 
    魔王的职阶变了，这就是我的新职阶。 
 
    我之前没想到「王」之后还有下一个阶段，但我觉得邪神已经不是职业了吧。虽然抱怨也没用，但这个世界的法则真的是有太多吐槽点了。 
 
    不过就算职阶变了，该做的事还是不会变的。 
 
    我就只是维持原样地存在在那里。过去是如此，而想必将来也是。 
 
    直到我将来被消灭的那一天为止。 
 
    我默默想著将来那一刻的事，而莉婕则像是要改变话题一般这么说道： 
 
    「……说起来，最近有个天界的刺客来魔界找碴，听说很强。」 
 
    「……？」 
 
    所以呢？ 
 
    莉婕可能是察觉到我的思绪产生变化了吧，她摇了摇头。 
 
    甚至已经不用诉诸话语了。她有察觉一切的洞察能力。对我而言莉婕渐渐成为一种难得的存在。 
 
    「不……似乎是拥有足以消灭魔王级恶魔的可怕力量……而且还有翅膀能飞上天。机动力很高，就算是那个哈德，或许也抓不住。现在卡侬大人正在推敲对策，不过我想还是先让大家知道一下……」 
 
    「能杀死魔王的天使啊……」 
 
    这确实是很可怕的存在……或许吧。 
 
    何况一般普遍认为，天使的力量对恶魔来说是天敌。 
 
    魔界中充斥的魔力能给恶魔带来很高的能力修正，但即使如此，还是时常有恶魔会被消灭，那些家伙就是这么麻烦。 
 
    这也是就算天使会来攻打魔界，恶魔也很少去攻打天界的原因。 
 
    不过莉婕听了我的话后依旧趴在桌上摇头。 
 
    「不对，不是天使……不，姑且分类算是天使，但……你知道『女武神（valkyrie）』吗？」 
 
    不知道，也不觉得有听说过。 
 
    不对，或许前世稍微听说过，不过……我记得应该是幻想世界的用词吧。 
 
    莉婕看到我这样的态度，发出一口叹息。 
 
    「『女武神』是天使的一种，是死去的『英灵战士（einheriar）』变异而成的特殊天兵。和需要长年累月累积力量的我们以及一般天使相比，女武神诞生时就拥有庞大的战斗经验，所以很棘手……不过应该很少会有能打倒魔王的英灵就是了……」 
 
    喔～有这种东西啊。 
 
    那很好啊。 
 
    我对这个话题开始腻了，完全没有干劲，莉婕对我耸耸肩说道。 
 
    「『银碧之剑』瑟洁·色列娜德。她是现阶段已知的最强『女武神』。我想你还是稍微记一下。」 
 
    「……嗯。」 
 
    这个名字出乎我意料之外。我原本想起身，但身体动不了，就放弃了。 
 
    但过去的情景一口气浮现在脑海当中。 
 
    ──那大概是我所知道的，最古老的记忆。 
 
    我半愣著让视线在空中飘移。像是在寻求某种东西似的。 
 
    难以置信。为什么她还活著啊？ 
 
    我受够了。在日本死人可是不会复生的，但这个世界会啊？ 
 
    连死亡都是具有可逆性的。不对，这次的情况可能跟可逆这种模式不一样，不过不管怎么说，这真是幻想世界啊。 
 
    我又看了一下自己的职阶。 
 
    「邪神」 
 
    这大概是恶魔所能拥有的最高职阶。 
 
    我下意识地从嘴中泄漏出话语。 
 
    「勇者啊。」 
 
    「？你好像很高兴的样子。」 
 
    「……没事。」 
 
    勇者。勇者。瑟洁·色列娜德。 
 
    斩断恶魔的光之剑，过去的败者。 
 
    你会跨越那股深深印在你眼中的绝望，再度向我挑战吗？ 
 
    不，你一定会向我挑战的。事到如今，你不来挑战，还有谁会来挑战我？ 
 
    就算初次见面是一场偶然，但下次再见面时，肯定是命中注定。 
 
    嗯，好啊。 
 
    不论何时，我就一直等著你吧。这既是我擅长的领域，大概同时也是我作为一名魔王及最终敌人（last boss）该尽的义务。 
 
    你能打倒邪神吗？ 
 
    让我看看你那英姿吧。 
 
    吾为。 
 
    我满足地闭上眼睛。很快就开始打盹了。 
 
    没错，我正是堕落之王。 
 
    就只是待在原处的无为之王。 
 
    同时也是使他人堕落，将万物尽数打入绝望地狱的恶意化身。 
 
    等我回过神来，自己已经转生到了异世界。 
 
    虽然这非我所求，但我睡著睡著不知不觉中就当上了魔王。 
 
    竟然可以不工作，这个世界真是太棒了。一定是我好人有好报。 
 
    怠惰的滋味宛如蜜。我对荣耀、勤奋、贞淑、名誉那种东西并不感兴趣。 
 
    不瞒你说，堕落之王──就是我。 
 
    END 

  第二卷 番外篇 希萝的复仇  
     宛如雷劈下来般的冲击贯穿我的身体中心。 
 
    地点是雷西大人的房间。之前的寝室被莉婕小姐焚烧殆尽，新换过的这间寝室和全新的没两样，但也已经垄罩著一片和寝室主人相同的怠惰氛围。 
 
    虽然魔界十分辽阔，但能够感受到这种光是待著就会让人想睡的独特气氛的地方，应该就只有影寝殿了吧。 
 
    怠惰之王雷西·斯洛特道兹。这名大魔王军麾下唯一的怠惰魔王本人，从床铺的空隙当中独独露出了眼睛。 
 
    半开半阖，没有丝毫干劲的眼神。缓慢的动作以及呆愣的表情，以及与这些不符的，就算没有感知系的技能也能明确理解到的超乎常人魔力。每次感受到这股魔力，我就会陷入一种自己似乎正在观察大型动物般的错觉。 
 
    但现在的我没有余力在乎那种事情。 
 
    我正对上雷西大人的眼睛，用颤抖的声音质问他。 
 
    「什么……喂……再说一次！刚……刚刚那句话您再说一次！」 
 
    「……你是谁啊？」 
 
    不是我……听错。 
 
    这句既不是瞧不起我，也不是蔑视我，就只是纯粹的问句，使我不禁向后退了一步。 
 
    怎么会……难以置信！ 
 
    你是谁？他他他……刚刚是说「你是谁吗」？ 
 
    不行。我无法理解。无法思考任何事情。 
 
    应该庆幸在场的除了我和雷西大人以外没有别人了。要是被哪个人看见这样的场面，那我──就得将对方处分掉，以此雪耻了。如果是比自己弱的人也就罢了，但会来雷西大人寝室的恶魔都比我还高阶。 
 
    我当然不觉得自己的天赋会输给他们，但还是不可能赢得过接受过军人训练的莉婕小姐和哈德先生。如果是米蒂雅小姐，我或许还能勉强超越过她，但我想避免麻烦。 
 
    不对，不是这个问题！ 
 
    我面对这只并没有恶意的大型动物（大概是草食性），再次报上自己的名字，不过实在止不住颤抖的声音就是了。 
 
    「我，我是……希萝！我是萝娜的妹妹希萝呀！」 
 
    不久之前我才和雷西大人第一次正式见面并做过自我介绍。 
 
    我们家族从很久以前就一直照料著雷西大人的日常生活以及其他种种事务，当中有一条规定就是，家族中力量最强的人将负责照料雷西大人本人。 
 
    这一代负责照料的是姊姊，我是第二把交椅。也就是说，我是姊姊的后援，除了最低限度需要的情况之外，禁止与雷西大人接触。 
 
    姊姊被莉婕小姐烤了个漂亮的全熟后，我按照规定以后继者的身分来到雷西大人的房间，那是我永远也不会忘记的最初邂逅。 
 
    虽然到最后因为姊姊复活了，所以我又成了副手就是了…… 
 
    在那之后，虽然过去并无先例，但为了预防姊姊万一又死掉，我现在和姊姊一起学习如何照料雷西大人。只要是为了雷西大人，姊姊会一脸泰然地违反规定，她就是这样的恶魔。 
 
    哎呀，虽然多了一个人会进入他房间，雷西大人也没有要指谪这一点的迹象。 
 
    就这样，非常幸运地，最近我多了许多和雷西大人相处的时间。 
 
    尽管如此，雷西大人看我的眼神和初次见面时完全一样。没有改变。毫无变化！ 
 
    我对他询问此事，结果得到的就是一句：「谁啊？」别说印象好坏了，看来我对雷西大人而言是个没有名字的存在。怎么会这样？ 
 
    我刚刚才对雷西大人好好地做了第二次自我介绍，结果他默默看著我的眼睛，歪了歪头。 
 
    啊～真是够了！ 
 
    「……谁啊？」 
 
    「……」 
 
    这股愤怒与绝望该搁置何处…… 
 
    不是没有恶意就没关系了。雷西大人的脑袋是不是用海绵还是什么东西做成的啊？ 
 
    我眼神不悦地瞪著雷西大人，他对我回以没有浮现情感的漆黑眼神。 
 
    我和其他那些发生事情就想用暴力解决的头脑简单恶魔不同。外表自不用说，十分可爱，而能力也是，我自负以我的年龄来说算是很强的。更重要的是，我和其他恶魔不同，不会因为事情不能如自己所想，就做出对周围的人乱发脾气这种丢脸的举动。 
 
    不过，在第一次和他打招呼时我就发现了……雷西大人的态度对傲慢的恶魔来说太不友善了。 
 
    如果我是普通的傲慢恶魔，说不定已经因为过于绝望而自杀了。 
 
    不过我是一流恶魔，所以不会做出那种事就是了！ 
 
    我在心中告诫自己，慢慢融化愤怒与绝望。 
 
    说起来，虽然事到如今我也不打算抱怨了，但既然我是后继者，姊姊应该要事先告诉我更多有关雷西大人的情报才对。我不是指怎么上菜或是铺床、做饭，而是与雷西大人接触的诀窍。 
 
    例如「吾为」代表什么意思！ 
 
    自己死后的事也要事先想好，这难道不是她作为雷西大人的近侍该尽的职责吗？ 
 
    姊姊直到自己被烧掉，我被雷西大人喊「换人」，已经迫在眉睫了她都没有告诉我这种基本的事情，这一定是她的自私。只能说她是在恶整我。 
 
    不过事到如今我也不想再跟她抱怨了就是了！ 
 
    但除了胸部的大小之外，我的美貌并不输给姊姊，而雷西大人看到这样的我，竟然说要换人，真是个没礼貌的人。如果雷西大人不是我的主人，我应该早就递辞呈了吧。 
 
    我在脑中一边痛骂姊姊一边拚命思考该如何行动，而雷西大人对我这么说道： 
 
    「萝娜呢？」 
 
    ……为什么他记得姊姊的名字，却不记得我的呢？ 
 
    我咬紧嘴唇向前一步，站在雷西大人面前俯视那张一副很想睡的脸庞。 
 
    最近我稍微能看懂他在想什么了，而他的眼神现在正在说：「好麻烦啊～」真是太失礼了。 
 
    「……雷……雷西大人，要怎么做您才会记住我的名字呢？」 
 
    「……没兴趣。」 
 
    雷西大人真的一脸不感兴趣的样子。姊姊应该已经照顾他数千年了，但他好像直到最近才记住姊姊的名字，所以他应该是真的不感兴趣吧。 
 
    不过那也已经是过去式了。我应该绝对不会忘记，姊姊满脸笑容地来跟我报告说「他终于记住我的名字了！」时的表情。 
 
    姊姊都让他记住名字了，我却没让他记住……我的自尊心受到刺激。我不如姊姊的部分就只有胸部！只有胸部而已啊！ 
 
    除此之外的领域当中，我──不能退让。 
 
    我将脸凑到雷西大人的视线正前方，再次清楚地告诉他。 
 
    「雷西大人，我是希萝！希·萝！」 
 
    「……好。」 
 
    他说「好」，是什么东西好啊？ 
 
    我不知所措，而雷西大人发出一声长长的叹息，像是全身的力气不断流失一般。 
 
    「你，去挂个名牌吧。」 
 
    ＊＊＊＊＊ 
 
    「慢著，不是这样──！」 
 
    我回过神来，将刚刚才做好，刻有名字的金属牌砸到地板上。 
 
    雷西大人对我这么提议时，我还瞬间觉得这是个好办法，但冷静一想，就算这么做，也满足不了我的自尊。 
 
    明明我用恶魔的力量将黑色金属制成的军人身分确认牌（狗牌）砸向地面，但它却毫发无损，只是空虚地将光线吸入其中。 
 
    这是雷西军麾下的人为了证明自己的身分而配戴在身上的东西，原本是收在备品仓库里的，被我偷偷拿出来了。我刻名字不熟练，花了一个小时才做好。 
 
    光是砸到地上还无法平息我的急躁。我又踩了两三下那块牌子。 
 
    不是这个意思！我不是这个意思啊！ 
 
    我不是想让他叫我的名字……而是想像姊姊那样，让他记住。我是想让他记住啊。 
 
    我用脚尖蹂躏辗过那块牌子，吐出一口粗气。 
 
    不行。再怎么迁怒，我的怨愤还是没有丝毫平息的迹象，要是现在照镜子，我一定满脸通红吧。 
 
    我注意到的这项事实，对我的兴奋状态浇了一盆冷水，脑中稍微冷静了下来。要是被人看到我这么丢脸的样子，我一定无法原谅我自己。 
 
    我当场将手放在胸口，重复深呼吸了几次。我的房间里面没有其他人，基本上房间也应该是隔音的，但我是和姊姊共用房间的。姊姊很忙，所以回到房间多半都已经是大半夜了，但也不是不可能现在回来。 
 
    我将怒气精准地降到可以控制的范围内，接著叹了口气，捡起刚刚践踏过的牌子。身分确认牌上为了能穿过炼条而开了个洞。我把名字刻得很显眼，所以只要挂在脖子上，就算是雷西大人，也应该会注意到我的名字吧。 
 
    但要是用了这种东西，我觉得好像就再也不能让他记住我的名字了。我的第六感很准，在我被换掉的那天之后，我也从姊姊那里听说了雷西大人的性格，还算是有所了解。 
 
    「……可是姊姊也花了很长一段时间……」 
 
    从口中泄漏而出的自言自语的声音有种疲惫的感觉。 
 
    我非常讨厌努力。从以前就很讨厌。我的座右铭就是尽可能轻松地做出成果，在这方面，我和明知不会得到回报却还闷声默默侍奉雷西大人的姊姊不同，而这也导致我们执掌的渴望有所差异就是了…… 
 
    我这是在夸我自己，不过我很有天赋。我有值得夸耀的天赋。我有就算不努力，也能做好所有事情的天赋，我有这种非常适合我的天赋。 
 
    至今不论任何事我都能办到。料理洗衣打扫等等家事自不用说，我的战斗能力也还不错。就算一开始办不到，但只要稍微听闻过，我就能学会，而这就够了。要是姊姊有好好跟我做交接的话，我应该根本不会被换掉吧。 
 
    但是……这次可能真的有些不利。 
 
    姊姊每天起得比谁都早，一边对部下下达指示，一边照料雷西大人，我应该比任何人都更了解她有多牺牲奉献。能压抑自己到那种程度，是姊姊执掌的色欲渴望使然，若换作是我，就算再怎么试图超越姊姊，也实在仿效不来。 
 
    但反过来说，就是有些事只有我才能办到。 
 
    我小声咽了咽，把原本用手指摆弄著的狗牌收进口袋里，用手掌拍了拍自己的脸颊，重新振奋精神。 
 
    当面对拥有压倒性耐久力的对手时，需要不屈不挠的意志。 
 
    以我的看法来说，姊姊那样的牺牲奉献，是优点，同时也是缺点。有一项东西是姊姊唯一欠缺的。 
 
    那就是──主张。 
 
    只是默默将其满溢的爱情化为奉献照料雷西大人的姊姊，没有丝毫可以称作是主张的东西。姊姊之所以长久以来一直不能被雷西大人记住她的名字，最主要应该是因为这个原因吧。 
 
    基本上不用拜托姊姊任何事，她就会照料好一切，没有必要叫她的名字。但即使如此，以一般人的感性来说，应该会想知道长久以来照顾自己的人的名字，但雷西大人的感性和一般人不同，而他的记性也与常人不同。 
 
    我不是瞧不起自己的主人，但我觉得路边的野生龙之类的生物记性都比他好。所谓的野生龙，正如其名，是没有被恶魔饲养的野生的龙，大多数都只有比普通恶魔弱的力量，但好歹也是龙，它们拥有足以称呼为智力的东西。至少有足以记住他人名字的智商。 
 
    人们常说「怠惰」恶魔的痛觉很迟钝，但他们迟钝的绝不只是痛觉而已。 
 
    没错，现在需要的就是……冲击。雷西大人根本不打算记住我，我想要一种能强制性地在他脑中刻画下我的存在的冲击。 
 
    以结果论而言，雷西大人记住了姊姊的名字。我可不允许他记不住我的名字。 
 
    我举起手臂再次下定决心要孤军奋战，重振精神后──我歪了歪头。 
 
    ……该怎么做才好呢？ 
 
    ＊＊＊＊＊ 
 
    对事物漠不关心的程度该不会和本人作为生物的强度成等比吧？ 
 
    恶魔没有生物上的寿命年限。除去外在因素，恶魔可以一直活下去，不断变强。 
 
    不过在这个时时刻刻都宛如置身于战场般的魔界当中，这并不容易。所以实力弱的恶魔们宁可抑制自己的渴望，也要寻求上位者的庇护。有力量的人身边会聚集更多力量，这就是原因。 
 
    魔界中的统治阶级「魔王」是恶魔的顶点，这种存在往往都已经存活了很久。雷西大人也遵从这个规则，在我家留存的最古老纪录当中显示，他早在五万年前就已经存在于世了。虽然不确定他确切诞生的时间，但知道这一点的，大概也只有雷西大人本人，或是其他与他相同年代的魔王而已了吧。 
 
    五万年。 
 
    这么长的岁月我连想像都想像不出来。我只活了几千年，就想不起以前的事了，所以存活时间是我的十倍的雷西大人，他会欲望减弱，变得对世间万物都漠不关心，或许也是没办法的事。 
 
    我面朝椅背反坐在椅子上，一边摇晃一边问雷西大人。 
 
    虽然还想不出来该如何给他带来冲击，但我的自尊无法容许自己去找别人商量办法，更不用说去问姊姊了。若不能独自达成，就没有意义。 
 
    「雷西大人，您觉得怎么样呀？」 
 
    「吾为。」 
 
    雷西大人冷淡地回答。 
 
    我最近发现，雷西大人觉得回答很麻烦的时候，似乎有不管上下文关系就回答「吾为」的倾向。更麻烦的时候他就完全无视对方开始睡觉了。所以我必须一边洞察这方面的微妙之处，一边尝试与他对话。 
 
    雷西大人表情和平时一样呆愣，在床上滚动翻身。他勉强还会回话，但状况完全没有要进展的迹象。 
 
    除了雷西大人以外，我认识的魔王就只有大魔王卡侬小姐了，但卡侬小姐不像他这样对事物漠不关心，所以应该也不是因为他是魔王，所以有这样的性质。不过也有可能是因为年龄有差距就是了。 
 
    不论如何，不和他沟通的话，原本能开始的事情也开始不了。 
 
    姊姊训了我很多次，说我不能用这样的态度对待主人，叫我要改，但对雷西大人就是要这样稍微没大没小才好……而且要是用死板的语气和他说话，他会睡著的。 
 
    「雷西大人，您一直睡不会觉得无聊吗？」 
 
    「……我很乐意这么做。不要管我。」 
 
    雷西大人以含混不清的声音回应。 
 
    就算他叫我不要管他，我也不可能不管他。至少在他明确地认知到我的存在以前，我不能放著他不管。这位魔王大人一旦睡著了，应该会连他和我说过话的这件事都忘了吧。 
 
    必须多少让他加深印象…… 
 
    我拿起放在边桌上的小纸袋，在雷西大人面前摇给他看。 
 
    「其实，我今天烤了饼乾。」 
 
    「……」 
 
    用手工饼乾提升好感度的作战策略。应该比单纯对话要来得好。 
 
    雷西大人默默回望我，而我则自信满满地继续说道： 
 
    「这可是我希萝特地为雷西大人亲手做的喔！」 
 
    「……」 
 
    「其实我对料理颇具信心，不会输给姊姊喔。」 
 
    「……」 
 
    「……您想吃吗？」 
 
    「不想。」 
 
    ……不行。他完全不感兴趣的样子。这样我好像白痴。 
 
    我到底在做什么啊？胸中涌现这样的情绪，使我咬了咬嘴唇，接著马上露出笑容掩饰。 
 
    要是这点程度就灰心，那就干不下去了。 
 
    纸袋中传来刚烤好的饼乾的甜美味道。这是我特地瞒著姊姊去厨房做出来的得意之作。我有试吃过了，应该不至于无法下口。 
 
    「您该不会讨厌甜食吧？」 
 
    「……不？」 
 
    雷西大人一脸抑郁地歪著头。 
 
    那到底是哪里不满？这可是我特地亲手做的耶。 
 
    「……那您吃嘛。啊！我来喂您吃吧！来，张嘴啊～！啊～！」 
 
    「……」 
 
    我捏起切成心型的饼乾，放进他不发一语，面无表情，但微微张开的口中。 
 
    他既不害羞，也没有感谢。从旁人眼光看来，大概不曾有照料得这么让人没干劲的了吧。 
 
    可是我稍微有点感动。感动于他明明有可能因为不愿意而退缩，却特地吃了下去的这项事实。 
 
    然后我马上注意到自己竟然对这种无聊的事情感到有成就感，不禁一阵愕然。 
 
    ……我实在是，到底在做些什么呀？不过即使如此，确实有了一步进展。 
 
    只要能让他吃下去，我有自信他会觉得好吃。 
 
    我有点七上八下地询问雷西大人。 
 
    「好吃吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「……太好了。」 
 
    感觉确实有效。我下意识地握紧拳头。 
 
    雷西大人他刚刚确实……确实说了「好吃」！ 
 
    毕竟有可能会被他无视，所以更是喜悦。自尊心稍微被满足了，我露出了微笑。 
 
    我在心中的笔记本仔细记录下「雷西大人的弱点是甜食」这一项新事实。勉强抑制住自己想要雀跃起舞的身体，再次向雷西大人询问。当然了，我也没有忘记强调自己的名字。 
 
    「您要再吃一块希萝做的饼乾吗？」 
 
    「……不，不用。」 
 
    这预料之外的答覆使我的思绪冻结了一瞬间。 
 
    咦咦咦咦咦！为……为什么──？他刚刚明明……明明说好吃啊！ 
 
    我颤抖著嘴唇再次询问他确切的感想。 
 
    「不……不好吃吗？」 
 
    「没有啊？」 
 
    ……言行不一致。 
 
    于是我默默拿起饼乾，试著轻轻送到雷西大人嘴边。他皱著眉头，但嘴巴微微张开著，我便将饼乾放了进去。 
 
    我半愣著俯视他因咀嚼而微微动作的脸颊。 
 
    接著我向他询问我刚刚突然想到的一件事。 
 
    「……您该不会是……觉得吃很麻烦吧？」 
 
    「……嗯。」 
 
    雷西大人大概是咽下去了吧，喉咙稍微动了一下，他也没有点头，就只是简洁地回应。 
 
    我们的思考回路……差太多了。 
 
    对雷西大人来说，「吃美味的东西」这项好处，还比不上「吃东西费的功夫」这项坏处吗？我还特地送到他嘴边，他竟然还觉得吃很麻烦…… 
 
    姊姊能照顾他那么长一段时间，真是厉害啊。 
 
    比起对雷西大人的惊讶，我反而是更感叹于姊姊的渴望之深。 
 
    ＊＊＊＊＊ 
 
    说起来，「怠惰」是不是和「傲慢」属性不合啊……不对，这已经不只是不合的程度了，根本是糟糕透顶。 
 
    这项难以忍受的事实一直存在于我心中的某个角落，但我一直不肯面对，而我现在终于正视它了。 
 
    虽然我完全不会因为属性不合就打算放弃，但看著雷西大人，我就忍不住去注意他的想法。如果雷西大人能表现出更激烈的情绪，在各方面来说我也会比较有干劲，但他的反应就只有一点细微的举动和三言两语而已。说实话，很没意思。明明我从早到晚都缠著雷西大人，却觉得不起作用，我会这么觉得，应该也很正常。 
 
    虽说如此，但「愤怒」应该是第二和怠惰合不来的，而拥有愤怒渴望的莉婕小姐却还能勉强不自暴自弃，继续做下去（说是这么说，但也很岌岌可危），那我也不能输给她。要是输给莉婕小姐，会有失我身为恶魔的体面。 
 
    隔了几天后，我再次和雷西大人面对面。寝室里只有我和雷西大人。姊姊基本上只有早中晚这三个时间会来雷西大人的寝室。除去这些时段，雷西大人多半是一人独处。 
 
    我有点想放弃了，但还是对雷西大人如此宣言。 
 
    「雷西大人，我是希萝。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    回应的话语与平时并无不同。 
 
    我甚至不确定他到底有没有理解我的话。感觉自己像在教野生龙表演特技，但难易度差太多了。教野生龙特技绝对比较简单。因为野生龙会好好看著我。 
 
    我坐到边桌上，一边摇晃著脚一边问他。 
 
    「……雷西大人想要什么东西？」 
 
    「安息。」 
 
    ……这是要叫我怎么办？ 
 
    虽然雷西大人能立刻回答我是很好，但他想要的东西对我来说太困难了。他既没有物欲也没有名欲，感觉也不像有色欲，他活著到底有什么好开心的呀？ 
 
    我用手指抵在唇上想了一会儿，但我不可能理解魔王的想法。 
 
    和平常一样的姿势，和平常一样的眼神，和平常一样的表情，和平常一样的声音。我凝视著一脸理所当然地躺在床上睡著的雷西大人。 
 
    我当然没办法轻易想到能赋予他冲击的办法，于是我试著扔给他一个我突然想到的疑问。 
 
    「……雷西大人，您活著开心吗？」 
 
    「很开心。」 
 
    他立刻回答，出乎我意料之外，我不禁睁大了眼睛。 
 
    我再次目不转睛地观察雷西大人的表情。苍白的肌肤，以及有著深深黑眼圈的眼睛。「虚无」这个词很适合形容这副没有浮现情绪的容貌。垄罩在他全身的颓废气氛就某方面来说，比任何恶魔都更有恶魔的样子。 
 
    他的表情看起来根本不像开心的样子，原来他很开心啊…… 
 
    「……哪里开心呀？」 
 
    「全部。」 
 
    他又立刻回答了我。能这样瞬间回答我是很好，但这答案不成答案。 
 
    我想就算我问他，大概也无法得到满意的答覆吧。虽然我不想理解他，但还是试著做出换位思考。 
 
    什么也不必做餐点就会送上来。什么也不用说姊姊就会照料好他的日常生活，不用战斗地位就会不断攀升，还有一群默默行动的部下们。而且还有我这样的美少女恶魔向他请示，每天过著这样的生活。 
 
    ……原来如此，这么说来……或许可说是顶级的生活。 
 
    可是这样我会很伤脑筋。他也得稍微为我想想啊。 
 
    我想了几分钟，突然灵机一动。想到了一个能同时满足雷西大人的愿望及我的渴望的点子。 
 
    「……对了，雷西大人。我让您枕著我的大腿睡吧？」 
 
    安息。一定没有其他事能比枕在我这样的美少女腿上更能获得安静的休息了。 
 
    这可是普通恶魔一辈子都感受不到的至高幸福。而能被雷西大人所需要，也能稍微满足我的渴望。 
 
    可是雷西大人就算听了我这个绝佳点子，脸上的表情仍然没有变化。他以和平时相同的表情小声说道。 
 
    「……麻烦死了。」 
 
    「别这么说嘛！雷西大人只要躺著睡就可以了……」 
 
    能让傲慢的恶魔妥协到这种地步的人，大概也只有雷西大人了。 
 
    我没有等他回应就脱掉鞋子爬上床。压在床上的膝盖因为重量而深深陷入床铺。雷西大人的房间极为朴素，但唯二的例外就是他的床，还有放在一旁的安乐椅，都是高级品。 
 
    King Size的床铺就算躺两三个人也还有十分充裕的空间。以我这种娇小的身材，要让他枕在大腿上十分容易。 
 
    我硬是将他的头枕著的大枕头拖出来，放在一旁以免碍事。 
 
    雷西大人毫无抵抗。 
 
    这要是换作其他魔王大人，我应该已经被肃清了吧。平时他那只能说是「没有威严」的性质，事到如今却是十分方便。 
 
    我恭敬地抬起雷西大人的头，放到自己跪坐著的大腿上。就算雷西大人作为一个魔王实力很强，但体重却没有多重。 
 
    让人感觉有点舒适的重量压在大腿上，使我稍微心跳加速。 
 
    在姊姊定期修剪的黑发下方，漆黑的虹彩冷漠地仰视著我。 
 
    「……感觉怎么样呢？」 
 
    「……普通。」 
 
    真是失礼的回答。 
 
    这可不是睡在人家女孩子大腿上该说的话。 
 
    「……雷西大人真是不体贴。」 
 
    「……」 
 
    雷西大人看起来也没有生气，动了动头朝向一侧。 
 
    在大腿上蠢动的难以言喻触感使我不禁差点发出类似尖叫的声音，但还是勉强忍住了。 
 
    我就这样摸了摸他的头发，但雷西大人也没有说什么。 
 
    我像是要说给雷西大人听一般，继续说道： 
 
    「雷西大人，我是希萝。我是希萝喔。」 
 
    「……」 
 
    「枕大腿也好，什么都好，我都愿意为您做，所以请您记住我喔。我是希萝，我是希萝喔！」 
 
    下一瞬间，传来一句出乎我意料之外的话。 
 
    「……那这位希萝，现在在做什么呀？」 
 
    ……咦！ 
 
    我的思绪因为这突然从背后传来的不合时宜声音而僵住了。 
 
    那压抑的语气使我流下冷汗。 
 
    不应该听到这个声音。不对，是听错了……一定是我听错了。 
 
    「……希──萝──？你在对雷西大人做什么呀？」 
 
    「……」 
 
    我拚命说服自己，而这道声音将我拉回现实。 
 
    我就维持这种让雷西大人枕在我大腿上的姿势战战兢兢地回头望去。 
 
    那里有如修罗地狱。 
 
    和我一样的金发碧眼，以及撑起同款女仆装胸口，大我一倍以上的胸部。微微下垂的眼角及朱唇虽然构成笑脸，但从刚出生起就一直和她在一起的我很了解，姊姊生气的时候也会笑。而我与她长年在一起，所以就算她露出微笑，我也很清楚她在生气。 
 
    萝娜姊姊露出菩萨般的笑容，而我僵笑著回应。 
 
    「……啊哈。」 
 
    「……雷西大人，十分抱歉，我妹妹给您添麻烦了。」 
 
    姊姊无视我的笑容深深鞠躬，对此，雷西大人则是和平常一样以一句话作为回应。 
 
    我心中原本有点期待，想说他可能会为我说话，结果他轻易地辜负了我。 
 
    「吾为。」 
 
    「……雷西大人，我觉得你这句『吾为』是不是用得太随便了？」 
 
    照姊姊的说明，听说是「吾不插手，好自为之」或「吾甚为满意」的省略句，但他太常用在这两种意思皆不适用的场合了。 
 
    我逃避现实地抱怨，而姊姊的手伸向我的肩膀，轻轻放了上来。 
 
    五指指尖陷入肩膀中。 
 
    适合以白嫩纤细形容的纤纤指尖传来令人难以置信的，像是会让肩骨轧轧作响的惊人力量。如同「傲慢」对上比自己低阶的对手时会发挥极高的能力一般，「色欲」会在与所爱之人有关的场合发挥出最高的能力。 
 
    宛如要捏碎肩膀般的掌心使我感觉到她确实十分愤怒。 
 
    渐渐增强的疼痛使我尖叫出声。这个女人，是认真的。她真的想捏碎自己妹妹的肩膀。 
 
    我马上举白旗投降。我从来没有赢过这种状态下的姊姊。 
 
    「好痛……喂……姊姊！是……是我不好！是我！不好啦！」 
 
    我就是觉得一定会变成这样，所以才挑姊姊不在的时间来的，可是怎么会── 
 
    看来这次实在没有酌情减刑的余地，都到了这个时候了，姊姊的眼睛还是没有在看我。她只朝雷西大人那边看。 
 
    「我会尽快重新教育她，还请您原谅。」 
 
    「吾为。」 
 
    「不……不是……我……我是一番好意──呀！」 
 
    我正要以不带有情绪的语气解释，接著一股难以言说的冲击窜过我的背脊。 
 
    姊姊用没有抓住我肩膀的另一只手，抓住了我从臀部延伸出来的尾巴。从尾骨窜上背脊的冲击使我身体颤抖。 
 
    上次被她抓住尾巴的时候我就在想了，就算说性别相同，但竟然抓住别人的尾巴，真令人难以置信！这是一种不成文的规定。就算是在战争当中，也没有人会残忍到去瞄准恶魔的尾巴下手。 
 
    「喂……姊姊──尾巴！」 
 
    「希萝，向雷西大人道歉。」 
 
    尾巴被微微拉扯，强制性地打断我的抗议。 
 
    令人感到寒冷刺骨的语调以及尾巴断断续续地传达过来的冲击烧焦了我的脑袋。无法思考任何事情。 
 
    我拚命扭动身体，而姊姊则是静静重覆之前的话。 
 
    「向雷西大人道歉。」 
 
    「是……是！我知道了！我知道了，所以快放开尾巴──」 
 
    「道歉。」 
 
    尾巴被姊姊用指尖用力按著转动，使我冲动地听从了她的话。 
 
    虽然我想相信她不会做出那么残酷的事，但要是不听从她的话，她该不会把我的尾巴拽掉吧── 
 
    恶魔的再生能力很强。只要魂核没有被弄碎，应该是死不了的，但尾巴被拔掉还会不会长出来，这种事情代价太高了，我根本不想试。 
 
    根本不可能反抗她。我转朝雷西大人的方向，为了使姊姊满意，尽可能提高了音量。 
 
    「对……对不起！雷西大人，对不起！是我不好！」 
 
    我感受著身后那股完全没有缓和迹象的气息，咬紧了双唇。 
 
    ……我明明没有对雷西大人做什么坏事。 
 
    过分。太过分了。姊姊将来一定不得好死。 
 
    我拚命谢罪──雷西大人就算看到姊姊和我这样，表情仍然纹丝不动。看这个样子，雷西大人一定并不介意啦！ 
 
    最后姊姊像是在拉飞龙的缰绳一般用力扯我的尾巴，接著毕恭毕敬抬起还枕在我大腿上的雷西大人的头，静静放到搁在一旁的大枕头上。 
 
    雷西大人的头陷入枕中，姊姊对上他茫然仰望著天花板的目光，再次好好低头致歉。 
 
    「我的妹妹给您添麻烦了。」 
 
    「吾为。」 
 
    一定错了！他绝对弄错「吾为」的用法了！ 
 
    我很想这么叫出来，但尾巴又被姊姊大力握住，封住了我的话语。太过分了。要是留下痕迹她要怎么负责！ 
 
    姊姊没有说话，但我知道该做什么。我就这样被她握著尾巴，像是被掌握住人质一般，慢慢穿上鞋子，从床上下来。紧张与恐怖使我的心脏砰砰地急速跳动，宛如警钟一般。感觉腿要软了。 
 
    只要是为了雷西大人，姊姊应该会毫不犹豫拔掉可爱妹妹的尾巴吧。我不能让她有动机。 
 
    平时愈是温和的人，一旦认真起来，就会毫不留情，也不知道要斟酌。限制装置整个坏掉。明明这种事情连只活了几十年的恶魔小孩或野生龙都懂，但她就是无法区别什么事能做，什么事不能做。这个神经病！ 
 
    「……希萝？你似乎没有在反省。」 
 
    「呀！不……不是……我有在……反省。」 
 
    我在心里痛骂姊姊，没有发出声音，而姊姊的眼睛俯视著我。她眼中没有任何怜悯。 
 
    明明是和我相同颜色的眼睛，但为什么能露出这么残忍的颜色呢？在这个世间，有些存在是绝对不能违抗的。不是力量多寡之类的问题，而是有些存在就是属性相克。 
 
    我应该绝对赢不了姊姊吧。这一定对我留下了心理创伤。感觉会出现在噩梦当中。 
 
    我紧紧抱住颤抖的肩膀，用柔弱的眼神抬头看向姊姊，以求尽可能博得她的同情。 
 
    姊姊沉默了几秒后微微移开了视线。还好，这次好像过关了。 
 
    或许是因为姊姊勉强领会到我的恐惧了吧，我的尾巴被解放了。我立刻藏起尾巴。被抓住的时候不能隐藏尾巴，不过现在终于可以放心了。对女恶魔来说尾巴是自尊的证明。平常根本不可能在日常生活当中隐藏尾巴，但顾不了那么多了。 
 
    姊姊像是急不可耐，故意做给我看似的舔了舔嘴唇。像是看透我松了一口气的想法。 
 
    这是明确的恫吓行为。明明我没有被她掌握住弱点，却不知为何，身体颤抖不止。 
 
    「……要是你下次再做出这种事──」 
 
    「要……要是做了会……？」 
 
    我咕噜一声咽了咽口水。 
 
    姊姊对我露出志得意满的刻薄笑容，就此闭口不言。 
 
    我听不到后续了。我眼前有一名恶魔。比雷西大人恐怖多了的恶魔。 
 
    可是我真的不懂。为什么总是遵照固定行程造访寝室的姊姊，会在这个时间出现在这里？我有关好门，声音应该不会流泄出去才对。 
 
    不对，说起来，为什么不过是枕个大腿我就要被她凶成这样── 
 
    雷西大人并没有在意这边剑拔弩张的气氛，就这样闭上了眼睛，真是让人爱得愈深，恨得愈烈。要是雷西大人也被拔掉尾巴就好了……啊啊，不对，雷西大人没有尾巴。 
 
    我为了逃离这份恐惧而拚命想一些无聊的事情，而姊姊那伶俐的眼神贯穿了我好几次。 
 
    「……」 
 
    感受到这股沉默的眼神，我随即不再思考那些多余的事。 
 
    不行。以现在姊姊这样的状态，我光是在脑中想想，感觉都会被她看穿。虽然应该没有这样的技能，但她的态度举止有种让人觉得不论她做出什么事都不奇怪的可怕气势。 
 
    「好了，希萝，我们走吧。」 
 
    「……是。」 
 
    感觉自己像罪犯，要被人押回去似的。 
 
    我跟在姊姊身后离开了雷西大人的寝室。 
 
    我觉得有效。明明只要能多讲几句给雷西大人听，他可能就会记住我的名字了。 
 
    姊姊在最糟糕的时间点进了房间，真是可恨。 
 
    她淡然地默默不断前行。她的目的地究竟是哪里呢？我只知道，不论那是什么地方，等待我的都会是一场地狱。我不求什么。我什么也不求，所以姊姊大人，唯独尾巴，请您饶过我吧。 
 
    我不发一语跟在她后面走了一段时间，但还是忍受不了这股沉默，便开口说话。她那苗条的背影太恐怖了。 
 
    「……那个……」 
 
    「……什么事？」 
 
    这仅有的一句话当中包含的情绪显示了姊姊的愤怒完全没有平息下来。 
 
    我想尽可能缓和这沉重的气氛，但我之前什么都没想，所以一时之间也说不出适合的话。 
 
    取而代之脱口而出的，是我从刚才开始就一直感觉到的疑问。 
 
    「为……为什么姊姊会在那个时间去雷西大人的房间──」 
 
    很奇怪，这不应该。 
 
    我事先做的调查应该很完美，姊姊的行动也像时钟一样十分规律。 
 
    只有发生重大意外的时候，她的固定行程才会改变。举例来说，像是被莉婕小姐烧成焦炭之类的意外。 
 
    不用人家说我也知道，要是被她发现我多管闲事，一定会被骂。我是萝娜姊姊的妹妹。从出生以来就一直待在一起，应该没有人比我更熟知她的性格了吧。而且说起来，我又不是负责照料雷西大人的人，却积极地纠缠他，这样是违反规定的。 
 
    姊姊听了我的话后停下了脚步。我也跟著停下来。 
 
    她就维持这样背对著我的姿势，说出来的话是颤抖的。不对，颤抖的不只是她的话，她全身都像是在努力忍耐某种东西似的微微颤抖。 
 
    声音像是硬挤出来的。 
 
    「……雷……雷西大人他……」 
 
    「雷……雷西大人他？」 
 
    难道……我踩到龙尾巴了？ 
 
    我战战兢兢等候著接下来的话，而姊姊对我说出了一件令人难以置信的事。 
 
    「……他……他说『你妹妹希萝最近很吵，所以把她带走』……」 
 
    「咦！」 
 
    很吵所以把她带走……这太过分了──不，不对，不对！ 
 
    重点不是这个！这也很过分，但问题不在这里！ 
 
    「……『你妹妹希萝最近很吵』……？」 
 
    「……对……对啊。」 
 
    不可思议的是，我并不害怕那道像是竭力抑制愤怒的低沉声音。 
 
    我只是不断在脑海中再三回味确认姊姊说的话。 
 
    ……咦？ 
 
    我是为了让他记住我的名字，所以才一直缠著他，可是……咦？ 
 
    难道，他有记住我了？ 
 
    姊姊缓缓转过身来。她的面孔盈满著前所未见的怒气。 
 
    眉毛因愤怒而倒竖。其口中泄出怒声。神奇的是，我并不怕。 
 
    「真是难以置信！你知道雷西大人说了什么吗！他说『希萝从早到晚都在说我是希萝我是希萝，吵得半死，我受不了』！他对我这么说耶！他还说『那家伙以为我是谁啊？』耶！我真的以为心脏要停止了──」 
 
    不论是她口中溢出的抱怨，或是其视线中包含无限趋近于杀念的某种东西，一切我都完全不在意。 
 
    我小幅握拳做出胜利手势。 
 
    「……太好了。」 
 
    我花了不到一年的时间就达到了姊姊累积了数千年才终于达到的境界。这应该可以说是超越了姊姊也不为过吧？ 
 
    哼哼～只要交给希萝我，就是这么简单。 
 
    要是现在照镜子，我一定奸笑得很夸张吧。我的夙愿终于达成了。我的自尊心并不容许自己被人看见我在奸笑的表情，不过没办法。这实在是没办法。 
 
    所以我没有发现。没发现自己因为太开心了而无视了什么东西。 
 
    我正开心著，然后突然被紧紧抓住头。此时我才察觉。 
 
    原本洋溢著喜悦的思绪像是被冰柱扎入一般，一口气降到冰点下。 
 
    「希～萝～？」 
 
    「咿！」 
 
    像是从地狱深渊爬出来的亡者般的声音。这种暗藏杀机的声音，光是听见就觉得心脏像是要冻结一般。就算野生龙被人杀掉自己可爱的孩子，想必也发不出这样的声音。 
 
    一名恶魔在那里。不对，眼前这已经是魔王的品格了。 
 
    平时像风平浪静的水面一般透彻的碧色眼睛，现在散发出宛如魔界太阳般的赤红光辉，俯视著我。 
 
    像是在看垃圾般的冷静透彻眼珠，以及参杂著与其相反的愤怒情绪的那种眼神，我找不到词来形容。 
 
    我尽全力动了动宛如麻痹了一般，无法顺利活动的喉咙。发出了令人不敢相信是自己所发出来的沙哑声音。 
 
    「咿……姊……姊……姊姊！」 
 
    「……」 
 
    这情况……不妙。 
 
    「对不起对不起对不起。你……你气成这样，会觉醒『愤怒』的，所……所以最好不要──」 
 
    「……」 
 
    她不发一语逐渐加强力道。 
 
    虽然有点太迟了，但这时我才终于打从心底理解了，我今天会死在这里。 
 
    啊啊，既然都是要死，好想在最后亲耳听见雷西大人说出我的名字啊。 
 
    邻近死亡时，心中浮现的都是这种渺小的愿望。 
 
    没办法。啊啊，这实在是没办法。 
 
    ＊＊＊＊＊ 
 
    「雷～西～大～人～？」 
 
    「……怎样？」 
 
    「您知道我叫什么名字吗？您一定知道的对吧？」 
 
    我勉强靠毅力撑过了姊姊对我的责打，得意洋洋地来确认自己的价值，结果雷西大人用一副很困扰的眼神抬头看我，歪了歪头。接著说出一件令我无法相信的事。 
 
    「……你谁啊？」 
 
    「……咦？」 
 
    雷西大人不是那种会开玩笑的恶魔。他不是会做那种麻烦事的恶魔。 
 
    难道……他已经忘了！明明只过了一天…… 
 
    从绝望到喜悦，然后又回到绝望。 
 
    这个落差实在太大了，使我恍神了，接著雷西大人还十分亲切地补上最后一刀。 
 
    明明他平时都不好好行动，却只有这种时候这么准确…… 
 
    「……谁啊？」 
 
    ……谁……啊！ 
 
    世界崩塌了。最近我为了引起雷西大人注意而做的种种举动以及姊姊对我施加的有如拷问般的打骂宛如走马灯一般从脑海中奔驰而过。 
 
    就连面对愤怒的姊姊时，我也没有感受到这种超越了绝望的绝望。这股绝望的尽头就是……虚无。 
 
    在那一瞬间，我终于首次确切感受到，执掌堕落与放弃，逃避和劣化，停止跟衰退以及惰性的堕落之王真正的可怕之处。 
 
    再怎么说，这也太过分了。 

  第二卷 后记  
     十分感谢您购买《堕落之王2》，我是作者槻影。 
 
    本作是将原本在小说投稿网站上连载的《堕落之王》的第一部后半部分大幅加写修正后的作品。 
 
    从网路版就陪伴我至今的诸位读者可能已经知道了，不过以具体的数据来说，大约有四成左右是加写的。故事情节本身和网路版并无不同，但加深了故事的描写。希望不论是从网路版就追到现在的读者，或是出书才第一次阅读本作的读者都能读得开心。 
 
    在内容上，是延续第一集的内容，讲述一群拥有不合理特殊能力的恶魔顺从各自的渴望大显身手。如果说第一集是喜剧成分居多，那么第二集的内容就是严肃成分偏多了一些。您可以尝试在阅读过程中想像自己如果转生成恶魔会变成什么样子，或许会觉得很有趣。 
 
    言归正传，这次后记的部分我拿到了很多页数，所以打算写一些额外的事。 
 
    开头我也有写到，本作原本是网路连载版被Fami通文库注意到，并十分荣幸地决定出版。我原本就在网路上投稿了将近十年，但在此之前我本人并未狂妄地产生想要成为作家的念头，这部作品也是我以自己的兴趣随心所欲写出来的。 
 
    我不会忘记，撰写本作是在二〇一四年的十二月底，原本在网路上连载的上一部作品告一段落，我心想，来写一部新作品吧，敲打键盘时想到的就是本作的主人翁──原本是个上班族的转生者，嗜好是睡眠，讨厌一切麻烦的事情，是个执掌堕落的大恶魔，雷西·斯洛特道兹。 
 
    主题是史上最强的怠惰主角（要说有多怠惰，那就是明明身为主角却几乎没出场，这般的怠惰），以及拥有近乎永无止尽的寿命时会发生什么事。创作灵感是七大罪，而章节构成则是七大罪加一。我还记得在网路连载时，这种不是暂时变换，而是一直变换角色视点的手法毁誉参半，使我投稿的时候心情七上八下。 
 
    网路版目前连载到第二部，不过我刚开始写的时候构思的是第一部（也就是说到这一集为止）。刚开始我是准备写成中篇故事，不知为何点阅数增加，不知为何获得了许多评价，又不知为何有出版社联系我，就这样在过了一年多后出书了。让我有种不可思议的感觉。 
 
    那么，似乎还有很多页数，所以接下来就让我们一边看看设定并做角色介绍吧（请注意有可能包含会透露剧情的内容）。 
 
    雷西·斯洛特道兹：主人公。原本是上班族，是个不知不觉中就转生了的男人。在异世界成为了十分罕见的怠惰魔王。当他过去还是人类时就很懒惰，是个放假整天都在睡的男人，不过变成恶魔之后连用餐、睡眠、排泄都不用了，所以更加变本加厉。虽然怠惰，但也绝非什么都不做，只要是为了能更轻松一点，他会不择手段。黑发黑眼。过去还是日本人时的名字叫「礼二」（注：日文读音近似雷西）。连载时章节字数很少让我很头疼。 
 
    莉婕·布拉德克洛斯：她是大魔王直属部队「黑之徒」的成员，同时也是负责监视主角的女恶魔。她拥有的渴望是愤怒，刚配属到雷西底下时常常动怒，不过后半开始她已经渐渐习惯，生气的机会变少了（或者该说，她开始会忍耐了）。在网路连载时，她把萝娜化为灰烬的时候，使得网路上的感想栏传来一片哭天抢地。爱操心。 
 
    戴奇·布莱达：他是在雷西军中统筹一支军队的男恶魔。在本作中只有他有著怪物般的外貌。是执掌贪婪的恶魔，本领不差，性格也还算正常，但正因为如此，欲望也比较弱，而这正是他为何当不上魔王的原因。不过正因为欲望不深，所以还能勉强活下来……罢了。我很喜欢这个角色，但他很少登场，这让我有点遗憾。 
 
    米蒂雅·路克苏利亚哈特：她是在雷西军中统筹一支军队的女恶魔。是个捡来的小女孩，嫉妒心很重，属于陪衬角色。身材娇小，胸部也小，却自称是色欲恶魔。实力绝对不低，但都在和比她高阶的人打斗，所以几乎没有得到什么好处，不过另一方面，她在第一集当中被触手玩弄，在第二集当中又尝试反过来霸王硬上弓，性感场面都被她包办了。她在本作当中是数一数二的不幸。顺道一提，第一集当中的触手凌辱（？）场面是未公开新稿。 
 
    哈德·洛达：他是雷西军总司令官，同时也是最早开始侍奉雷西的男人。他拥有王的天赋以及身为将军级恶魔就能消灭魔王的实力。雷西之所以能一直睡就当上拥有庞大军队的魔王，绝对是他的功劳。比主角还像主角，外貌也很有主角的感觉。他拥有与雷西截然不同的性质，但同时也有些与他相似的地方。由于他诞生方面的事由，对上雷西以外的人时很强。 
 
    萝娜：金发碧眼，胸部丰满，是执掌色欲的女仆小姐。侍奉雷西。有时被人焚烧，有时又变成萝莉，有时连名字都没被人记住等等，发生了很多事，不过她并没有很在意。她的爱既深沉又沉重，她那种以「为主人奉献」为第一优先的存在方式，应该可说是女仆的典范吧。她是侍奉雷西很长一段时间的老资格恶魔，但就算到了现在，她还是只要稍微碰触到雷西就会心跳加速。没有性感场面。 
 
    希萝：她是萝娜的妹妹，也是胸部比较小的女仆小姐。虽然执掌傲慢，但同时也会毫不迟疑地对强者谄媚。她是在购书特典及加写部分当中增加了最多出场机会的角色。虽然有才能，但由于性格的缘故迟迟不能成功。现在的目标是取代萝娜照顾雷西。要说为什么，那就是因为雷西的容貌是她非常喜欢的类型。 
 
    瑟洁·色列娜德：拥有「银碧」别称的人类少女。她是一名勇者，是个孤独一生，十分胆小，但因为想要朋友而持续战斗的女孩子。她是雷西在悠久的生命当中唯一留恋的存在。只出现在最后一章，而且还只出现在过去的记忆里。银发银眼。是个怕寂寞的人。 
 
    以上是角色介绍。各位觉得如何呢？一些隐藏设定等等，希望各位能看得开心。 
 
    那么虽然话说得有点长了，但最后我想向各位照顾过我的人致上谢词。 
 
    在网路上挑出拙作，在出书作业方面也给我相当大帮助的前任责任编辑户冢大人以及现任责任编辑长岛大人，这次也为本作绘制出极为漂亮的插图的エレクトさわる大人，当我在想技能的时候寻求协助时，帮我想出既无聊又用不上的技能的朋友A，明明在工作还花时间帮我想的朋友N，公司里明明我应该已经给过一本了，却还自掏腰包买了一堆推荐给周围的人的N前辈，还有最重要的，从网路版开始就长期陪伴我的各位读者，以及从出书版开始阅读本作的诸位读者，在此向各位致上深深谢意。 
 
    真的非常感谢各位。将来有机会还请各位多多指教！ 
 
    槻影（持有技能为用模范生点心饼做拿坡里义大利面） 

  第二卷 插图  
             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 