文件发布时间:2010-05-27 07:59:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：潜水艇
本卷名称：第1卷

一卷全
─────────────
轻之国度http://www.lightnovel.cn
扫图|198978
录入| zlckira
未经许可，严禁转载
───────────────────────────
目录
超人女学生西进
地底下轰隆轰隆轰隆轰隆
波布蛇计画
来自澡堂内的挑战
超级兵器Hl号
万座海滩的秘密
破坏地震源「X」
带著爱情从冲绳出发
───────────────────────────
1超人女学生西进
修学旅行总是能为学生们带来愉快的回忆。（编注上高二的学校旅行，类似台湾毕业旅行）尽管旅行的过程中所见所闻不会在大家心中留下多么深刻的印象、不过和同学共同拥有的时光却永远烙在记忆深处。
但是，美好的修学旅行背後，其实是教师们焦头烂额堆积出来的成果。
行程上的细节和琐事下可能全权委任承包的旅行社处理，领导学生们围体行动更是老师们的工作，因此他们当然不可能忘情地享受旅行的乐趣。再说，修学旅行的地点可是老师们每年都得去的地方呢。
然而，这样的说法唯独对第一年到学校教书的老师是下成立的。面对修学旅行，他们也会跟学生们一样各自怀有不同的期待和不安。
这里就有一名初次经历修学旅行的老师——园川佐世里，他将手肘放在数职员办公室的桌子上并叹了一门气。
他是位美少年，就连叹气的模样也宛如一幅美丽的名画，他只要稍梢侧倾脸庞，纤细的白色发梢也随之飘荡。佐世里中性的风采，此刻若不是一身西装笔挺，倘若被什么人错认为是学校的学生，可是一点都不奇怪。
没错。
佐世里尽管身为老师，但却上分年轻。
不，應該說佐世里年輕得過份了。
他只有上五歲。
他是跳級畢業於摩洛哥丹吉爾市的一所大學，然後來到這問名為r聖巴洛茲學園乙的女校擔任教師職務。
簡單來說，他是個具有特殊能力的天才。
「唉呀，園川老師是第一次參加修學旅行呢。」
一位已有些年紀的中年紳士拍了一下佐世里的肩膀開口說道。他是這問學校的教務主任。
#是呀。」
佐世里勉強擠出有氣無力的笑容，瞼上隨即又罩上一層憂鬱的神色。
「就連天才也會對修學旅行慼到不安嗎?」
「我雖然被大家稱為天才，不過其實也只是擁有未卜先知的能力罷了。我現在這股憂鬱情緒也正是因為我的這種天賦所引起的，面對預知的結果，我完全不知道該如何是好。」
佐世里說著又露出憂鬱美少年的模樣低下了頭。
敦務主任看到這種光景，露山難以理解的神情，臉上卻依舊力求保持成年人的理性，以職場前輩的身分故作正經地咳了兩聲。
「對年輕人來說這種事情常有啦。」
「也许您这么说shi再实际不过了。不过毕竟我无法想像我自己年纪渐长之後会是什么模样，所以站在不拘泥於现状，而著眼於未来的角度来看，您给的建议其实是很贴切的，您可直一是所有教师们的典范呀。」
佐世里丢下这么一句话之後便从椅子上站赳来。
只见教务主任一副陷入思索的模样，佐世里随後又继续开门说道：
「不过我的不安，就这次的情况来说，其实是有原因的……」
「哦?原因」
「是的。我未卜先知的天赋告诉我，现在应该站起身来，为数务主任献卜您最喜欢的芋头羊羹。」
佐世里嘴里吐山今人费解的言辞，同时付诸行动从办公桌的抽屉里取山一包芋头羊羹。那是都内知名老店的高级品。
教务主任最爱芋头羊羹了，见状便反射忤地一个箭步靠向佐世里。
然後……
「哈——哈哈哈哈!」
两人的上方传来一阵令人瞻寒的尖锐狂笑。
笑声尽管令人心生厌恶，但又让人从声音中意识到不自然的女性性戚。
佐世里和数务主任闻声同时抬头望上去。
视线焦点处，一个女学生曲著凹肢宛如蜘蛛般紧贴著天花板。
「佐世里亲亲，我这次绝对不会让你逃定的!」
她固定住身体，仅伸长脖子面向佐世里，然後扬起嘴角两端义是一阵尖锐的狂笑。那笑容宛如恶魔超人或天才大厨一般狂妄。
「你是A班的有藤歌时香!」
教务主任惊声叫道。
「哈——哈哈哈哈!我的姓马上就要换成园川啦!到时候就请主任来当我们的媒人!」
歌时香说完的同时脸上泛起了红潮。尽管她的行为及面部表情都大有问题，却仍然无法抹灭那张睑上如霜雪般冷澈而坚毅的美少女形象
「有藤同学，你该适可而止……」
佐世里的话还没说完，歌时香已经朝身後的天花板一蹬跃身而下。
「佐世里亲亲!」
「哇——」
佐世里的口中扬起一阵哀鸣，手上的芋头乍羹包装也顺势被撕了开来。
瞬间，喜爱芋头羊羹的教务主任反射性地朝著佐世里的双手靠过去。
在歌时香由天花板笔直冲向佐世里的轨道问，教务主任就这么忽然窜了进来!
「敦、敦务主任!」
「咿——」
从天花板上一跃而下的歌时香闪避不及一头撞上敦务主任。
铿!
钝重的撞击声下，敦务主任当场倒地不起。
肇事的歌时香也整个人趴倒在地板上。
「啊!虽然说是我早已预知到的结果，不过似乎还是有点过头」
佐世旦说话的同时，带苦担心的神情望向躺在地上的敦务卞任跟歌时香。
然而那个原本横躺在地板卜的女生，瞬间便姗同倒带的影片一般，咻地一声立起了身子。
「佐世里亲亲竟然闪开人家，你不用这么害臊嘛!」
歌时香说话时眼中泛起了少女恋爱时温润的光芒，嘴角同时扬起恶魔般邪恶的微笑，开始蠕动起身体。
「我没有害噪，没有，，我只是单纯想要闪开而已。」
面对歌时香的言词，佐世里毫不避讳地直言否定。
但是，这样的态度却没有让歌时否萌生退意。
「討厭，你就只會講這種話。老師該不會是那種典型的傲嬌吧?雖然現在總是說話帶刺，不過這只是你在人前的表現，一旦獨處，你就會面帶嬌羞地跟我撒嬌嗎?」
「不，我聽都沒聽過，我才不知道什麼傲嬌還是澳洲的。」
「說是這麼說，不過我們不是馬上就要兩人一起去沖繩旅行了嗎?」
「那是修學旅行!大家都要去的!」
shi啦，不過總是會有那種除了我之外的人在出發前全都病倒的狀況嘛
「要是直一有這種事，修學旅行也會停辦的啦!!啊!妳可千萬不要在大家的食物裡面添加奇怪的東西呀!」
佐世里慌張地提出警告。
「嘖，真.」
「喂，妳嘖一聲是什麼意思!」
「沒，沒有啊。」
「什麼沒有!工、工友先生!趕快檢查一下餐廳的鍋子跟水塔!」
「嘖/直一不愧是我摯愛的天才／洞察力真是敏銳」
歌時香不禁嘟嘴唸道。
她跟佐世里一樣擁有過人的天賦，兩人非但同被列為關係到國家政策的天才，更被評為為数不多的最高级别——S级天才。
佐世里的天赋是就连本人也无法预期的未卜先知，他能够预先知道末来可能发生的状况
并且以自己的意念为本，用行动改变其结果。
至於歌时香的才能，从她此时的表现看来全然无法想像，也就是唬弄别人，她可以凭藉自己的领袖魅力让别人依循自己的意思行动。
然而歌时香的领袖魅力，对於同样具有天才的佐世里一点也行不通，反倒因为某个事件而使得她的心灵完全成为佐世里的俘虏；同时佐世里也就这么开始闪避歌时香未曾停歇的热烈攻势
「总之，你让我很为你担心!」
「你会担心我吗!」
「不要高兴!不是你想的那样!我指的是你是个问题学生!一旦开始修学旅行，我被你袭
击的时问会变多，我也得睡在离你不远的地方，请你要懂得自重」
尽管佐世里试图摆出气愤的模样，却碍於他那美少年般的外表，而丝毫没有任何的魄力可言；敦职员办公奉的其他老师们此刻也全都露出了看八卦的眼神看著他和歌时香两人的举动。
放眼望去，他们脸上彷佛全都写著：「佐世里老师，你就乖乖地将就一下，这样不是很好吗?我们会祝福你们的啦。」
「我很自重呀，我可是乖到没有直接追到佐世里亲亲的家里去呢!」
面对佐世里的警告，歌时香闹起了别扭。这种表情下的她上是是位可人的少女。
佐世里儿状也只能缓和他持续追究的态度。
「不是啦，我知道你很自重，不过我希望你在修学旅行的时候，这方面的要求能够更提高一点。毕竟师生之问发生这种事情，可是非常严重的问题呢!」
二逗种事情是什么事情?」
歌时香反问道，她双眼圆睁，脸上露出诡异的笑容。她兴奋地期待若明确的答案从佐世里的口中脱出。
「…你、你这家伙!」
佐世里被逼得满脸通红。
「是什么嘛?我如果不知道老师所指的这种事情究竟是什么事的话，我要怎么自重呢?」
歌时香说著说著便靠向佐世里开始磨蹭著。
她用那超出自身年龄而显得成熟的丰腴体态贴著佐世里的手臂上下滑动，口中更是不时朝著佐世里脸上吹气。
「哇!住手，」
佐世里扭动著身体。
即使事态发展至此，其他的老师依旧不改八卦的眼神，持续关注佐世里和歌时香之间的互动，这其实也是歌时香的领袖魅力使然。
「不纯的异性交往是不被允许的!老、老师，救救我呀!」
佐世里似乎忘了自己的老师身分，徒劳地伸长手向其他老师求助，歌时香无视于此硬是将他推倒强压在地上。
「如果是纯情的爱恋，就不算是不纯的异性交往了吧?来吧，让我们一起迎接令人目眩神迷的感官世界!」
歌时香说著便动手要褪去佐世里的衣服。
「不要——」
就在佐世卫拉开了嗓门扬起一阵哀鸣的时候——
「你在做什么呀!」
啪!
一只脚应声踩在歌时香的头上。
「社长，一个人偷偷采取行动是不好的行为哦!」
眼前，口中撂下令人费解的需词、整只脚踩在歌时香头上磨蹭的是个戴著一副眼镜、头发蓬松的女学生。
「高、一高泽同学…得救了」
佐世里说著便连忙从歌时香的臂弯中逃开。
歌时香拨开头上的那只脚後，回给那位名叫高泽凉关的女生一个锐利的眼神。
凉美，你不要妨碍我!人家才正要跟佐世里亲亲开始办事呢!」
「佐世里老师明明就一脸不愿意的样子.人家还要佐世里老师当我书画的模特儿，要是被你弄伤了，我可是很伤脑筋的!」
说话的同时，凉美一伸手勾住一旁的佐世里。她长相虽然不及歌时香，但仍算得上外貌出众的关少女，然而厚重的眼镜以及没有好好整理的头发难免梢稍掩盖住她的风采。环顾她的全身，无论眼镜也好、制服也罢，全部是特别订制的高级品，看来她尽管出身有钱人家，却稀奇地是个不太注重打扮的典型。也冈为她这样的性格，制服上不仅沾上墨水，也可以看到些许的灰色网点残渣黏在身上。她的兴趣大概是画漫画吧?
「你的画还不就是那些男同性恋们抱来抱去的东西，无聊透顶。真不懂你干嘛要把同性恋画得那么漂亮?」
歌时香带著一脸不怀好意的讥讽激怒了凉美。
「咿——这个世界上就只有男同志最唯美了!」
凉美在抽声尖叫的同时更出脚使劲地踹起了歌时香。
「咿，——佐世里亲亲可是理想的『受』呢!他可不能被任何女性给玷污呀!』
「你自己不也是个女性!肉欲就是肉欲，你就敞开心房对自己坦白一点吧…，而且我们是泳社的好不好!为什么游泳社的社员非画漫画不可!」
「有什么关系嘛!因为不加人游泳社就见不到佐世单亲亲了!」
「你搞清楚!争取让佐世里亲亲担任游泳社顾问的人可是我呀!」
一来—往，歌时香和凉美就这么展开一场女性之问的战争。
麻烦的是，即便看不出来，凉美却也是个超人，虽然程度不比另外两位，但仍具有国家A级的演技天赋，尽管她的才能仅仅只有在一年数次的角色扮演活动中发挥，不过这又是另外一回事了……
总而言之，佐世里得以趁著两人争执的空档逃离了战线。
他躲到敦职员办公室的角落，从远处眺望著两位女生的争执，然後安适地呼了口气。
「唉呀，佐世里真是幸福呀，看你多么有女人缘啊，到了我这个年纪，就只有在一旁羡慕的份了。」
稍早已经逃到这个角落蹲坐著的敦务主任忽然开口，他手里拿著芋头羊羹以及—杯茶。
「……您这么说是认真的吗?」
「唉，你就别想这么多了嘛!」
面对佐世里的反诘，教务主任随口蒙混了一句便别过头去。
「我未卜先知的能力告诉我，最好把钉在学校後面鸡舍屋檐上的钉子拔掉，如此才能确保修业旅行顺利成行。」
出发前夕，佐世里如此嘱咐工友。
听到吩咐的工友虽然乖乖地顺从他的指示，却依然转头带著不解的眼神同望佐世翠。
这么做到底有什么益处呢?」
「很简单，我已经发出消息说我今天会在学校值夜，而我住的房间窗户就在鸡舍的上面。」
「哦!原来如此。」
深夜，屋檐崩塌的声音大作，接著便是鸡群躁动的叫声不绝於耳。
就这样——
时间来到了修学旅行启程当天，在敦室外、操场上集合的二年级学生依序坐进开来的巴士里面。
二一年入班集合!现在开始点名!有藤!」
「咦?行藤同学呢?」
「没有接到通知——」
「听说昨天深夜人就不知去向了。」
「知道了。如果是有藤同学的话，应该不会有事吧。」
佐世里丝毫没有犹豫地下了这样的结论。
面对这个状况，班上的同学也全都不以为意。
这个班了的所有人，对於歌时香过人的生命力和行动力都再清楚不过了。
「除了有藤同学之外所有人都到齐了吧!」
「对——」
紧接若佐世里的问话，底下传来一阵雀跃的应答。
「那我们出发喽——」
於是巴士发动驶向了机场。
在所有的巴上全都出发之後，校园中忽然出现一位女学生的身影。
她的身体沾满大量的鸡毛。
「哈——哈哈哈!佐世里亲亲真不傀是我挚爱的天才没想到到头来修学旅行就只有我身
体不适缺席呢!不对，与其说是身体不适，不如说是被沾了柏油的羽毛插满全身!啧!这么一来，我得要让你知道我的天赋究竟有多厉害了!」
歌时香站在校园中心，以特殊的形式高唱著臼己的爱恋。她取出手机，按下手机上的按键。
她的天赋即先前提到的领袖魅力。
说得明白一点，她可以毫无道理地瞬问让别人听从她的指示。
「思，喂喂?对，是我，可爱的歌时香。我希望你可以帮我准备一架飞机……」
上五分钟後，『圣巴洛兹学园』操场上空傅来一阵引擎轰转的爆音。
黑色的巨影出现在操场上，同时卷起漫天尘沙。
一架直升机缓缓降落在操场中央。
一袭沙地迷彩的机身侧面刻画著星条旗的图样。
那是美军的直升机。
歌时香的领袖眯力之大是以让美军亲迎接送!
降落在操场上的直升机让螺旋桨维持在空转的状态下打开了舱门，一位蓄了短须戴著太阳眼镜、全身散发著威势的美国人下机朝歌时香走来。
「歌时香，我们准备了喷射机!请你赶快坐上直升机，我们送你到机场
歌时香带著微笑朝舱门定去，她将手放在门上，回头说道：
「谢谢你，中校，我会给你一吻当作谢礼的。」
厚木基地顶尖的海军飞行员：乔治麦肯锡站在已然整备完成的爱机F／A18前，静静等候即将坐在後座的贵宾来到。尽管身体外侧紧紧包覆若飞行员装束，乔治心中却完全没有干劲，因为他此刻必须违背自己的意志去做违法的事，他将要把美军的军机当成计程车一般使用，而这位贵宾绝非一般等闲之辈。
据闻，这位贵宾是位女高中生，就算是位贵宾，她在飞航中也不可能摆多么嚣张的态度。乔治打算飞得粗鲁些，在此之前更要先给她一个脸色瞧瞧，此刻乔治内心卯此盘算著。
直升机终於来到厚木基地，想必是收受了贿赂的中校跟那位女高中生一同步出了机舱。
「啧……为什么我非得淌这滩浑水不可……
中校跟女高中生一同朝著F／Al8定来，炙热而蒸腾浮动的空气中，女高中生的睑庞逐渐清晰可辨，是位美少女，乔治心中不免油然生出一股邪念。
然而……
就在他可以清楚地看到女高中生的瞳孔时，他的左脚便自然地重重靠向右脚；两只鞋跟地一声紧紧靠正一起。
这位美少女充满魔魅的慑人双瞳让见者莫下噤口。
辛苦了」
歌时香的叫唤让乔治反射性地做出回应。
是，长宫!属下将全速带您前往冲绳!」
无视於隐藏在身後的鬼面，乔治完全臣服於歌时香的魅惑和威势之中，她领袖气质的天赋无与伦比。
另一方面，佐世里尽管（自以为）甩掉了歌时香，心情上却依然无法平静放松。二年A班天赋异禀的人不了数泣，这些人下仅具有特殊才能，更全都是些问题学生，而且这些问题学生也都是佐世里担任顾问的游泳社社员……面对整群娘子军各形各样的威胁，佐世里四面楚歌。
就在驶向机场的巴士中，意外已经发生。
「老师……」
巴上中，教师们总是坐在最前排的座位，而坐在他们身旁的，一定都是容易晕车或是没什么朋友的学生：至於这天被叫到住世里身旁座位上的则是名叫庄目高的女生。
日高的个子不高，以一位游泳社社员来说，她懦弱的个性是属於少有的典型。日高有张娃娃睑，尽管长大以後会被夸为美女，但在此之前大多先让人联想到可爱一词，甚至连说话方式、平常表现山来的模样都显得有些幼稚而不够成熟。目高尽管在班上受到同学们的疼爱，却没有多少人是以称为她的挚友。
二壮同学，怎么了?」
面对日高时，佐世里的语调相形之下也显得温柔许多。
「那、那个啊……」
目高露出忸忸怩怩的模样。
尽管她自始至终都把佐世里当成哥哥一般投以爱慕之情，却每每到了关键时刻就无法表达自己心中的那份爱恋。
「你如果不舒服的话要说出来哦，没什么好害羞的。」
「不、不是不舒服啦」
日高怀里抱著一个小孩子玩的玩具，害羞地扭动著身体。
那玩具无论怎么看都是动画中魔法少女会使用的魔法杖，自从入学的那一刻起，便没有人看到目高松开那只手杖。
人家是个魔法使哦／老师愿意栢信我吗?」
哈哈哈，当然啦，目高永远都会是个魔法使的。」
左世里的脸上露出了温柔的微笑。
「不对啦，不是这样，／」
「我知道，老师相信你，因为日高编故事的天赋是得到国家认可的嘛。我能够了解你这种能力会被别人当成骗子的苦楚，下过在老师眼里，这可是很棒的才能呢!你寸以放心。一
佐世里说著便伸手抚摸目高的头。他了解被人称为天才这种事总是困扰多过於快乐，特别是对拥有创作故事天赋的目高来说。
可、可是,可是目高是来自於这个世界的尽头，位在天空跟地平线之间的迷幻世界
（编注：出自《裸体午餐》一书中位於三次元空间的梦境和现实交会处）的公主哦~如果这个世界不能在恶魔——杜潘威：所放出来的毒娱蚣完全占据迷幻世界之前消弥纷争，让人们心中多怀抱一丝希望的话，那迷幻世界就会毁灭的!」
「哈哈哈，目高真是个温柔的孩子呢。要是听到这个故事的小孩能够因此而充满希望就好了。」
不，不是这样的啦要是人们心中再也没有希望，而争端依旧，那迷幻世界中的其中一个国家就会毁灭的!现在迷幻世界只能勉强维持平衡，要是这个世界有任何些许的争端，迷幻世界中的一个国家就会被毁掉哦~甚至这个世界上有哪一对朋友出现争执迷幻世界的国家就危险了~我于中的这支手杖上面有一百零八颗宝石，它们分别代—表了迷幻世界中的一百零八个国家，一旦宝石的光芒开始闪烁，那就表示有国家……」
尽管目高拚了命地说著，一旁的佐世里也只是点头回应。
「不会有事的，日高温柔的个性一定能够拯救那些国家。」
「老师~可是我说的是真的……」
身後一阵咆哮传遍整个巴士内部，声浪盖过了目高口中未完的话语。
「所以说呀，不应该是一护攻茶渡，只有茶渡可以攻一护啦!」
「那为什么银可以攻蓝!就这个角度来看，你的说法不是也很奇怪吗!」（编注：黑崎一护、茶渡泰虎、市丸银、蓝染惣右介等均为畅销动漫《死神BLEACH》里面的角色。）
高泽!不可以跟同人志的朋友吵架啦!」
啪啪啪啪啪啪啪啪……
目高于杖中的宝石顿时开始下停闪烁。
「啊啊，你们看!因为你们吵架的关系，日高被你们弄哭了啦!」
佐世里转头面向後面的座位，对高泽等人提出警告。
然而在没有任何人发现的状况了，事件发生了。
就在这个时候，因为男男创作同好之间的争端，迷幻世界数以万计的人民遭到蜈蚣的啃食而丧命；不过这跟本书的故事上轴完全没有关系就是了。
到达羽田机场之後，学生们手中一一接到分发下来的机票，接下来她们只需搭乘数小时的飞机便可以抵达冲绳。
卡在登机处无法顺利通过的依旧是左世里负责的A班学生。
问题出在名叫爱甲紫以罗的女生身上，她打算带一瓶容量一公升的瓶子上飞机。
「等、等一下，你一直都让你的学生带苦酒到处跑吗?」
机场服务员用完全不加修饰的语气对佐世里说道。
紫以罗红通通的睑上露出呆滞的表情。以女生来说，紫以罗的身高很高，手中容量约一公升大的透明容器上面没有任何标签，这样的瓶子里面可能装的饮料除了日本酒以外不作他想。
佐世里见状似要安抚这名服务员般举起了手。
「嗳，这只是运动饮料而已啦!你就别在意了。」
「喂，你是在开我玩笑吗?你这种不正经的态度会出问题哦!
「不，你误会了。我说那只是运动饮料而已，你想进一步确认也没关系…「
佐世里说话时脸上的表情上分认真。
佐世里话才刚说完，这名服务员脸上便露出了「只是确认一下应该没关系」的表情，伸手接过紫以罗那只玻璃瓶，拔开栓塞，将鼻头凑近瓶口，里面完全没有飘出酒精味。一脸疑惑的服务员皱了皱眉头，又将瓶中的液体倒到检查液态爆裂物用的杯中，一口将液体饮尽。
「……真的是运动饮料呢。」
「是的，就是运动饮料。」
佐世里覆述了一次。
紫以罗从服务员手中接回玻璃瓶，露出珍爱的表情伸于轻抚著瓶子，然後举起玻璃瓶，对著嘴灌了几口运动饮料，随即打了一个嗝。紫以罗带著娴热气质的面容依旧不改其呆滞的神情，喝下瓶中液体之际，脸上的红潮又更加地明显。
「……她这个样子不是喝醉了吧?」
「这是运动饮料啦。这实在没什么好在意的，我觉得放她一个人到处乱晃才令人担心呢……毕竟她也是国家认可具有A级天赋的天才呢。」
「思……真是没办法……」
这名机场服务员不情不愿地点点头。国家级的天才究竟有多棘手，这名服务员似乎也隐约能够了解。
「那请问一下，她拥有什么样的天赋呢?」
这我就不清楚了，因为我从没有看过她没喝醉时的模样。」
「她果然是醉了吧?」
「没有啦，这是运动饮料嘛。」
「她喝醉了吧?」
这是运动饮料。」
「………………」
这是运动……」
「好啦，好啦，算了，算了。」
服务员终於放弃而挥手放行。
折腾了好—会儿之後，包含紫以罗企内的所有学生终於全都上了飞机
在飞机上学生们终归得要安分些，不，毕竟她们如果在飞机上乱来是会导致坠毁的。
然而，驾驶舱内的飞行员们此刻却依旧因为紧急状况，额头上不断渗出汗水。
雷达明确显示出飞行物体的反应，地面上的管制塔台也不停地送出相关警告。
有架战斗机正靠近中。
「怎么办，机长?他们这是违法的呀!」
「该怎么办轮不到我们伤脑筋，这是管制塔台那边的事情，我们可是依照规定的航线飞行的。」
「那到底为什么会有战斗机靠近呢?」
机长和副驾驶的声音小听得出不安的颤抖。
「……不知道，不过它很明显是以本机为目标，难道说我们飞机上的乘客有谁是战斗机的驾驶员挟怨的对象吗?」
机长不禁狐疑地猜测著。
副驾驶的脸部肌肉忽然开始急促的抖动。
「我、我叮没有趁著朋友喝醉而让他签署佣兵合约把他卖掉哦!」（编注：知名漫画《基地88》中，主角风间真所受到的悲惨遭遇。）
「……等一下，没有人提到这种事情吧!」
「是///没有啦……哈哈哈……」
机首正面的云端冲出那架战斗机的身影。
「哇!」
要正面撞上了!」
这架战斗机当然就是F／A18，它笔直朝著客机冲过来，却在冲撞的瞬间紧急攀升，就在离客机机首前方不过数公尺的距离。
还、还好对方飞行员的飞行技术高超……不过这到底是怎么回事呀……是刻意吓我们吗?」
机长说话时不禁伸手擦拭睑上的汗水。
此刻副驾驶已经吓破了瞻，雨眼空洞而呆滞。
「我、我看到了……那架战斗机的尾翼上面画着带有火焰的独角
他口吐白沫地喃喃臼语。
「你冷静一点!没有独角兽，没有独角兽啦!」
失去了副驾驶，机长只好一个人苫撑。飞机终於平安降落在冲绳的机场上。
然而机上的乘客却几乎没有察觉到机长辛苦的血泪，除了二年A班的学生，她们透过窗户看到战斗机，心底萌生些许不祥的预戚。那是战斗机离陆之际，刻意展现出来振翅翱翔的模样。
拥有近乎预言天赋的佐世里将学生们集合在机场大厅，正要开始点名的时候，他刻意将身旁带有轮子的行李箱横倒在地上。
就这样，他心中不祥的预戚确切地实现了。
「哈——哈哈哈哈哈!」
瞬间尖锐的笑声大作，传遍整个机场大厅，这声音并非来自登机处，而是从人厅人门开的自动门扉那端传来，是已经挂上太阳眼镜、身著夏威夷衫的歌时乔。
「嗨，我亲爱的同学们!你们来得真慢呀!」
打过招呼之後，歌时香旋即朝著佐世里飞奔而来。
「佐世坚亲亲，人家等你等好久呢!一
然而大步飞跃的歌时香却在前脚著地时踩到了佐世卫身旁的行李箱：
嘎——
她像是踩昔雪橇一般刮出尖锐的摩擦声滑出机场大厅。
「咿呀啊啊啊啊——」
带有滚轮的行李箱就这么看似要带若歌时香疾驰到大厅的尽头。终於，在激烈的撞击之下，它就停住飞机货舱卸下来的行李招领处前。
「妈呀!」
坐在行李箱上的歌时香被甩到行李招领处的回旋输送带上。
就这样，黑色的输送带上载著一个趴在上面翘起屁股露出内裤的美少女不停地旋转。
就这种姿势→ORZ
好了，我们继续点名!」
佐世里取回行李箱之後，转头对他的学生们说道
至於输送带?仁的歌时香，就这么顺著卷动的橡皮带消失在墙壁
「所有人部到齐了吧?那我们要换乘巴上喽!」
随著佐世里的高呼，学生们也齐声应和。
「老师!训芝同学还没准备好!」
「啊——初芝呀，她死掉了吗。」
「好像是。」
一来一往，佐世里和学生之间交换了几句骇人听闻的对话。
下一会儿功夫，他们旋即得知这位名叫初芝东风的少女所在之处，
因为机场一角正聚集若为数众多的人群。
在这群人中央，一位少年曲著膝盖蹲跪各地上，他正准备拉起一名昏倒在地的美少女。
请帮帮忙!」
少年呼救若。
请各位帮帮忙，」
这位美少女的脸庞全然没有生气，一道血丝从她的嘴角渗出。少女蓄著一头现在上分罕见的黑发，切齐的发尾没有丝毫层次的处理，前额的发束完全盖住半边脸，另一只没被头发遮住的眼睛睁得老大，瞳孔已经放大。尽管她的容貌上分出色，此刻却宛如漫画中才得以见到的幽灵一般，她就是初芝东风。
「啊，抱歉，谢谢你。」
佐世里挤开人群来到少年面前。少年闻声抬起了头，带著清澈的眼神直视著佐世里。
「我在机场的商店遇到她，她忽然整个人就这么昏倒……您认识这位女生吗?」
「我是她的级任导师。暧，真是不好意思，她常常会有像这样死掉的倾向。」
佐世里面带微笑从容地说道。
「死掉?」
少年握起东风的于腕。
他咸受不到东风丝毫的脉动。
「死了!」
「看吧，就是死掉了这么回事。」
佐世半边说边转头招呼著周遭显得不以为意的围观群众。
「真是抱歉，让各位受惊了，没事的。」
然而，佐世里这样的说词却无法说服身旁的这位少年。
「喂!行人死了呀!」
「所以我说她是死了呀!放苦她不管，等一下就会自己活过来的啦。」
「活过来?」
「啊，老师……」
一个微弱的声音传人众人的耳中。
依旧睁大苦左眼的东风口中吐出了声音。
「吓!」
少年惊讶地松开抱著东风的双手。
东风的头於是「咚」地一声垂重地撞在坚硬的地板上。
鲜艳的红色淌哎了一片血泊。
「呜、呜啊啊啊啊——」
少年的口中扬起一阵尖叫。
然而，佐世里依旧只是将手举在面前挥动著手掌。
「嗳，没事的啦。」
「怎、怎么会没事啦……」
他狐疑而畏缩地偷偷望了—下东风的脸庞，瞬间——
东风一骨禄站超了身子，就像是电影中的钢索特效一般，身体丝毫没有弯曲地就这么一弹便站丁起来
「伊呀啊啊啊啊啊——」
少年发小一声惨叫，转身逃了出文。
「啊，跑掉了。」
东风喃喃低语，她说话时一点也看不出嘴唇和颚骨有丝毫的活动。
下一刻，东风拔腿朝少年追了过去。
她两手伸直平举在身体前方，脚尖几乎动也下动地滑过了地板朝目标飞了过去。其栘动的惊人速度远远快过拔腿扛奔的少年。
少年一回头，只儿柬风带著不成声的哀鸣彷佛镜头放大般朝自己袭来。
他试图提高速度，转身便义是笔真地死命冲刺。
然而，就在少年加速的同时，东风施展了瞬问移动。
她转眼便站在少年的面前。
「呜啊——」
少年口中带著不知所云的哀嚎，一屁股跌坐在地上。
东风松开悬在面前的双手，任其垂在身体两侧，低头俯视苦坐在地上的少年
然后
睁!
没有被头发遮住的那只眼睛，眼皮瞬问向上翻了开来，那是只眼缘没有睫毛的眼睛。
「伊呀啊啊啊啊啊啊啊——」
少年扬起一阵尖叫之後便晕了过去。
「东风!你不要这样吓人啦!」
好不容易从後面追上来的佐世里大声叱道。
「人家只是想跟他说声谢谢而已……」
东风一开门，血水又从她的嘴边渗了出来。
「你这家伙道谢跟索命没什么两样啦!」
「老师，我听不懂你的意思。」
「是吗，算了，不过你为什么忽然又这么死了?是因为太热的关系吗?』
「是的。因为气温急遽地改变令我受不了。」
这样啊，你还真是有加热带鱼一般纤细呢。好了，这个小男生老师会把他叫起来.你先回到队上去等上车。」
佐世里说道。
「好的。」
答了话後，东风的双是从脚底开始逐渐变得透明，终至消失。
初芝东风，她具有变成幽灵的天分。
在全然不明原因的状况下，拥有各式各样的天赋异禀的天才们全部聚集在这个二年A班。
他们也全都是游泳社的社员。
社团顾问则是园川佐世里。
2地底下轰隆轰隆轰隆轰隆
故事自此将一口气有如飞跃般地展开。
地点来到冲绳郊外的高级住宅区——地下五上公尺处。
别惊讶，这里有所学校。
它的名字叫『看不见的天才高中』，简称『看天高』。这所学校恰如其名，是—所一般人无缘得见的秘密高中，其目的是专责进行天才的养成教育。当然，这所学校美美名为高中，但际上并未被认可为学校法人，所以该所学校的学生们平常得要到一般公、私立学校上课』才来到这所看天高。
此刻，『看天高』二年D班教室中出现两个人影，其中一人站在讲台上，另外一个则坐在台下正中央的位子。因为学校位在地底，教室里没有窗户，墙壁上用油漆画出天空的模样，教师内的光线仅仅仰赖天花板上的日光灯，然而其中一支灯管已经不亮了，讲台上女老师的面容因此埋在漆黑之中，完全无法辨认。
「那些先天天才们来到冲绳这里了。」
女老师开门说道，她的语气沈重申带有苦闷。
「老师，我知道。」
台下的女学生回话之後旋即又闭上嘴巴。她的表情尽管很温柔，眼神中却散发出一股坚毅而强悍的意志，她有一双略粗而显得稳重的眉毛、胡桃般大的双眼，以及樱桃般小巧的双唇，鼻梁上挂著一副镜框偏小而设计典雅的眼镜，搭配上了一头长发的发夹，俨然就是一副品行良好的班长模样。
这位女生显得上分拘谨，好像在接受某个秘密组织的司令官颁布什么命令一般。
台上女老师的表情依旧隐没在黑暗之中无法辨识，然而却明显可以看出双手使出相当大的力量牢牢紧握著，其中的愤怒，在下一刻的言词中一览无遗。
「自从政府承认了天生具有特殊能力的天才存在之後，我们这些後天的异能者从此便吃尽了苦头!这所学校的目的就是培育具有特殊能力的天才然而这个国家的政府却只承认那些与生俱来的天赋!为了颠覆这种不公平的待遇，我们学校非得有所行动不可!」
「是的，老师。」
少女很乖巧地回答
「但是，老师，我的心里从以前就一直怀著一个疑问，一般来说後天的天才不都是称为秀才吗…」
「」
「老师?」
「这所学校的名字叫作看不见的天才高中，而这所学校就如同它的名称一样，是专为天才所设的高中。」
「是。」
云雀遵照命令闭上嘴巴，於是陷入一片寂静。
不一会儿，耐不住这阵沉默的女老师终究还是开口说话了：
「你可以不用乖乖闭嘴，听话果然是後天性天才的弱点。」
「是。不过，应该说听话是秀才的特徵才对……」
「佐佐冈云雀同学。」
「有。」
请你闭嘴。」
「是。」
「」
「」
「佐佐冈云雀同学。」
「有。」
「你知道自己的任务吗?」
「知道，我的任务是惩治那些政府公认的天才，藉此证明我们这些後天性的天才比他们更为优秀。」
「就是这么回事。过去我们的行动一直都能重挫那些天才们，使他们一一失去自信。只要我们持续这样的行动，那么政府终将会察觉到那些天才们的脆弱，重斩拟定相关政策。」
「是，我绝对会让我们的作战顺利成功。」
「你可是自愿参加对抗『圣巴洛兹学园』的作战计画的，请你务必有所发挥。那所学校的天才一共有五名，园川佐世里、有藤歌时香、高泽凉美、庄目高以及初芝东风。」
「是，目标对象的名册我确认过了，特别是园川佐世里这个背叛者，我绝对不会轻易饶过他!」
云雀语中带著强烈的意念。她将手举到胸前，以她那只没让冲绳阳光晒黑的白皙右手取出制服底下的项链。
项链前端银色的圆形坠饰是一只小小的相框。清楚地看出两人感情上分好，云雀笑著比了v字型的手势，佐世里则不明原因的发现事情般的表情，伸手想拉下云雀比山手势的那只手。
她盖上相框，猛然从椅子上站了起来。
「那天结下的梁子…今天我一定要」
云雀的背後，确确实实地浮现出『轰隆轰隆轰隆轰隆』的字样。
3波布蛇计画
地點栘到「沖繩世界」。
這是沖繩最大的主題樂園，是修學旅行行程的固定景點，『聖巴．洛茲學園」也理所當然地從機場搭乘巴士來到這個地方。第一天所有的行程幾乎都以鄰近此地的觀光區.穿過層層相疊的傳統式紅瓦屋簷，有一座廣場，大夥兒在這裡用完了餐；隨後便前往觀賞波布蛇的生態以及傳統舞蹈表演。
「我們要開始移動嘍!」
佐世里在大太陽下瞇起眼睛，同時伸手高呼道。
天空萬里無雲，在日本本土已進入秋季的時候，沖繩島依然停留在炎熱的夏天。
四周瀰漫著炙熱的空氣。
佐世里的背上因為歌時香緊緊趴著不放，更是熱得受不了。
「有藤同學。」
「什麼事，佐世里親親?」
歌時香擠弄著她豐滿的胸部，用力頂著佐世里的背。
面對這個令人稱羨的狀況，佐世里卻露出困擾的表情!!「好熱。」
儘管佐世里這般表示，卻不見歌時香有任何適可而止的意思。
討厭，這是我倆愛的溫度，當然熱啦。」
「才不是這麼回事，會熱是因為沖繩的氣溫，加上兩個人膩在一起就更熱了。」
「討厭啦，佐世单親親，現在的氣溫是三上八度，人的體溫再高也不過三上七度，所以腻
在一起反而應該更涼快些吧!」歌時香回答道。
「思」
佐世里稍梢思考了一下，然而
「喂，妳少給我編這些混淆視聽的謊話」「嘖，被拆穿了呀」
「被拆穿就快點離開我的背。如果妳乖一點，不要這樣緊趴著我不放，我就讓妳參加接下
來的行程。」
佐世里叶山一番頭頭是道的言論。「哇!佐世里親親說得直一有道理!」歌時香聽了後整個人跳了起來，嘴角露出稱心滿意的笑容。
這麼一來我就有機會可以對佐世里進攻了
「我聽到了。我是說如果妳乖一點，我才會讓妳參加!」
「嗚：：」歌時香的聲音中充滿了悔恨。
二年A班的同學們來到波布蛇公園中，在環繞著小舞台四周的觀眾席坐了下來一一
奮而膽顫心驚的表演乙即將開始。
「說起來，這個為什麼命名為『令人興奮而膽顫心驚的表演』呀?」
BL少女涼美隔著一個人開口對歌時香說。她們兩人一左一右包圍住佐世里，歌時香緊緊黏著佐世里，涼美也是自然地將身體靠向佐世里的手臂。
「熱死了。」
儘管佐世里吐出怨言，歌時香和涼美卻完全沒有聽見。
「蛇的確讓人看了膽戰心驚，可是卻一點也不會有什麼興奮慼。」
「就是啊，從會場外的看板看來，好像會出現一條超過兩公尺的波布蛇呢，他們大概奢望
那東西會讓人覺得興奮吧。」
「如果是男生的話也許會吧。」
「佐世里老師會覺得興奮嗎?」「不會。一
佐世单答話時露出一臉無趣的表情。这麼說來他們完全估計錯誤了吧?」「也許是這麼回事吧?看到波布蛇三角形的頭會覺得興奮的人概就只有女人了。」
哈哈哈哈哈，歌時香說著說著逕自發出了低級的笑聲。涼美聽了整個臉變得紅通通的。
「妳妳不要說這麼低級的事好不好啦!」
「喂、喂，妳畫的同人誌裡面可是會出現一大堆波布蛇的頭呢!雖然會用黑線遮住啦。
哈!!哈哈哈哈!」
「不一樣!這種事情發生在男女之間才會顯得低級!男同志問的一點都不會!」这还真是不得了的否理呀。」
佐世里忽然插進了這麼一句話，然而涼美依舊沒有聽進耳朵裡。
「非關肉慾，因純愛而墜入不被允許的禁忌關係才美呀!像妳這樣直接的表現才真正叫作低級呢!」
涼美握著拳頭極力辯駁。
歌時香露出了一臉讓人看了就討厭的好笑，接著就伸手往佐世里的那种地方抓《「哇!妳們夠了!」
「那如果妳看到佐世里的波布蛇不會覺得興奮嘍!」「豬頭!妳給我住手!」
佐世里扭動著身軀逃了出去。
「嗚!!我竟然沒有預測到會有這樣的待遇」歌時香此刻像條蛇一般伸長舌頭，嘴角揚起了笑容。「看來佐世里親親的能力，在這種完全背離常識而且無法想像的性愛事件中一點也發揮不
了作用。哈!哈哈哈!你直一是太純情」「咿!!囉唆!」
佐世里連忙換了位子坐到涼美的另一側，歌時香露出懇求的模樣。
「啊，等一下!人家不過是小小惡作劇了一下而已嘛。坐到我旁邊來啦，佐世里親
親!!」
「什麼小小的惡作劇!要是直：讓妳給剝出來我怎麼受得了!」「妳看!人家佐世里老師也這麼說。」
涼美扭動著身子使勁地用腳壓住歌時香，同時也在一陣混亂之中趁機抱住佐世里。察覺到涼美的身體動作，歌時香立刻開口大叫：
「妳看看妳!妳這不是不純的異性交往嗎!是老師跟學生之問的禁忌戀情!」「什麼話!妳想做的不是此我更誇張嗎!」
「亂講!人家明明只是想跟老師有肌膚上的接觸而已!這種程度就連日劇《金八老師》裡面也有啊!」
「沒有、沒有!最多不過就是學生吸食毒品而已好不好!」《各位來賓，我們現在即將開始表演》
不知何處的擴音器中傳來故做斯文的聲音。
接著，一位身著P0LO衫的年輕人步出了舞台。
「歡迎光臨!各位嘉賓，慼謝各位來到這個沖繩世界丰題樂園!」
這位主持人面對歌時香等人的騷動場面能不受干擾，完全視而不見，不傀是有超群的職業意志。
他向四面的觀眾一一打過招呼，並且簡單介紹過這個波布蛇公園之後，隨即轉頭指向身後兩座並排在一起的巨大長方形玻璃缸，它的橫幅相當寬廣，從側面看去，宛如一座充滿各種障礙物的跑道一般。
请看!這兩座巨大的玻璃缸是為了讓波布蛇和檬哥進行一場比賽而設計的：一座玻璃缸放入檬哥，另外一座放入波布蛇，牠們將用賽跑來分個高下。過去我闷曾让两种动物进行決鬥，不過因為太不人道了，所以改成賽跑：：」
聽著主持人的解說，歌時香也終於停止胡鬧，小聲地對著涼美說道「要是決鬥的話，波布蛇會輸吧?會因為波布蛇死掉而提出抗议的人是你呀
．
这個呀，不知道耶!「搞不好是慾求不滿的女性也不一定。
「妳又在說這種低級的事!
可是猿哥不論雌雄只要見到波布蛇三角形的頭，就會把牠凌虐致死。這很變態耶!
这樣嗎，對呀!好變態哦
此時涼美仿彿腦中忽然熏光乍現。
她的表情一下子產生了巨大的變化，神色比起認直一更多了一分凝重。她的眼神忽然一暗，
嘴邊也開始不停嘟噥了起來：
過去彼此刀劍相向的兩個人，現在卻被分隔在玻璃牆的兩側000000一「北、北島麻亚?」（編註：漫畫《千面女郎》的女主角》
歌時香見到涼美瞬間變臉，不禁叫道。
然而涼美並沒有聽見，她的臉上現在已經覆蓋著一具BL面具。沒錯，她口中不停嘟噥著的就是男男的妄想。
（以下請各位讀者享受涼美在腦中構築的劇情架構。》
檬哥（雄性》和波布蛇（雄性》同是義大利黑手堂一的殺手，牠們都是容貌姣好的型男，各以『殘忍之牙』毋蛇』的名號令人聞風喪膽。
就在牠們賭上性命彼此對決的過程中，兩入之間萌生了友情，而這份友情更正不知不覺中轉化成為愛戀!
然而現實卻是殘酷的。
牠們分別接到首領的命令要殺掉對方。
由於不忍心使用武器，於是猱哥和波布蛇各以徒手面對這場死鬥。以實力來說，檬哥佔了上風。就在牠們彼此鬥毆的過程中
「呵呵呵你已經沒有力氣抵抗了吧?」「嗚嗚就任憑你處置好了。」
「哈，這還用你說。」
等一下!檬哥，你在幹什麼：：」
「反正都要死了，你不想爽快一下再死嗎?」「住手!你這個變態」
「什麼變態!你那頭三角形的野獸不是已經有反應了嗎?」「可惡!我的心情你應該懂的」
是啊，小波布。」
《以下內容礙於尺度關係無法刊載，請各位享受一段取而代之的輕搖滾。》
《搖滾樂結束，回歸方才的內容。》
就在牠們舒服的過程中，黑手堂一的兩股勢力和解了!
方才彼此門毆的兩人，此刻已經不再需要刀劍相向。然而，這樣的結果并未帶來皆大歡喜的結局，反而意味若兩人的別離!因為身為黑手黨殺于的牠們，這場秘會理所當然地招致了首領的懷疑。不過即使牠們分別處在相鄰兩棟大樓中的透明玻璃牆內，檬哥和波布蛇卻渴求著彼此的肉體。
「檬哥!」「小波布!」
然後牠們便掏山身上那頭三角形野獸，奮力地摩擦著眼前的玻璃墙（慼謝各位讀者的閱讀。》…
「波布蛇贏了!!」
台上的主持人開口叫道。涼美聞聲忽然回過神來。「波布蛇贏了這表示檬哥先走一步了嗎?」
「為什麼輸了就要先定一步」一旁的佐世里忍不住嘟噥了兩句。
此刻，在波布蛇公園引起一陣荒唐骚動的佐世里等人的身後，有一個人影悄悄接近。她是『看天高』的刺客；!佐佐岡雲雀。
一張班長臉的鼻梁上，那副眼鏡迎光反射出星芒。她身著『聖巴洛茲學園』的制服，混在學生中假裝觀賞著波布蛇公園那條超過兩公尺的巨蛇。
她從那群圍繞在一條巨型波布蛇周圍大聲唁一嘩著的學生中，悄悄地抽身來到公園的後院。她壓抑著自己的腳步聲，朝關著舞台表演用的波布蛇籠子前面走去。
雲雀揚起嘴角露出不懷好意的笑容。
「如果我把這條波布蛇放到觀眾席去」讓我們分析雲雀的思考：
將波布蛇放到觀眾席。
↓
觀眾席發生骚動。
↓
學生受傷。
↓
把波布蛇放到觀眾席的人『聖巴洛茲學園』的學生。
↓
責任將不會落在波布蛇公園身上，而是該由帶隊的老師承擔。
↓
佐世里遭到解雇。
↓
佐世里的信用破產。
「真是太完美了。接下來我只要刻意被人看見是我放走波布蛇就好了。」
雲雀的眼鏡閃閃發出光輝。她為了實踐方才的計書，朝著籠子的鎖頭伸出了手。網狀的籠子裡面數隻波布蛇蜷曲在一起，相信無論再怎麼習慣這種爬蟲類動物的人，見了都會感覺到毛骨悚然。
面對這樣的光景，雲雀當然也覺得害伯，然而她依舊鼓起勇氣將手朝那把龍頭鎖伸過去。她別過頭，僅以眼角餘光畏縮地看著籠內不斷吐出舌頭的波布蛇，同時將手上的髮夾插入龍頭鎖的鎖孔內。
儘管是後天培育出來的，但雲雀畢竟還是具有天才的能力，解開龍頭鎖對她來說有如吃飯喝水般容易。
打開籠門後，雲雀隨即從身上取出熱水袋，燙歸燙，但是對天才雲雀來說，要忍受這樣的高溫還不成問題。
這個熱水袋是為了誘導波布蛇而準備的，設想得如此周到，直一不愧是後天天才做事的方式。雲雀已經詳細地調查過波布蛇的生態，牠們沒有聽覺，視覺也不熏敏，不過牠們能夠準確地探測熱源，然後快速地突進。
雲雀提著綁在熱水袋上的繩子，將它移到籠子的入口附近輕輕晃動，然後輕盈地躲過波布蛇的攻擊，慢慢地將牠們誘導到外頭。雲雀活用了她被培育山來的天才能力，漂亮地引誘這些波布蛇依照她的意思移動。所謂後天的天才，即所謂努力不懈的成果，換句話說，雲雀誘導波布蛇的過程，可說是辛酸血淚堆積出來的成果。
波布蛇們就像繩索一般糾纏在一起，從籠子裡往雲雀的熱水袋移動。
「嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁0」她口中發出耍蟲高手慣用的聲音，一步一步引誘著波布蛇，然後在接近舞台側的門扉前面，刻意地製造出聲響。
是誰!」
波布蛇公園內的職員聽到這聲音，提高嗓門叫了一声。雲雀刻意地讓他看見自己的背，使勁將熱水袋朝觀眾席扔出去。
熱水袋在空中轉呀轉地飛往觀眾席處。
數隻波布蛇見狀頻頻叶出舌頭，半騰空跳躍地朝熱水袋追了過去。
熱水袋劃過空中，拋物線的盡頭是成群的2A學生。
銳利而殘忍的毒牙此刻正張牙舞爪地伸向2A稚嫩的女學生們!!在此，先讓我們稍微回溯一下。
就在雲雀進了後院，朝波布蛇的籠子定去之前，佐世里剛巧瞥見了這一幕他在那剎那問，腦内的細胞便開始算計起來。
佐世里不僅記得住自己班上的學生，就連『聖巴洛茲學園』裡面所有女生的面孔他都記得一清二楚。儘管只是瞬問的背影，卻在佐世里心中留下了相當程度的不祥慼。
偽裝成聖巴洛茲學園』的學生朝公園後院走去。
↓
不論她的目的為何，想必不是出自於善意。
↓
只要呼叫那位坐在觀眾席邊緣、暍得爛醉的女生愛甲紫以羅，一切的問題都將迎刃而解。
以上便是佐世单的思緒，第二、第三步的推理有如飛馳一般快速，這即是與生俱來的天武。
「喂，愛甲同學!!」佐世里呼喚道。
這正是雲雀將熱水袋投向觀眾席的瞬間!!
平常總是一副爛醉的紫以羅面帶微笑地應了一聲，同時將手中的玻璃瓶向上舉起!!那一公升的玻璃瓶漂亮地打落熱水袋。
康!!
一聲巨響。
熱水袋就如同創下短打世界紀錄的職業棒球選手太川相昌弘在打擊區內點出去的球，一路正確地滾向投手佐佐岡雲雀的所在之處。（編註：日本的川相昌弘，為目前世界紀錄保持者，他的生涯犧牲短打共532次，領先美國的選手EddieC011inS的512次》
「咦?」
突如其來的意外讓雲雀腦中一片空白。
橫在空中的波布蛇群瞬問一個反應，立刻掉頭變換方向。
雲雀當然成為牠們的目標。
一哇!!咿!!哇!!呀；!」
雲雀揚起一陣詭異的哀嚎，打算轉頭就跑，然而就在此：熱氺袋的栓塞脱落里面的热水全灑在雲雀身上。
這下子，雲雀成了波布蛇群更容易辨識的熱源了。蛇群宛如在空中爆開的煙火，紛紛躍起朝目標撲去。「嗚哇哇哇!!」
雲雀整個人倒在地上，波布蛇群蜂擁而上，情況宛如電影中常見的景象，雲雀就這麼被波布蛇群淹沒了。
「沖繩的波布蛇一共有四種，有著一身褐色和黑褐色相間斑紋的叫作先島波布蛇；長相跟先島波布蛇相似、頭偏細的叫龜殼花：全身黑色、身體粗短的則是沖繩竹葉青：王於黃褐色的，則是我們一般通稱的波布蛇。不過波布蛇不同於其他蛇種，就連我們剛剛所說的四種波布蛇中，也常常出現其他顏色不一樣的變種，所以各位如果看到長得跟波布蛇很像的蛇種，千萬不要接近O」
舞台上的丰持人仿彿完全沒有看到雲雀被蛇群纏住一般，依然故我地持續他的解說。「波、波布蛇!!」
雲雀的手伸出蛇群，遙指著天際。
「噯!!不可以讓學生玩這種遊戲啦!一般人可是會死掉的!」可是這不是我們學校的學生呀」
佐世里來到波布蛇公園中的醫務室，一臉疑惑地看著在雲雀床邊為她注射血清的醫師說首一。
「可是她穿的是你們學校的制服呀?」
「因為我記得學校裡面所有師生的長相我確定她不是我們學校的學生。我待會兒會確認她的學生手冊，如果有什麼問題，我會聯絡警方。」
「知道了。我已經為她打了血清，接下來只要讓她安靜休息就可以了。」就在醫生說完話的同時，雲雀挺直腰桿猛然從床上坐了起來。
佐世里見狀瞪大了眼睛直視著雲雀的臉龐。忽然問，雲雀也啪地一聲睜開了雙眼。
這讓佐世里不禁叫了一聲，同時後退兩步。「咿咿咿咿咿咿!!」
雲雀口中發出意味不明的聲音，身體也不停地顫動著。「伊伊伊勢神宮?」
佐世卫不禁開口問道。他這樣的反應讓雲雀一時低下了頭，然而雲雀終究還是耐不住抬起頭叫道：
「伊你的大頭啦!這傢伙!你看到了吧!」「看到什麼?」
「你、你、你，你看到我的臉了!」「看是看到了怎麼了嗎?」
佐世單想都沒想地便反問回去。
只見雲雀忽然閉上嘴巴，淚水一下子便湧出了眼眶。然後
「呜阿阿阿阿阿!雲雀的眼淚宛姍水柱一般自兩側的眼角向左右噴出，她推開佐世里匆忙地衝出了醫務室。
「阿、喂!一「妳現在不能馬上運動，很危險的呀!」
醫生也跟在佐世里後面朝雲雀追了過去，然而，這個女生卻宛如背上揹著噴射引擎一般，一轉眼便奔出了波布蛇公園。
「明、明明才被波布蛇咬到真是驚人的體力呀」醫生一的語氣充分表現出了他的驚訝。
至於佐世里，他微微偏過頭，不禁喃喃自問：「我好像在哪裡看過這個女生」
就在此刻
「哈!!哈哈哈哈哈哈!」冷不防地一陣笑聲傳遍四周。這聲音當然又是歌時香發出來的。
她在所有人都渾然不覺的時候，早就站定在佐世里的身後。班上的同學應該全都已經轉移陣地前往沖繩傳統舞蹈!!太鼓舞的表演舞台，看來歌時香是一個人脫隊潛『入這個波布蛇公園。
她正打算伸手從後面緊緊抱住佐世里的脖子，然而佐世里的手中恰巧拿了一支針筒。
噗呲。
「呜阿阿阿阿!一
歌時香手臂挨了一記，痛得就要昏了過去。
「啊，危險呀!有藤同學」
反射性地做出自衛行為的佐世里，比起自己身旁的狀況，更介意逃走的雲雀，因而視線又隨即追著雲雀的身後飄去。
察覺到佐世里這般表現的歌時香，從險些暈厥過去的狀況下立即又振作了起來，斷然對此發表了評論。
这是戀愛呀!」
「鯉魚?」（編註：日文戀愛和鯉魚同音》「對，戀愛!」
「思：o00我以前確實救過一條差點被人吃掉的錦鯉，是牠來報恩了嗎，00，oo」
「什麼跟什麼呀!佐世里親親就是這麼不會說笑話!不過這樣的表現也超可愛的啦!」
歌時香一臉陶醉地朝佐世里的背上揮了一掌，說巧不巧，佐世里這時正彎下腰想撿起掉在地上的針筒，就這麼閃過這突如其來的攻擊。
啊，抱歉，我不是在說什麼笑話，我直一的救過一條鯉魚：：」
「天才就是這麼善良不對，跟這個沒有關係啦!我剛剛躲在波布蛇的籠子後面偷看，
那個女生愛上佐世里親親了啦!不是鯉魚，是戀愛，L．O．V．E!」
歌時香手指著佐世里，大聲叫道。
「戀愛oOoooo!」
佐世里露出滿臉驚訝的表情。
「沒錯!因為我也是愛上佐世里親親的女人，所以對於情敵可是非常敏感的那个女生一
定是佐世里親親的舊識」
歌時香自信滿滿地斷言道。
「大概是佐世里親親不善於處理戀愛關係，所以自行把她從記憶中消除掉了。．不過她肯定是愛上你了沒錯!那絕對是戀愛中女人會有的反應!人家因為你不記得她而大受打擊，所以才會逃走的!」
佐世里陷入沈思，歌時香則像個呆瓜一樣全然不改她滿臉自信的模樣。「所以說，佐世里親親絕對不可以去追那個女生!」
丟下這麼一句話，歌時香便雙手抱住站得直挺挺的佐世里，隨著一陣尖銳的笑聲，打算就這麼從醫務宰揚長而去。然而，這樣的舉動卻被隨後趕來的涼美發現，在一陣混亂之中，歌時香帶走佐世里的企圖終告失敗。
醫師為了忘記截至這一刻前發生的所有事情，刻意地咳了兩聲，隨即回到自己的工作崗位上左。
「妳在搞什麼呀!誰准妳就這樣把佐世里老師給帶走的」「別這麼說嘛，涼美，剛剛可是發生了不得了的事情呢!」歌時香一臉嚴肅地回應。
修學旅行一切仍順利進行，全校的師生一起離開了沖繩世界主題樂園，正搭乘巴上前往下榻的飯店途中。
咦?被波布蛇圍攻的人是佐世里親親的舊識?」
「思，我是不知道到底是怎麼一回事，不過那樣的態度實在不尋常。那個女生打算把波布蛇群放到我們班上引發騷動，不過最後失敗了。」
「真是令人费解的狀況呢!」
「她一定是嫉妒我跟佐世里親親之問的關係。」
歌時香雙手叉在胸前，擺出她副無所不知的樣子點了點頭。
「我從以前就一直有這樣的疑問，為什麼笨蛋總是會擺山一副自信滿滿的態度呀」涼美斜眼睨著歌時香，然而歌時香卻更用力地點頭說道：
一
「是啊，因為笨嘛!所以才會想出這種有勇無謀的計畫，自信滿．滿地把、波布蛇放出
來，雖說她應該是被嫉妒沖昏了頭，但這種舉動也直一是笨得太誇張了「妳想太多了，我所指的笨蛋不是妳所想的那回事啦」是嗎?那麼是指她這個計畫針對我而來太過愚蠢嘍?不過，她會用這麼低劣的手段想
必是打從心底對我感到恐懼吧。哈!!哈哈哈哈!」「妳這麼誇張的思考迴路到底是哪裡來的呀?」
就在她們一來一往的對話之中，巴士駛進了飯店。本曰的行程到此告一段落。
所有的師生都朝著自己事先被分配的房間移動，然而佐世卫卻似乎依然在意方才發生的事，臉上露出一臉茫然的表情。
4来自澡堂内的挑战
「好了，接下来我们终於可以开始像个游泳社社员的活动了!」
注：动画《机动战士钢弹》中『吉翁公国』的年轻领导者，他的演讲是该作品中非常重要的名
场面。）
高泽凉美、庄目高、爱甲紫以罗、初芝东风四位女生就坐在歌时香的面前。
「歌时香，你说像个游泳社社员的活动是指什么事呀?」
「你不知道吗?被上帝选中的优秀社团—!—游泳社，就好像它被赋予的名称一般，社员均
背负著称霸这个世界的责任!」
歌时香断然答道。她手中的拳头，就好像名演员——儿玉清抓住机会时高举下面前的动作一
般，因肾上腺素而颤抖。（编注：日本演艺界的知名主持人。）
「游泳社的名称跟称霸世界没有关系吧!」
「要说明其中的关系不难，但需要花卜大量的时间，与其将时间用来解释这层关系，倒不
如加以善用。」
「那个」
就在这个时候，日高畏畏缩缩地开门插嘴。
「什么事?」「你说的话虽然有理，不过我觉得你还是遮一下比较好哦～～」
歌时香依旧不改其嚣张的站姿。
不过这里是饭店的澡堂。
没有人会穿著衣服山现在人澡章里面，就算是天才也一样。
因为这些缘故?歌时香两腿岔开的站姿，最不雅观的地方刚好就落在个子矮小的目高面
前。
不过她是一点部下怕。
「哈——哈哈哈哈哈!堂堂游泳社社员能因为坦露X☆★○.就退缩?这点气量怎么在动荡
的昭和时代生存呀!」
「现在是平成年代。」
「只有昭和才是真正动荡的年代，没有战争的平成年代完全跟动荡两个字扯不上边。话说回来，这个时代要是起了战争，别说是动荡了，更大的灾难都可能发生呢，这么一来可不是一座姬百合塔烈士冢就可以了事了。哈——哈哈哈哈!」（编注：姬百合纪念塔，纪念二次大战时在冲绳战役中，献身战场担任志愿护是，因战争牺牲的二百一上多名教师与女学生，是传述战争悲惨的一面，祈求和平之塔。）(录入注:这些家伙都是随军玉碎的)
「这话乍听之下像是在歌颂和平，不过怎么用词却好像有点怪怪的……」
「这种事情先丢一边，在人澡堂里提到像个游泳社社员的活动，所指的莫非是」
东风用纤细的声音开门问道。
「对，就是游泳」
歌时香接过东风的疑问毫不犹豫地说。
「在澡堂里面吗?」
「人生总会遇到一两次掉进温泉里面，因而非得在滚烫的热水中游泳的时候!」
「怎么可能」
「就是可能发生!过去有位伟大的空手道家身边就有这么一段故事，这位空手道家的其中一名弟子在表演空手劈断冰柱的时候，因为地板积水，而滑了一跤出了大糗，於是空子道家就对这名弟子说：『你的表演之所以会失败，就是因为平常没有在地板积水的情况下练习』」
「在地板积水的地方打架，跟掉进温泉里面非游泳不可的状况，到底哪一种比较常见啊!」
「(我们社里还真是有一堆爱强词夺理的社员呢。」
歌时香鼓起了脸颊，表现出一副不满的样子。
「总之没有人要在澡堂里面游泳啦!」
凉关丢下这么一句话便马上泡进大浴池内，其他三人也跟著定进了浴池。
紫以罗更是拿了一个事先准备好要放置玻璃瓶的盆子让它浮在水卜，随後便大口大门地暍
起她那瓶运动饮料。
「可恶!你们这些没有干劲的家伙!让我做给你们看。你们看到我手中这把顶级的潜望镜
可别吓破胆哦!」
「潜、潜望镜是在水中用的没错啦，不过跟游泳又是另外一回事……」
歌时否完全不理会凉美的反讽，一跃便眺进浴池里去，噗通一声水花四溅，其余的游泳社
社员就这么全被歌时香激起的水花给溅湿了。
「你够了吧!除了我们之外还有其他同学在呀…」
凉美不禁抱怨。
然而歌时香却完全潜在水中没有探出头来。
「咦?」
「她一直都沈在水里面」
「成了溺死尸了吗」
东风似乎期待著自己的同类诞生，语气中仿佛听得出些许陶醉的气息。
就在这个时候，东风背後的水面忽然有东西浮出。
哗啦——
宛如现代启示录或第一滴血中的场景，一个人影忽然从东风背後穿过腋下架住她随後
被人揪住颈子，俨然就是一记安东尼奥猪木的魔性绞杀。
「啊，社长!你这是干什么呀!」
「歌时香，不管怎么说你这玩笑都开过头了啦!东风很容易死掉的」
在其余三位社员的抗议之卜，歌时否人声笑道：
「哈——哈哈哈!你们太松懈了!没发现吗?这个澡堂早就有敌人混进来了!」
「敌人」
面对歌时否的指摘，四位社员之问忽然嚷嚷了起来。
而八不只是游泳社的社员，连其他的学乍们也跟苦骚动起来。
「敌人」
「没错!就是㈠大的那个波布蛇少女!我已经在更衣室确认过了，有人穿著伪装的制服混
了进来!」
「你说什么!」
歌时乔的发言，让所有的学生都吓了一大眺，开始互相确认对方的面孔。
「哈——哈哈哈哈哈!现在确认是没有用的!敌人们是变了装混进来的!而我现在压制住
东风的举动就是为了……」「柬风是敌人乔装假扮的吗!」
「我看到一件火服尺寸跟东风一样，而更衣室里面唯独少了东风的制服!」
「哦哦!」
「真是无懈可击的推理…」
「哈——哈哈哈!东风一定是来到这问澡堂之前就已经遭到袭击了!敌人大慨就是看准
了东风的生命总是有如风中残烛，马上就会陷入无法抵抗的状态吧!我就是察觉到了这点，才
刻意把游泳社社员聚集起来，蛮横地叫大家在浴池里面游泳的啦!」
「太、太厉害了!这是我生平第一次儿到部长像个天才的一面!」
「哈——哈哈哈!我是个无所下能的人才)，即便是未卜先知这种能力，只要我想做，也不
会输给佐世里的啦)好了!现在就把你的来历跟日的从实扪来!」
歌时香更用力地擒住束风，就这么将她压进水中。
东风被压得个能呼吸，痛苦地在水巾叶著泡泡胡乱挣扎。
歌时否算准了时间将东风从水中拉起来，然後劈头又是一句质问：
「把你的来历跟目的从实扪来!」
前後的举动机拷问无异。
「社、社长我是东风呀，…」
你现形了呀!」
歌时香举起右手指著露出真面目的云雀，此时她的手中还抓著东风大把大把的头发。
「不是吧，你根本不是用什么计谋把我骗出来的根本就是你搞错对象了」
云雀卸下伪装，橡皮面具从她松开的手中缓缓飘落地面，她的脸上还留有接著剂的痕迹，
很明显地可以看出那是往年江户川乱步剧场中天知茂固定的变装模式。（编注：江户川乱步剧
场，日本早年知名的推理连续剧。）
「哈……哈哈哈…反正结果一样就好了!」
歌时香将于中的头发扔进排水沟，睑上勉强挤出苦笑。
凉美低头看著被扔在水沟里的毛发和浮在浴池中的东风，脸上露出了不可思议的表情开口
说道：
「不过，东风的头发竟然可以如此轻易地拔下来，也就是说，她平常头上就是戴著这顶假
发喽?」
只见东风随即双手抱头，扬起一阵尖锐的哀鸣。
「头皮被拔下来啦——」
於是东风变成了一具没有头皮的裸尸，漂浮在澡堂的浴池之中。
一旁看到这幅景象的所有人，在惊叫之前其实早就已经习惯这一幕了。
「唉呀」
「虽然说是东风变成的尸体……」
「不过她一般不会落到头皮被拔掉、身体腐烂的凄惨死状呀…，
「唉呀过去的都已经过去了东风的事情就先姑且不去管她啦!那边的女生!将你的来
历跟目的从实招来!」
歌时香再次大声开门问道。
她那强烈的气势，让看著方才那一幕睁个人讶异地说不出话来的云雀也终於回过神来。
既然伪装被拆穿了也就没办法了我来自『看不见的天才高中』，是後天培育
出来的大才!今天来这里的目的就是……伸张正义!」
「说仲张正义会不会太夸张啦你又不烂假面骑上二号而且说到『看天高』，不就是那
个敞视天才的集团吗!」
歌时香从浴池里面大步眺了出来。
正面和云雀对峙。
——一样是没有穿衣服。
「没错!你们这些与生俱有能力的天才凭自己的天赋为所欲为!如果放任不管，地球将会被你们毁掉!」
漂浮在浴池的水面上。
觉得困扰的人只有云雀一个。
「你!就是你这种人会把地球毁掉我们要保护这个地球！」
「好啊!去吧，去吧!这样我反而乐得轻松!」
「你是恶魔!」
「你搞清楚!我是比恶魔更为强悍的歌时香大大！好了，该是你报上名来的时候了吧A.我
已经知道你过来挑衅的理由了，接下来你只需要告诉我你墓碑上要刻的名字，就可以安心死在
我的手啦」
此时的歌时香已经完全变成了大反派。
「可恶!你能够得意也只有现在了!为了推翻天才的蛮横，我们可是赌上了性命呢!就算
我让你们这些天才失势，我们这些後天的天才也不可能就此凌驾於你们，不过接下来我们就会
拟定策略，把你们这些天才全部杀掉！」
「全!」
「全部杀掉！」
在场的所有人部为之震惊。
当然歌时香除外，她依旧不改小张的态度。
「你开口说出这种话，想必自己已有被杀的觉悟了吧!事後可没有反悔的余地哦!」
「这话不用你告诉我!」
不知不觉，连云雀说话的方式也被歌时香牵著走。
至此歌时香身上所散发出来的魄力又更加强势，她一举手便指向云雀。
「那你这战帖我就收下了！不过你忍得下心手刃佐世里亲亲吗?」
「你!」
云雀无以回话。
「我看到你在医务室里面表现出来的态度了，你不仅跟佐世里亲亲是旧识，还对他抱持相
当深刻的爱恋吧！你可以否认吗!」
「呜」
云雀退了一步，然後恼羞成怒地扬声叫道：
「闭嘴，(闭嘴!闭嘴!」
她扒动著没穿衣服的身体大声斥道，随後又用脚将覆盖在地上的黄色塑胶浴杓翻了过来，
然後手中抓住浴杓里的一只遥控器。
「啊，那个遥控器是……!」
一直冷眼旁观的凉美见状不禁拉高嗓门。
歌时香听到凉美的声音，惊讶地开口问道：
「高泽，你知道那是什么吗?」
「没有啦，只是单纯觉得依照这样的发展，那东西应该会是炸弹的遥控器
「可恶!被凉美说中了吧！这一定是你喜欢的漫画或动画的剧情基调！」
「没错！我在旅馆里面设置了炸弹!」
云雀举起遥控器大声叫道。
「啧，就因为这样，所以後天培育的天才才教人觉得麻烦…像这种自我牺牲的精神，我
们天生的天才根本没有啦!你虽然自称为天才，不过终究还是後天培育出来的仿冒品啦!是秀
才，不是天才!」
歌时香断然叫道。
「不要说後天培育的天才是秀才，我可是很在意的!」
云雀驳斥时气得满脸通红，更刻意地以动作警告对方炸弹的遥控器在她的手上。
「别动!小心我轰地一声把炸弹给引爆！我潜入这里的目的不是为了自杀，是要羞辱你们
这些天生的天才!」
一要羞辱我们?你还真是异想天开呀!」
「可恶!你能笑得山来的时候也只有现住了！如来个想被炸飞的话，就乖乖别动!」
云雀用另一只于摘掉自己头上的假发，假发底下有一顶插了两支电极的头盔。」
「咦?」
「那是什么?不是现在要传播某种奇怪的宗教吧?」
「不是，这可是令人畏惧的可布头盔!只要戴上它，头盔便可读取当书人的思考，然後将
之散布到网际网路上!也就是说，这顶头盗可以将穿戴者的梦境转换成为影像，是一贝完全为
了羞辱他人而存在的机器，也是结合了『看天高』科学社全社实力於一身的结晶，是一架天才
无法成就、唯有秀才才能完成的超级机器!」
云雀将头盔扔到歌时香的脚下。
「戴上它!不然的话…」
「唉呀，没想到你竟然敢威胁我。」
歌时香说话时嘴角扬起了笑容。
「我看你可以逞强到什么时候?这栋旅馆下面可是埋了炸弹哦!」
「哈哈哈」
歌时香的肩膀开始颤抖起来。
「看来你也终於戚受到恐怖的气息了吧!」
「哈哈哈哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!谁害怕了?我是在笑！拜托你们不、你们不要用自
己那一套标准擅自揣测我的想法好不好」
「你说什么」
「你难道真的认为把天才的思考散布到网路上，就可以让天才的威信扫地吗？
「当然！因为你们这些天才的脑袋里面永远都只有白私、任性以及下流的想法
「我们就是因为这种不受拘束的想法才得到众人的支持，所以我对於自己的思考被散播
网路上一点都不觉得害怕!我只是对你说的话戚到火冒三丈而已!不过话说回来，如果真的被
炸弹给炸飞也不是件好事。」
歌时否脸上完全没有退让的意思。
被逼急的人是云雀。
「如果真是这样，那么你乾脆舍弃那无聊的自尊，把头盔给我戴上!你再邪恶，也不会
想把全班同学卷进我们的是非之中吧！」
「我不是告诉你不要用你们那套燕雀般的见识来揣测我的想法了吗!我当然不会听从你们
这些小人的私欲行事！班上同学要死还是要怎么样，跟我一点关系都没有!」
面对纵声大笑的歌时香，云雀握著遥控器的那只手气得颤抖不已。
「你最好搞清楚自己现在的立场…」
「该搞清楚自己现在处在什么立场的人是你!」没等云雀说完，歌时香便大声斥道：「难
道你认为我什么准备都没有吗?」
「准备?」
「女子公共浴池的隔壁就是男子公共浴池!而且佐世里亲亲洗澡的时问马上就要到了」
「那、那又怎么样!」
云雀故做姿态的反问之中，依然不免透露山她心里的动摇。
此刻，山口答话的人不是歌时否，而是凉美白顾臼的呢喃。
「我总觉得心里有股不祥的预戚…啊——自爆少女!我觉得你最好快点逃走」
「逃走?」
就在云雀狐疑地反问时，歌时香的行动更是快上一步，她伸手对著窗外「啪」地一声，弹
指发出了信号。
澡堂的其中一面墙壁是由整片的玻璃取代，澡堂位在饭店的顶层，不但可以看到整片夜
景，同时又没有被偷窥的危险，因而下塌的旅客全都赞不绝口。然而此时这问澡堂的窗外却山
现了蠢动的人影。
这里是二上五层楼高的屋顶，那个人影从空中窥探著澡堂内部。
那是一位身著美军军服的白人女性，她看到歌时香的手势之後，竖起大拇指予以回应。仔
细—看便可以发现，她是藉由一条延伸至屋顶上的绳索整个人吊在半空。
「咦咦吱咦咦咦——」
除了云雀之外，当下惊呼声不绝於耳。
歌时香只是扬起一丝微笑，同时将于慢慢地放下。
那位金发女人兵从窗外在男女公共浴池相隔的墙卜设置了炸弹。
随後只见她对歌时香挥了挥手，放开手中的绳索之梭便打开降落伞，整个人消失在冲绳的
夜空之中。
轰!
一阵强烈的音爆和黑烟从窗外窜了进来，炸弹爆发的威力不是上分强大，然而这位女兵似
乎是建筑物爆破的专家，男女澡掌之间的隔墙就因为这个小规模的爆炸而整个坍塌下来。
由於『圣巴洛兹学园』为了修学旅行的学生而包下了整栋旅馆上半部的楼层，在男生本
就少得可怜的女校之中，这个时候男子澡堂里只看到佐世里一个人而已。
至於佐世里，现在正坐在洗区的椅子上，腰间围了一条浴巾，拿若浴杓打算从水龙头接
水清洗身体。
面对这般突然的事态，佐世里也不禁瞠口结舌，整个人完全陷人呆滞的模样。
「啊……喂…这是怎么同事……」
同时，只见歌时香用力地摆出了胜利姿势。
「计画一切顺利!」
「你……什么叫计画一切顺利……」
云雀站在旁边观看整个过程的发展，舌头此时也因为讶异而不听使唤。
「我看你放的炸弹最多也不过把整个女子澡堂给轰掉而已!我现在要跟佐世翠亲亲裸裎相
见，享受一场肉体欢愉的飨宴!你想炸什么就炸吧!」
歌时香丢下这么一句话便迅速转过身去。
「佐世里亲亲——」
她赤裸著身子，毫不掩饰地摇晃著雄伟的酥胸大步朝著佐世单奔去。
「等、等一下!我手上有炸弹哦!我要把把它引爆了哦!」
云雀追在歌时香的身後大声叫道，她在途中顺手捡起了头盔，加快脚步试图逮住歌时香。
「喂!这是怎么同事呀!猪头!你不要过来!」
佐世里一阵惊呼。然而早在前一刻，他天生的自我防卫机能已经做好了因应措施，刚刚放
在地板上的肥皂恰巧摆在绝妙的位置。
赤裸著身体朝佐世里扑来的歌时否，一脚踩在佐世单的肥皂上，就这么任凭肥皂带著自己
滑过整问澡堂的地板，摔进了佐世里身後的大浴池中。随後，那块肥皂又因为歌时香摔跤时挥动整条腿的反作用力，滑到了跟在歌时香身後的云雀脚边。
「咦?咦?咦?」
云雀紧接在歌时香之後，同样是一场肥皂滑冰之旅。她滑过女子澡堂的地板.在男女澡堂
崩塌的隔墙前被绊住，整个人腾空飞到了佐世里所坐的地方——
「呜哇——」
「伊呀——」
佐世里正面抱住了赤裸著身子越过空中飞过来的云雀。
噗!
尽管云雀的身材比起歌时香显得秀气，然而那柔嫩的肌肤此刻却毫无抗拒地落入了佐世里
怀中。
趴在佐世里怀里的云雀，想站起来却不容易。
「对、对不起，」
云雀不自觉地道歉著。
「不、那个．．．．没关系．．．．」
到底什么事情没有关系，就连佐世里自己也不清楚，只见他反射性地回了这么一句。
然而云雀此时依旧整个人紧紧黏在佐世里身上。
在这个澡堂之中，就只有云雀籼佐世里冈为汗水而浸润的躯体彼此紧紧相连。尽管多么不
情不愿，这两个人却真真切切地戚受到其中的滋味，只要谁稍动一下,肌肤之间滑顺的触戚便
旋即化成电流窜过脑中，传来一阵舒畅的快戚。
「啊……」
「你你不要动啦」
在你一句我一句言不及义的对话声之中，云雀和佐世里都试图拉开彼此之间的距离.
女方不用说，佐世里更是不想直视对方的脸庞。然而就在云雀试图站起身子的时候，两人
的视线在极近的距离下四目相交。
无论是佐世单还是云雀，两个人都是满脸通红，这不仅仅是因为澡堂的温度过高所造成
的。
「咿……」
就在云雀惊叫著要逃出去的一瞬问，佐世里紧紧抓住了她的手。
「啊!」
只听到佐世里惊讶地叫了一声，随即开口说道：
「我想起来了!云雀!你是云雀!因为你戴著眼镜，所以我早上没认出你」
「咦?」
云雀惊讶和喜悦的情绪在短暂的瞬间伞写在脸上。
随後羞怯的情绪便一口气全涌上了心头。
「咿呀啊啊啊啊啊啊——」
尖叫声中，云雀不自觉地用于遮住了自己的身体。
因为这个动作……
铿锵
澡堂中出现金属撞击地上磁砖的声音。
炸弹的遥控器掉到地上。
时间忘了该继续流动。
「啊!」
云雀儿状迳自呢喃道：
「遥控器……启动了……」
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊——，」
澡章中2A的女生此时完全忘了截至前一刻为止发生的荒唐事件，也记不得佐世早出现时
挑起的羞耻心，她们一股脑地全部奋力地往男子澡堂冲去。
「要爆炸啦!啊啊啊啊啊——」
「救命呀!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
一群全身赤裸的高中女生大军整批往佐世里的方向冲去。
各形各样的乳房边摇边晃地人举进犯，男人的梦想此刻具体化地呈现.
然而，对於实际遭遇此种情形的人来说，除了恐怖之外,心中根本不可能有其他的戚想
全裸的女子高中生有如雪崩一般夹杂著强烈的威势冲了过来。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——」
佐世里扬起一阵哀鸣。
然而，就连他的声音也一起被全身赤裸的女学生军团给吞没了。
然後，爆炸声响起。
炸弹的威力籼其发出的声音成了反比。
佐世里相学生们处在饭店的顶楼，然而这有如地震—般的动荡声依旧没有放过他们。
紧接著，女子公共澡堂由石头砌成的地板整片被掀了起来，大约跟人一般高的石块整个立了起来，然後向下坠落。
轰然巨响。
轰隆轰隆轰隆……在这震耳欲聋的噪音之中，女子公共澡堂地板的石块和钢筋瞬间化为乌有。
当下扬起了一阵漫天的水泥尘沙。
随後，女子公共澡堂的地板完全地陷落了。
此时，佐世里和女学生周围终於安静了下来，只有从破裂的水管喷出水柱的声音不绝於
耳。
佐世里和云雀两人彼此紧紧地抱住对方，她们至此才睁开眼睛看见现场的状况。
女子公共澡堂消失了，从男子浴池这边望去，所看到的是冲绳美丽的夜景。
O
女子公共澡堂的下方是饭店的客房，下榻的女生全都到澡堂洗澡，因此没有人伤亡，这是不幸中的大幸。
不对。
在所有人安然无恙的假象之中，有一个人被大家忘得一乾二净。
她就是初芝东风。
东风被後来赶到的消防警察找到，当场复活的初芝东风让看惯了死尸的消防警察吓得魂都飞了。
这件事情後来被夸大渲染，成为这栋旅馆的怪谭被流传下去。
接下来让我们讲述一段和故事主题无关的话题，某位艺人下榻在这间饭店时发生了这
样一段故事—
「暧，前一阵子我因为工作的关系来过冲绳一趟，是为了连续剧的演出工作而来的……』对。
那时候我们经纪公司有一个年轻人——就叫他A君好了，A君问我：『—小姐，你不觉得
这间旅馆很诡异吗?』我回答他：『对呀，我也觉得这闾旅馆的气氛感觉有点怪怪的。』不过
那时候已经没有其他旅馆可住了。随後我进别了房闷里面，不自觉地抬头看了一下天花板，那
时候一股诡异的感觉涌上我的心头，那个房问的天花板有一块颜色跟其他部份不一样，整个黑
成了一片呢。
那栋旅馆很高，名字我不能说，不过那是大家都知道的高级饭店，所以天花板上绝对不可
能有一块黑乌乌的痕迹!．
一般高级饭店遇到这种状况，一定会马上处理吧?可是在我人住的时候，那片天花板依然
是黑的，而且，仔细一看很像一张女人的脸昵!．
那时候我想：『嗳，这一定不是人界的东西。』
身旁的工作人员看了也都直呼『——小姐，这不太妙』太危险了啦』她说话时铁青著脸，而且边说边发抖呢!
不过当时我还是安慰她说：『没问题啦』我的灵感还蛮强的，而且我也会念经。』最後我
还是搞不过地，所以真的念经给她听，让她安心回去。
然後就在那天晚上。
我躺在床上的时候，床边忽然发出声音。
啪躂、啪躂、啪睫、啪躂、啪躂、啪躂
是脚步声。
啪躂、啪睫、啪躂、啪躂、啪躂、啪挞、啪躂、啪躂、啪躂、啪躂、啪挞，
那脚步声还是湿的呢!是很湿的脚踩在绒毛地毯上那种很恶心的声音
我就这样被那阵脚步声惊醒了，要是我当时不管它应该就没事了，不过我还是很介意，所
以就微微张开了眼睛。
我看到一双脚。
是女人的脚，一双年轻女人被水濡湿的脚映入我的眼中。
「唉呀!不能看!不能看!不能看!是个年轻女性，是死在这里的年轻女性。不能看!要
是继续看，绝对会看到恐怖的东西!」一尽管我心里这么想，不过我的视线已经慢慢移到地的脸上。
没有脸的鬼啊！！！！！
5超级兵器H-1号
所有的师生部改住到这问饭店的别馆去了。
云雀在一阵混乱之巾失去了踪影，
佐世里坐在学校提供给教职员用的单人房内的床上，双手叉在胸前思考著到底发生了什么
事。
云雀是他梅竹马的玩伴。
两人的家住得很近，小时候常常一起玩要。
不过他们就读不同的学校。
佐世里的能力住小学的时候就已经展露无遗，冈此跟云雀进人不同的国中。後来佐世早去
了国外之後，两人便再也没有联络。
除了这个，『看天高』所以设立的初衷，佐世里相当清楚，简翠说，他们憎恨与生俱有能
力的天才，就是这么回事。
「思——」
仅管佐世里拥有过人的天赋，但是他对於「某个人为什么会做某件事情」的分析思考完全
不在行，对於世道人情更是生疏。无论他再怎么思索,不会有什么答案。
撇开这些个人特质不谈，其实佐世卫对於他没有兴趣的事情，或者他觉得没有必要懂得的
事情，根本很少投注心力去了解。例如，他尽管记得全校所有师生的长相，却唯独忘记了云雀的睑，这正是他身为天才的人才的写照，这也可以说是佐世里的本性。
对於这点，就算是大赋异禀的佐：：里也：样禽戚到若恼。其实，对於明了自身缺陷的人来
说，无论是不是天才都会觉得闲扰吧!
不过佐世里终究还是放弃思索，整侗人躲进被窝里。
「思……?」
只能说他因为过度在意云雀的事情而松懈了，床下忽然伸出一双手臂紧紧缠绕住他。
「哈——哈哈哈哈…，」
这笑声尽管被刻意地压低了音量，然而声音如此尖锐的女高中生，这世界上再也没行第二
个了。
掀开床单，歌时香仿佛一只捉住猎物的蜘蛛，双于连床单整个将佐世里给包了起来。
「喂……喂!你做什么啦!，」
你猜!当然是我要做的事喽!」
歌时香带著上是的气势断然说道。她熟练地使用自己的手脚翻摺著床单，紧紧地将佐世里
的身体完全包住。
「你不会北真正的蜘蛛更擅长捕捉猎物吧?」
「这可是我最近磨练自信来的领域呢!」
歌时香带著上是的好心情，用浴衣的带子将佐世里绑了起来。
此时的佐世里和歌时香，不约而同地身上都穿著旅馆提供的浴衣
「等、等一下.让我们先冷静一下!冷静一下好吧?」
「有什么好冷静的呢?身处这种场合，做什么郡叫人戚到兴奋不是吗上
歌时香边说边带著急促的呼吸将头埋在佐世里的胸口来回磨蹭。
「呜哇啊啊啊!住于!你给我住手!」
「不要!」
歌时香断然驳回佐世里的央求，双手抓住佐世里的衣领往外一翻。
「住、住手你不可以这样．．．．」
「讨厌!佐世里亲亲真是太可爱了!不过难得你这么松懈，这可真是帮了我一个大忙呢!
如果你没有分心，我想我现在正是被埋在被子里差点就死掉了吧」
「我在想云雀的事情啦!」
「咦——」
佐世单的一句话让歌时香受到了极大的震惊，瞬间身体便缩了回去。
「有什么好惊讶的?」
「我会惊讶当然是因为你花心啦!」
抱怨的同时，歌时香粗暴地挥动著手脚。
「……虽然你这个样子已经不是—天两大的事了，不过我现在忽然又察觉到你的思考逻辑
真叫人戚到不可思议。」
「讨厌!佐世里亲亲是我一个人的!」
「那个…我一直都坚持只跟你维持师生之间的情谊……」
面对歌时香的反应，佐世里露出一脸厌烦的表情。
然而歌时香却振振有词地说道：
「你知不知道，愈是在不被允许的状况下，爱情愈容易萌芽!而且再过两年我就不是你的
学生了!你知道女校老师跟学生结婚的机率有多高吗?那真的不是正常的数字耶!」
「这种说法会混淆视听，拜托你不要胡扯好吗。」
「那我们换个话题好了，来谈谈加何让大家对於女高中生半数以上拥有性经验一事见怪不
怪如何?」
「这个也不要!何况你想想，接受调查的学生有多少人会说真话呢?」
「如果是男生，我想是有可能不好意思坦承自己是处男啦。」
「…是怎么样都好!拜托你快点从我身上离开」
「不要!未达目的我绝不罢休!」
「你有什么目的?」
「当然是『射在，里面』啦。」
「这是男人才该有的目的吧!」
「也有女人很努力地要在保险套上开个洞呀。」
「我说你呀，那嘴里是不是只吐得出败坏社会风气的词汇呀?」
「太棒了，这下子浪漫的调情蜜话也差不多把气氛炒热了呢。」
「没有热啦!」
「讨厌，佐世里亲亲最害羞了。」
「我说没有!啊，对了，高泽同学她们怎么样了?」
「凉美她呀，都到这个地方来了，竟然还带著原稿纸正在画图呢,目高嚷嚷著，之前那场
爆炸让她想起自己的故乡王国可能因此毁灭，对著大海哭个没完：东风还没活过来；紫以罗当
然在喝她的运动饮料喽。所以呀，没有人会来救你的啦——报告完毕。」
歌时香没浪费半秒钟便草草把所有人的状况交代完毕，同时伸手揪住自己的浴衣腰带一
拉，咻地一声她的身体便裸露在佐世里面前。
「喂……」
歌时香的大胆让佐世里的声音也不禁显露出紧张。
突然闯入的云雀马上用手上的胶带将她重重捆绑住。
「呜……你这家伙！这举动跟东南亚的强盗集团有什么两样……」
「你的行为才像个不折不扣的强好魔吧！」
云雀将歌时香的手脚捆得完全不得动弹後，便将佐世里身上的浴衣腰带松了开来。
「啊…谢谢……」
佐世里站起身重新整理过衣衫之後，面露些许疑惑的神情回头向云雀道谢。
「思……」
云雀应了一声别过头去。
「啊——你们搞什么!没有经过我的允许，竟然擅自演起爱情喜剧！不过话说同来，我真
的太大意了，没想到你这个夹著尾巴逃走的女人竟然又折回来了！这种不畏失败的执若值得赞
许，不过我绝不允许你对人家的佐世早亲亲出手……呜！」
「你给我安静一点!」
云雀耐不住吵，便拿胶带一贴封住歌时香的嘴。
「就云雀温柔的性格来说，这样的举动好像有点太粗暴了」
「温柔?这只是你记忆中的我吧?」
回答的人语气中带著悲伤。
「别这么说嘛，我很高兴能儿到你呢…」
「没见到我之前，你不是早把我给忘了吗?」
听到如此严苛的指责，佐世里无话可说。
「抱歉。」
「道什么歉!你永远都是这样!对你来说，我们之间永远有一段距离」
「可是…啊，所以你才会进入『看天高』吗?」
「『看天高』的人没什么不好呀!因为你们这些得天独厚的天才扰乱了这个世界的秩序，
所以他们才会起而对抗!」
「嗳这种想法我也不是不能理解。」
佐世里侧目斜视整个人被捆成球状丢在一旁的歌时香。
「呜——呜——」
歌时香似乎想要辩解，然而碍於嘴上的胶带，嘴巴动得再凶也只会咬到舌头而已。
「我该怎么做才好?」
「什么怎么做才好?」
「不是因为我的关系吗?」
「你少自以为是了!」云雀用力将手上的铁鎚甩了出去。
「哇!」
佐世里尽管闪过了铁鎚，然而云雀紧接著又是一巴掌挥了过来。
「痛!」
「你少自以为是了!你怎么样跟我一点关系都没有!」
「这我知道……不过尽管如此，我还是希望能够做些什么，看看能不能化解一些问题。也
许我们可以跟『看天高』的人交涉，某种程度上做些妥协」
「如果你真有这个心，就给我变成资质平庸的人呀!」
云雀不等佐世里说完便连忙插上一句。
「你给我变成平庸的人，变回以前跟我一起玩耍的佐世里呀!不是我变了，是你变了呀，，
是你忽然离开，从我面前消失的!」
「呃」
佐世里无言以对。
「那时候也是!我们要一起照相的时候你也是这样!人家想跟你照相留作纪念，偏偏你怎
么样也不肯让人家拍!」
云雀的感情自话中宣泄，声音夹带著落泪前的颤音。
佐世里依旧无话可说。
「那是因为…」
他将就要说出口的话又从喉咙吞了回去。
「你一直说什么讨厌天才，一直说要跟我念同一所学校，结果我又被你耍了」
云雀自顾门地说道，然後忽然抬起头，佐世里的面前出现了云雀递出来的头盔
「所以你给我戴上这个!只要你戴上这个头盔，佐世里的思想就会彼散布到网路上去.着
么一来，就算你真的是个天赋异禀的天才，世上所有的人都会就此把你当成是笨蛋!这样我们
就可以像以前一样一起生活了」
云雀摘下眼镜，用于擦去挂在脸上的两行泪水。
佐世卫欲言又止，似乎想开门说些什么，不过最後还是做罢，他的睑上清楚地写著对於自
己卯此没用戚到悔恨。他向云雀仲出手。
「呜——呜—：」
一旁的歌时香见状不断地呻吟，只见她下颚一张，舌头瞬间便将嘴上的胶带剥开了，那灵
活的长舌就像一只潜藏在歌时香体内的外星软体动物从她口中钻了出来。
「你、你真的已经像是—只怪物了……」
「哈——哈哈哈!这才是现在令人萌烧的萝莉典型啦!不过这件事先姑且不谈，如果让佐世里亲亲戴上头盏，也许他就真的不会再跟世上其他的闲杂人等扯上关系了呢!」
「你、你想干嘛!我绝对不会让你阻挠我的!而且就算你舌头伸得再长，也不可能挣脱开
手脚上的胶带!」
面对歌时香嚣张的态度，云雀作势警戒，然而对方却带著愉悦的神情开门说道：
「不，你误会了，你那个计画真的可以实现吗?」
「咦?」
「如果真是这样，那就赶快让佐世里亲亲戴上它呀!现在就让他戴，快点!」
「你你想做什么」
「不要想太多啦!我的想法跟你一模一样!不过有一点不同!!在佐世里亲亲失意时负责
安慰他的人选，就只有我一个人而已!」
「什么…我才不会让你如愿…」
「哈——哈哈哈哈哈你竭尽那低等智商想出来的计画确实值得称赞!来吧，现在就让
佐世里亲亲戴上那顶头盔!」
歌时香眼中闪耀著光辉，那细长的舌头仿佛山自一条探知到猎物的毒蛇口中，像鞭子一样
悬在空中挥来挥去。
然而——!
「如果我戴上它，你的怒气可以就此平复吗?你愿意就此原谅我吗勺
佐世里开门说道。
「，\」
云雀头上冒出热血少年漫画中常用的大型惊叹号，顿时无言以对。
佐世里认真的表情让云雀不知所措。
「什、什么嘛……人家只要一看到你这种反应，就会不自觉地」
云雀单手高举在自己面前的头盔，此刻就沿著手臂划出的弧线缓缓落下。
然而，佐世里见状伸手要抢云雀手中的头盔。
「啊!」
「呜哇!住手!佐世甲亲亲，你等一下!人家过去甜蜜热情的请托，你从来不当一同事，
这个女人说的话你却乖乖地顺从，这叫我怎么受得了啦!」
佐世里完全无视歌时香的抱怨，伸手将折叠起来的头盔扳开。
「呃…」
事情发展至此，以此为目的的云雀反而畏缩了起来。
然而，佐世里依旧将头盔缓缓地举至头顶。
「呜哇!人家不要这样，佐世里亲亲不需要为了这个任性的女人展现出男人的气魄啦!」
尽管歌时香使劲地扭动著全身表露不满，佐世卫却依然将举到头顶的头盔缓缓套人自己的
脑袋——
「不要——」
云雀出手制止，然而——
喀
头盔闪出了光芒。
尽管这光芒看起来像是廉价的霓虾灯组，但是却证明了这恐怖的发明此刻正开始在佐世里
的头顶上运作。
O
地点转移到『看天高』的地下研究室，话说回来，『看天高』原本就位於地底下嘛。不过
不管什么故事，大家总是习惯看到地底下的研究室，所以这种叙述方法是感觉的问题。
「主任!头盔一号启动了!」
听到研究员A惊呼，女主任立刻回过头来。
位於地下的研究室内理所当然是一片昏暗，这样的光线下，尽管只能依稀辨认出这位主任鼻子以下的部分脸庞，然而不难认出她就是那位先前对云雀下达指示的女老师
「很好。资料已经传输进来了吗?」
「是，是天才脑中的资料。」
「呵呵呵这么一来我们就得到珍贵的资料了!拥有天才脑中资料得人将掌握这个世
界!也就是说，我们终於可以开始侵略地表上的世界了!」
女老师断然说道。
她嘴角上扬的微笑中流露出一丝残忍。
O
对於佐世里而言，除了知道头盔上的灯泡闪出光芒之外，什么事情也没发生。
关於这点，歌时否也是一样。
然而，令人戚到意外的是，就连云雀也完全不知道头盔究竟发挥了什么样的作用。
「啊咦?」
云雀慌张地从口袋中取出PDA，那是支援PHS系统进行网际网路连线的机种，也就是
说，这台PDA可以经由无线网路上网。如果一切按照气看天高』的指示进行，那么PDA上应该会显示资料传送完毕才对。
然而，萤幕上所显示出来的文字跑马灯却是——
《本高中将就此利用天才的头脑进行地表世界侵略计画》
「什么——」
云雀不是笨蛋，此刻她马上察觉自己被骗了。
不，正确来说她没有被骗，而是『看天高』一直计画著颠覆天才权威的行为，实际上是恐
怖活动中的一环。云雀知道的仅是事实的一部份，其结果却完全超出她所能预想的范畴。
佐世里的思绪并非以具像化的形式被散布到网路上，而是被吸收成为『看天高』地表世界
侵略计书的思考回路。
「啊…啊啊.」
不知该如何是好的云雀不禁松开手，任凭手中的PDA掉落地面。
「喂，你怎样啦?该不会是看到佐世里亲亲的思想跟记忆中太过令人戚到嗯心的部份而吓
到了吧?」
「…我从没想过会让人戚到恶心的事情。」
歌时香和佐世里彼此交换了两句白痴对话，云雀却完全没有听见。
此时旅馆的走廊传来一阵呼声「佐世里老帅!你没事吧!」
班上的学生们察觉到了异状（主要跟歌时香有关），正匆忙朝著佐世里的房间赶了过来」
「糟糕!」
云雀跃上茶几，准备跳进她之前偷溜进来的中央空调出风口。
「啊!云雀，你别定呀!」
佐世里的呼喊并没有奏效。
虽然云雀一时闻声回过头来，然而只见她脸上带著悲伤的神情又别过头去，旋即消失在中
央空调的出风门中。
就在云雀消失的同时，佐世里的房门被万用钥匙给打开了。
「佐世里老师!」
游泳社的社员全部冲进房内，她们看到里面的状况，不禁露出了疑惑的表情——
中央卒调出风口前的风向板被拆了下来。
佐世里戴著头盔身著浴衣站在房问里面。
浴衣衣襟敞开的歌时香整个人被胶带捆绑成一团。
一台PDA被丢在地上。
一根清洁人员忘了清理掉的菸蒂。音响中的音符持续在房里回荡。
整个房间没有人声，除了音乐，所有人都紧闭著嘴。
虽然最後三项的房问内状态和整个事件无关，不过大概任谁都难以想像这个房间里究竟发
生了什么事情。
「讨厌——人家被佐世里亲亲强逼著乖乖就范了啦——」
歌时香大声嚷嚷。
然而她企图制造既成事实的努力却没有人买帐，在场没有人觉得惊讶不说，甚至懒得出言
讥讽。
「…佐世里老师，这里究竟发生了什么事?」
凉美率先开门问道。
「虽然解释起来很麻烦，不过我希望你们好好听我说」
佐世里将头盔摘下，捡起掉在地上的PDA，然後娓娓叙述整件事情的始末。真不愧是天
赋异禀的天才，他丝毫没有停顿地清楚交代了事倩的经过，也让他的学生们全都理解了完整的
事件。
「所以说，那个女生真的是佐世里老师的旧识…」
「着真是令人戚伤的事呀」
佐世里没有回话，他此刻透过于中的PDA得知让云雀脸色为之一变的情报。
PDA上显示著需要登录密码的网页，然而这张网页现在止维持在使用者登入的状态,所
以可以自由浏览。
这是『看天高』为了向校内师生传达讯息用的网页，记载著本次计画的内容纲要，这些内
容大概是在等到组织得到佐世里的思考回路时才公开的，而云雀事前得到的指令可能是经
过变造的伪计画。
这个地表世界侵略计画叙述赳来其实很单纯：『看天高』将从海底针对冲绳一带发动攻击
（攻击的手法被视为最高机密，没有在网页中公开）。负责这项计书指挥工作的，就是他们
才取得的佐世单思考回路资料。
学生们从佐世里㈠中听到的事件说明，也包含了这个部份。
「换句话说，仿造出来的佐世里老师将指挥『某种行动或人物』，以占领这个冲绳地区
喽?」
凉美点头表示了解。
「哈——哈哈哈哈!真是有趣的发展!由未卜先知天才领军的部队将立於不败之地，这种
想法我喜欢!」
歌时香此时仍旧被捆绑住手脚，只用她那张嘴插话，依然展现她一贯的活力。
「你要讲话可以，不过先把你的奶子遮起来说好不好!话说回来，那个女生之前想要抓
取我们所有天才的资料，从头到尾只是个幌子喽?」
凉美整理了一下歌时香身上的浴衣,不过并没有为她撕去胶带。
「哈——哈哈哈哈哈所以说你终归只是A级天才的程度。要是她把我们的资料也一并带
走，就可以在我们出面制止他们的行动时反过来因应了呐」
「也对啦，能够阻止佐世里老师的人，就人类来说也许只有你一个人办得到吧。」
「哈——哈哈哈哈!知道了就赶快帮我把胶带松开!」
这件事等会儿再说。不过话说回来，事态发展至此，表示我们非得为了守护冲绳而战不
可了吗?」
『大概就是这么同事吧。哈哈哈哈!接下来的发展好像会很有趣哦!」
「你这女人，只要能够尽情胡闹的话，不论是要毁灭人类，还是拯救人类，都会觉得乐此
不疲吧」
「用核武用核武炸他们吧!」
「你那身胶带就继续贴著吧。不过话说回来，这件事真的变得很棘手呢。我天性就不
喜欢插手这种事，再加上我还有冬季同人志贩售会的原稿要画耶!嗳，算了，只好尽力而为
喽。」凉美说完不禁叹了一门气。．
「为什么你们愿意守护冲绳，却不愿意守护迷幻世界呢?」
目高语带不满地开门问道。面对这个问题，没有一个人开口回答。
6万座海滩的秘密
能够取得这台PDA是不幸中的大幸，虽然无法获取机密情报』得制看『
天高』对计画末端成员所发出的指示，所以至少能够掌握计画进行的进度.
多亏这点，修学旅行也顺利地进行。
第二天的行程安排在海边。
而且是海水浴场。
在驶向海滩的巴士中，凉美从佐世里的座位背後探出头来问道：
「我们这么悠闲好吗?如果是佐世里老师的话，你会怎么样攻略冲绳呢?像是从冲绳的内
部忽然采取行动之类的，」
「思——如果是我的话…」
佐世里稍微思考了一下才开口说道：
「就我的个性来说，我是不会同意这种侵略计画的啦。不过如果硬要说的话，我应该会直
接把整个地表上的世界给毁掉吧!」
他毫不犹豫地断然说道。
「整个毁掉吗?这种作法很容易办到吗?」
「很简单呀，以冲绳来说，只要在几个地点稍微给予剧烈的刺激，所有的岛屿都会瞬间沈
人海中。」「咦……?」
「当然这只是我个人的臆测而已啦!其他像是富士山的树海，只要烧掉特定的树种，就可
以使富士山喷发：其他像是一些小地方，也可以藉助连锁反应造成重大的灾害呢!」
佐世里说完，一旁的凉美整个人僵硬了起来。
这家伙果然是顶级的危险人物。
然而佐世里却始终一副事不关己的模样。
「这么说，佐世里老师，这些方法你都知道喽?」
「知道。」
「那有没有防范的方法呢?」
「要让冲绳沈人海中，非得动用到炸弹狠狠地大干一场才行。如果他们要那样做，我们马
上就会知道消息，因为这么一来，他们就非得动用到军队或是类似的武力组织不可，到时候就
请有藤同学让美军出面阻止就可以了。」
「不过对方毕竟得到了佐世里老师的思考回路」
「是啊，田为这个缘故，我想对方应该会先针对我们下手。所以我们只需要继续快乐地享
受修学旅行，等待对方攻过来，他们一定知道我们所在的位置，冈为我脑中的修学旅行行程也
一起流到对方手中了。现在我们唯一要注意的就是，不能放开手中的PDA。」
「啊，因为这样可以被对方探测到我们的所在位置吗……」
「如果能够未卜先知的双方彼此相互揣测对方下一步的行动…到头来只会不知
所措而已，这么一来，手中掌握到较多情报的一方就会比较有利，这点对方也很清楚.这么说
起来，我们面对的对手是我，应付起来还蛮轻松的呢。不过有一点比较让我觉得下安卜就是
『看天高』的底细我们完全没有头绪，这样的计画应该不是『看天高』的人能想得出来的。」
「说得也是。」
凉美点点头。
就在这个时候，坐在一旁的目高忽然惊呼起来：
「我想起来了哦!这是杜潘威的手下方德拉搞的鬼!方德拉来白海底王国，他的计画是
同时侵略地球以及迷幻世界!」
「哈哈哈，目高真是可爱。」
佐世里和凉美同时伸手轻抚著目高的头。
「人、人家说的是真的啊!方德拉他!」
「哈哈哈…!」海边。
尽管日本本岛已经不是在海边戏水的季节，但是若此刻来到冲绳，依旧可以享受令人心旷
神恰的海水浴。
学生们在阳光下穿著自己喜欢的泳装在沙滩上奔跑。
老师们则在遮阳伞底下铺上帆布，一群人坐在那里，佐世里也在其中。他们此刻正眯著眼
睛透过刺眼的阳光关心著在海浪前嬉戏的学生。
除了特定的几个人之外，所有的学生都不知道这两天发生过什么事情。旅馆发生爆炸的意
外，对於早就习惯歌时香这个人的2A学生们来说根本见怪不怪。虽然如果让这些女生知道了
『看天高』的地表世界侵略计画，她们终究还是会吓一跳吧，不过这群『圣巴洛兹学园』的女
生们此刻依旧浑然不觉地在海浪线上玩著沙滩排球。
然而熟知整件事情来龙去脉的游泳社成员，不知怎么回事，此刻也都一脸天真地混杂在愉
悦的人群中玩耍，也许只能说她们胆大包天吧!
「哈——哈哈哈哈!」
一袭白色比基尼泳装的歌时香此时终於恢复了活动自由，正态意地舒展著筋骨。一直到下
巴士之前，她的身上依旧五花大绑缠满了胶带。
「多被绑一会儿你会死呀?」
凉美身著车了荷叶边、看起来像是角色扮演用的泳装，她侧目望著歌时香语带埋猿地说
道。
「人家佐世里亲亲身为导师，怎么可能禁止自己的学生参与学校性的活动嘛。
「不过说也奇怪，你竟然没有在被松绑之後马上就朝佐世里老师扑去。」
「先把那个叫作云雀的家伙干掉比较重要!我可不管佐是里亲亲是被她骗了还是怎样,我
绝对不会放过她的!哈—哈哈哈哈哈哈!」
「呵呵，要是真的打趄仗来，应该会死很多人吧!」
东风忽然带著愉快的神情插上这么一句。她身若一袭红色的泳装，下半身用单片裙以波丙
米亚风的方式将两端结住腰际，不过那条裙子怎么看部像是一块染了血的破布。
「人家不是说是方德拉他~」
这句任谁听了部不会当真的话，是出白目高口中，她身上穿的是学校指定的泳装。
至於紫以罗，此时尽管守著泳装，依旧不时对嘴猛灌那瓶运动饮料，不过这跟现在我们要
讲的故事无关就是了。
「好了!做好战前准备就是我们游泳社的工作!」
歌时香展现了上是的魄力开口说道，凉美对此也表示赞同。
「虽然只有这次而已，不过我同意你说的话。只是我们游泳社该怎么备战呢?，」
「我现任要开始训练你们!」
「马上就要上战场了，现在训练不会太慢了吗……」
「别管那么多!总之我们现在连自由时间都不可以浪费!」
「那我们是什么都别管?先游泳再说喽?」
「你是白痴呀!」
「你说谁白痴啦!」
「光游泳寸以打仗吗?我们现在要开始进行一种比格斗技更偏向实战的运动，…，」
歌时香紧握拳头说道。
「比格斗技更偏向实战的运动?有这种运动吗?」
「当然有A.」
「曰正什么t?」
「印度当作战斗训练用的国技。叫作卡巴迪!」
「卡巴迪!」
卡巴迪，进行时分为攻击和防御两方，只要攻击方进人防御方的领地碰到防御方的任
何一员，并且成功回到攻击方阵地，那就是攻击方获胜：反之，在此之前，攻击方若有一个人无法回到阵地就算输
「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」
看我的!
「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」
「吗……啊!你给我站住!」
「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」「卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、仁巴
迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪、卡巴迪」
「谁来制止她!」
「卡巴迪……咦?怎么了?比赛还没有结束呀?」
「你搞什么鬼呀!这招是过去人家常用来充页数的手法吧!」(ZA吐血乱入:WAF!乃去死吧!)
「以前常被拿来充页数的手法?」
「像是点名之类的手法啦!一、二、二、四……像这样一直数数数数下去．到
很後面搞错了，於是又重头开始算!」
「嗳，我真的听不懂什么拿来充页数的手法。这里是冲绳的海滩，而我是个女高中生，这
种小说作家的秘辛之类的东西，我真的一点也听不懂。」
「可、可恶……你这么说还真叫人难以反驳。总、总之，那个叫什么卡巴迪的运动我们还
是别玩了吧。」
「这样啊……好吧，那我们换个训练方式好了。思——那我们先把两褪张开，然後想像自
己的胸罩被别人拉开，只好用手按住自己的乳房，这种训练方式会不会比较好?」
「为什么我们非得照著你的方法做不可……，」
「我们都穿了泳装了嘛，当然要为这边可能会出现的插画著想啦!」
「你这家伙，还说什么自己不知道小说作家的秘辛什么的」
恰巧就在这个时候
坐在遮阳伞底下的佐世里手边云雀遗留的那台PDA发出了声音。
「哦，有新讯息吗?」
佐世甲看著PDA上的液晶萤幕——
《作战开始》
就在画面显示这几个文字的同时，嘈杂的海浪声大作，这声音非此寻常，翻浪的声音大得
吓人，而且是来自非常遥远的彼方。
此刻沙滩卜所有的人都为了采究这声音究竟从何而来，朝苦海平面的方向望去。
远方一处海面忽然升高。
某种物体正打算浮出海面。
哗啦一声响，众人视线汇集的海面激起一阵水花，一只两脚步行的巨大生物出现在水花
的中央。
「那是什么…」
身高大约五上公尺。
它耸立正海中的模样简直就是—头怪兽。
不，是狮子。
「那东西是!」
佐世里惊叫道。
「佐世里亲亲，你认得它吗?」
听到歌时香发问，佐世里点点头。
「传说那东西是琉球乇钥的守护兽西王
的存在!」
「西萨王!」
「没错，那是过去每当冲绳遭遇危机必将现身的巨兽!」
「那为什么它现任会出现?」
就在歌时香相佐世里纷纷表现出惊讶的反应的时候，凉美却举于抱住了头。
「哇呀!这究竟是怎么一回事呀，.怪怪兽?」
他们身旁的另一个人，日高，此刻更是独自望著远方的西萨王，似乎想起了什么似的望出
了神。
「那个是」
然而她的反应此刻依旧没得到人家的关注，
「啧!不管它到底是什么，反正就是敌人的攻击就对了!看我使出必杀绝技!」
歌时香摆出架势，以迅雷下及掩耳的速度掏小手机。
「什么必杀绝技嘛，到头来还下是要藉助别人的力量…」
面对凉美的讥讽，歌时香不为所动，她用娇滴滴的声音对著话筒开始低声撒娇起来：
「啊，是乔治吗?对，人家是歌时香。对，就是海上的那个东西。你想倾注美军所有的战
力跟它对打看看吗?」
「口气还真是甜得不像话呀…」
然而愈是这样效果愈好。
对方理所当然地说了YSE。
「五分钟後战斗机就会过来了!」
歌时否自顾白地开口说道。
然而，西萨土已经一步步地朝海岸线逼近。
它拥有高达五上公尺的巨大躯体，虽然距离海岸线还有数百公尺之遥，不过此刻从这头望
去，已经占据了所有的可视范围。
这头巨兽此刻就如同兼具神威和慑人气魄的西萨。（编注：琉球冲绳地区传说的神兽。）
它所跨出的每一步都引起一阵地鸣，现场的学生们在教师们的引导之下纷纷逃离现场，在
逃离的过程中，每当地表因西萨王而摇晃时，她们的身体也会瞬问失去平衡。
对於该不该就此逃走产生疑惑的，此时就只剩下佐世单和游泳社的社员们了。
就在这个时候，空中传来一阵划破空气的尖锐声响，是喷射引擎的声音。
美军的攻击机降落在他们身旁。
「太好啦——你这头怪兽!漂亮地为老娘捐躯吧!」
歌时香大声叶山充满魄力的言词。
她的声音当然煞法传到大上，然而天上五架齐速的F／A18飞行编队，此刻展现了上是的魄力，依序发射出空对地飞弹。
飞弹笔直朝西萨王射去，五位飞行员展现出过人的技术。
西萨王一阵咆哮。
此时距离飞弹命中目标的时问恐怕不到一秒。
然而，就在这个短暂的瞬间，西萨正的眼中闪山光芒!
它双眼射出的光线完全覆盖住飞弹。
数枚飞弹就这么消失在下一个瞬问。
然而，消失的飞弹又再度现形，它们此刻全部掉头朝著五架齐速的飞行编队冲去。
「这是怎么同事——」
歌时香惊叫道。
想必飞机上的飞官也同样戚到惊讶，然而在惊叫之前，他们先一步启动了逃生装置。飞弹
准确无误地按照射山的轨迹同射同去。
海面上接连爆山火花。爆炸声随後传人佐世坐等人的耳中。
五架攻击机拖著长长的黑烟，摇摇晃晃争先恐後地坠人了海巾。
逃脱的飞官们此刻张开了降落伞。
「哇!真是卑鄙!」
歌时香奋力地跺脚，一旁的佐世墩则皱著眉头举起双于叉在胸前。
「思……我曾经听说西萨王是头守护兽，就连必杀技也是以防御为主。」
「佐世里亲亲，为什么你对这头怪兽的事情这么清楚?」
「人们提到冲绳就会想到丙萨上呀!」
「这世上还真没有佐世里亲亲不知道的事情呢……不过这下了我们可就束手无策了……」
软时香再度取出手机。
「果然还是只剩下动用核武一途……」
「住手——」
听到歌时香的自言臼语，凉美拚命仲手想夺走那支手机。
「思?」
佐世里察觉到PDA的异状，立刻将视线投向机上的萤幕。敌方似乎又有新的讯息。
书面上秀山了文字：《登陆的怪兽是冲绳的守护兽，如此一来美军的活动就会被牵制住，负责人员即刻依照预定前往以下场所引爆炸弹。》
「原来如此。」
佐世里明白地点点头。敌方的思路是依据他的习惯进行，因此不论对手企图攻略何处，他
马上就可以推知。
「虽然我早就猜到会有引诱性的欺敌战术…被认为是冲绳守护兽的傅说被实体化而出现
在海上，美军对其动武，势必引发当地居民的反美情绪，这么一来，要让冲绳沈没的计划实行
起来便相对轻松多了」
佐世里喃喃低语。
凉美止不住慌张而整个人趴在佐世翠身上。
「佐世里老师，既然你看穿了对于的想法，我们有没有因应的策略呢?」
「我正在想。不过更重要的是，我已经知道敌人的真正身分了。」
佐世里断然说道。
「真…真正身分?」
「是海底人。」
「……啥?」
「就是海底人!从他们对於地表世界的恨意和西萨王的复活，加上其他种种迹象看来，躲在『看天高』背後暗地里指挥一切的就是海底人!」
佐世半坚决地姗此断言。
「啊——算了啦!什么都好!什么都来!什么都不奇怪啦!I
凉美抱著头自暴自弃地叫道。
「根据理论归纳山来的结果如果没错，这样的说法尽管荒谬，其实「一样是有可能发生的!」
海底人为了侵略地表，因而利用了『看天高』对於天才的厌恶之情!他们的目的最将整个冲绳
地区淹没，然後以其作为侵略日本本土的基地!只要冲绳没人海中，那么从海底侵略日本本上
就相对容易了!」
佐世卫进一步做出结论。
「毕竟这是天才所说的话，所以应该就是这么回事吧…，虽然我私底下觉得老师说的是荒
诞至极的东丙」
凉美呆滞了半响之後，终於为了让自己清醒而奋力地猛摇头。
「那么老师，我们该怎么突破现在这个状况呢?」
面对这个提问，佐世里沈默了一会儿，随後他吐出了这样的结论：
「对方已经占得先机，也许做什么都已经来不及了…」
西萨王此刻已经来到眼前。
7破坏地震源「X」佐佐冈云雀
「等一下！你别说这么没有责任感的话啦！」
凉美对佐世里叫道，但是佐世里只是摇头以对。
「对我来说，只要接下来没有发生任何预料之外的事情，就现阶段而言，拥有较多情报的敌人是比较有利的。」
就在佐世里垂头丧气的同时，他身后突然响起歌时香尖锐的笑声：
「哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
她并没有显出愁苦的表情，纵声大笑的高姿态中完全可能不出一丝一毫的挫败感。她气宇轩昂地伸手指着佐世里手中的PDA。
「佐世里亲亲要的不确定因子不是有吗？那就是你想都不会去想的方法！这绝对是你思考上的盲点！」
「盲点？」
佐世里露出疑惑的表情。
「没错，盲点！你只需要用PDA打个电话就成了！」
「打电话？打给谁?」
无法理解歌时香意图的人不只佐世里，就连一旁的凉美、目高以及东风全都丈二金刚摸不着头脑，不过紫以罗依旧自顾自地喝着她的运动饮料就是了。
「这还用说！不过话说回来，就是因为佐世里亲亲想不到，所以才是他无法掌握的不确定因子嘛！佐世里亲亲现在应该打电话给云雀。」
「打给云雀？」
「没错。因为这样的想法没什么道理可言，所以佐世里亲亲才会完全没想到吧。PDA里面一定有记录那个女生的电话，佐世里亲亲拨给她，她一定会接的。」
面对歌时香自信满满的见解，佐世里显然不太同意。
「等等！云雀也许真的会接电话，不过她可是敌方的人呀……虽然她感觉到自己被骗了，不过这么一来，她一定会被敌方列为监视管制的对象吧？我不觉得这么做对整件事来说有多少补救效果……」
「佐世里亲亲，你不要再说了！这世上可是有连你也不知道的神秘力量啊！那不可思议的神秘力量远比幽灵、魔法、怪兽甚至海底人都要来得强悍！」
歌时香展现出莫名的魄力对佐世里颐指气使。
「听懂了就赶快拨电话！」
「喔……我知道了……」
想当然而，佐世里不可能理解歌时香的说词，然而他依旧乖乖地开始操作起手中的PDA。里面确实记录着云雀的电话号码。
听筒中响起等待对方接听的铃声，看来云雀的手机通讯并没有被对方切断。
然后……
「是佐世里吗？抱歉……我现在人在海滩旁的饭店大厅……」
云雀接了电话之后，丢下这么一句话随即便挂断了。
「上面……」
佐世里听到电话那头的讯息之后抬头望去，他看到数栋饭店建筑坐落在他们身处的海滩附近。
西萨王的身影已经迫在眼前。
尽管他看来没有什么特殊的攻击手段，但是即使只是被他那巨大的脚掌踩过，也不可能活的下来。
「总之先到上面去吧！」
佐世里等人迈开脚步快速离开海滩。
然而佐世里依旧对这个行动抱持不安。
「如果这是另一个我所构思的计画，那么云雀把我们找过去的行为一定是一个陷阱呀……」
「你就别婆婆妈妈的了！哈哈哈……」
对于佐世里的推测，歌时香一点也不在意。
他们爬上沙滩的台阶踏上高台时，云雀所说的那栋旅馆立刻呈现在他们的眼前。
云雀就站在离他们最近的旅馆大厅前方。
「云雀！」
佐世里大声呼叫道.
只见云雀带着悲伤的神色回望着他们。
佐世里一行人的周围传来了异样的杂音。
尽管佐世里早已猜到是怎么回事，不过他们终归得面对这个陷阱。手持冲锋枪的男子成群从草丛和岩石阴影处窜了出来，这些人的面貌全部隐藏在全罩式的头盔之下。
旅馆内部也出现这群人的同伴的身影，他们透过旅馆大厅的玻璃，架着冲锋枪对准佐世里一行人，云雀也在他们持枪锁定的对象之中。
「可恶！是陷阱嘛！」
歌时香愤怒地发出咆哮。
「喂……我刚刚不是告诉过你了吗……」
「唉呀，我是叫好玩的啦，开玩笑的嘛！人家只是想说场面这么紧张，总是要缓和一下嘛。」
歌时香挥动着手掌故作轻松，然而她的脸上却渗出了汗水。
「喂……你不会是认真的吧……」
在这个节骨眼上，再讲些什么也不会对情况有所助益。
「对不起……」
云雀道了歉，同时自顾自地不停哭泣。
忽然间，这群头戴头盔、手持冲锋枪的男子当中，有个人默不作声地扔出佐世里之前戴过的头盔。佐世里将头盔捡了起来，默默地别过头说道：
「其他人的思考模式也成了他们觊觎的对象吗……」
佐世里喃喃自语后，整个人忽然愣了一下。
想必有什么想法窜过他的脑中。
他将头盔交给东风，同时对东风点头示意。
接过头盔的东风露出疑惑不解的神情，原本白皙的面容此刻更蒙上一层苍白的印象。
「我不会因为什么惊吓而死掉吧？」
东风开口问道。
「没事的。」
尽管佐世里做出了保证，然而东风依旧藏不住心中的畏惧，缓缓将头盔举起，四周的男子见状，挥动手中的枪催促东风加快动作。
东风戴上头盔，然后一切异状就发生在这个动作完成之后的瞬间。
佐世里手中所持的PDA忽然闪出异样的颜色，萤幕上出现乱数取出的汉字，意味不明的字串不断的刷新整个画面，背景颜色同时开始不断闪烁，不一会儿，取而代之的是宛如黑白相片般的影像在重重干扰下浮现，是东风死时的面容。
「哇呀啊啊啊啊啊啊——」
那群头戴头盔的男子全都露出痛苦的神色，然后接二连三的摘下头盔扔到一旁。滚落地上的头盔护目镜出现和佐世里手中的那台PDA同样的画面。
「这是怎么回事……」
就连东风本人也不禁对这个状况感到疑惑而发问。
「接触到初芝东风数据变化的诅咒的人，之后全部都会受到感染！这可以说是初芝病毒！」
佐世里断然答道。
「这……这种设定行吗？不是应该改走七夜怪谭第二集或是漩涡之类的恐怖内容比较好？明明就是恐怖事件，却用科幻设定做结尾，这样不会怪怪的吗……」
游泳社社员里常识最丰富的凉美，不禁对这种答案发表了语带保留的言论。
「这么一来敌人的资料库就会受到诅咒了！指挥系统一定也会就此断线！」
对于凉美的意见，佐世里显然充耳不闻，自顾自的继续说着他的理论。
「哦哦！真不愧是佐世里亲亲！」
歌时香打算趁乱给佐世里一个拥抱，然而却被对方看也不看一眼便闪避开了，随后又继续方才的话题。
「如果是我，一定想要把所有人的思考模式弄到手，所以这种情况想必也早有因应之道了。受到影响的资料只有终端机部分，中枢系统应该有所防范而躲过这个事件。从这点看来，对方首脑就算不再发出进一步的指令，一定也有持续推动计画的手段。」
「换句话说，整件事情还没有结束喽……不过话说回来，佐世里老师，感染到初芝病毒会发生什么样的状况呢？」
「会成为被安排在第四棒却打不到球的重金属乐迷……才怪（译注：影射和东风同姓的前日本职棒手初芝清低潮时期）。说正经的，会因为过于恐惧而在三天后死亡，如果是生性胆小的人，就算马上吓死也不奇怪……」
佐世里开完玩笑后，面不改色地断然答道。
「会死？」
凉美听了不禁转头环顾周遭那群神情痛苦的男子。
结果让她不由得惊叫道：
「哇！这是怎么回事呀——」
这群男子双手掩面显得痛苦不堪，然而一旦慢慢可以看见他们的面容时……
男人们脸上的皮肤开始出现部分剥落的现象，肤色的皮质组织底下露出了绿色的鱼鳞。
「真的是海底人！」
凉美再次惊声叫道。
此刻对方已有数名同伙瘫倒在地上，看来都是长得一脸懦弱的人。这些人因休克而昏倒，原本罩在脸上的人皮伪装已经完全剥落，下面露出了鱼类的面孔——即专业术语中的「印斯茅斯容貌（译注：为克苏鲁神话系列作品中出没于印斯茅斯城镇的虚拟生物）」。
「咕噜咕噜帕帕呸帕帕！」
这群半人半鱼的生物用异世界的语言高声叫喊着，他们重新取回了意识，纷纷端起手中的冲锋枪。
枪口对准了东风。
这群鱼人似乎因为恐惧而发了狂，也就是说，他们身上的『初芝恐惧症』发作了，脑中唯一的念头就是射杀东风。
「佐世里亲亲，趁现在！」
歌时香不按牌理地给了东风一个扫腿，让她整个人转了一圈。
佐世里对歌时香点头示意之后，立刻朝云雀奔去。
连发的冲锋枪声仿佛有座弹药取之不尽的火药库撑腰一般，校长地咆哮不止。千余发的子弹像暴雨一般洒下。
被弹雨打湿的人只有东风。
她的身体瞬间灰飞烟灭，只剩下被血染得更为鲜艳的红色泳装从半空中飘落。
然而……
下一个瞬间这群鱼人见到了真正骇人的光景。
全身裸体的东风出现在每个鱼人的面前。
这现象或是幻觉，或是东风的亡魂显灵，每个鱼人面前全都出现了他们心中最为恐惧的东风身影。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——」
声嘶力竭的复数哀号声回荡在冲绳岛的上空。
「趁、趁现在我们快走吧……」
云雀说着便拉起佐世里的手。
然而佐世里却别过头去。
「没用的！就算我们从这边逃出去，也没有任何意义。」
「咦？」
「我们必须转守为攻！对方一定也在等待我这么做！我们非得正面和他们分个高下不可！」
佐世里开口说道。
「可是……」
「可是人家佐世里亲亲没有你带路就去不了『看天高』的命令系统中枢位置啦！知道了就快点放手呀！你这个风骚的女人！」
歌时香插嘴的同时，扯开了云雀扣在佐世里手腕上的手。
云雀带着复杂的表情看着歌时香，随后她还是乖乖地点头说道：
「知道了。」
云雀没有多说一句话便带领佐世里等人走进饭店大厅，穿过员工置物间后，再往饭店内部走去。他们从没有人通行的楼梯下到了仓库楼层，然后云雀在此开启了更往地下延伸而去的隐藏阶梯。
在云雀领路的时候，她和佐世里两人从头到尾没有开口讲过半句话。下楼前，佐世里率先开口说道：
「抱歉。」
「你不要道歉！这样会让我觉得自己很可怜。」
云雀答道，然后先一步踏入向下延伸的阶梯，佐世里想跟上去，歌时香却在这时候插了进来。佐世里拿她没办法，只能紧接在歌时香身后下楼，然后依序是凉美、目高、紫以罗。
楼梯的尽头是漆着冷调白色的狭窄通路，天花板上模拟日光的荧光灯让建筑内部有如未来都市一般先进。
「顺着这条通路一直走下去，会看到移动用的列车停靠处。」
云雀简单地作了说明。这似乎是敌方在地底建造的都市，列车则是『看天高』和海底人海底都市联系的交通工具。
「我也是一直到刚才才知道海底人的事情……完全没料到这个计画背后竟然大有文章……」
「别在意了，我想你大概也是发现到自己被利用之处向逃走而被抓住了吧。」
佐世里点头对云雀示以微笑
八成是初芝病毒的影响，整个通道上完全看不到人影……不，应该说是看不到任何鱼人影。
佐世里等人步行了一会儿后，来到未来式的车站月台。这里和东京的地下铁一样，在月台和铁轨之间设置了压克力质的透明围墙作为安全设施，现在正巧有一辆列车停在月台上，因此墙上的通行用闸口和车门一样是敞开的。
「管制系统因为病毒的影响而当机了。」
云雀说着便打开设置在月台角落的车掌准备室。
「在这里可以将列车切换成手动模式，所以我们还是可以到达『看天高』的命令系统中枢。」
「不需要有人操作吗？」
「要，所以必须有一个人留下来。」
云雀的一句话让其余的人默不做声地面面相觑。
「那个，我……」
云雀想说的话在听到身后急促的脚步声逼近时断在她的嘴边。
鱼人们已经来到月台附近。
「看来尽管可以发车，要避过他们的视线继续操作想必是是不可能的了……」
佐世里喃喃自语后，带着壮士断腕的神情走入车掌准备室。
然而，一个掌心啪地一声落在他的肩膀上，动作的主人凉美开口说道：
「让老师做的话，再怎么样中途都会被发现的。现在我们需要的不是悲壮的觉悟，而是适才任用。」
「啊……高泽同学，可是……」
「佐世里老师，你该不会忘记了吧？我可是拥有超人演技的天才呢！」
凉美说完便将她脑后一头扎得像是腐女般的长发松开，然后刻意让刘海遮住半边脸。
此时她看起来就和真正的初芝东风没两样。
「哇！你的演技任何时候看来都是这么有魄力！」
听到歌时香的赞许，凉美点点头，随后更用东风的声音跟口气说道：
「没有时间了，赶快上车。我会一边把他们驱走，一边让列车顺利前进的。」
「呃……」
佐世里犹豫片刻之后，对凉美点头示意，然后转身朝列车跑去，其他人也跟在佐世里的身后往列车移动。
车门在佐世里等人全搭上车后立刻关上，他们透过玻璃窗回头望着凉美独自处在车掌准备室操作列车的行进装置。
月台被启动后的列车抛到后头，佐世里等人在车内看到了鱼人们跑进月台内的光景。
他们同时也看到凉美在车掌准备室中装出东风的样子，吓坏了追过来的鱼人群，但因为列车远离了月台，而无法得知最后的结果。
「凉美同学不会有事吧……」
「哈-哈哈哈哈，你要相信自己的学生啦！」
「问题是，这句话基本上不是用在这种场合吧……」
现在车上共有佐世里、歌时香、云雀、紫以罗以及目高等五人。
列车飞快地通过了沿途的每个月台，终于在云雀告知的终点处停了下来，月台上的站名写着：「看不见的天才高中」。
『看天高』就近在眼前，当下完全看不到任何参与计画执行的鱼人以及『看天高』的学生。
然而就在佐世里等人下车往月台走去时，一个声音忽然叫住他们。
「站住！」
四下无人的警告声，让这些天才也不禁僵直了脚步。
佐世里等人回头望去，只见一名少年直挺挺地站在他们身后，想必他不会有其他用意。
「我接到指示命令不能让你们继续前进。」
少年带着上是的自信开口说道。他身上穿着『看天高』的制服，是位美少年，看来他也上分清楚自己的魅力，一头褐色长发整齐得经过梳理。
「想拖延我们的时间吗……的确像是我会想出来的策略。究竟是我们会先一步变更计画命令中枢的电脑指令呢？或者是冲绳沉没计画会先一步达成？这下子我们得跟敌方来一场时间的竞赛了。」
佐世里表情严肃地喃喃自语。
「你错了，虽然命令中枢下达的是拖延你们的时间没错，不过上面也写明了我可以取得其他人的思考模式，然后把你们通通干掉。」
少年露出无以为惧的笑容。
「哈——哈哈哈哈！你一个人能干什么？」
歌时香出言不逊地揶揄道，那态度简直就是个上恶不赦的大反派。
然而这位少年身手矫健地摆出了格斗技的姿势。
「我是后天培育的格斗技天才……我可没有对女人手下留情的嗜好，乖乖地交出你们的思考模式，我就马上让你们轻松。」
「什么——这完全就是反派的台词嘛！」
歌时香完全不反省自己方才的态度，自顾自地摆出一脸嫌恶的表情开口说道。
「少罗嗦！你们就乖乖尝尝我的狼拳是什么滋味吧！」
少年说完便以独特的姿势曲起两手的指尖，然后将掌心指向敌方，缓缓开始旋转。
「狼拳？」
「对，是我所创出来的拳法。」
「快……快别这么说。我是不想吐槽你，不过你的姿势跟亚姆恶心的样子几乎一模一样（译注：出自七龙珠的「狼牙风风拳」）。」
歌时香打从心底担心他侵权的问题。
「亚？亚姆？」
少年不解地露出了夸张的表情。
「啊——模仿狼的拳法确实会被当成是抄袭亚姆的招式……」
「虽然他是我们学校的校友，不过其实大家都只听过他的名字。我记得……他好像被所有人『嫌弃』的样子……」
云雀和佐世里都用怜悯的眼神看着这位少年。
「喂……喂！你们胡扯些什么东西呀！住手！不要用这种眼神看我！我很强的！我可是强到那些后天培育的天才全都葬身在惊悚的画面下，只有我一个人安然无恙呢！」
少年拼了命地辩解。
「那是你没有是够的感性，所以才会没事吧！」
「嗳，与其说是感性，倒不如说是欠缺知性吧。」
歌时香和佐世里同时耸耸肩，然后一人吐了一句。
「可、可恶！竟然把我当傻瓜看！」
少年咆哮后纵身一跃。
一记划破空气的回旋踢朝歌时香袭去。
「呜哇！」
被踢中颜面的歌时香整个人像个快速旋转的螺丝钉朝天空飞去，随后又以倒挂的姿态面部着地摔在月台地板上，面部着地的瞬间，身体垂直地面的模样俨然就是『圣斗士星矢』里面中招后落地时的模样，别称「车田落地式」。
「虽然被攻击的人是有藤同学，可以不用太担心……不过你这个喽啰，面对女性出招竟然也这么狠，真是不可饶恕……」
佐世里不满地说道。
「住口！住口！就算你们把我当成白痴，战斗力方面我还是具有压倒性的优势啦！」
少年咆哮的同时再度摆开架势，这次的目标是佐世里。
被聚集的一方额头渗出了汗水。
「战斗力方面确实没得比……对方也许真的可以媲美亚姆，相对地，我就像是个拿着猎枪的老头子……战斗力只有5而已……」（编注：影射「七龙珠Z」中的第一位牺牲者。）
就在佐世里精确地分析着双方武力的差距时，忽然一个人站到他的面前。
是手持酒瓶的紫以罗。
「爱甲同学！」
佐世里惊呼一声。
紫以罗提着酒瓶，用她那红通通的脸庞对佐世里点头示意，仿佛要他不用担心。
虽然佐世里完全不知道自己的学生接下来究竟要怎么做，然而这个女生此刻却浑身散发出上是的自信。
「我知道了，就交给你吧。」
佐世里开口说道。
紫以罗此刻的回应，让佐世里宛如置身成龙电影中的某个场景，她带着红通通的脸庞摆出酒醉的红鼻师傅特有的善良笑容，回头对自己的老师竖起了自信满满的大拇指。
「我们走。」
佐世里说着便拉起云雀的手，除了云雀之外，目高也点头回应并且跟着佐世里迈开了脚步，这样的光景让歌时香瞬间从地上爬了起来。
「啊！等一下！你这个骚货给我从佐世里亲亲身旁滚开！」
少年见状也打算朝逃离现场的四个人身后追去，然而在他行动之前，紫以罗已经挡在他的面前，并且拿着酒瓶朝向敌方这位少年。
「呜……」
少年僵住了。
「是醉拳……」
紫以罗嘴角扬起了微笑。
然后这个女生毫无顾忌地就在敌人面前坐了下来。
少年显得不知所措。
「该、该怎么进攻好……」
紫以罗此时浑身都是破绽。
她盘腿席地而坐，时而举起酒瓶，一对上嘴便是一口气地仰头豪饮。
这样的动作摆在敌人面前，若非武术达人是无法办到的。
「该不会……这女人是……」
少年此刻依旧维持着攻击架势，一步也不敢妄动。
镜头一转，逃离火线的佐世里已经远离双方对峙的现场。
「佐世里亲亲，爱甲很强吗？」
歌时香开口问身旁的佐世里。
「不知道耶……」
歌时香听了露出完全无法理解的表情歪着头思索。
「嗯，也是啦，不会有人知道吧。」
「不过对方是个白痴倒是毋庸置疑。」
「对亚姆说这种话确实是不为过啦……」
佐世里和歌时香相互点头示意，表示完全认同对方的看法。
一行人来到了『看天高』的地下校舍正门口。
这里完全看不到任何学生的身影。
校舍里外都没有人，除了他们头顶上模拟日光的荧光灯外，不见任何的人工照明，无机质的走廊里散发着一股令人难以言喻的不快感。
「这边！」
云雀走在前头为三人领路。
此时佐世里身上的PDA响起，传来的讯息内容是负责执行计画的部队报告，以后天培育的天才和鱼人混编的部队在冲绳各地利用当地居民对于西萨王的信仰，煽动居民发起的恐怖活动，成功绊住了自卫队和美军的行动。计画完全依据佐世里先前的推测，此刻将迈入引爆特定地点的阶段。
《距离计画实施还剩下上分钟》
PDA的画面中显示出倒数计时的文字。
「嘎？初芝病毒已经完全清楚了吗？」
「这么一来我们不快点不行了。不过佐世里亲亲，当我们到了敌方的命令系统中枢，你打算怎么办呢？」
歌时香转头问道。
佐世里考虑了一阵子之后说道。
「我虽然不是很肯定，不过如果对方电脑和我拥有同样的思考模式，那么我应该可以说服它才对……不对，该说是我只要在文字游戏上赢过它即可。」
「在文字游戏上赢过它？」
「如果它跟我的个性没有太大的差别，那么我只需要跟它约定，只要我在某种双方同意的知识比划中赢过它，它就得放弃这个计画。我的个性是，只要有人对我提出这样的要求，我就不会拒绝。」
「佐世里亲亲，你还真的有这种倾向呢。」
从歌时香的语气中，听得出她对此感到颇为认同。
「不过为什么我们都已经到这里来了，却没有遇到任何敌方的抵抗呢？就连负责拖延时间的人也只派了一个而已……」
听到云雀提出的疑问，佐世里立刻开口答道：
「因为依照我的思考模式判断，其实只要一个人就够了，毕竟爱甲同学的行动我没办法预测，而且……」
「而且什么？」
「对方实际上只需要拖延一定的时间即可，为了更快达成计画，所有的战力应该放在执行方面才对。」
佐世里的解释让云雀的脸庞蒙上了一层阴影，她觉得一切都是自己造成的。
「你不需要感到自责。」
面对佐世里的体恤，云雀依旧默默不语。
他们一行人就此谁也没有开口说话，直到云雀带头的脚步停顿了下来。此处乍看之下会认为是普通的走廊、普通的门扉，然而门前却写着中央控制室。
「连陷阱也没有呀？」
佐世里念念有词地推开门扉。
门内呈现的是极为诡异的景象。他们走进一个小型体育馆般大的空间，虽然是在地底下，天花板却高得连使尽浑身的力气将篮球往上扔也碰不到，空间尽头是一架沿着整面墙垣高度直达天花板的大型电脑。
「这么嚣张是怎样啦……」
歌时香不禁咋舌。
「为了要将好几个人的思考模式拷贝进电脑里去，它的体积当然大台了。」
佐世里说话的同时，视线投向空间中央的人影身上。
是那位女老师。
她坐在椅子上，窄裙底下是一双交叠在一起的丰腴大腿，在现场光线不是的情况下，她的五官依旧难以辨认。那张椅子放在和空间入口处相对的舞台上。
「你们能够来到这里，就表示一切都按照电脑的计画持续展开着。」
女老师率先开启对话。
「如果是我的话，的确会这么设想。」
佐世里点头附和了对方的看法。
「为什么？」
「因为假使我是成功取得的思考回路，我会觉得本尊也在的话比较好，最好能引爆本尊扮演协助计画顺利推展的角色，这么一来，要压制地表上的世界会容易许多。除此之外，若是能够获得有藤同学的资料就更好了，因此这个想法就更理所当然了。」
「原来如此。那么既然你明知道状况会朝这个方向发展，又为什么如此蛮不在乎地顺应这个趋势呢？」
「因为我认为，只要我能扳倒电脑，就可以让这个计画终止。」
佐世里断然说道。
「扳倒电脑？」
「我想跟它玩个游戏，我想跟那台拥有我的思考回路的电脑玩游戏。」
女老师叹了一口气，举起左手看了看表。
「距离冲绳沉默还有五分钟……嗳，也好啦，有这样的余兴节目其实也不赖。不过，两个依循相同轨迹思考的人格玩起游戏来，不会彼此僵持不下、胜负难分吗？如果你提的规则不公平，相比电脑也会拒绝的吧？再说，等你说明规则，五分钟早过了。」
女老师说完露出了笑容。
「嗳，只要游戏能进行就好了。感谢你的许可。」
佐世里笑着答道，然后马上转头对歌时香等人小声说道：
「这下麻烦了……我的计画只安排到这里就没下文啦。」
「咦？你就这样没头没脑地赶到这边来吗？」
歌时香压低声音难掩惊讶的神情。
「我好像感染到有藤同学她的坏习惯了，不过我多少还是有在思考……只是一直想不到最后该跟对方玩什么样的游戏，实在想不出有什么即使双方采取同样的思考模式也能够分出高下的游戏……」
「也就是说，你根本就是抱着船到桥头自然直的想法来到这里的嘛！」
「抱歉……不过话说回来，这也是因为有藤同学你的关系呀，你之前不是提到什么不可思议的力量之类的事情？」
「嗯，我确实说过那样的话，不过我总觉得这样的效果现在已经出现了呢！
歌时香意有所指地用下颚指了指。
她所指的人是云雀。
低着头的云雀脸上开始洒下如珠般的泪水。
「我错了，抱歉。」
佐世里再次对云雀道歉。
「不，该道歉的人是我……尽管我被骗了，不过站在被我骗的人前面，其实我无话可说……而且我一直认为自己被佐世里讨厌……」
「被我讨厌？」
「就是拍照片那时候……从那时候开始，我就一直这么想……」
「如果是拍照片那件事的话……」
佐世里不由得握住云雀的双手。
「咦？」
「我之所以排斥跟你一起拍照，是因为我预测到你若必出胜利手势，你就会为自己做出来的这个动作，而在一连串的影响之下引发交通意外。」
佐世里的预测旁人不可能理解，这也是佐世里为何当初没有多做说明而一味地坚持己见的原因。
「那么……」
「这件事情现在才说也许晚了点，不过其实我心里也很难受的。只是在那个时候我就已经知道自己诗歌相当危险的人物，所以我觉得应该离你远一点，就是这么回事。」
佐世里面带羞愧地将视线从云雀身上挪开。
「讨厌……」
云雀此刻更是泪如雨下。
「啊……糟糕……这么一来我女主角的宝座不就……」
此刻心里担心着无聊事的歌时香头上忽然BINGO一声闪出了一颗灯泡。
「有了！我知道了，佐世里亲亲！哈——哈哈哈哈！这么说起来，我也知道佐世里亲亲不擅长的领域，所以才会提议要带这个叫作云雀的白痴女生一起来！哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
歌时香唐突地大笑了起来。
「是、是怎样？这女人疯了吗？」
女老师完全摸不着头绪。
「不，她原本就是个不正常的家伙。」
尽管佐世里吐了歌时香一句，却不见她对此作出任何反应。
歌时香忽然伸手指向电脑红色镜头的摄影机大声叫道：
「哈——哈哈哈哈哈！电脑，回答我！如果你答得出来，我们就加入你，帮你达成地表世界侵略计画！问题就是，你认为老娘我，有藤歌时香大人和佐佐冈云雀，谁比较适合当你的伙伴！如果你答不出来，就得乖乖放弃地表世界侵略计画！不过不管怎么说，如果要我们协助你，就必须得到我们两个人的思考模式，到头来你还是得先决定一下优先顺序吧！」
歌时香语中的题旨真是毫无道理可循。
然而，这样的质问却确实地戳中了佐世里思考回路的死穴。
处在一旁的佐世里本人，也为此整个人僵住了。
「哈——哈哈哈哈哈哈！快选！很简单的！告诉我，你选谁当伙伴会让你侵略地表世界的行动更加容易？」
歌时香进一步催促。
若是以效率考量，那么答案根本不需要思考，但是若加上佐世里的感情面加以探讨，那么这个问题就变成完全无法回答的问题——
歌时香的思考回路很明显比较强，然而却会使佐世里的工作效率荡到谷底；若是选择云雀，那么佐世里工作起来会轻松许多，然而云雀实在不可靠。
以佐世里的个性来说，要是被迫的要马上回答这个问题，那么他会持保留态度。然而，一旦无法马上回答，以佐世里正经八百的处事方针，他会选择暂停实行作战计画——
这么一来……
《终止作战计画》
「什、什么！」
女老师惊声叫道。
这台电脑仅因为无法选择要谁当它的伙伴，便唐突地下达了终止计画进行的指令
「怎、怎么会这样！这种事情怎么可能发生！」
女老师从椅子上站了起来。
在她的面容终于在灯光下一览无遗，那张脸尽管看起来俨然就是鱼类的长相，不过除此之外，她还是可以称之为美女的典型。
然而，自称为魔法少女，截止前一刻为止一直因胆怯而保持沉默的目高脸上的表情却骤然一变。
「那是——！」
他的叫声再度不被做视力等人当一回事，因此目高立刻转头冲出中央控制室。
其他人完全没有察觉，他们此刻正为扳倒命令中枢的电脑而面露喜悦的神情。
「哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！优柔寡断跟无能是可以画上等号的啦！这就是佐世里亲亲难以想象的神秘力量！这其实就是三角关系的爱情神力！」
「呃……你是很引以为傲，不过这却会造成我的困扰……」
「那、那表示人家也有……机会吗……」
云雀忽然开始扭扭怩怩了起来。
「哪有什么机会！佐世里亲亲的初夜是人家的啦！」
歌时香说完便打算朝佐世里扑去。
然而——
「等一下！你们这些猪头下三滥！」
高分贝的咆哮响彻整个室内。
那位女教师带着充满愤怒的面容站在舞台上。
「哇，这说话方式还真是有够没品……」
「什么没品！你这个呆瓜！所有不雅的词汇早就被那边那个女人用光了！」
「您、您说的是。」
佐世里露出畏缩的表情，那位女老师的怒气却完全没有平息。
「我想过了，现在已经不需要再靠电脑了！由我直接发布命令就可以了！」
尽管满口粗暴的语气，然而确实就是她所说的那么一回事，能让冲绳地区完全沉没的关键位置已经在敌方的掌握之中。
「哈——哈哈哈哈哈！你这个大反派露出本性来了吧！这么一来就到了该我出场的时候啦！」
歌时香摆开了架势，如果是女人之间的对决，那么歌时香确实能够发挥出相当程度以上的实力。
歌时香朝女老师冲了过去，女老师脸上的表情像是气急败坏发了狂的魔女一般，等待着歌时香攻过来。
「你这个小女娃儿！」
「竟然叫人小女娃儿！真是吓死人啦——喂，你不会以为自己是个艳丽的熟女吧？你最多只能做个花俏的老太婆啦！」
歌时香双脚一蹬便朝着女老师冲去。
此时她的眼前窜过一道电流。
「咦？」
歌时香瞬间露出了疑惑的神情。
轰——
一道闪电朝歌时香脚边打下。
「哇啊啊啊！」
歌时香向后一跳闪过了，同时注视着闪电落下的地点。
「闪、闪电……」
一般来说，闪电这种东西不可能出现在室内的地板上，即使不是自然形成的闪电，考量到电流的活动方式，也绝对不可能发生。
「……这房间一定有机关！有藤同学，小心一点！」
「就算再小心，闪电还是会打过来吧！」
歌时香慌张的不知该如何是好。
「嘻嘻嘻！死吧！你这家伙！」
这位女老师——不对，也许不能再叫他女老师了——对着歌时香发出了猖狂的笑声。
只见她一挥手，从她的指尖窜出了蓝色的闪电。
轰——
轰——轰——
轰——轰——轰——
数道闪电同时朝着歌时香袭去。
「呜！耶！啊！哳！哦！」
歌时香发出诡异的声音一一闪过。
「看起来闪电果、果然是从手指上发出来的……」
「这家伙堕入了原力的黑暗面啦！」
歌时香和佐世里看到眼前夸张的现象，都露出惊讶的表情。
「老、老师！你究竟是什么人……」
云雀不知该如何是好地哽咽起来。
然而，女老师完全没有回头看云雀一下，她依旧持续着疯狂的态度释放电击。
「嘻嘻嘻嘻嘻哈——哈哈哈哈哈！去死吧！所有人全都去死——你们已经没有用了！竟然想出需要利用地表上的天才的温吞计画，这种电脑我也不再需要了！你们对我来说已经完全没有用处了！」
闪电在中央控制室中纵横交错地飞来飞去。
紫色的闪光胡乱穿梭，打在电脑上激起了火花。
电线走火引发了爆炸，室内开始弥漫着浓烟。
「这下不好了！非阻止她不可呀，佐世里亲亲！」
「这家伙一定是因为计画受阻而受到太大的打击……」
「现在不是思考这种问题的时候吧！嗯……不过我们该怎么办才好呢……」
云雀说话时显得上分狼狈。
对佐世里等人来说确实已无计可施，他们被逐渐扩散开来的浓烟和火花逼到了中央控制室的墙角。
「呜……」
「啊——事情既然演变到这个状况，那我还是先跟佐世里亲亲来一发算了……」
「拜托你，够了吧！」
就在歌时香爬到佐世里身上，正打算制住他的时候，众人的耳边忽然响起熟悉的声音。
「呵呵呵……看来你们遇到棘手的状况了……」
控制室门口出现一个人影。
「高泽同学！」
站在门口的人竟然是凉美！她依然是那副乔装成东风的打扮，不过从她健康的气色看来，确实是凉美没错。
「……我也来了。」
东风带着面无血色的脸庞出现在凉美的身旁。
「初芝同学！」
凉美乔装成东风的模样和真正的东风搭配出现，看起来就像是双胞胎相声艺人所表演的『灵魂出窍』节目，对心脏根本就是极为严苛的考验。不过总之他们此刻也都到达现场。
「……………………」
就在东风出现之后，在她们身后也见到了紫以罗的身影，她举着那瓶运动饮料仰首豪饮着，玻璃瓶上沾满了鲜血，那大概是亚姆的血吧。
「爱甲同学！你没事吧！这血……算了，我就不过问了……」
「哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这下子就全员到齐了！」
歌时香瞬间又重新提振自己的气势，自信满满地转头面对那位女老师。
「什么——」
对方此刻的表情宛如地狱里的恶魔或是般若一般恐怖，她面露凶光地盯着这群游泳社的成员们，眼神中散发出是以杀死东风的魄力。
然而这种程度实在不是以让歌时香却步。
「哈——哈哈哈哈！一切都结束了，你这个海底人的『看天高』女老师！因为我们游泳社已经全部到齐了！」
歌时香摆出了嚣张的姿态。
此时凉美等人为了替歌时香的发言撑腰，便一字排开站在歌时香的两侧。
「这就是我们战斗游泳社的完成型！简称为『潜水艇』！虽然现在社员还有待磨练，实力距离理想还有一段距离，不过只要我们全员到齐，就绝对不会输给任何一方势力！哈——哈哈哈哈哈哈哈！」
歌时香发出狂笑。
凉美、东风和紫以罗也全都带着一脸游刃有余的表情和充满自信的站姿。
然而……
「不过社长，所谓的战斗力指的是什么？」
「……而且我们应该要做什么好呢？」
「……………………」
凉美等人困惑的耸耸肩。
一旁的紫以罗已经举起玻璃瓶豪饮者手中的运动饮料。（插花：感情紫以罗的瓶子是太上老君做的啊豪饮多少了还不见底）
「……那个，就是打仗然后胜过对方嘛，对手就是那个女人。」
「这会不会太强人所难啦？」
「你说这什么话！哪有那种在打仗之前就认为自己会输得笨蛋呀！」
「可、可是我们怎么赢过闪电呀……」
凉美斜眼瞄了一下情绪依旧无法控制的女老师。
只见她不改疯狂情绪持续在周围释放着闪电。
「说这种赢不过闪电的丧气话，怎么迎接光明的未来？我们游泳社的社员这下子可是全员到齐了呢！」
歌时香努力地想激起大家的斗志，然而事实上游泳社的社员还有一个人不在场，只是大家都没有发现。
「嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈哈！我根本一点都听不见你们说的那些鬼话！现在你们就乖乖地安心死在这里吧，可恶的家伙们——」
女老师似乎稍微恢复了了冷静的思考，她锐利的眼神完全冲着歌时香而来。
此时歌时香等人已经察觉到她们将成为对方闪电狙击的目标。
「什么嘛！闪电终归只不过是电流而已！忍一忍就过去了啦！」
「没这种事啦——」
四人一边嚷嚷一边向左右散开。
至于女老师，则是轻松地以右手朝歌时香的方向挥去。
就在对方的电击即将发射出来的瞬间——
「所有人一起跳起来！」
佐世里扬声叫道。
「咦？」
「等我发令，所有人一起往上跳！」
面对众人的疑惑，佐世里重复说明了一次。
歌时香等人依旧莫名其妙互相张望，然而她们也确信佐世里的未卜先知能力此刻即将发挥作用，于是纷纷点头确认彼此的默契。
「１——」
「２——」
「３！」
所有人同时向上跃起。
然后什么事也没发生便落回到原地。
「……」
「…………」
「………………」
「……………………」
「老师，这……为什么什么事情也没发生呢……」
就在凉美抱怨的下个瞬间——
轰隆……
脚边传来地震般的震荡
「咦？」
「不会是我们那一跳造成了地震吧……」
所有人百思不得其解地面面相觑，不过事实并非如此。
地震的原因出在他们身后的巨大电脑，那部电脑因为闪电而遭到破坏，在他们的跳跃之中电脑倒了下来，同时撞上邻近的电脑。
「啊……电脑……」
「倒下去了……」
锵啷。
锵啷、锵啷。
锵啷、锵啷、锵啷。
宛如排列整齐的骨牌般连续倒塌。
墙垣前方的电脑接二连三地倒在隔邻的电脑上，同时快速地朝着女老师袭去。
「呜哇啊啊啊啊啊啊！怎、怎么会有这种事……」
女老师此刻显得惊慌失措。
她开始对着电脑狂放着闪电。
然而闪电只是在这电脑表面激起了火花，对于正倒下的电脑丝毫不发生效果。
「呀啊啊啊啊啊啊啊——」
女老师在被倒下的电脑压住之前发出了一阵哀鸣，随后便消失在倒塌的电脑扬起的尘沙之中。
咚！
整个电脑连锁倒塌的过程，在这个钝重的声音中结束。
室内因此恢复了往昔的静谧氛围。
「……我、我们赢了吗？」
凉美无法确定自己的想法，于是左右回头征询其他人的意见。
「应、应该是赢了吧……」
东风的语气中同样带着一份无法确定的不安情绪。
「哈……哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
歌时香开始嚣张地仰天长笑。
「哈—哈哈哈哈哈！看到没有！全员到齐的游泳社可是所向披靡的啦！」
「虽、虽然不知道到底发生了什么事……不过这么一来……一切就真的结束了吗？」
云雀一副难以置信的表情，重复又问了几次相同的问题。
佐世里默默地将手伸到云雀的头上。
佐世里与云雀注视着彼此。
两人之间充满了不可思议的气氛。
「啊！住手！你这骚货又开始趁乱胡搞瞎搞了！」
歌时香一脚跨进两人之间出声叫道。
然而眼前这副和平景象的背后，却依旧还有灾难尚未结束。
比方说那位女老师现在就还活着。
各位读者听了可别惊讶，她使用魔法施展瞬间移动，从倒塌的电脑底下逃了出去。
「啧……不可原谅……我侵略地表世界的梦想……还没有就此罢休……只要让我除掉这些人……」
她躲在成堆倒塌的电脑暗处，完全没有让佐世里等人发现。
在此刻正进行着恋爱喜剧的佐世里身后，一只闪着蓝光的手指缓缓指向这群人
「受死吧——！」
8带着爱情从冲绳出发
「受死吧——!」
躲在电脑阴影处的女老师扬声—叫道，涂成鲜红色的指尖险些就要指向佐世里等人，
「你给我住手!方德拉!」
一个稚气未脱的声音制止了女老师。
「什么!是谁在叫我的名字……」
女老师—方德拉慌张地环顾四周。
她看到站在一旁身著泳装的日高，她的手中拿著一把手杖。
「那手杖……是迷幻世界的东西!」
「没错!人家就是来门迷幻世界的公主不论邪恶势力出现在什么样的地方，我都不会
允许他们继续存在!」
日高手持于杖摆开架势。
「呜……」
两人展开了对峙。
目高率先迈阔脚步。
「方德拉!你的恶行不只威胁迷幻世界，竟然还对地表世界展开侵略行动!人家绝对不会
原谅你!现在就让我这个公主对你展开正义的制裁!!」
目高以她那副娇小的身体发表了果断的寅言。
这样的态度让方德拉萌生了敌意
「哼，你这个小不点少嚣张!看我将你连同你的国家一起消灭掉!」
幼女和熟女彼此都恶狠狠地盯著对方，此时日高的眼角余光注意到歌时香等人浑然不觉地
离开了现场，她带著欣慰的表情从背後目送他们离开。
「方德拉!!你觉悟吧!」
目高说著重新摆开架势。
「哼!就算你这么嚣张，迷幻世界大半的领土依旧还是落在我的手上!你就追随你的国民
成为我的囊中物吧!」
方德拉也同样摆开架势，手指闪出了蓝光，即将射出闪电。
然而，目高挥舞于杖的速度显然比对方快了一步。
「阿莫奇桑诺利托连特利普塔诺尔……魔法的神力、带来希望的力量」
随著目高咏唱著咒文，发光的粒子开始聚集到手杖周围。
「什么!这力量是传说中的……」
方德拉的言语因为过於惊讶而哽在喉咙深处。
日高如同踩著优雅的舞步般旋转著身体，同时挥动著于杖聚集四周发光的粒子。
然後她忽然停止旋转，伸出手杖指向方德拉的方向。
「梦想的力量呀，消灭眼前的恶人吧!用抗忧郁神力带你进入永眠~~
手杖射出的光芒罩在魔女方德拉的全身。
「呜，呀啊啊啊啊，可,可恨呐．．．．可是．．．．」
伞身笼罩著光芒的方德拉，发出俗不可耐的哀嚎的同时，睑上露出痛苦的表情
「消失吧，方德拉!!」
随著目高奋力的一声，方德拉的身体化成灰烬消失得无影无踪。
所有的事件在世人浑然不觉的情况下终告落幕。
「嗳，一切都平安无事真是太好了。」
凉美提著被大包土产撑得鼓鼓的袋子，带著悠闲的语气说道。
「我是觉得算不上平安无事啦。」
佐世翠随後也吐露了自己的想法。
他们一行人漫步在那霸的街道上。
天上万里无云。
所有的人仿佛完全忘记了昨天的骚动，彼此擦肩而过。
事实上，人们似乎真的忘了日前发生的一切，不知道是什么样的神秘力量使然，除了佐世
里等人以外，昨天种种超乎常理的一切，诸如西萨王和美军之间的交锋、海底人利用『看天
高』侵略地表世界…，等等，全都消失在人们的记忆之中。不过西萨王烙在万座海滩上的是印
以及遭到破坏的痕迹，依然可以证明所有的事件并非梦境或妄想。
然而佐世里等人也清楚地意识到，整个事件的後续处理工作进行得相当彻底。
这么一来，修学旅行也得依照原订计书继续进行不可。
因此他们现在正进行最後一项行程—那霸市的自由行动。
然而——
佐世里口中「并非平安无事」的抱怨是有原因的，此时他的左右手各有一位美少女紧紧缠
著。
「佐世单亲亲，我们来学少女漫画里面常见的那种一边吃著车站便当一边散步的情侣
吧!」
「佐世里，我们别理这个低俗的人，一起去逛街购物吧，我会帮你带路的。」
歌时香和云雀同时拉扯著佐世里的左右手。
「嗳，你们够了吧，可不寸以先放开我的于。」
「鼻要。」
「人家才不听你的呢!」
两人同时驳回丁佐世里的央求。
「不过今天之俊我们就得回去了呢!」
听到佐世里如此说，所有人顿时陷人了沉默。
他们同时察觉到旅行即将结束时的那种寂寞和空虚的微妙情绪。
而儿云雀更将就此跟他们分开了。
．．，．啊，抱歉。」
「不，没关系的，我没事对哦，你们就要冈去了呢……」
云雀挽住佐世单于臂的双臂此刻因为戚伤而缠绕得更紧。
「啊，畜生!你这家伙竟然用这种方式骗分数!」
正当歌时香仲长舌头，准备像蛇一样缠住佐世里时，凉美从身後压住她，伸手穿过她的腋
下，从後面加以固定住，硬是将她从佐世里身上拉了开来。
「你、你这家伙!搞什么鬼呀!」
「够了吧，现在这个时候至少给人家一个方便嘛，毕竟我们马上就要回去了。」
「这、这种松懈的态度就是酿成禁忌关系的诱囚呀!他们什么时候会上瘾可不知道呢!」
「人家又不是你。」
凉美将路边店面屋檐下挂著的冲绳名产猪头一手摘了下来，然後砰地一声挂到歌时香
头上。
「哇呀，.是怎样!人家看不见丫啦!」
於是猪头人开始盲目地在那霸市内徘徊。
就这样四处傅来丁美少女的哀嚎。
佐世早遥望著这样的景象，露出一丝笑容，随後又将视线拉回到云雀的身上。
「抱歉。」
「人家不是叫你不要道歉了吗?虽然我们义要分开丁，不过这次的气氛义没行那么糟
糕。」
云雀脸上露出了微笑。
看到她的笑容，佐世里害羞地整张睑泛起了红潮，
「思、思」
「不过佐世里，你不会想要留下来吗?」
云雀不经意地将她的期待脱口而出?
「咦?」
这个问题让佐世里的心脏忽然抽了一下。
「如果真的要你仿山选择的话，你会怎么做?会选我吗……还是选有藤同学」
云雀的脸上尽管挂著笑容，眼神却显得上分认真
「等、等一下…这个，，.」
佐世里仿佛为了辩解，而举起手漫无目的地随处摆荡。
「呵呵.真我是开玩笑的啦。」
云雀这次直（的展现出了笑雕。
「因为加果你真的选得出来，那我们不就没办法拯救这个世界了。」
「思，思，是啊…，哈哈哈……」
佐世里也被这样的结论逗得笑了出来。
此刻歌时香好不容易从猪头人又变回了美少女。
「呜哇!你搞什么啦，凉美!这么一来就等於让云雀达成了攻略佐世里的恋爱条件，而不
是我啦!—一
「什么攻略条件?你在说什么呀……」
「每达成一个攻略条件，就会提高对方爱上你的机率。快点!现在我要先达成吃面包的女生在街角跟心仪的对象相撞的攻略条什!」
歌时香说著说苦便咬著猪头冲向佐世里。
「你这家伙，这样的想法根本上就有问题!」
「谁管你呀!反正只要我跟佐世里亲亲相撞，那就是我赢!哈———哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈!佐世里亲亲——」
歌时香用力蹬了一下地板，朝著佐世里大步地跳了过去。
「呜哇!住、住手呀……」
佐世单慌张地将上产放到歌时香双脚著地的地点。
「哈……哈———哈哈哈又、又是这种结果——…
歌时香的尖叫回荡在冲绳的天空下。
潜水艇1
水城正太郎




