文件发布时间:2010-05-27 07:59:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：潜水艇
本卷名称：第2卷

一卷全
　　扫图：198978
录入：ノウザン（石头兄）
校对：

轻之国度www.lightnovel.cn/制作
请按照概有格式转载，谢绝转载至SF轻小说频道，谢谢合作
1小蓟，暮色下的进击！
校庆总带给学生们欢乐的记忆（好像第一集也是这么起头的……算了，别介意、别介意~）
当然，身为导师的园川佐世里也非常期待校庆的到来。他已经到职一年了，期间对于导师而言最重要的活动·修学旅行终于得以化险为夷（？）安然无恙地画下句点，这样的结果多少带给他一点信心上的鼓舞。他坐在办公室前，整理着学生们随堂抽考的结果，随性地哼起了小调。
话说园川佐世里是位美少年，他只要稍稍侧倾他的脸庞，那纤细的白色发梢也会随之飘荡。佐世里中性的风采若不是穿得一身西装笔挺，就算被什么人错认为是学校里的学生也一点都不奇怪。
没错。佐世里尽管身为老师，却十分年轻。
不，应该说佐世里年轻得过分。
他只是个十来岁的青少年。
他跳级毕业于摩洛哥丹吉尔市的一所大学，然後来到这闻名为‘圣巴洛兹学固’的女校担任教师职务。
简单来说，他是个具有待殊能力的天才。
“看来你心情不错嘛，佐世里？”
一位已有些年纪的中年绅士轻拍了一下佐世里的肩膀开口说道。他是这间学校的教务主任。
“是啊，听说我们班上的有藤同学就只有在校庆那天才会稍微安分下来，暂时不去惹出什么骚动呢。”
佐世里微笑说道。教务主任也是“嗯嗯”地频频点头。
“这真是令人感到欣慰呀。唉，要是校庆前的这几个日子能够永远持续下去就好啰。”
“主任，这种话是说不得的。若真是如此，您只会将自己关在美好的想像里面。”
“啊哈哈哈哈哈……”
“哈哈哈哈……”
佐世里与教务主任不约而同地开口发出了笑声。
这是个悠闲的秋日午后·
两位教职员所谈论的人物是有藤歌时香，她是这间学校的一位女学生。
她有著一头长发及美丽可人的睑庞，是个美少女。这位女生的个性可以说是集合了意大利黑手党领袖、恐怖份子首脑，以及轻小说编辑三者邪恶特质于一身。也许这么说各位读者也不容易明白，总之她是一个目中无人，我行我素到了极致的女孩子。另外值得一提的是，若是这位美少女不说话至少看起来还正经一些，但可惜的是，她的嘴上却永远挂着恶魔超人般的可怖笑声：‘哈——哈哈哈哈哈哈哈！’
“哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”就像这样。
方才形容的的笑声传遍了整间教职员办公室。
这是有藤歌时香降临的徵兆。
“呜哇！出现了！”
教务主任抬头往天花板上看去。之前这位超人女生曾经像个忍者或是追杀比尔中的邬玛舒曼一样吸附在天花板上。
然而此刻该处却没有出现他所预期的景象。
“佐世里亲亲——”
一阵娇媚的声音随著歌时香的飞扑一同钻出了佐世里面前的办公桌抽屉。看来她不知道什么时候早在这个抽屉里面凿开了一个四次元通道。
“人家跨越了时空障碍来找你了，佐世里亲亲——”
仿佛从整人箱里跳出一个上好发条的人偶一般，歌时香笔直朝着佐世里飞去。
然而，就在她正要一手抱住佐世里的时候，她的脚却不小心踩在佐世里的椅子上。尽管她身手矫健地维持平衡没有摔跤，那张椅子却在她一踩上来的冲力之下直直向着抬头仰望天花板的教务主任滑去。
“呜哇——”
滑行的椅角撞进了教务主任的膝窝，让他的膝盖整个前屈——‘咚！’
在重物撞击声中，敦务主任在仰面倒地的瞬间，后脑勺直接撞到了随著椅子滑过来的歌时香脸上。於是两人就这么一块儿摊平在教职员办公室的地板上了。
“我可不可以拜托你不要老是做同样的事情，偶尔也从失败里面学习一下经验吧，哆啦A梦小姐。”
佐世里带著厌烦的表情斜瞟着倒在地上的歌时香。
歌时香很快地站了起来。
“谁是哆啦A梦啦！没有事情是该从失败里面学习的！真这么做的话只会让人变得畏缩，什么事情也不敢做了！唯有不放弃希望·坚忍不拔地直到成功为止才是身为一个人该有的态度！”
歌时香断然驳斥之後又发出了‘哈——哈哈哈哈哈哈……’的笑声。
“虽然这么说不是不对，不过该懂得适时抽手也是很重要的一件事……”
没等佐世里发完牢骚，歌时香即刻又祭出一句果断而强硬的反论：
“没有这种事！人只要时时刻刻将胜利的执著放在心里即可！”
“这种说法真教人不敢恭维……算了，我听说你在校庆期间都不会惹出什么麻烦是吗？”
“对对对，人家就是因为之前始终埋头于校庆的准备中太过繁忙，所以担心佐世里亲亲寂寂嘛！”
“没这回事，没这回事……”
“佐世里亲亲，你又来了~~”
“拜托你偶尔也听听人家说话好不好？”
“人家会呀，不过要看什么状况就是了。”
“这种事情不可以只选择你喜欢的状况去做啦。”
“我觉得该听的时候就会听，所以没问题的啦。”
不顾佐世里脸上无奈的表情，歌时香将手扠在腰上又是一阵尖锐的笑声。
忽然间，教职员办公室的门砰地一声打开了。
“啊！社长你果然跑到这里来了！”
冲进办公室里来的女生是高泽凉美。她的容貌尽管不及歌时香，却也是个非常可爱的美少女。不过她的脸上挂了一副厚厚的眼镜，加上一头没有整理而显得蓬乱的头发稍稍减损了一些她的美貌。仔细一看，她的眼镜也好、制服也罢，全身上下的的衣物饰品全都是特别订制的高级品。就有钱人家的千金小姐来说，凉美稀奇地是个不拘泥于外表的典型。
她跟歌时香同样都是游泳社的社员，要制住歌时香这个唯恐天下不乱的女人，大概除了凉美之外别无他选了，因此她也总是肩负起监视歌时香的责任。
“人家跑来这里碍到你啦！”
“不是碍到我，而是没有你在的话大家没办法工作呀！何况不是你把大家召集起来的吗？哪有自己一个人偷溜的道理？”
“拜托你们可不可以在没有别人指示的情况下自主完成工作呀……算了，抱歉啰，佐世里亲亲，我得先走了。”歌时香向佐世里赔了不是，然而当事人却不怎么领情。“那个，快别这么说……”“唉呀，佐世里亲亲真是的，你可以不用这么绅士嘛。明明没有人家在你身边一定会觉得很悲哀的。不过人家要为了佐世里亲亲，多赚一点钱去了。”
“就跟你说没这回事了。”
佐世里说话时的表情显得有些茫然。然而就在歌时香走出教职员办公室之后，他才察觉到了方才的对话有些不对劲。
“咦？她刚刚是说赚钱去了？”
听到佐世里的问话，教务主任扭动著身子快速站了起来点头表示肯定。
“就是这么回事。有藤同学之所以会在校庆期间变得安分，那是因为她可以趁著这个机会海削一票。”
他给的答案十分明确。
“海削一票？”
“校庆各种设置的模拟店非常多样化，不过有藤同学企划的商店却可以比下其他的商店，创造惊人的人潮买气以及庞大的收益。因为这个缘故所以她在这段时间里都会变得非常地安分。”
“原来有这层关系呀……”
“没错。通常学生于校庆时的收益都会被学校收作建设基金使用，而有藤同学所能带来的营收又非同小可，所以在这段期间，她所做的事情学校完全不会过问。说得明白一点，她可是校庆女王呢！”
“——女王！？”
对方突如其来的结论震慑了佐世里。然而——
“……就算我觉得惊讶好像也没啥意义。何况校庆期间大家可以因此而得到片刻的安宁，未尝不是一件好事……”
“是啊。只要对有藤同学的行为视而不见，学校也可以因此挣得一笔不少的收入呢。”
“真是太不健康了。”
“是没错啦，不过学校有钱可以收呀。”
“主任，您这种态度未免太世俗了吧……”
“不不不，到了我这个年纪呀，不世俗才不正常呢。”
“那就没办法了。”
“是啊，没办法了。哈哈哈哈哈……”
“哈哈哈……”
教务主任与佐世里两人彼此相互对望了一眼，随後一起发出了笑声。
——这是个秋高气爽的午后。
○
话说回来，面对‘校庆是属于有藤歌时香的日子’这样的结论，并非所有人部完全没有异议。
“——这怎么得了！这真——是太夸张了啦！”
——砰！
一位戴著发箍的美少女用力地拍击桌子大声驳斥道。她坦露的额头随著口中高分贝的呐喊发出了亮光。
这里是学生会办公室。
而这位额头坦露的少女正是学生会长。
“光一个没有收据这种烂藉口就想解释大半的收入全都消失不见了？
——砰！
美少女学生会长再次用力地拍击了桌面。
她闪亮的额头亦随之再度发出亮光。
附带一提，这位美少女的额头之所以会发光跟她的脸部肤质属于油性或中性完全没有关系，而是依据惯例会有的反应。毕竟她就跟我们方才所叙述的一样，是一位容貌出众的美少女（这么说绝非否定脸部属于油性肤质的美女存在的可能性）。她的表情跟歌时香同样给人一种严肃的感觉，不过若是跟歌时香比起来，这位美少女学生会长的感觉更来得神经质一点。
“可是，会长……”
副会长接著发言。这间学生会办公室里面除了正、副会长两人以外，其他还有书记、会计，不过她们全都长著一张大众脸，所以没有特别描述的必要。她们是有名字啦，不过实际上也不需要劳驾各位读者浪费您的脑细胞去记。
副会长叫作阿井枫。
书记叫作梶间百合。
会计则是君波樱。
——作者门口声声说过不需要详述却看著笔墨未乾便画蛇添足，基於反省及自我约束的原则，这些名字其後无论发生什么特别的状况都不会出现。
“什么事，副会长？”
“会长，请你直呼我的名字。”
“副会长，你不也直呼我为会长？”
“是这么说没错啦……”
“所以你的申请被驳回了。”
“我了解了，话说，会长……”
“什么事，副会长？”
“学生於校庆活动所挣得的收入全部都会缴回学校，而各个社团跟同好会所赚的钱则是让他们补贴各自平日活动所需的花费。”
“依照校规来说是这么处理没错。”
“那么照这点来看他们不也没什么问题吗？”
“问题可大了——”
——砰！
——额头发光！
“会长？”
“什么事，副会长？”
“请你控制一下你的额头。”
“我又不是因为高兴才这么做的！”——砰！——锵！
“怎么看都觉得你的额头是因为高兴才……”
“我说不是就不是！你看窗外不是有夕阳的光辉射进来吗？我的额头之所以会‘锵——’地发出光芒是因为我刚好处在反射著阳光的角度而已！所以这绝对不是什么为了加强角色印象、既露骨又了无新意的搞笑行为！而且我个人非常讨厌这种额头会发光的学生会长典型，真是泛滥到教人觉得恶心！所以即使人家眼睛很不好，也绝对只戴隐形眼镜，不会戴普通眼镜的！人家可是一点都不想让自己的额头发光呀！可是人家皮肤不好，头发黏上去会很不舒服情非得已才露出额头的！人家自己也很讨厌呀！我讨厌死这种额头会发光的生活了——呜哇啊——啊啊——”
她说着说着便整个人抱头趴在桌上痛哭。
“会长，是我不好，你不要哭了。”
“算了吧！你不用安慰我了！反正我就是那种额头会发光的角色啦！”
“可是喜欢额头的男生很多哦！”
“真、真的吗……？”
会长听了旋即振作起来。
“是啊！甚至有美少女游戏还会出现亲吻女性角色额头的选项呢！”
“虽、虽然我不怎么了解美少女游戏，不过真、真的是这样的吧？”
会长重新变回了原本活泼的模样，她用水亮的双眼跟额头仰望起天花板来。
一旁的副会长则是一副心力交瘁的模样擦拭着脸上的汗水。
然而皇帝永远不知道随侍太监的辛苦，会长再次用力地拍击桌面大声叫道：
“刚刚的事情大有问题！有藤歌时香根本就是把学校当成了自己的私有物呀！”
“这个嘛，是啦。确实足可以这么说没错。不过校方可以因此而擭利，加上她也没有违反校规呀。一定要说什么的话，只能说这全部是因为她那超人般的能力使然……”
“就是这点有问题！”
“哪一点有问题？”
“就是那点嘛！她那超乎常人的能力大有问题！他怎么可以仗着自己的超能力为所欲为呢！”
“可是她那为所欲为的态度几乎所有的学生都默许了。在说，她也没什么值得人家非议的地方……”
副会长话没说完便噤住了口。
有藤歌时香有着与生惧来的特殊能力。她是个天才，而且是具有超凡领袖魅力的天才。在不知不觉之中，周围的所有人都已经臣服在她的淫威之下。这个不可思议的能力也是她的行为始终没有遭人非议、遭人怨慰的原因。
然而，她的领袖魅力却对学生会长起不了任何作用。
因为她想要站在顶点的渴望几乎到了偏执的程度，而且未达目的绝不罢休。换句话说，这位学生会长其实拥有嫉妒与偏执的超能力。然而过去从未有人指出她这般天赋异禀的才能，加上这特异功能也实在没有多大的用处，所以就连她自己也没有察觉这般异于常人的天赋。
“就是这样才令人讨厌呀！为什么她这么受欢迎！人家我……我可是学生会长呀！是我在负责管理这间学校的！明明最辛苦的人是我，然而这间学校却以那个女人为中心转动，这种事我绝对没办法接受！”
会长大声嚷嚷。
“……换句话说，会长觉得有问题是基于个人的私怨啰？”
“对，是我的私怨！不行吗？”
“这种事情你都可以说得这么脸不红气不喘，那我也不好说什么了。”
“那就好。”
虽然说实在的一点都不好，不过她终究还是让学生会的所有成员都接受了她的意见。
“那么会长你打算怎么做呢？有藤歌时香既没有违反校规，也得到了学生跟老师们的支持呢……”
听到副会长提问之后，会长点点头然後开口说道：
“这点我有办法。”
“哦？这个办法是？”
“以校庆为舞台来一决胜负！”
“怎么做呢？”
“以过去的传统来说，学生会是不会设置任何模拟商店的。不过我们今年要打破这个惯例，以同类型的企划向游泳社提出挑战！”
“……啥？”
副会长彷佛将‘不可能’三个字的感想写在脸上，茫然地不知道该如何回应。
然而，面对对方的反映，学生会长似乎早有准备。她‘呵呵呵’发出了无疑畏惧的笑声。
“不要紧，我已经掌握到了有藤歌时香的弱点。而且我们可以利用学生会的职权在各方面妨碍有藤歌时香。”
学生会长毫不犹豫地断然开口说道。
“这、这样吗……”
面对会长的发言，副会长完全无法提出任何意见。
这样的反应看在会长眼里，早已完全当作是对方臣服感佩的表现。
然而实际上，副会长心里所想的完全不是这么回事：
（真、真卑鄙……人类卑鄙的极致表现竟然在此刻完全体现出来了……）
这位嫉妒与偏执的天才，学生会长，她的名字叫作玄冈蓟。
她即将开始为她的计画付诸行动。
尽管没有任何人对此表示期待……
○
“哦——那个部分就交给建设公司全权处理就好了。对了，那边的桌子上铺张布上去应该比较好吧？你已经换好女仆吃茶店的制服了吗？裙子要尽可能让它短一点。对，就是这样。反正校庆如果不带点红灯区的味道就不像校庆了嘛。咯啊——咯咯咯略咯……”
此时歌时香正非常忙碌地为了校庆作准备。她巡视教室四周，指挥著大家一步一步完成她所企划的模拟商店·
歌时香所发出的每一项指令都关系到校庆胧大的收入。她以自己的符殊能力让一流的设计师与活动企划公司全都一同投入了她的模拟店建置工作。在她模拟商店营业的期间，举凡高级名牌的过季品以及知名大厨的特别料理都将出现在她的商品架上。地方上的广告已经做得十分完备，当日肯定会有众多歌时香自国中起便掳擭的回流客人再度光顾。
“有藤同学，这个部分也麻烦你了！”
“嗯——我马上过去。”
“渔港直接配送的寿司鱼料是要在当日早上送达吗？”
“是当日配送没错，不过你要先给他们一个电话。因为我要看情况在当天更改我们要使用的鱼料。”
“有藤同学！”
“吵死了！叫人的时候有点礼貌好吗？”
“食品卫生的管理执照放到哪里去了呢？”
“在图书室里面。之前负责参加讲习的人拿学生证去领一下。
“有藤同学！”
“我说你吵死了啦！”
歌时香回过头，才发现走廊中央站姿嚣张的学生会长玄冈蓟。
“有藤同学，可以借一步说话吗？”
玄冈蓟的额头发出了亮光，同时扬起了一阵高傲的笑声。她的目光正面对上了歌时香，两人之间激超了强烈火花……更正，并没有这种东西。
“你谁呀……喂，有没有人认识这个会发亮的额头呀？”
歌时香转头询问周围的学生。
“我是学生会长！”
小蓟不悦地大声叫道。
然而歌时香却依旧搔搔头表现出一副不可置信的态度。
“是这样吗？”
“你那是什么态度！咿——你是想找人吵架吗？”
“我是真的不认识你呀。而且说实在的，我觉得你的样子反而比较像是要找人吵架。”
“对，我就是！你那种把校庆当作私人活动的行为，学生会已经看不下去了！”
玄冈蓟猛然伸出手指向歌时香。
然而歌时香面对这个突如其来的反映感到十分困扰。
“如果你们没办法接受的话，说说看要我怎么办，我听了在决定要怎么做。”
“咿——又是这种态度！我真是愈来愈看不下去了！”
玄冈蓟气得直跺脚。
这样的情况看得一旁走廊上的学生全都目瞪口呆。
“总觉得这个人好像一个人在唱独角戏一样……”
“这、这个学生会长……该不会是个气量狭小的人吧……”
尽管歌时香平常面对一般的对象都会很乐意地奉陪对手，然而此刻她却打算转身离去。
当然，玄冈蓟不会坐视这种情况发生。
“站住！我代表学生会在此宣言，我们企划的模拟商店会在营收上面超过你所经营的模拟商店！”
“啥？”
歌时香皱超了眉头表示不解。
“然後呢？这有什么意义吗？”
“当然有！这将清楚地表示出校庆是属於学生会的！”
“……呃，其实我是无所谓啦。校庆是属於学生们的……换句话说，也是属於学生会的。我是这个学校的学生，自然也算足学生会的一员。”
歌时香把话说得理所当然。
玄冈蓟听了气得像只热锅上的章鱼或乌贼，蜷曲著身体发出不成声的怒吼，如果硬要用文字加以形容就像下面这样——
“呜咿——哈呜喔啊哦——”
“喂、喂……额头女，你没事吧？”
看到歌时香十分担心地窥视著自己的睑胧，玄冈蓟旋即又扭回了身子，像个正常人一样稳稳地站在原地。
“我不是额头女！我不是额头女！不要叫我额头女！咿——我绝对不原谅你——这是游泳社跟学生会之间的战争！我要做掉你！绝对要做掉你——这个狗屎的猪头畜生，你去死吧！去死好了！等你死後我会在你的墓碑上面帮你洒纳豆上去！”
只见玄冈蓟忽然门不择言，态意地咆哮之後伸手将蓬乱的头发整理起来，然後直指眼前的歌时香。
“你听好了！这场胜负，输的一方就要滚出这间学校！”
尽管这是对方只顾自己立场的宣言，但以歌时香的个性既然对方这么开口她也绝对不会当作没这回事。她扬起了嘴角，接着又是她一贯的‘歌时香笑声’。
“哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
她走到玄冈蓟面前，双眼直直顶着对方。
“有趣！我接受这个挑战！总之就是以各自的模拟商店早校庆期间的营业额决胜负吧？”
“对！这是学生会跟游泳社的全面战争！我绝对要让你见识到学生会的厉害！”
玄冈蓟一点也没有退却。像这种极度困窘的时候，最能够展现韧性的永远是最为卑贱的小人。
“那么为了公平起见，我们必须要有一个监察人管理彼此模拟商店的营收。就交由老师好了，毕竟他们可以维持中立的立场·”
“好。”
双方同意地点点头。
就这样，一个因莫名私怨而起、‘圣巴洛兹学园’史上最大的战争即将展开。……
2密告者之海
游泳社的社办在所有社团办公室的最底端，就空间上来讲与其他的社团办公室无异，不过，内部的陈设却与其他社团大相径庭。一般非游泳运动强校的社办，看不到洗衣室跟烘衣室，但‘圣巴洛兹学园’的游泳社却有这样的设备。除此之外像是电视、监视器、无线电等等，几乎完全没有必要性的器具也都一应具全。
歌时香尽管喜欢大排场，却稀奇地是个讨厌东西奢华美丽、中看不中用的女性。因此对于她能够支配的庞大资金，她完全没有用于社办的设计装饰，而是全拿去买了各式各样的机械器材。当然，那些机械器材以校圆社团层级的使用范围来说多少有些异样，不过如果要更具体地形容其异样的程度，就是这间‘圣巴洛兹学固’游泳社的社团办公室，事实上能够发挥和美国军事中枢五角大厦同样的军事机能。
“所以说呀，既然对方上门找碴，那么我们就要全力让她好看！”
歌时香看着社办桌上的监视器高声向身旁所有社员们开口说道。
高泽凉美，初芝东风、爱甲紫以罗、庄目高，以上是这些社员们的名字。若是要没有读过前一集的读者们马上住这些名字大概有点强人所难，不过只要各位在她们日後出现时能够有些印象也就够了。
至於歌时香现在所注视的监视器上面则映出了学生会办公室的模样。
“社长，你看的那个是学生会办公室吧？”
负责看管歌时香的凉美开口问道。
“没错。”
“为什么学生会办公室的影像会出现在监视器上呢？”
“是偷拍的！”
歌时香露出自信满满的表情断然开口说道。
“……我当然看得出来呀。毕竟这就是你做事情的风格嘛。”
“这么一来他们的作战计画就全都曝光了。咯啊咯咯咯咯！”
“啊——真讨厌，明明就不堪一击还要硬找上门来，学生会长也真是笨蛋一个呀。”
凉美的话中多少有些怜悯学生会的干部们。
“咯啊咯咯咯！好了，就让我看看他们会有什么样的作战计画吧……”
歌时香说著便兴冲冲地专注於监视器中的影像。然而，当她听到监视器旁的音响传来的声音，却顿时脸色大变。
（会长，你之前提到有藤同学的弱点是什么呢？）
（呵呵呵，她的弱点就是园川佐世里老师啦！）
（咦——）
（那就是她的弱点！只要针对这点下手，她就会变得不堪一击、摇摇欲坠了！）
“呜哇——”
对方的战术听得歌时香气得一拳重重地打在监视器上。
‘铿——’监视器的玻璃镜面在一阵清脆的声音中被击碎，然而歌时香的拳头却毫发无伤。
“我不会输的……我绝对不会输给你们这些家伙！”
歌时香握紧了拳头奋力地发下豪语。
“那也没有必要打坏监视器吧……”
凉美一脸不耐地开口说道，然而歌时香却充耳不闻。
“这群人居然想对佐世里亲亲下手……不可原谅！”
“喂——你够了吧？我们现在已经没有办法得到对方的情报了啦！”
凉美终於受不了歌时香的态度而发出了抱怨。
不过事实就如同凉美所说的那样。此时，歌时香也终於察觉到这件事，於是发出了‘哈——哈哈哈哈哈哈！’的笑声企图蒙混过关。
“欸，这个，没关系啦~~总会有办法的嘛！咯啊咯咯咯咯咯！”
“虽然我也觉得是这样没错……不过找还足很担心佐世里老师。”
只见凉美双手交叉在胸口陷入了沉思。
至於学生会办公室那边此时依旧持续商议着接下来的作战计画。
《这真是太了不起了，会长！那么我们该怎么对圆川佐世里老师下手呢？》
《……咦？》
《你……该不会完全没有想过吧……》
《哈、哈哈哈……》
《真、真是有勇无谋的行事风格呀！》
《人、人家当然有想过啦！基本上只要先去找园川老师……》
《找园川老师？然後呢？》
《就、就拜托他嘛……》
《是哦……》
换句话说，凉美的担心其实不过是杞人忧天罢了。不过这一切游泳社的社员们完全无从得知。
〇
翌日学校放学后·即校庆的前一天傍晚……
“总之请你好好保护佐世里亲亲，这样的校庆也可以顺利进行了。”
歌时香对爱甲紫以罗发出了指示。
爱甲紫以罗是游泳社的社员之一。她有着高挑的身材以及匀称的曲线，搭配一头男孩子气的发型呈显出一种运动型少女的气氛。然而，她一身正常的打扮手中却握着一只极为突兀的一公升玻璃瓶。那瓶子里装着透明无色的‘运动饮料’，却喝的她不时打着酒嗝，脸上永远泛着不曾退去的红潮。不知道究竟什么样的运动饮料可以让她喝的烂醉，不过她那东倒西歪，摇摇晃晃的模样确实与一个醉鬼无异。
“因为校庆的准备工作没有需要你帮忙的地方，所以请你紧紧黏著佐世里亲亲，一步也不可以离开，了解了吗？”
面对歌时香的指示，紫以罗没有回话，只是带著她脸上一贯的茫然微笑点头回应。
“虽然我还是一样完全搞不懂你到底有没有听懂，总之就拜托你啰。”
就在她说完话之后，旋即便朝著其他同学招呼她的方向跑了出去。
至於紫以罗则不知是否因此被点燃了斗志，以瓶就口，高举著瓶子尾端仰头一面豪饮著，一面向敦职员办公室走去。
“园川老师呢？”
紫以罗打开了敦职员办公室的门，找上了一位坐在门边的老师开口问道。他告诉紫以罗佐世里人在化学准备室，随後便看到紫以罗踩著轻盈的步伐又离开了教职员办公室。
她来到了化学准备室，打开门后看到了园川佐世里。那时他正踮超脚尖，伸长著矮小的身体在整理刚刚用完的教学用化学药品。
紫以罗从佐世里的身後缓缓靠近，从他手中接过了那些化学药品帮他放到了架子上去。这个举动让佐世里吓了一跳，不过随后也低头跟紫以罗道谢。
“爱甲同学，谢谢你，你找我……”
话才说到一半，佐世里便因为紫以罗的动作而顿住了。
“咿呜。”
她紧紧地将佐世里两手环抱·
“呜哇！等，等一下！”
紫以罗不顾对方挣扎，一个劲儿地便把佐世里抱了起来。
“咿呜、咿呜~~”
“住、住手呀！到底发生了什么事？爱甲同学，你跟有藤同学不一样啊！”
紫以罗带着她那通红的双颊什么话也没说，然后一张脸贴到佐世里脸上不断地磨蹭。
“咿呜、咿呜、呜~~”
佐世里面对紫以罗的举动还有她的呼吸开始觉得奇痒难耐。
“呜哇！哈！吓！”
“咿呜。”
不知道佐世里的反应是不是让紫以罗觉得有趣，她轻轻地发出呵呵呵的笑声，更加快了摩擦的频率。
“等、等一下！我叫你住手呀……为什么爱甲同学会忽然做出这种奇怪的举动……”
“因为人家叫我要紧紧黏著你呀。”
紫以罗小小声地答道。
这句话听在洞察力敏锐的佐世里耳里，一下子便猜到了是谁要紫以罗这么做的。
“我想她不是这个意思哦。”
“……是吗？”
“对，你会错意了。再说，被人家说要你去紧紧黏著某个人，你难道不会觉得很奇怪吗？”
紫以罗稍微沉默思考了一下後，接着又说道：
“可是很舒服嘛。很柔软、很舒服呢。”
她说完又开始对着佐世里磨蹭了起来，同时更伸手搔弄著佐世里的头发。
“呜哇！喂、喂！爱甲同学，你放开我呀！要是我们现在这个样子被其他学生看到了……”
佐世里的话方说完，当场便出现异状。不过有所反映的人并非紫以罗，而是窗外一个恰巧路过的学生。
“我、我看到了！是不伦的师生恋！这是个严重的问题，非常严重！要是被教育委员会知到可就不得了了！”
这位碰巧路过而大声嚷嚷的不是别人，就是学生会长玄冈蓟。她为了见佐世里而来到化学准备室，结果撞见了佐世里跟紫以罗纠缠在一起的场面。
“要是这件事你不想被别人知道的话，就请你以裁判的身分加入学生会跟游泳社之间的对决，然后做出对学生会有利的判决，说得更具体一点，我要你在模拟商店的收入上动手脚！”
玄冈蓟单刀直入地对佐世里开口说道。
然而，事实上对于未卜先知的天才·园川佐世里来说，他的特异功能早已预测到了这样的场面即使被人撞见也不会酿成什么难以收拾的天大骚动。毕竟他被歌时香缠上的场面对全校师生来说早已司空见惯，再怎么样也不会比那个情况更糟糕了。然而玄冈蓟完全没有察觉到这一点，反而一脚踏入了这种早已见怪不怪的骚动，轻率地出言恐吓，这让佐世里看了非常震惊——‘毕竟是学校的学生，还是不要特别指责她好了。不过怎么会有这么卑鄙的人呢？’
他没有将自己内心的想法说出口，只是淡淡地开口说道：“我觉得就算你把这件事情说出去，应该也不会酿成什么麻烦……”
“没这么简单让你蒙混过关！老师跟学生之间的性骚扰问题现在对日本来说可是国际层面的问题！你真的不担心我把这件事情报告给教育委员会知道吗？”
“欸，我就说没什么关系啦。顶多是有藤同学一个人在那边自顾自地嚷嚷一阵子罢了。”
“你又在逞强了，明明心里害怕得不得了。”
“不，我真的不怕你说出去。”
“真的？”
“真的。”
佐世里毫不犹豫地断然说道，听得一旁的玄冈蓟气势瞬间荡然无存，就连额头上的光辉都变得涣散。忽然，她冷不防地嚎啕大哭了起来：
“呜哇啊——啊啊——骗人！你骗人—怎么可能有人不害怕自己不伦的情事沦为威胁的把柄嘛！呜哇啊啊——”
“这、这人对于人情世故的了解竟然如此挟隘无知！”
佐世里下意识地将自己的想法脱口而出，然而对方却完全没有听到。
“呜哇啊——啊啊——其实园川老师是很害怕的！只是你受到有藤同学的威胁更可怕，所以现在才会表现出这么从容的样子吧！”
“不，你怎么会导出这么令人感到匪夷所思的结论呢……”
尽管佐世里觉得烦恼，然而很显然的这位泪流不止的学生会长反而会在校内带来麻烦，他觉得自己不能够就此放著玄冈蓟不管。
“那、那我就为你们之间的比赛担任裁判好了……”
听到佐世里一句话，玄冈蓟旋即止住泪水……
“你，你被威胁了！你果然还是会觉得害怕！”
“是、是……对，我觉得很害怕……”
“太棒了！那园川老师，一切就拜托你啰！”
玄冈蓟上半身大幅度地前倾，向佐世里鞠了躬便扬长而去。
“老师，你会做出对游泳社不利的判决吗？”
此时冷不防地提出这个问题的是一直站在一旁的紫以罗，她现在依旧紧紧贴在佐世里身上。
“这个嘛……反正有藤同学即便是输了也应该有办法处理吧……”
没等他说完，紫以罗忽然一股劲儿勒紧了佐世里。
“哇！”
“人家讨厌输。”
“哇！哇！住手，爱甲同学，你快放手呀！”
“人家讨厌输。”
紫以罗此时勒得更紧了。
佐世里被勒得面红耳赤，整个人喘不过气来于是疯狂挣扎。
“哇！好！好难过！没、没问题的啦！毕竟那是比营收的比赛，不光凭我一个人就可以改变胜负的啦！再说我也没有跟她约定一定会做出对学生会有利的判决。毕竟我也说过，刚刚那个场面即使让她说出去也不会怎么样嘛——”
紫以罗终于开了手臂。
“那就好。”
不知她是否因为安心而放松了下来，她伸长了脖子将自己的下颚靠在佐世里的头上。呼——地叹了一口气。
“喂！不要在人家的头上休息啦！”
“咿呜、咿呜~~
“不要再黏在我身上了！”
“可是……”
“可是？”
“要是不抱紧你歌时香会生气，要是抱着你不放，又会被学生会长说什么不好听的话……”
“所以你想说你现在不知道改如何是好？”
紫以罗的下巴依旧贴在佐世里头上，然后点头表示肯定。佐世里感到自己的天灵盖上有块硬硬的东西翻搅了两下，即使看不到紫以罗的脸，他也知道紫以罗为此烦恼着。
“有藤同学那边你不用担心，我会跟他说……还有我刚刚也说过了，他叫你紧紧粘着我这事并不是你所想的那样。”
“是吗？”
“对，是你会错意了。”
“……那我就放开你吧。不过，佐世里老师真的不介意学生会长对你的威胁吗？”
“不介意。”
“太好了。”
“既然了解了就快点放开我吧。”
“嗯，人家还在想说要是老师你觉得在意的话，我应该要负责呢。”
“你不用负责，所以赶快放开我啦。”
“嗯。”
紫以罗摇摇晃晃地从佐世里身上离开。在这边必须要加以说明的是。她完全没有受到任何打击，这种摇头晃脑的走路方式本来就是她一贯的风格。
“不过话说回来，如果说你要负责，你又是打算怎么做呢？”
当佐世里提出这个问题的时候紫以罗已经半个人一脚踏在化学准备室的门外。她探头回来对佐世里开口说道：
“人家在想说是不是乾脆就跟老师结婚这样。”
她那张红通通的脸完全看不出来是因为羞怯还是酒醉。
〇
校庆前一天的晚上七点，所有准备都一一就绪。正当学校的学生们陆续离开学校时，歌时香与玄冈蓟两人则关进了第一会议室中开始商定着隔天决战的规则……
“双方选择五家摸拟商店的营收作为胜负的标准。”
“咦？不是拿所有的模拟商店膂收来比吗？”
歌时香歪著头开口问道。
这个问题让玄冈蓟一时之间楞了一下。却旋即又扠手挺胸，故做镇定地开口答道：
“对、对呀。因为我们企划的模拟店数不一样嘛。”
尽管对方的声音依旧藏不住畏缩的颤抖，然而这样的讲法其实也没有错，因此歌时香完全没有反驳的意思。何况她打从一开始就觉得自己不可能输，因此面对多么不利的条件她也只是觉得‘真有意思’而已。
“好，就这么做。”
“那我们就以每间模拟商店在规定时段之内的营收来做判断。愈是接近比赛结束，模拟商店的金额就会愈庞大，并且难以一眼就看出胜负。不过若是你把糟糕的商店摆到後面的时段来比赛的话，结果可是在开始之前就一目了然了呢。咯啊咯咯咯咯！”
“这点你不用担心。”
“那么我们就是把五家模拟商店的营收列表交给裁判就对了。而我们先前说好裁判是由老师担任嘛。”
“对，我打算请园川老师担任裁判。”
话说出口，玄冈蓟的内心便开始发出了窃笑。
然而——
“不，这样不好。佐世里亲亲一定会做出对我方有利的判决的。毕竟他可是深爱着我嘛！咯啊咯略咯咯咯！”
“不、那个……虽然这个条件对我方不利，不过我打算以这种方式跟你进行比赛……”
“不不不，你不用这么客气，不用客气。我觉得我们还是选择比较能够中立的老师来担任裁判比较好！”
歌时香发出了豪爽的笑声。
“等一下……你，像你这样堂堂正正地跟敌人决胜负很奇怪耶！”
玄冈蓟唐突地开口叫道。
“咦？”
“你可是我的敌人呀！你难道都不会想要对我要一些卑鄙的手段吗？是敌人就应该要更卑鄙一点才对呀！”
她抱怨的摸样简直就像是被逼急了一样。
这般荒谬的逻辑看得歌时香此时也瞪大了眼睛，一脸丈二金刚摸不着头绪的摸样。
“从你的角度来看我是敌人没错，不过换个角度来看，对我来说你才是敌人呀！为什么我非得使用卑鄙的手段不可？”
“不对！你才是敌人！我可是学生会长呀！”
“……你该不会是因为这种莫名其妙的原因才去角逐学生会长的职位吧？”
歌时香不禁将自己心里的疑问脱口而出。
“总而言之，我非得请园川老师担任裁判不可！”
“可是真让你这么做，我们游泳社会给人被逼的印象呢。因为这个缘故，我无法接受你提出的要求。再说，裁判不能只有一个吧？最少也要有10个以上。佐世里亲亲没有必要加入裁判团队。”
“咦？十个人？”
“当然啦，因为是各选五间模拟商店决胜负嘛。换句话说就有十间模拟商店啰。”
“……咦？咦？……呜，呜……呜哇啊……”
歌时香突如其来的提案让玄冈蓟听了几乎就要哭了出来。
令人感到讶异的是，玄冈蓟自己提出要跟对方决胜负，事先更对图川佐世里提出恐吓，最后又口口声声提出了各选五间模拟商店比赛的提案，结果却完全没有考虑到接下来的情况。
尽管玄冈蓟的脑袋里从没有拟订计画，只是一味地思考如何暗算对方，然而面对这般窘境，她所想的依旧还是完全没有计画的阴谋。
“那……那这么做好了！”
“这么做好了？”
“我、我们就适当地选出十位裁判，不过最后一场比赛我们选择另外一种方法决定吧？”
“另外一种方法？”
“对，就是当天最后的活动，校庆女王选拔赛！”
“哦，这个好。”
面对玄冈蓟的提案，歌时香不假思索地便点头表示同意。
简单来说，所谓的校庆女王选拔赛就是一场选美比赛。那是经由外校的男生加上老师们投票选出一位校庆女王的选美比赛。歌时香自从国中部二连霸之后就没有再参加过了。因此她这次面对玄冈蓟的提案，绝非空有自信才会首肯。
“另外我也答应让佐世里亲亲出任裁判的提案。”
歌时香红着脸发出了微笑。
——这么一来她便可以确认佐世里亲亲对她的爱有乡深了。
当然，此时歌时香心里的想法玄冈蓟不可能猜得到。玄冈蓟她只是单纯地想要将胁迫佐世里就范的效果发挥到极致，是个凡事只考虑到眼前的女人。
不过结果正合她意。
“那、那就这样决定啰。”
“好！”
歌时香说着忽然摊开一卷空白卷轴。
“卷轴？”
“如果是五对五的话当然就要在卷轴上写上每间模拟商店的名字还有胜负结果啦！咯啊咯咯咯咯！”
“你这种莫名其妙的知识会不会太丰富了一点。”
“别在意，这是心情问题。心情问题啦！哈——哈哈哈哈哈哈哈！”
於是她们便将各自挑选作为比赛之用的五间模拟商店名称写到了卷轴上面。
游泳社学生会
惊悚乖乖屋鬼屋
女仆吃茶店吃茶店
露天俄式馅饼专卖店露天咖啡专卖店
服饰精品店跳蚤市场
校庆女王选拔赛……
3惊悚！幽灵的真实面貌！
校庆当日。
歌时香显的一派轻松，完全是一副胜券在握的模样。
她一边听着烟火在空中砰砰砰地绽放，同时‘咯啊咯咯咯咯！’地纵声大笑。
“欸，人家怎么想都不觉的会输。”
尽管此刻‘圣巴洛兹学园’的大门依旧紧闭着，然而此刻学校的门外已经聚集了外校的学生、附近的居民，还有特地远到而来专程给歌时香捧场的亲朋好友们。他们看到站在校门口的歌时香纷纷扬起了高声的欢呼，也有人熟稔地直接对着歌时香挥手示意。
“这，这情况太危险了，会长！果然不可能赢的比赛终究还是会输呀！”
学生会的副会长从学生会办公室的窗子往外头看去大声叫道。她们看到当下的情况明显感受到了一阵强烈的危机意。
“没、没问题的！我有方法应付他们！”
说话的人是玄冈蓟。当然，此时她的额头依旧……浮出了汗水，其实一看便知道她什么方法也没想过。
“不，不成的啦，这个额头少女。”
“我说过不要叫人家额头少女的！”
“随、随便啦！请你告诉我，我们究竟有多少胜算？”
“人、人家能做的都做了呀！我已经威胁所有的社团如果不协助学生会就不编列他们的预算·还告诉他们只要规划到学生会名下的模拟店都会补助一定程度的经费了！”
“呜哇！真是够肮脏的了！”
“你刚刚说了什么吗？”
“我说真是够肮脏的了。”
个性耿直的副会长直言道。
“咦？是、是我的衣服弄脏了吗？”
玄冈蓟边说边慌张地拍著自己的衣服。
“我不是说你的衣服啦！”
“唉呀，讨厌啦！我管你是说什么东西肮脏！唉呀，怎么办啦，怎么办啦！”
“你要怎么办都好，现在校门已经开了，请你快点去跟大家打招呼去！”
副会长急声催促·
现在已是早上九点钟了。
是校庆揭幕的时间·
“唉呀，对哦！”
玄冈蓟说著说著很快地便一脚滑进了隔壁的广播室。
《本校的各位同学们——今天终于到了我们一年一度对外展现各位的成长，以及大家日积月累学习成果的时候了！在门口等待这一刻的嘉宾们，非常欢迎你们的到来！我们圣巴洛兹学园即将展开校庆活动》
在学生会长的广播声中学校的大门缓缓开启。门外此刻扬起了一阵掌声，在欢声雷动中人潮慢慢涌进了校园。
副会长斜眼直瞟着跑进广播室的玄冈蓟，然後一副不可思议的表情开口说道：
“为什么这个人只有面对这种无聊的小事情才可以做得这么完美呢……”
一听到背后的闲言闲语，玄冈蓟一下子瞪大了眼睛出声叫道：
“干你屁事呀！既然我做得完美，那你到底还有什么话好抱怨的！”
“说得是。”
〇
第一回合比赛即将展开——由游泳社的‘惊悚怪怪屋’对上‘鬼屋’。
这类型的摸拟商店几乎可以说是所有学校每年固定都会出现的企划，根本不值得前来参加活动的宾客花钱观赏。毕竟这种鬼屋大多是嗫小孩的玩意儿，再不然顶多就是成为学生情侣藉机找个黑蒙蒙的地方纠缠在一起的藉口。若是出现在男校的校庆里面，这种模拟商店的经营方式更是会变成男生们故意吓得女生大肆尖叫，以便运气好的话可以摸上两把这种心术不正的态度。
然而，歌时香企划的惊悚怪怪屋则是利用她的人脉创造出了收费相当合理的的模拟商店。
其中具体的内容更有知名灵能者的灵异现象谘询服务——
“你虽然年轻可是却始终过得相当辛苦吧？”
“咦？你为什么会知道呢？”
“那是一种业障呀。你的祖先在法国大革命时把许多条人命送上了断头台，那些业障全都凝缩到你的肩膀上了。”
“咦！是这样的吗！所以我的肩膀跟脖子才会痛呀……”
以上同类型的对话打从校庆开始的那一刻起便不时传人了来访宾客的耳中。许多歌时香培养出来的忠实顾客一开始便是以这间模拟商店作为第一个消费的目标。毕竟这也可以归类为某种信仰，因此之前列举的对话虽然有点不太对劲，但终究不是什么大问题。
这间惊悚怪怪屋所展示主题的是‘实际发生过的灵异现象’。在成群前来拜会知名灵能者的死忠顾客面前，这些灵异现象以实际的方式重新呈现。教室的一隅被布置成了公寓里的一个房间，其中一室拉门敞开的壁橱上方，赫然垂著一名女子的上半身、被当作通道使用的隧道里面站着一个全身染满了鲜血的小女孩……这些被展示出来的灵异现象旁边更假设了解说用的看板。无论店内展示出来的内容多么愚蠢，只要他们全都冠上了‘实际发生过的灵异现象’头衔，同时没有特别明显的矛盾，那么这些现象看在人们眼里，依然会觉得让人恐怖。
因为以上这个缘故，游泳社企划的这个惊悚乖乖屋一开始就创造出了一波强势的营收。
面对敌方的状况学生会所经营的鬼屋便陷入了慌张的窘况。
“这、这情况真是太危险了……”
玄冈蓟偷偷地躲在走廊角落窥视着惊悚怪怪屋的盛况，同时不禁擦拭著额头上的汗水。
“是很危险没错，不过我们完全束手无策呀。我们设置的是传统的鬼屋，而学生们也都尽力地去吓那些参观的宾客了……”
“是、是啊。我们错估了现在的情势。毕竟这是个流行由灵能者主持灵异现象咨询服务的时代呀。”
“其实，这都要怪会长你在各方面部太欠缺魄力了。”
“啰、啰唆！总之我们现在只剩下妨碍对方顺利营业一途了！”
“欸，请便吧。”
“对、对了！我们制造谣言说她们聘雇灵能者，为了供奉邪神杀很多小猫扔在自家的後院里面吧。你看这么做如何？”
“你是哪里来的作家呀！”
然而，就在副会长对著玄冈蓟呛了这么一句话的时候，一阵冷风飕飕吹过了她的身後。
咻——
不对，这时候的状声词应该改用：‘——窣……滴答滴答……’
一阵寒颤让玄冈蓟与副会长畏畏缩缩地回过头去。
一个女生全身沾满了鲜血站在她们身後。
“呀啊啊啊啊啊啊啊——”
玄冈蓟发出了哀嚎·
没错，这个全身沾满了鲜血的女生就是游泳社的初芝东风。她明明身体虚弱，却拥有不死之身，一头垂坠的刘海遮住了半边脸，简直活生生就是人们传统印象中的幽灵模样。
然而，副会长却显得相当冷静。
“啊，你是游泳社的初芝同学嘛……你这身鲜血是怎么回事呢？”
“我跌倒了……话说回来，我听到了你们的谈话……我觉得……妨碍对方……是不好的行为。而且……谣言如果只是……说我们的灵能者杀了很多小猫……也实在没什么意义……”
东风说话时断断续续，完全无法连接成一个完整的句子。
她露在刘海外侧的另外一只眼睛瞠得又圆又大，泛著血丝的眼珠紧紧将目光扣在玄冈蓟与副会长身上。
“哇啊啊啊啊啊——”
对方煞有其事的模样让副会长也一超发出了惨叫。
“我、我们快走！”
玄冈蓟说著一个人拔腿狂奔了出去。
“竟、竟然自己一个人逃走！这、这人的品格怎么会如此卑劣呢……”
“我·要·你·们·为·此·付·出·代·价——”
初芝东风双脚离地数公分，以独特的飘行方式朝著拔腿狂奔的两人身後追了过去。就在她们跑回到了自己企划的鬼屋门前时，东风一把揪住了他们的衣角。
“呜哇啊啊啊啊啊——”
“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——不是我不好，这全都是坂东〇砂子的错呀——”（译注：坂东真砂子，日本恐怖小说作家先驱，曾杀死自家猫咪所生的三只小猫，呼应前文‘杀死很多小猫’以及‘你是哪里来的作家呀’一句。）
两人全都拖长了尖锐而颤抖的尾音大声地哀嚎著。
然而就在这瞬间，距离学生会企划的鬼屋有一段距离的惊悚怪怪屋却传出了灵能者‘上宵子’的叫声：“那边有灵异现象！”说完便整个人昏厥过去。
此次附近传来阵阵不详的乌鸦叫，以及老鼠成群逃窜、住在附近的雕刻家更雕出了类似章鱼一般莫名奇妙的东西之后发狂、跳线的电话那头不断传出：“泰克利——利！”的声音（注释：克稣鲁神话中一种怪物叫声）
瞬间——玄冈蓟与副会长两人身上发生了匪夷所思的异变！他们带着极度恐惧的表情与未曾停止的尖叫，双双就像蜡人一般一动也不动地固定住了！
接著，初芝东风就好像一头在愤怒中造就了眼前这般诡异景象的怪物一样，喜滋滋地又飘往惊悚怪怪屋的方向扬长而去。
……然后……
“呜哇！真是可怕呐！”
学生会的会计与书记两人看着僵硬的会长与副会长不禁开口说道。
“那我们该怎么办呢？”
“既然是恐怖的东西，那我们除了将他们两人搬进鬼屋之外也没别的办法啰？”
“也对，就这么办吧。”
于是乎反应冷淡的书记跟会计便因为这般见死不救的举动而立下大功。
“喂，听说真正恐怖的东西是出现在学生会的鬼屋里面呢！”
“有有有，我有听说了！好像是被诅咒的学生会长带著极为凄厉的表情整个人僵住了呢！”
“你们在说什么？那东西真的够恐怖吗？”
“乱讲，我去看过了哦！那景象真的超吓人的啦！我整个人鸡皮疙瘩都竖起来了！”
“咦——学生会长跟副会长两个人活生生地变成了蜡像？你在开玩笑吧？”
“没有啦，这是真的！你不信的话就去看嘛！我已经不想再进去第二次了！”
顾客群逐渐流失的景象让歌时香着实吃了一惊。
“怎、怎么回事呀？怎么会这样？”
“啊，那个……听说是因为学生会的鬼危现在盛况空前的关系……”
状况回报的是负责惊悚怪怪屋的文艺社社员。
“你说什么——”
就在歌时香大感震惊的同时，她所请来的灵能者也低声地开口说道：
“我感觉到那边有真正的诅咒……”
“真正的诅咒？”
就在歌时香歪著头正觉得匪夷所思时，东风忽然飘到她身旁。
“我碰巧撞见了学生会想要妨碍我们，所以我就对他们下了诅咒了。
歌时香察觉到了事实的严重性而扬起惊叫，然而即便她这么做也于事无补。
“糟糕，已经没有时间了呀！”
第一回合战的时间已经逼近尾声。
客人不再上门了，然而学生会的鬼屋则是盛况空前。
“这下糟了……”
歌时香首次露出了焦急的表情。就在这个时候，担任裁判的老师将手中的笛子放入口中。热情的哨音响起——
“时间到！现在进行营收统计！”
接著双方裁判纷纷统计完了彼此模拟商店的营收数字，开始比对胜负结果。
“胜利者，学生会——”
听到答案，歌时香整个人愣住了，她转头望向初芝东风。
“……有什么问题吗？”
东风小小声地开口问道。
“当然有。”
歌时香毫不犹豫地作出了回答。
“那我只好负起责任了。”
“这样啊。”
“是。那么我去死了。”
“奸吧，去死吧。”
接著东风来到了惊悚怪怪屋的公寓布景处，在电灯上挂了一条绳子。她将自己的脖子吊了起来，彷佛晒衣服一样整个人自自然然地悬在空中，死了……
初芝东风，於是模拟商店又多了一件展示物品。
“惊悚怪怪屋里面有几可乱真的上吊者尸体呀！’这样的风评一下子又在到场的宾客之间传了开来，於是将客群拉回到了惊悚怪怪屋这边。然而，这当然已经无关乎学生会与游泳社之间的胜负了。
“原来如此，要是我早点把东风杀掉就好了……”
随后，只听到歌时香小小声地撂下了这么一句极度危险的话。
游泳社学生会×惊悚怪怪屋〇鬼屋
女仆吃茶店吃茶店
露天俄式馅饼专卖店露天咖哩专卖店
服饰精品店跳蚤市场
校庆女王选拔赛……
4十秒钟的决断
“我们赢了对吧！？我们真的赢了！”
“是的，会长！我们赢了！”
玄冈蓟与副会长两人紧紧地在学生会办公室中彼此相拥。
“人家差点还觉得自己就要死了呢。”
“……对呀，为什么我们没死呢？我也觉得非常不可思议。”
“唉呀，一定是神明打算要让我活下来吧！”
“……就请你尽管这么想吧。”
“话说，这次的胜利就跟我原先所设计的一摸一样呢！”
“跟、跟会长原先的设计一模一样吗？”
“当、当然啦！我、我可是有算计的。不管了，接下来的吃茶店对决比较重要！我们要在这个回台也擭得胜利，然後把有藤歌时香赶出这间学校！”
尽管差点丢掉一条小命，然而此时的玄冈蓟却表现出一副悠哉的摸样。
“私怨真是一种教人威到害怕的东西呢……”
一旁的副会长不禁道出了这样的感想。
〇
“呜，惊悚怪怪屋是我们企划的模拟商店中规模最小的一间，我果然不应该把它端上台面的！”
“社长，你这个样子根本就像是一个大反派，能不能拜托你别用这种语气说话？”
“是吗？我想说这种场面不这么说好像有点不大对劲说……对了，现在商店的销售状况还好吗？”
歌时香此时置身在他们改造教室设计出来的吃茶店后院。第二回合战以後的比赛足以各间模拟商店从校庆开始一直累积到比赛结束的营收作为胜负标准，因此双方所竞争的不足瞬间营收的爆发力，而是持久力。
“非常顺利。今年的营收截至目前为止比起去年同时间的销售额部来得高呢。这都要归功于近来炙手可热的女仆风潮已经深入了一般民众的日常生活。”
凉美在歌时香面前转了一圈。她身上的女仆制服裙摆也跟著飘飘然地画出一圈美丽的弧线。
该说她终究不愧是个千金小姐吧？头发一梳理起来，凉美怎么看都是一位极为清纯可人的美少女。虽然此时她的脸上依旧残留著一丝丝和甜美装扮显得矛盾的腐女气息，不过像她这般眼镜底下总是一副羞怯模样且一脸涉世未深的美人典型，肯定会受到众多宾客的青睐。
“要是这会比赛能够顺利拿下来就好了。毕竟对方一定也在服装方面下了不少功夫吧。虽然我们的店内设计是交给知名设计师去打理，餐点也用极低的价格提供了不逊于饭店下午茶的消费……不过毕竟不是所有的客人都是着眼于这些部分的呢。”
歌时香说着便陷入了沉思。
“的确……”凉美也对歌时香的看法表示赞同。“像是女仆制服这种小东西，对放应该也有去租来用吧。”
“那么干脆我自己上场好了。”
歌时香说完便直接脱超了衣服。
“暴、暴露狂？”
“猪头！谁会做这种事呀！快点帮我准备一套女仆装过来啦！”
“那请你等我帮你拿出来了再脱吧。”
凉美于是便伸手放进搁置在一旁的纸箱里。
“不要计较这种小事啦。为了我们的营收，现在可是分秒必争呢！”
歌时香除了内衣之外一丝不挂，双脚开开直挺挺地站著驳斥道。
“那就请你快点把衣服穿上吧！”
“哈——哈哈哈哈—让我们一起迷死那些男人们吧！”
歌时香套上了友服，调整好裙子的位置之后，两臂一挤，一对丰满的乳房於是更显得波涛汹涌。
“客官~这样好吗？人家这种姿势可以勾引你吗？”
“拜托，为什么你非得用那种低级的语气说话不可？”
凉美抱怨了一下之后绕到了歌时香身后。
“不过话说回来，这件裙子的设计遗真是出色呢。虽然看不到小裤裤，不过丝袜跟裙子之间却完美地呈现出了大腿丰满的曲线。”
“哈——哈哈哈哈！很棒吧？好啦，让我们一起出去站台吧。话说，另外还有一个女仆是谁呀？”
“是目高。”
“目高？”
就在歌时香听到这个名字显出一脸惊讶的表情时，刚巧目高便走进了后院。
“人手不够了哦。请你们赶快出来哦。”
她的外型看起来非常椎嫩，就连身高也像是个小学生一样·
庄目高，不管她看起来是什么样子，她毫无疑问地确实是这间‘圣巴洛兹学图’的学生，同时也是游泳社的社员。
“外面很忙！忙的一团乱哦！”
目高说话时慌张地挥动着双臂。她那两双长的必须要卷起来的袖子，此时也完全松开，啪嗒啪嗒地上下拍打着，就连那身裙子穿在她身上也显得有些累赘。她跑进来发牢骚了一下之后便又赶忙回到店里头去。
“那家伙男客人看了会喜欢吗？”
歌时香狐疑地掀开布帘窥伺着店里的情况。
尽管游泳社以外的学生也都有穿着女仆制服在店里面服务，然而顾客群中多数人的视线却都集中到了目高身上。
“不会吧！那家伙好像意外地受欢迎耶！”
“是啊，很多客人部是为了目高而来的呢。”
就如同凉美所言，许多的客人全都是冲着目高来的。从穿著打扮之中可以清楚地辨别顾客群中有相当多的年轻男性，还有没什么异性缘的男学生坐在位子上。他们每个人都带着羞怯的眼神偷偷地盯着目高。
“也许社长你不太清楚，不过有这种兴趣的人可是出乎意料地多呢。恐怕无论要他们花多少钱，他们都掏得出来吧。”
——锵。凉美说完话的瞬间，她那华贵的眼镜此时闪耀出光辉来。
“这种兴趣？”
就在歌时香百思不得其解的同时，之间目高以稚子一般没有戒心的动作透过裙子拉了一下小裤裤的松紧带。瞬间，店内便传来了一股异样的空气，“咻～～”地漫过了整间女仆吃茶店。
“原、原来如此！原来是这种兴趣呀！”
“就是‘这种兴趣’啰。”
凉美说完看著歌时香，两人同时非常有默契地点头示意。
“这么一来，我若是出去帮忙，不会反而打扰到这些客人们吧？”
“不要紧的。有这种兴趣的人绝对不会希望让别人察觉到。换句话说，他们也会假装应对普通的女性。”
“原、原来如此！真、真不愧是腐女，你知道得太详细了！那我……”
歌时香以迅速的动作从院子走进了店里，随后大方地对所有的宾客开口说道：
“非常感谢各位今日的光临！请各位一定耍玩得尽兴哦！”
她说完便开始招揽教室外经过的校庆观览群众。
“好了，我也一起上吧。”
说著凉美也跟著走进店里开始招呼客人。
由于歌时香在门外招揽，店里的客人于是不再局限于冲著目高而来的男生，就连普通的男生还有女学生的面孔也开始涌入了她们企划的女仆吃茶店。尽管眼神紧紧扣在目高身上的客人依旧坐在场中，不过凉美在歌时香的吩咐下巡回各桌询问客人是否追加餐点时，他们也都坦率地回应了。店内的顾客流动率非常良好。
“照这么看来，这回合的比赛应该是由我们拿下了吧？”
欧时香一边招揽门外的顾客，同时也喃喃开口说道。然而，此时负责传递讯息的学生却带来了令人厌到震惊的消息。
“有藤同学，学生会那边的吃茶店相当受到顾客的欢迎呀！她、她们好像推出女学生运动短裤了！”
“推出女学生运动短裤！就好像夏季推出中式凉面一样吗！？”
歌时香叫出来的同时，完全露出了一副恶人的形象。
接著镜头转到学生会的吃茶店。
“呵呵呵！如果要说最接近风化区的营业方式，我们才不会输呢！”
玄冈蓟说话时发出了得意的笑声。
“这是值得骄傲的事情吗？”
不顾一旁的副会长讥讽，她仍旧自顾自地得意了起来。
“我的母亲之所以能够飞黄腾达就是靠著色情行业跟钓男人！而我的身上也流她的血呀！我要朝女王之路迈进！”
“真是令人感到不悦的骄傲呀……”
女学生运动短裤——
这是现在几乎已经绝迹的女用体育服。
由於多数的男性部带著意淫的眼神看待穿著女学生运动短裤的女生，因此现在全国各地的学校一个接著一个地汹汰掉了这种体育服。除了这种女学生运动短裤之外，几乎找不到其他以这种理由而被淘汰的衣服样式，因此就文化层面来说，它其实也具有某种程度的重要性。然而，事实上现在这种衣服除了在成人情趣用品店之外，已经无法经由其他管道取得。因此，这也让它成为让人看到便会脸红心跳的服装。
“话说回来，成人情趣用品店的女学生运动短裤终究是膺品。换句话说，那不是真的女学生运动短裤！而我则是利用了学生会的权限，从仓库里面找到了真正的学校指定女生运动短裤！这才是令那些色情狂们垂涎的宝贝呀！”
玄冈蓟此时说话的方式听来已经与电视购物频道上的销售员无异。
“是啊，一旦看到你这种游走尺度边缘的情色谋略能够发挥如此出色的效果，也真教人觉得你那般自信其实不无道理呢。”
“呜咈咈咈！别的不管，只要跟这种方面有关，我可是有绝对的自信呢！是绝对的自信哦！”
玄冈蓟愈说愈得意。
“虽然说不论是以贫贱自豪或以卑鄙自豪都是人类卑贱的一种表现，不过……”
不过。玄冈蓟的策略确实奏效了。
她的吃茶店里，学生们穿著女学生运动短裤的方式分为上衣扎在短裤里面，跟没有扎在短裤里面两种，一把抓住了对於女学生运动短裤穿著方式有著不同喜好的色情狂们。
再来，她更设计了依据营业时间换穿各种不同服装的企划：女仆、女学生运动短裤、学生泳装，三者交替出现在学生会的吃茶店里面。玄冈蓟为了抓住回流客群着实下了不少功夫。
“这么一来当客人在学校里面绕了一圈之後又会回到我们的吃茶店里来了！我的才能真是出色得连自己都——到害怕呀！这是没有对男人谄媚过的有藤同学根本无法想像的领域呀！”
的确，这种思维确实是远超出了歌时香的思考模式。除了男生之外，同样也受到女生爱戴的歌时香，她的想法很单纯地只以吃茶店的饮品跟餐点作为主要的规划方向。
“呜咈咈咈咈咈咈咈咈！好了，伙伴们，我们要开始表演啰！”
玄冈蓟说著便握住了店内广播用的麦克风，以浑厚独符的嗓音为顾客介绍道：
“各位贵宾，请把你们的目光借给我！请仔细看好了！现在是我们超级色情的那高中生特别服务！我们这群穿着女学生运动短裤的女高中生们将为各位卖力演出‘猫女郎热舞’的节目！请你们仔细看！请把你们的注意力全部放在这群因为沐浴在各位的视线之下而变的得咸湿的女高中生！今天的猫女郎热舞也非常地有精神哦！女学生运动短裤万岁！女学生运动短裤万岁！令人眼花缭乱的与学生运动短裤！看他们摆动着性感的臀部将各位引诱到女色的国！注意看！仔细看……”
“其他的不说，这女人拿起情色俱乐部的麦克风还真有职业级的架势呀！”
副会长面对玄冈蓟的表现感到极度震惊。
“啧！她们竟然走这种低级的路线！”
歌时香听到对她们极为不利的消息感到非常不甘心。然而令人束手无策的是，对方的低级程度远超过了歌时香所能够接受的尺度。
“那些学生全都是学生会长威胁之下乖乖就范的，听说她们羞怯的表情在宾客间还有‘极为诱人’的评价呢！”
前来传递消息的学生报告时也不禁露出了惊恐的表情。
她的脸上清楚地写著：‘校庆有必要做到这种程度吗！？’
不过话说回来，单就这样的感想来说，歌时香的作法并没有比较正常。
“如果要在短时间内爆出大量的营收绝对需要高明的策略！”
歌时香说话时表情已经变得严肃。
“不过话说回来，那种太过露骨的低级路线也不是办法吧？”
女仆吃茶店陷入苦战的情势，这事凉美也已经听说了。在她们集思广益的过程中，学生会的吃茶店却马不停蹄地继续冲刺。
“对方只针对男性顾客。所以光顾的总人数不多。不过这些客人似乎为了特别服务时间而重复回流好几次。并且每次都能够长时间留置在店内不断消费。”
“这真点真的厉害……虽然我们店里的客人也是会点高单价的点心，不过我们的主要客群遗是集中在那些想以低廉价格吃到高级点心的家庭主妇身上。如果要说会长时间留置店内不断消费的顾客……”
在凉美低声呢喃的同时。歌时香忽然想到什么而转头将视线移到了凉美身上。
“啊！如果要说会留置在店内不断消费的客人……”
“那群针对目高而来的男性客群！”
她们不约而同地望向了店内的顾客群。此时目高依旧为了她的客人们相当卖命来回於店内各个角落。然而，萦绕在目高身上，店里男人们‘温柔’的视线却从没有停过。
“目高—过来一下……”
歌时香出声叫唤。
然后当目高靠过来时，她将嘴巴凑到了目高耳边。
“——咦！”目高惊叫道。
“不、不行哦！这种事情是做不得的！”
目高露出了畏缩的表情掹力地摇头。
“为了游泳社拜托你了！我们没有办法承受二连败的状况！”
歌时香极力地说服目高。
“要是发生了什么对你不利的状况，我一定会全力帮你的。要是有人敢对你出手，我一定会把他一脚踹进猪笼里面！”
“歌时香，人、人家好害怕哦……”
“不用担心，目高绝对办得到的。”
歌时香说着露出了柔和的微笑。
“人、人家不是说这个啦……是、是歌时香的表情好可怕哦……”
目高水汪汪的大眼睛带着颤抖。
“欸，没事的啦。虽然这种作法多少会让你觉得不妥，不过基本上其实也没什么嘛。”
凉美此时看到歌时香需要援助，也跟到了她的身旁补上一句。其实凉美也是个不服输的女生。
“可、可是……人家要是做了这种坏事，世界就可能毁灭的哦……”
目高提出了警告。然而歌时香跟凉美却是充耳不闻。
“是，是。就是你一天到晚在讲的那一套嘛，不过，这里由不得你说不啦！”
歌时香毫下犹豫地驳回丁目高的意见。
至于歌时香所说的‘那一套’，则是目高口中位于海平面与天空交界的‘迷幻世界’——目高的故乡。那个世界因为恶魔杜·潘威的野心而濒临毁灭。为了拯救迷幻世界，唯一的方法就是尽可能让希望深植于现实世界的人们心中。而这个责任，除了迷幻世界的公主·庄目高之外，没有其他人可以担负·
当然，这样的说法从没有任何人相信过。尽管目高可以藉由她的魔法手杖变身，更能够使用魔法，不过基于迷幻世界的铁则，她使用魔法的瞬间要是被现实世界的人类（或动物）看到，她的手杖就会变成石头。因为这个缘故。从没有人实际看到目高使用魔法，当然也就没有人相信目高所说的话。
“可、可是，要是这个世界邪恶的思想在人们心里散布开来的话，迷幻世界里面的国家会一个接一个地被毒娱蚣给消灭掉哦！所以要是人家做了那种事情……”
“欸，这种事情之前你也说过了嘛。要让这个世界的人们心存善意，但不能让邪恶的想法在人们心中萌芽，是这么回事吧？”
歌时香闭起了眼睛颇有同感地点点头。下一刻，只见她忽然又握紧了拳头气势磅礴地断然开头叫道；
“可是——要是学生会的摸摸茶吃茶店赢了，这个世界的邪念不就更会在人们心理面横散开来吗？”
尽管这个理论狗屁不通，却对目高发挥了相当好的效果。虽然歌时香她们不相信，但目高口中那些关于幻世界的故事却没有半点虚假，确实存在的。
世界的命运，全都维系在目高兴她的魔法手杖身上。带一提，据说魔法手杖上为数众多的星茫若是消失，代表的就是迷幻世界同样数目的国家遭到歼灭。
“呜呜……如果真是这样的话……那没办法了……人家就配合好哦。”
目高于带著有些失落的脚步慢慢地回到了顾客群中。
“社，社长，会不会觉得目高有点可怜呀？”
“没、办法啦。到校庆结束再买个她想要的娃娃给她吧……”
凉美跟歌时香带著忐忑不安的心情注视著目高的行动。
目高走到了一个对她投以炙热眼神的男性顾客面前为他点餐。这是一位看起来非常绅士的男性。他将头发整齐地向后梳，细细的眉毛底下一双眼睛让人猜不透他的焦点究竟落在什么地方。无论怎么看都觉得他有著‘异于常人的嗜好’。
目高把他所点的一杯冰红茶放到了托盘上，然后又回到了顾客群中。她的动作比起方才那般怯懦的模样依然有过之而无不及。
她又来到了那名看起来绅土的男性顾客面前，然后正当她将冰红茶递出去的时候……
“啊！”
一阵高声的哀叫之中。目高的脚绊了一下随即倒了下去。
然後托盘上的那杯冰红茶在空中画出一道弧线，精准地泼到那名男子的股间。
“太棒了！”
“好啊！”
躲在后院窥见这个状况的凉美与歌时香兴奋地做出了胜利的手势。
然而，目高接下来的动作才是关键——
“对，对不起！”
目高很快地低头示意。
不过截至目前为止目高都只是做出了理所当然的反应。
问题是接下来的处置……
再来……
然后再进一步……
总而言之，目高能否回应凉美与歌时香的期待接下来才是重点……
无论任何事情都有决定是成是败的关键时刻。
对于她们来说现在正处在这个关键点上……
所有人的目光都集中在目高身上。瞬间一切事物的反应变得迟钝，目高方才始终对着股间被泼了红茶的男子说些礼貌上的致歉言词。然而，她拖延时间的手法已经到了极限……现场的气氛已经凝结起来了。
因此反应要快。
她得要快点决定不可·
“——目高！”
“——上呀！”
“——就是现在！”
“——不要让这个机会跑掉呀—”
紧张的情势看得歌时香跟凉美都不禁低声地叨叨念著。
然后，目高终於觉悟似地慢慢弯下了身体。
她这样的举动止符合两人的期待……
“人、人家马上帮你擦乾净哦……”
呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
尽管现场鸦雀无声，然而某种暗潮汹涌的波浪却席卷了整个女仆吃茶店。
目高伸手拿取了毛巾，将它折叠起来之后畏畏缩缩地伸向了男子的两腿间……
“很好，目高。就是这样……”
“对，妈咪一直相信你可以做得到的！”
就在歌时香与凉美感慨万千的同时，目高活动的手忽然停顿住了。
“糟、糟糕！”
“她、她一定是被‘疯狂霸道的天拘’触感给吓傻了！”
两人不约而同地担心起了目高。
尽管毛巾折得很厚，然而目高初次面对那把。精神能源剑所受到的伤害却让她整个人完全僵直在原地。（编注：动画（失落的宇宙）中主角凯因的配剑，强弱端看使用者的精神而定。）
“不、不行……要是人家碰到这种东西的话，迷幻世界就会……”
她完全陷入了恐慌的情绪之中。
然而，这个抉择能够犹豫的时间也绝对不长。目高整个人愣在那儿。同时，要是这名男子做出了什么不适切的反应，当下的气氛也将在瞬间化为乌有！
“加，加油啊·目高！”
“握住它！握住它呀！”
躲在后院里窥视著目高的歌时香与凉美也开始在暗地里为她加油。
“上呀！快点动呀！”
“快擦呀！握住它！上下磨蹭呀！”
不知道是不是她们两人的加油声透过空气传达到了店里。瞬间所有顾客的意识也都在此刻合而为一·
握住它！
握住它！握住它！
握住它！握住它！握住它！
握住它！握住它！握住它！握住它！
握住它！握住它—握住它！握住它！握住它！
意识的浪潮化成了飕风强烈地席卷整个女仆吃茶店。
这股气势终於转换成了目高决断的推力！
嚓……
目高握著毛巾的手轻微地颤动。
这个动作既神圣又伟大。它的影响力足以传达至那敏感的神经枪身上。（编注：著名漫画《眼镜蛇》中主角左手义手内藏的武器，以精神为能源发射的武器，威力会因精神强弱而有所不同。）
嚓——嚓——
目高的手终於开始明确地活动，男子脸上於是跟著洋溢出了幸福的曙光。
“啊……”
他下意识地发出了舒服的呻吟。瞬间，整个幸福的波动便朝四面八方扩散开来—
哔哔哔……
目高插在女仆制服腰带上的魔法手杖发出了声响。是嵌在手杖上的宝石群！这些宝石群均在此刻微微发出了星芒！
“这、这是希望的象徵哦……”
目高为此感到非常惊讶。
“对，就是这个！要是现实世界的人们获得了幸福，迷幻世界也会因此而充满希望哦！”
嚓……嚓……嚓……嚓——嚓、嚓、嚓、嚓嚓嚓嚓！
“啊、啊啊——”
男子发出了奇妙的声音。
这个反应让目高看了露出了喜悦与希望的神情。
“啊啊……人家、人家现在正在拯救这个世界呢！”
目高站起来，面带微笑地环顾了四周的顾客。
“还有谁要点餐吗？”
於是餐点的订单便如雪片般飞来。
“太、棒了……我们办到了呀！”
“可、是目高的眼神好像飞到九霄云外去了一样……而且我总觉得她现在好非常乐意伸手碰触那些男人们的股间……”
“不、不可以看！对了，要赶快……把这些客人全部隔离开来！然后找机会也把目高带到别的教室里去！”
歌时香急急忙忙开始善后。
不过尽管事态陷入混乱，第二回合战的胜利已经是属於游泳社了。
为大家带来胜利果实的目高眼中闪耀著光芒。
“啊啊……人家、人家现在正在拯救这个世界哦……”
游泳社学生会
×惊悚怪怪屋〇鬼屋
〇女仆吃茶店×吃茶店
露天俄式馅饼专卖店露天咖哩专卖店
服饰精品店跳蚤市场
校庆女王选拔赛……
5杀手——‘×香料’
“我、我竟然输在我最得意的领域……”
玄冈蓟面对第二回合战的结果陷入了绝望的漩涡之中。
然而，此时站在一旁的副会长却显得相当沉著。
“欸，不过就是这么一回事嘛。”
“咿、咿咿咿咿咿咿——我应该要赢的！我非赢不可呀！”
“说是这么说没错啦，会长……”
“怎样啦！”
“要是输了你就自愿退学就好了嘛。”
“人家不要啦——要我退学可以，不过人家不要有藤歌时香过得这么悠哉啦！”
“真拿你没办法。好了，那这回你又有什么策略呢？”
“当、当然有啦！这次的策略是只有活在黑暗中的女人才想得出来的高招！”
“哦？”
“出来吧！师傅！”
玄冈蓟高声叫唤。
接蓍，学生会办公室的拉门被扳了开来。一个身形古怪的男子带著严肃的表情出现在门外。
作者写他‘身形占怪’，却不加以说明何其古怪其实有点不妥。然而就在他出现的同时，教室外头方巧划过一道闪电，让他此时完全处於背光。而看不清他的长相。因此姑且以‘古怪’称之。
那位身形古怪的男子以异样的声音说出了令人费解的言词：
“只要有老子我站在这里的那一刻起，你们就可以安心了！毕竟我可是人称。咖哩上校的男人，谈到咖哩，我可是无人能出其右呢！”
“咖、咖哩上校？”
副会长失声叫道。
“没错、为了追求咖哩的极致美味我可是走遍了全世界呢！”
“这、这么了不起的人怎么会站在会长这边呢……”
“我曾经受到她母亲的照顾……”
这个全身为谜团所笼罩的男子带著沉重的语气开口说道。
“我、我总觉得不应该再继续追问下去了……不然接下来的发展大概最多就像是电视上常演‘自以为辛苦而骄傲’的女性罢了……”
此时副会长的脑海已经浮现出了各式各样的类似影像——
她想像著眼前这个女人的母亲肯定有一个沉浸在赌博里的丈夫……
肯定有着大笔债务缠身……
肯定有着落魄的身世……
肯定有着不知道父亲是谁的女儿……
“会长！”
“……怎样啦？”
“你其实不是自己母亲所生的小孩吧！”
“当然是亲生的啊！你到底妄想到哪里去啦！”
学生会这边如何胡闹姑且不管。事实上游泳社这边，目前的状况也是完全无暇他顾。
“露店的比赛我们可以拿下胜利吗……”
歌时香说话时的脸庞露出了不安的神色·
在校圆中的一角，游泳社此时还正在准备她们所企划的露店。除了歌时香之外，凉美、紫以罗也在场。
“我们卖的是俄式馅饼，对方推出的是咖哩。就日本人的喜好来说，对方应该比较占优势吧，不过我们所推出的餐点是这个学校的传统食物。”
凉美面对紫以罗点头示意。
紫以罗回应的同时伸手抓了一把小麦面团。
说到圣巴洛兹学园的校庆，这种俄式馅饼因为某种特殊缘故而成为每届都会推出的传统食物。其秘传的制作方式经过数年的传承在今日交棒到了游泳社手中。
而且，游泳社里的爱甲紫以罗更是十年难得一见的俄式馅饼专家。
“因为我喝运动饮料的时候需要配菜……所以我非常善於料理。”
“所以我说你手中的那东西到底是不是真的运动饮料呀？”
紫以罗完全无视于凉美半开玩笑的诘问，利落地开始将肉馅包入面团里面揉起了馅饼。
“这个肉馅的作法一直都是不外传的秘密……”
她喃喃自语的同时已经揉好了好几个包奸肉馅的面团等待下锅油炸。还不到露店开始营业的十二点，等著吃刚炸好的俄式馅饼的宾客就已经大排长龙了。
“好了……我们要开始下锅了……”
然而，就在紫以罗语毕的同时——
“怎、怎么回事？”
“好、好香的味道呀……”
排队等待俄式馅饼的顾客群中发出了骚动。
“香味？”
歌时香竖起了鼻子想要一探究竟。
这种香味无论谁都能闻得出来，是咖哩浓郁的香气。
学生会的露天咖哩专卖店开在校园的另一个角落。而香味竟然穿过了整座校园传到对面的这个角落，这种高明的料理手腕令人感到吃惊。
“这，这香味真是浓郁得可怕！”
凉美的惊叫代表了所有人的情绪。
“哗啊哈哈哈哈哈哈！女高中生的手艺根本不足为惧！老子我可是咖哩上校！我在咖哩方面的天赋可是无人能望其项背的呀！”
这位料理名厨说着说著同时拿起了杓子开始搅拌锅中的咖哩。又是一阵浓郁的香气向四面八方扩散出去。这种经由数百种香料混合之后所凝聚出来的馥郁气息堪称有如魔法般的结晶。校内的所有宾客即便百般不愿都不由自主地将自己的注意力投射到了学生会的露天咖哩专卖店上。
“所谓咖哩的基础就是要让浓郁的香气扩散开来吸引顾客！”
此时这位咖哩上校终於露出了他的真面目。
他脸上戴著一张铁面具，以从前的例子来说就好像和田慎二老师改编成电影的神秘女刑警2，或者是少年漫画中北斗神拳的杰基。（编注：此形象来自老漫画《包丁人味平》）
“老子生于咖哩世家，为了锻链嗅觉而戴上这个具有特殊功能的面具。在所有人都离我远去的时候，唯独小蓟的母亲能够以温柔的态度看待我这个铁面人呀！”
“我的天呐！竟然有这种过去！”
副会长帮忙时听到这个秘密而——到震惊不已。
“没错！这个绝对不能拿掉的面具让所有人觉得可笑、恐惧，只有她……明明我是个连洗澡都戴著面具的人！只有她能够温柔地对待我！”
“咦？洗澡的时候？”
“没错！她竟然愿意帮我洗澡！”
“……这，这不过就是各取所需的交易而已吧……”
“你说什么？那里的确是写着特殊澡堂没错，不过你说的交易又是怎么回事？”
“啊，啊……请不要介意，请您继续做您的咖哩。”
“也是。毕竟我是个除了咖哩之外不问世事的人呀。”
“钦，是这样啊……不过话说回来，这层关系什么时候变成色情小说……不，算了，反正理由如此乏善可陈，要是我从没开口问过那该多好……”
尽管副会长叨叨抱怨，咖哩上校的料理手腕却远远超乎大家的想像。露店的周围明显聚集了难以估计的人群。
“这、这下糟了！没有逆转的方法吗？凉、凉美，你不是对漫画很清楚吗！就是那些料理漫画里面，遇到这种事的主角都怎么办呀？”
歌时香终于掩不住内心的慌张狼狈地胡乱惊叫起来。
“能怎么办……难不成你是想叫我们现在去钓黄金青花鱼或是鲷王，再不然就是要把所有的鲔鱼买下来，或者是把凤梨挖空丢掉这些有如天方夜谭的举动吗？”
“这些跟俄式馅饼有什么屁关系呀！”
“光凭俄式馅饼就能够得到胜利的手段怎么可能说想就想得到呀……”
“呜，你那什么漫画知识，果然在重要时刻根本派不上用场嘛！对了，我听朋友说如果照著樱花大战一代的小游戏里面所提示的料理作法，做出来的罗宋汤会超级好喝！”
“那个小游戏会随着游戏进行的方式不同而改变呀……”
“这太好了！那我现在马上就召集俄罗斯国军的精锐部队吧！这些军人肯定知道怎么做出好吃的俄式馅饼！”
“不，我想就算是道地的俄式馅饼也起不了什么作用……”
“呜，我认识的俄国料理大厨也说我们学校代代相传的俄式馅饼没什么好挑剔的，就算把他请来一样也是无济于事……拜托啦，凉美，你有没有什么认识的妙手小厨师或是妙手小厨师的作者都好，能够画出美食漫画一定也能做出好吃的料理啦……”
“你能不能换个比较年轻一点的作品呀……再说，画足球漫画的漫画家不一定会是出色的足球选手嘛，所以料理漫画也是一样啊。”
“呜……这种说法套在足球上是没错啦。不过我总觉得你再转回到料理方面有畏罪潜逃的嫌疑……”
“也许啦……不过你再继续浪费时间瞎扯闲聊的话，中午就要过了哦！”
凉美露出了焦急的表情。然而，她的话才出口却已经为时已晚。
正午十二点的钟声敲响了开始贩卖食物的信号。
刹那间零钱像雪片般在空中飞舞。
在那些小钞、铜板落定在桌上之后，换来的是一个接一个送到顾客手中的盘装咖哩遗有俄式馅饼。
双方的第一份商品几乎同时推出了点餐台。
“起跑方面不分轩轾吗！”
歌时香呻吟道。
“哼，作梦！”
尽管不知道声音来自何处，此时露天俄式馅饼专卖店的周围可以清楚听到咖喱上校嚣张的笑声。
“有什么不对！”
歌时香高声回问。
虽然当下的状况，声音肯定传不到校园的另一个角落，不过这时就请大家把现场当作是新人类之间的对话看待。歌时香身后出现了咖哩上校的巨大半身像。
“当然不对！错得离谱！”
双方的露店都拉出了一条长长的排队人潮。尽管拥挤的人潮无法推知精确的数字，不过，幸好撇开目前挤在俄式馅饼专卖店前的人群不说，排队的盛况乍看之下并不会输给学生会的露天咖哩专卖店·
“哪里不对！明明现在双方就是不分轩轾！”
“没这回事—你想想最初那位客人吧！”
“最初那位客人？”
“没错！你们的客人是在听到‘欢迎光临’之后才把钱掏出来的对吧！”
“那又怎么样！”
“我的客人可是听到了正午的钟声便自己掏钱出来了！”
“呜！”
歌时香明显在精神上受到重创。
这确实是极为明显的差距，证明了对方的客人无论如何都想吃到咖哩！
“哗啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！老子已经打败俄式馅饼啦！”
咖哩讪笑发出了上校。
……咦？讪笑发出了上校？不、不对，是上校发出了讪笑，不能让咖哩上校变成咖哩讪笑。这个冷笑话来得有点唐突，不过一切全是神来之笔，在讪笑发出了上校之前，作者完全没有发现。
不管，总之这个咖哩讪笑让歌时香感到一阵挫败而咬紧了下唇。
“可，可恶！没想到这下子事情的发展就跟一般的料理漫画没两样了！”
尽管歌时香相当不服气。然而事实就如同咖哩上校所言。
终于，除了挤在露店前面的人群之外，排队的人潮也明显分出了高下。
歌时香等人面前，排队购买俄式馅饼的顾客不时也开始回顾著身後咖哩专宝店的方向，似乎打算买完俄式馅饼之后便要转身去排队购买咖哩。
“呜、呜……俄式馅饼的饱足感不足……”
语气里面听得出歌时香失算的悔恨。
一阵言语交锋之后眼看大势即将底定。此时始终专注于俄室馅饼油炸工作而不发一语的紫以罗忽然以平淡的语气丢出了这么一句话：
“不用担心……俄式馅饼不会输的……”
“你、你有什么好的策略吗？”
“没有……不过，我的身上……有纯熟的料理技街·”
“料理技术？”
“没错……我会想起来的……那套我从师傅身上学来的，以生命做为媒介的料理技术……”
紫以罗说著说著，平常便一副醉茫茫的脸庞此时彷佛为了要想超过去的一切而变得更加茫然。
“以生命做为媒介的料理技术？”
歌时香说话时露出了惊讶的表情，然而紫以罗不以为意地继续开口说道：
“那天……我……人在俄罗斯的红场上……”
转眼间，不知怎么她们已经身处在俄罗斯这个极寒之地的红场。
“这里全都是为了成为俄式馅饼达人而生的孩子……”
他们整齐划一的行列几乎掩盖了整个红场.
这些小孩子们每个人都拿着一个倒满热油的锅子，然后放到瓦斯炉上加热。
他们是从俄罗斯各地找来，期望培育成为俄式馅饼达人的明日之星。
下一刻，当克里姆林宫上的共产党总书记一声令下，这些孩子们便同时将俄式馅饼放入锅子里面开始油炸。
瞬间红场漫起了一股油烟以及俄式馅饼的香味。
“不过真正恐怖的还在后头……这些孩子们此时若没办法使出必杀的料理绝技……’
“……会怎样？”
紫以罗温吞的口吻此时转换为具有压迫感的语调，让歌时香跟凉美同时咽了一口气。
“他们会被杀害。”
“——会被杀害！”
“没错……俄式馅饼最基本的料理绝技——‘爆炎俄式馅饼’……所有无法使出这种技巧的孩子们……只要总书记一声令下，埋伏在克里姆林宫的狙击手……便会将他们一一射杀。”
——伟哉，俄式馅饼！
——俄罗斯：永世长存！
孩子们气势磅礴的呐喊响徽了整个红场。
接着，名为‘爆炎俄式馅饼’的绝技赫然出现在红场上的锅子里，卷起了火红的烈焰。
然而，要是这些孩子之中有人稍微炸焦了俄式馅饼……
磅——
“威路古！”
一名叫作米歇尔的少年眼见身旁的友人遭到狙击而发出了惊叫。然而他若是随便跑了过去，下一枪肯定会打在自己身上。这名少年只能继续使出‘爆炎俄式馅饼’绝技。
接著又有数名孩子遭到狙击。
俄罗斯，零下的极寒之地。在数小时油炸俄式馅饼的过程中，这些孩子们的体力已经濒临极限，然而他们却无法松开持锅的双手，继续料理俄式馅饼。唯有在这个红场存活下来，才能够进入俄式馅饼达人培育机构。
“我……通过了那个红场的试炼……”
紫以罗也曾经出现在那个堆满了尸体的红场中央。当时年幼的她全身沾满了热油，身体多处烧伤，却始终带著意志坚定的眼神瞪视著远在克里姆林宫那头的总书记。
“然后我进入了俄式馅饼学校……在那里遇到了我的劲敌、老师……还有令人憎恨的敌人……”
“这、这样啊，原来这种成天喝得烂醉的女人竟然也有这种过去！”
欧时香赞叹的同时亦带著期待的眼神深情地凝望著紫以罗。
这个凝望换来了紫以罗一个嘴角上扬的冷笑。只见她又提起了手中的玻璃瓶，灌了一口运动饮料之後便全部吐洒到面前盛满了热油的锅子里面。
“呜哇！”
“猪、猪头！你这么做会——”
——会发出一阵轰然巨响，滚烫的热油在爆音中往上飞溅了起来。
一般来说，这绝对会酿成一场意外（好孩子绝对不可以学哦~~）
紫以罗双脚朝地板上蹬了一下，整个人腾空跳了起来。随后只见她掹力地将手中的锅子快速甩动，然后溅到了空中的热油全都起火燃烧。
“必杀——俄式馅饼炸法——升龙——式馅饼——”
向上卷起的热油化成了火龙直奔天际。火龙头部仿佛看准猎物的游隼，快速地左右晃动，并叼住了某样东西。火龙的嘴上衔著一块闪耀著黄金色的俄式馅饼。
这块俄式馅饼跟着火龙从天而降。然而在紫以罗双脚着地的同时火龙也跟着消失，留下了一块——发著炫目光彩的俄式馅饼落到了盘子上。
“请用……”
这个盘子端到了顾客的面前，客人是一位来自外校的男学生。
“呜、呜哇……”
紫以罗彷佛察觉到了这个男生脸上的惊叹，男学生不知道自己是否该用一般的价钱获得着块珍贵的俄式馅饼，只见她面对这个男生点点头，随即便看到男生在众人紧张的视线之下将这块俄式馅饼放入了口中。
咯滋！
一口咬下去的瞬间，男生的脸仿佛触电一般伸长了下颚猛然地惊叫。
“呜哦哦哦哦哦————哦哦——哦哦哦哦哦——”
惊人的呐喊声中充满著无法压抑的兴奋，男生的下巴几乎要脱臼地用尽生命的力量发出惊叫。
“好吃！太好吃了——这个俄式馅饼真可谓火龙的龙珠呀！是来自俄国的火龙递过来的宝物—原来如此！是那个爆炸一口气让多余的热油全吹散了！俄式馅饼原本无法去除的油腻感就因为这么一招完全化解掉了！”。
这个男生忽然滔滔不绝了起来，然后只见他又咬了一口俄式馅饼。
“还有这个俄式馅饼的肉馅！这是羊肉！这就像埃及料理中所使用的搭配方式，羊肉是跟热油搭起来最为自然的食材！而且羊肉的膻腥味跟肉馅里面切丝的青椒臭味相互抵销，真是绝隹的料理手腕！太出色了！”
当他将手中的俄式馅饼全都塞人了胃袋之后，深深地吸了一口气又开口补充说道：
“这个俄式馅饼最出色，最令人难以忘怀的是它与众不同的料理手法！它的肉馅在下锅之前已经先过了一道火，可以增加它的饱足感！光拿它来当作午餐份量就相当足够了！”
这位男生的评论简直就是美食家的明日之星。
不过这个状况同时也成为俄式馅饼热卖的契机。
“真的耶！超好吃的！”
“请给我一个！”
“快看！升龙俄式馅饼！”
“——必杀绝技……升龙俄式馅饼。”轰——“呜哇！太厉害了！”“这个料理看了赏心悦目，尝起来又美味，真是太棒了！”
“是、是怎样啦！那种这么夸张露骨的反映到底是怎样！该不会是他们自己派出来的内应吧？”
“呃……其实应该是作者的程度问题。”
“你在说什么东西啦！这种事谁又知道嘛！不过我们现在居于劣势才是比较严重的问题呀！”
玄冈蓟忍不住发出了咆哮，然后怒气冲冲地朝着咖哩上校走了过去。一旁的副会长拦都拦不住。
“喂，拜托你拿出真本事来好吗！”
尽管不知道玄冈蓟站在接受人家帮忙的立场究竟凭什么命令对方，不过看来咖哩上校似乎是打算接受这个怎么想都觉得莫名其妙的指示。
“嘿嘿……你别急……说到那种绝技，我也会个一、两招呀……”
咖哩上校从面具底下发出了笑声。
“绝技？”
“没错，我现在要用的绝技就叫‘必杀加来市民！’”（译注：日文中法国港都加来市的发音舆咖哩相同，而来加来市民’为雕刻家罗丹的一件知名作品。）
“呃……我总觉得你这个招式的名称哪里怪怪的……”
副会长提出的异议并没有被任何人接受，只听见玄冈蓟兴奋地又开口叫道：
“对、对，就是那个啦！就用这招好了！”
于是咖哩上校便在玄冈蓟闪耀著期待光芒的额头催促之下，将汤杓插入了大汤桶内。
“开始啰！必杀，加来市民！”
随著咖哩上校大声叫道，随后便见他一跃而起……
他跃上了空中，一个回身便将盛了咖哩的汤杓往下甩了出去。
随后咖哩上校落地，舀起一瓢咖哩又再度跃起。甩咖哩，落地，舀咖哩往上跳，甩咖哩，落地，再舀咖哩往上跳……每瓢咖哩都精准地落在排盘的米饭上。
“哦哦！这是——”
惊叫出声的是方才那名外校男生。他尝了一口咖哩又开始滔滔不绝。
“果真如此！基本上咖哩搭配米饭的吃法是由客人决定的，究竟是拌起来吃，还足不拌直接吃都是依据客人自己的喜好。然而，现在这招利用重力一口气让咖哩跟米饭混合的技巧，便可以配合咖哩的浓稠度传达出厨师觉得完美的平衡方式！”
在这名外校男生的解说之下，周围的宾客又是一阵喧哗。
“呜哇啊啊啊！这里的餐点也很棒呀！”
“我也要一份咖哩！”
“紫、紫以罗！我们这边有没有其他新招式呀？”
歌时香慌张地问道。瞬间，紫以罗动作稍微顿了—下，然后轻轻地点头。
“闪电俄式馅饼——”
轰隆隆——
“呜哇！更华丽的技巧又出现了！”
“我、我也要一份俄式馅饼——”
“那，那边又有新招式了！”
玄冈蓟见到情势不对也慌张了起来。
然而，咖哩上校却显得从容不迫……
“别担心。我不会只有那么一套绝招的，看我的螺旋咖哩——”
隆隆隆隆隆——
“呜哇！这边也不会比较差耶！”
“给、给我两份咖哩！”
“有、有没有更厉害的招式？”
“俄式馅饼黄金右手超绝炸弹——”
轰隆隆隆隆隆隆隆——
“可、可恶！再来一招更激烈一点的！”
“炙热的红色蜂蜜苹果咖哩——”
啷啷啷啷啷啷——
“回旋老虎飞艇·逆火焰俄式馅饼——”
“李伯大梦效应泫然咖哩——”（译注：李伯大梦·美国小说名。）
“异次元黑洞俄式馅饼——”
“终极咖哩——”
“超绝天外……”
“……………………………………………………”
“…………………………………………………………………”
由於双方之间的胜负太过激烈，已经迈入了另一个次元的领域。
食材在空中飞舞，厨师手中射出了光线，参与校庆的宾客们全都淹没在咖哩与俄式馅饼的大海之中。
比赛持续了数个钟头之久，终于双方的绝技也已经用尽。
“我能做的……已经都全部做完了……”
紫以罗此时唯一能做的，就只是将炸好的俄式馅饼端出去给排队的客人罢了。
至于咖哩上校，只见他气喘如牛却没有露出精疲力竭的表情。
“对方那位小妞儿看来已经玩完了嘛。”
他说完露出得意的笑容。
“那、那我们这边应该还有其他的招数吧？”
玄冈蓟看到咖哩上校的表情满怀期待地叫道。
“别担心，我还有最后一手。”
咖哩上校取出了一管香料，唰——地一整罐洒进了盛满咖哩的汤桶里去。
然后在那之后，他便再没有任何动作了。
“就、就这样而已吗？”
“对，这是我的必杀‘X香料’。”
“X香料？”
玄冈蓟惊讶地表情，咖喱上校显得无比的自信。
“没问题的，你看好了！我现在就让你见识见识，老子我被称为咖喱上校的原因！”
他满怀自信的宣言很快便得到了证实。
在加入了香辛料以后，所有的客人舀起一勺咖喱之后脸上无不诧然变色。
“这、这真是太美味了！”
“吃了一口就会忍不住想吃第二口，一口接一口……手跟嘴完全停不下来！”
“这、这咖哩真是太了不起了！我还想再吃一次！”
令人感到惊讶的是，才吃完了咖哩的客人马上又回到了排队的行列继续等着购买下一份同样的餐点。
“怎，怎么会有这么大的差距！”
歌时香面对眼前的现况感到震惊。
排队购买俄式馅饼的顾客群已经开始停止成长，然而对方的人数不仅没有停止，却还不断地加速成长。
“难、难道他们全中了咖哩的魔法吗！”
此时歌时香已经完全吓儍了，她万万没想到双方之间的差距会在这时候显现。
“呜……虽然不甘心，不过我们输得还真是彻底……”
咖哩上校此时发出了狂傲的笑声。
“哗啊哈哈哈哈哈哈哈哈！老子我可是咖哩上校啊！”
他身处在一群眼神茫然，只是渴望著买到咖哩的顾客群中自顾自地持续地搅拌著咖哩。
“哗啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！老子我是咖哩上校！”
“……咦？难不成……”
凉美终於察觉到这般异常的现象喃喃自语。
“怎么了，凉美？”
听到歌时香问话，凉美於是开口答道：
“我曾经在书本上看过。在几千种香料之中存在着近乎麻药的品种。再加上，所谓的香料其实全部是充满刺激性的味道。因此他很可能在不知不觉的情况下已经中毒成瘾……不，该说事实已经一目了然，根本就是这样！连接下来会发生什么事用膝盖想都可以猜得到了！”
没错，咖哩上校搅拌的汤桶里面已经空无一物。
“哗啊哈哈哈哈哈！你们没有老子的咖哩就活不下去了！我是神！我是咖哩之神呀！”
咖哩上校带着抂笑大声叫道。
此时的他已经完全被那群着了魔的客人所包围。
“咖哩！给我咖哩——”
“给我咖哩……给我咖哩——”
“给我咖喱！给我咖喱！给我咖喱！”
在这群完全失去理智的顾客知道咖喱已经卖完之后，大举袭上了咖喱上校。
“给我咖哩！给我咖哩——”
“咖哩！咖哩！咖哩！咖哩！咖哩！咖哩——”
“呜哇！住手！老子我可是咖哩之神呀！”
于是乎，咖哩之神就这么淹没在这群饕客人海之中。玄冈蓟与副会长两人侥幸逃离了现场骚动，回顾摊贩前的景象，简直就是一幅充满了咖哩香的地狱光景。
终於，在警察的努力之下，他们将咖哩上校从人群中拖了出来。
“这、这真是太恐怖了……”
就在玄冈蓟整个人呆然地目送著警方的巡逻车远去时，担任裁判的老师宣告了这场胜负时间已到。（编注：此结局也同样来自老漫画《包丁人味平》）
“比赛结束——”
“欸，没想到这回合的比赛竟然在最后会以这么难看的方式收场，而且对方更因为违规而输掉了呢。”
歌时香抬头仰望著天空喃喃自语地开口说道。
“料理真是恐怖的学问呢。要是走错了一步就会变成像对手那种废人般的模样……”
凉美也跟着附和。
“不过话说回来，紫以罗，我遗真没想到你竟然曾经在俄罗斯受过那样的训练呢！”
面对歌时香脸上的笑容，紫以罗的表情却显得极为平淡。
“那个呀……那其实是骗人的啦。”
“咦？”
“我只是配合当时的情况随口说说而已……骗到你们了吗？”
脱口说出实情的紫以罗依旧不改其面无表情的模样。
“是啊，我们被唬得一愣一愣的。”
歌时香跟凉美的脸此时终于也忍不住垮了下来。
然而，这场比赛却没有在她们预期的方向上结束，
“胜利者，学生会——”
担任裁判的老师统计完双方的金额之后发表了结果。
这个结果让歌时香感到非常震惊。
“喂、喂！为什么学生会做了这种事还会得到胜利……”
“因为规则里面没有明确记载那方面的规定。”
“咦？”
“所以她们的作法没有违规，以营收金额高的一方获胜。”
担任裁判的老师终究一副冷静的表情作出了这样的结论。
此时歌时香与凉美已经完全愣在那儿。
（°Д°）
（°Д°）
“凉美……这该不会是暗示我们就算私底下做了什么手脚也可以赢吧？·”
（°Д°）
（°Д°）
∑（°Д°）
∑（°Д°）
（水城正太郎：不要看我。）
游泳社学生会
×惊悚怪怪屋〇鬼屋
〇女仆吃茶店×吃茶店
×露天俄式馅饼专卖店〇露天咖哩专卖店
服饰精品店跳蚤市场
校庆女王选拔赛……
6易破碎的玻璃少女心
“呜哇哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！这种进展真是太棒了！”
玄冈蓟张着一张血盆大口，高声地发出了奸笑。他的额头也跟着闪耀出光芒。
依照惯例，他们现在正在进行每回合结束时在学生办公室召开的作战会议。
“会长的心情很好嘛。”
“那当然！一切都跟我所计画的一摸一样呢！”
“你少胡扯了！真能够算计到这种事·若不是天才就是神了！”
“那你就把我当成是神好了！”
“你也要跟咖哩上校一样被警察带走吗？”
“当然不要！我是神耶！”
“……对哦，看你这个样子应该是要去医院吧。”
“啰嗦！这么一来这回合的比赛就算输了也没什么关系呢！”
玄冈蓟带著一脸就怕事情会发生的表情大声叫道。
“这还真像是个缺乏比赛经验的三流人物会讲的话呢。”
“你闭嘴！反正最後一场校庆女王选拔赛能够获胜就好了吧！我现在正在思考那场比赛的策略，所以接下来这回合比赛我会倾注全力确定那个策略的可行性！毕竟对方这次肯定会全力求胜，所以我们的战术思考起来也就容易得多了，对吧？”
“什么对不对的？我连你到底在想什么都个知道呢。”
面对副会长的诘间，玄冈蓟发出了呵呵呵的笑声。
“就是女人的武器！我要用这个虏获园川老师！”
“虏获？”
“对，校庆女王选拔赛的裁判是园川老师！因此只要能够虏获图川老师，就等同于胜券在握了！”
“咦？你之前不是说你已经恐吓过他所以不用怕了吗？”
“不，我们不能抱着这么悠哉的想法。不过我在威胁他就范的时候察觉到了一件事。”
“察觉到什么事？”
副会长讶异地开口问道。然而只见玄冈蓟忽然摆出一副沉醉在自己梦里的表情，一双水汪汪的大眼睛闪耀着梦幻的光辉。
“我发现园川老师……不对，是人家的佐世里喜欢上我了！”
“啥？”
“钦，看他那双眼睛绝对不会错的！那是雄性动物发情的眼神！唉呀……要是我对他梢加诱惑，他肯定会幻化成一头疯狂的野兽袭击我的！然后我也将会成为校庆女王！我将挥别过去那种弱小女生的身分，摇身一变成为这间学校名符其实的统治者！”
玄冈蓟高声说道。那双朦胧的双眼早已完全沉醉在自己的世界……不，根本可以说是陷入亢奋的状态了。
“这、这女人是‘正〇控’她绝对是‘正〇控’没错！”
玄冈蓟完全不理会在一旁露出惊讶表情的副会长，自顾自地更表现出了一副干劲十足的模样，此刻的她简直就把自己当成是一名职业摔跤选手，奋力地握拳猛敲着自己的胸膛同时开口说道：
“好了，我们上吧！”
玄冈蓟说完便冲出了学生会办公室，留下副会长一个人孤独地待在原地。
“老天，这下子可危险了……”
副会长露出了不安神情自言自语了起来。
然而，这么一句危言耸听的话终究也只是说说而已，她随后便坐到了椅子上，开始一口接
一口地吃起了小点心。
〇
就在这个时候，游泳社企划的服饰精品店面对学生会的跳蚤市场逐渐拉开了稳定的优势……才怪。
“其他的不说，这回合比赛怎么看我们都是从头开始就掌握了胜利了。”
歌时香站在校舍的屋顶。双手插在胸前睥睨著校园内的景象。
她在长廊式的商店街内，设置了贩卖西欧名牌服饰的精品店，而且创造出了理所当然的高度商机。店内聚集了年龄层广泛的女性族群争相购买皮件与夹服。
另一方面，学生会的跳蚤市场则是闲逛的人多，完全感受不到一丁点的买气。
“就一般情况来说，脱口说出胜券在握的一方最后总会以成为输家收场。不过这次看来应该是可以轻松获胜才对。”
凉美站在歌时香的身边，带著一脸不可思议的表情开口说道。
“虽然对方没什么干劲让我觉得在意，不过我想对方一定是怕了我们吧。咯啊咯咯咯……”
“你不要讲出这种一听就知道你是坏人的台词好不好……”
“不过话说回来，要是这回合比赛能够赢得这么乾脆，那我根本就不需要找那些偶像明星或是搞笑艺人来助阵嘛。”
“对于能够造就商店胧大营收的结果来说，没什么事情是不必要的吧？”
然而正当歌时香与凉美悠哉地对话的同时，玄冈蓟的阴谋却在暗地里悄悄地蠢动着。
在这个校庆里，个性始终对于喧嚣欢闹完全没有兴趣的佐世里此时也带着笑容沉醉在学生们喜滋滋地参与校庆活动的气氛之中。当然，他并非跟学生们一起参与校庆的任何活动，而是一个人待在没有班级或社团使用的教室远眺着校园里头的欢愉氛围。
“这次的活动没有酿成什么大骚动真是太好了。”
他说话时的表情显得安适。
他这样的感想显然是没把方才的诅咒，死人，还有遭到警方逮捕的种种意外状况看在眼里。因为在他的认知范围之内，这些状况其实要比平常的骚动来得好上千百倍。
就在这个时候，这间没有班级与社团使用的教室拉门忽然悄悄地被推开。
一股脑儿把头探进门里的人不用多说也知道是学生会长玄冈蓟。
“喔呵呵呵呵呵呵……”
她带着莫名的得意笑声滑进了敦室，佯装成极为自然的模样走到扫具箱前取出了两把长柄扫帚，然后不慌不忙地用它抵住拉门的门板。在这般彷佛早上起床刷牙一般自然的举动之间，玄冈蓟自然也没忘记要以同样的方式抵住教室另一边的那扇拉门。
然而她从头到尾的动作全在佐世里的注视之下一览无遗。
“你在做什么？”
“咦？我没做什么呀。”
玄冈蓟说话时显得极为紧张。
“这不是没做什么吧？那个门栓……”
“什么门栓？我没看到呀？”
由於玄冈蓟一副不打算承认的样子，佐世里於是站了起来，一步一步走向门边。
“啊！老师，你不要动，我会把它拿走的！”
看了佐世里的动作，玄冈蓟一个箭步挡到了佐世里的面前。
她来到扫帚前面刻意地蹲了下来，双手握住木杆作势要把扫帚挪开。
“咦？拿不下来耶，它好像卡住了……”
玄冈蓟一面说着演技极差的台词，一面整个人膝盖着地身体前倾地跪在地上。
她双手依旧假装握着扫帚，然后自以为自然地对着佐世里翘起了臀部。
（虽、虽然这么做很丢脸，不过这么一来就可以虏获佐世里了……）
她心里如此盘算的同时，又将臀部翘得更高了些。由於圣巴洛兹学园的制服是迷你短裙，若是摆出这个姿势玄冈蓟的小裤裤便理所当然地露出了裙子外头，看得佐世里不知道目光该往哪摆而显得有些困扰。
“唉呀·完全拿不下来呢……”
（不过话说回来，没想到人家都做到这种程度了，佐世里竟然没有队我出手……）
对于意料之外的结果，玄冈蓟终于忍不住窥伺了一下后方的状况。
然而，她却从佐世里的动作中清楚地知道对方对她的举动完全不领情。
佐世里整个人趴在桌上，与其说是害羞，看起来更像是哪里不舒服。
（从这个样子看来，作战计画不改不行了！）
“老、老师，你没事吧？”
玄冈蓟很快地站了起来，跑到佐世里身旁将手安在佐世里背上开口问道：
“啊、不，那个，我没事的……”
佐世里看到玄冈蓟赶来，起身便将椅子梢微往旁边又挪开了一些。
“这、这样啊……”
其实，玄冈蓟的‘佯装自然态度大作战’已经技穷了。
（我、我该怎么办……我该怎么用看起来自然的态度诱惑佐世里呢……）
她拼了命地开始思考。
下个瞬间，答案便马上浮现在她的脑中。
她飞快地冲到了窗边，一个接一个地拉上了窗帘。
“玄、玄冈同学，你从刚刚开始所有的动作都让人费解！现在又把窗帘拉上了。到底是为什么！”
“因、因为日光射进来很热嘛！”
“骗人！”
尽管佐世里否定了玄冈蓟的借口，却也无法解释她这么做的原因。
其实这个未卜先知的天才，园川佐世里面对所有的意外几乎部可以事先预防。但是他对于女性心理的理解几乎可以用弱智形容，因此他未卜先知的能力在这方面完全没办法发挥。
“很、很热呢！我觉得这个房间真的超级热的！”
玄冈蓟确实不断地冒汗。
然而，她所流的汗水并非因为气温的关系造成的。更奇怪的是，她脸上渗出的汗水此时令她的额头更显得闪闪发光。
“呼……呼……”
她带着急促的呼吸一步步地靠向了佐世里。她张开双手，那姿势就好像街角张贴的职业摔摔跤海报中，拥有怪力的肌肉型白人摔跤手的摸样。
“你、你到底想干什么……不，不对，冷、冷静一点，玄冈同学……”
佐世里面对玄冈蓟果断的决心，明显露出了惧色。
“我我我我我我我我很冷静啊！因因因因因因为太热了所以我我我我我要脱衣服了！”
玄冈蓟忽然抓住了自己的衣角，连扣子也不解地便直接往上一拉地把上衣拖了下来。
“呜哇啊啊啊啊！”
佐世里看到玄冈蓟上半身脱的只剩下一件胸罩，整个人惊慌失措了起来。
至于玄冈蓟，此时也因为自己这幅模样而面红耳赤地露出了慌张的表情。
“呼……呼……老、老师！请你不要用那种眼神看我！”
“明、明明就是你脱给我看的不是吗！”
“那、那……那还不是因为佐世里老师让人家这么做的！”
此时的佐世里眼看着一个额头发光、眼神已经进入另一个世界，而且半裸着上半身、带著明显的侵犯意图且满脸通红的少女正一步步逼近。这种景象与其说是天堂也许更接近地狱。
“住手！不要过来！”
开口发出惊叫的人是玄冈蓟，然而此刻她却依旧一步步地朝著目标物逼近。
“呜哇哇哇哇……”
至于真正应该说话的人，现在除了‘呜哇哇哇哇……’之外已经完全不知道该说什么，只能不断地往教室边缘退开。他之所以无法像面对歌时香时一样摆出果决的态度是因为想要侵犯他的女性此时也一样显得困窘。
于是，佐世里被逼到了死角。他背靠着教室的角落，有如一只因恐惧而全身颤抖不已的小狗一般。
“老、老师，请你将就一下吧！”
玄冈蓟在几乎要失去理智的情况下提出的要求格外显得坦率。她现在已经全身被汗水濡湿。成串的汗珠划过了胸膛，在塑型提起来的双峰之间蓄积成了小小的堰塞湖。
“呜哇！呜哇哇！所以说你这么做的理由到底是什么！”
“是，是啊，我到底为什么这么做呢……”
玄冈蓟此时已经完全失去思考能力。她满脸通红、带着茫然的笑声动作缓慢却十分霸道地压住了佐世里。
“等一下，你冷静一点！我们不可以这么做呀！”
“没、没关系啦。因为人家喜欢佐世里老师嘛！”
她一鼓作气地将自己心情脱口而出的同时也顺势推倒了佐世里。那汇集在乳沟上的汗水也就这么‘啪！’地滴落到了佐世里的胸膛上。
“呜哇啊啊啊！”
“我喜欢你！我喜欢你！”
玄冈蓟仿佛梦呓一般不断重复地呢喃著，同时整个人压坐在佐世里身上。她用自己的脚跟扣住了佐世里的膝窝，此时她完全控制住佐世里的动作，彷佛一种日本传统的古典柔术一般。
“呜哇！你这么坚固的制住我到底是为什么呀！”
“因为人家喜欢你嘛！”
此时玄冈蓟口中的话已经顾不得任何正常的逻辑。
“哪有忽然一下子就冒出这种话的啦！而且你之前不是才威胁过我吗！”
“也是有那种在胁迫之中产生的爱情呀！”
“那个叫作‘强暴’啦！”
“不是强暴啦！人家呈那种最近新兴的萌烧性格，叫作‘胁迫娇’！”
“哪来这种东西啦！”
“呜咈咈咈咈咈咈……别管那个了，快点嘛·老师……”
玄冈蓟伸手到了背后欲解开胸罩的扣子。
“呜哇！等、等一下啦……”
“人家才不会听你的话呢……”
然而，就在胸罩扣子解开的瞬间——
铿锵——
一阵玻璃碎裂的声音响起，教室的窗户就这么硬生生地被敲碎。
“咦？”
玄冈蓟茫然地抬起头。
同时，一个玻璃瓶精准地砸在她又大又亮的额头上。
“呜哇啊——”
这一记玻璃瓶飞弹让玄冈蓟按住了额头整个人痛得不断地在地上打滚。
“咦？”
佐世里从地上坐了起来。
他看到一双手从被击破的玻璃窗外伸进教室里，把窗子上的锁给打开，然后一个人影发出了‘嘿咻’的声音从窗外跳了进来。
“爱甲同学！得救了！”
佐世里此时终於松了一口气。
“嗯！”
面对佐世里如释重负的大声呼唤，紫以罗只是淡淡地应了一声，随后便捡起地上滚动的玻璃瓶。
好不容易才从疼痛中站起来的玄冈蓟，面对紫以罗开口便是不怀好意的大声嚷嚷：
“咿——你干什么啦！”
“不伦的男女关系……”
紫以罗面对玄冈蓟凶狠的态度完全不以为意，只是淡淡地开口说着。
然而，对方却不是面对这样的指责就会受到动摇的泛泛之辈。
“我们是情投意合的！”
玄冈蓟断然开口说道。
事实上，她没有说谎，因为在她的心里是真的是这么认定的。
“才不是呢！”
然而当她听到佐世里反射性地否定了自己的想像时，却受到相当严重的打击。
“佐世里，你不要说这种话嘛！难道……难道你已经不喜欢我了吗？”
“我从来就没有喜欢过你！”
“讨厌，你又说这种话。”
玄冈蓟说着说着扭动著身体靠向了佐世里。
“呜哇！不要过来！”
里忍不住要转身拔腿逃窜。此时的紫以罗也一脚插入他们两人之间的空隙。
“你让开啦！”
当玄冈蓟一股脑儿地想要推开紫以罗时，他的手脚却被对方紧紧抓住。
“你到底想要干什么？”
“不行。”
一来一往之间，两人的视线彼此互不相让地瞪视着对方。
“你再不走开，我要把你跟佐世里老师的不伦关系公开哦！”
“好。”
紫以罗点点头说：
“就这样好了。”
尽管脸上依旧是那张烂醉如泥的表情，然而在她用果决的语气吐出这番言词的瞬间，却充满相当程度的魄力。
“不过要是你这么做的话，你也等于要将你的行为昭告天下了哦……”
佐世里的冷静分析此时却完全没有传到紫以罗跟玄冈蓟两人耳中。
“要是你跟佐世里老师之间不伦的关系被知道了，他可要永远被驱逐在教师界之外了哦！”
“没关系，我会跟他结婚的。”
紫以罗说完便一个劲儿地抱住了佐世里。
这个突然的举动让佐世里根本来不及反应，整个脸就这么在紫以罗的双臂庇护之下陷入了那一对丰满的胸脯之中。
“啥？”
“我会跟老师结婚。”
当紫以罗又重复了一次她的因应之道后，玄冈蓟整个人的情绪便一下子爆发开来。
“喂、喂！你有没有搞错啊！你怎么可能跟佐世里老师结婚！又不是在演‘高校圣夫妇’！”（译注：高校圣夫妇，为l983年上映的日剧剧名。）
“我会跟老师结婚的。”
紫以罗又点点头重复了一次。
这让玄冈蓟整个人情绪一下子冲上了脑门。
“咿——谁会认同这种事情呀！我现在命令你赶快把佐世里老师交给我！还有，我重申一次，这间学校是我的东西！”
她一面大放厥词，一边伸手抓住了佐世里。於是三人挤成了一团。
“放手呀！”
“不要！”
“好痛啊！”
他们左一句右一句地在教室内推推挤挤地滚来滚去扬起了一阵骚动。
“佐世里老师是我的！”
“不对，他要跟我结婚。”
“哎呀！真是够了！你们到底在干什么啦！”
就在佐世里的耐性到了临界点时，教师的地板却砰的一声裂了开来。
作者先再此为了这个唐突且没有任何脉络可循的事件跟各位读者道歉，总之教师的地板整个被掀了起来……不对，更改说是整个转了一圈。如果要加以说明的话，就好像是忍者居处的密室那种回旋式的暗门设置在这间教室的地板上一样。
“咿呀啊啊啊啊！”
“呜哇啊！”
紫以罗跟玄冈蓟同时发出了哀嚎。
他们三个人跟教室中的桌椅全都失去了着力点、瞬间便快速地往下掉落。
然而，这个跟女色无关的意外状况却让佐世里未卜先知的特异功能精确地发挥了效果。他抓住了一张椅子往墙壁上甩了出去。
这张椅子撞倒墙壁弹了回来，结果撞上了一张正受到地心引力作用而落下的桌子上。
于是令人惊讶的事情发生了。这些桌子就好像撞球台上精准出杆後击中的号码球一般，一个接一个地撞在一起。
这些桌子全都朝著同一个定点落下，一张接一张地堆叠成了一座稳固的桌子山。而玄冈蓟、紫以罗，还有佐世里三人就安然无恙地落到了桌子山卜，佐世里神乎奇技分毫不差地计算出椅子扔出去的碰撞轨道跟结果。
他们方才所处的教室是位在整栋校舍的一楼。因此，他们现在则是来到了上方建筑地基外露的地下室。
“是、是谁做出这么危险的事……不过想来想去有就只有这么一个可能性……”
“佐世里亲亲——”
一阵呼唤之后忽然出现一个人影从上方的教室往佐世里等人所处的地洞里面跳了下来——是歌时香。
他的轨道精准地瞄准了佐世里的胸口，正想着下一刻要抱超佐世里的时候……整张脸撞在从旁飞来的一张桌子桌面上。这是佐世里完全预测到了歌时香的行动扔出了椅子，将那张桌子撞击到歌时香面前的结果。
“你这种行为很危险呀，讨厌！”
整张脸撞在桌子上的歌时香仿佛完全不觉得痛，一个劲儿地又跳了起来。“佐世里亲亲怎么这样嘛，真是讨厌~~”只见她彷佛把方才的状况完全当成是新婚夫妻嬉戏一般伸手戳了一下佐世里。
“……看来你还挺有精神的嘛。”
“因为人家看到了佐世里亲亲遇到危险了，当然是分秒必争啦！”
尽管两个人的对话牛头不对马嘴，不过歌时香跟佐世里之间的对话一向如此。
“我是遇到了小危险没错……不过我绝得最具有危险性的还是在教室里设下这种机关，害得人差点摔死的家伙，”
“佐世里亲亲不要介意嘛！这种设计是为了哪天教室被恐怖分子占领的时候，可以连同那些学生们一起把恐怖份子消灭掉而建构出来试试效果用的而已啦！至于这次的结果紫以罗没”事，若是佐世里亲亲有什么危险的话我也会挺身而出的所以没问题啦！哈——哈哈哈哈哈哈哈哈！”
就在她放声大笑时。忽然察觉到什么异样的状况而连忙噤口露出了惊讶的表情。
事实上，这个异常现象就连佐世里也一时没有察觉。他看了一下自己的屁股底下然后吓得差点吓巴掉了下来。
“呜哇啊！”
晕厥过去的玄冈蓟整个人被压在佐世里的身体下方，上半身只穿著一件胸罩，而且胸罩的下缘已经滑到了腋下的沿线。尽管佐世里双手手掌放在她的胸口上，险险遮住了不该露出来的部位，然而男生搓揉著少女酥胸的模样，俨然已经超越了青少年可以阅读的范围。
不过问题最大的还是在佐世里的下半身。玄冈蓟的大腿夹住了佐世里的腹部。如果只是这样也就罢了，然而玄冈蓟穿著裙子，裙子碰巧遮住了佐世里的股间，从侧边一看绝对是非常标准的插入姿势。
“佐、佐世里亲亲霸王硬上弓……”
歌时香吓呆了，整个人不禁往后退了两步。
“不、不是啦！我……”
“结、结婚……”
就连紫以罗好像也没搞清楚实际的状况，口中依然下意识地吐出方才始终挂在嘴上的句子露出了茫然的表情。
·霸王硬上弓
↓
·未婚生子
↓
·奉子成婚
“怎、怎么这样！佐世里亲亲竟然被玄冈蓟给玷污了……”
歌时香颤抖着吐出了这么一句话之后旋即转头跑开。
“佐世里亲亲大笨蛋——”
她跑走了。
歌时香就跑在堆叠超来的桌子上。
然而桌子可以站人的面积其实并不大。
“啊！那边不可以……”
佐世里话还没说完，歌时香已经双脚踩空。
她飞走了。
“咦？”
佐世里惊讶地睁大了眼睛。
歌时香双手摊开，就好像先知升天的模样一般轻盈地往上方飘了出去。
“你，你会飞？”
欸，就算歌时香真会飞也没什么好奇怪的。
“佐世里亲亲大笨蛋——”
会飞归会飞，歌时香口中却依旧挂着俗不可耐的言词。此时的她就好像真要率领人民前往天堂的先知一样逐渐往上方飘走。
就在他飞离地洞的前一刻，曾经依依不舍地回望了佐世里一眼，那双迷人的眼眸泛出了两行眼泪。
“咦？是我看错了吗……”
佐世里忽然觉得一阵心痛。
然而，这种几乎不曾出现过的感受十分地短暂，在他察觉到了股间的违和感瞬间消失无踪，别且在事后完全被他给遗忘了。
（*ˊДˋ）“啊~~啊~~佐世里老师、佐世里老师~~”
被佐世里压在身体底下的玄冈蓟虽然失去了意识，然而此刻她却开始扭动着腰部磨蹭起了佐世里的股间。
回到正题，游泳社跟学生会这回合的胜负理所当然地由游泳社的服饰精品店夺下，双方之间的胜负将带到最後一回合比赛——校庆女王选拔赛分胜负。
游泳社学生会
×惊悚怪怪屋〇鬼屋
〇女仆吃茶店×吃茶店
×露天俄式馅饼专卖店〇露天咖哩专卖店
〇服饰精品店×跳蚤市场
校庆女王选拔赛……
7一对一，木马屠城大作战！
说到选美比赛，尽管舆论多半倾向否定其存在价值的一方，然而这种活动却始终不见式徽的迹象。若要将它归类于沙文主义至上的文化产物倒也简单明了。然而事实上，在选美比赛中脱引而出的女性往往都是些借由她们的美貌与说话技巧让男性拜倒自己石榴裙下的杰出女性，因此，若是站在不同立场去思考。选美比赛队女性而言也是他们当作自我考验在适合不过的机会也说不定。这么一来这种选美比赛每个女性参赛着彼此竞争的战场，甚至可以说是一种充满英雄气概的活动了。
于是乎，这个作为圣巴洛兹学园校庆压轴活动的‘校庆女王选拔赛’便成为这间女校最充满男子气概的一个竞赛项目。
第一阶段的评审由前来参加校庆的数十名外校男生决定。至於评分方式则是由参赛的女生站在台上一一跟台下的男生们自我介绍，然后由这些男生选择合格或淘汰的分数，一旦淘汰的票数多过于合格的票数，则该名参赛者便无法进入下一个阶段。
第二阶段的评审则是才艺表演。这个阶段的评分方式与第一阶段一样，不过内容上则是由闯过了第一关的参赛者在这个回合展现她们的才艺一较高下，基本上参赛的女生准备的才艺多半不是唱歌就是跳舞。
最后一个阶段则是由参赛者穿著泳装或角色扮演的打扮接受评审。这个阶段的分数高下将由裁判决定，而这一届的裁判则是由园川佐世里担任。这样的流程设计足为了藉由一名男性武断的偏见缓和第一阶段跟第二阶段严苛的评判氛围。不过由于担任裁判的男性等于是要在校庆女王选拔赛中公布自己对于女性的癖好，而且这点日后更将有相当长的一段时间被全校的师生们拿出来大作文章，因此这项工作对於圣巴洛兹学园的男老师们来说，便成了一项既让人感到兴奋却又尴尬脸红的荣誉。
这一届的校庆女王选拔赛一样也是在事前便引起了不小的回响。游泳社与学生会之间的竞争早已经在到场参观的宾客之间传开，大家都知道最后这个压轴的活动将成为双方一决生死的舞台而特别关注。
活动的会场设置在操场中央，舞台周围已经挤满了外校的男生，争先恐后地想要担任第一阶段及第二阶段的裁判工作。
活动开始之前，体育馆内临时搭建的参赛者准备室便已经先酿成了一波骚动。主办单位为了不要让歌时香跟玄冈蓟还没上台就碰头，特地将准备室分成了东西两间，然而人在东边那间准备室的歌时香此时却不知道是什么原因显得极为消沉。
那个平常即便是在同校的女生面前依旧嚣张而豪气万千的歌时香，竟会落得如此沉郁。周围的人都纷纷传说着必定发生了什么事情。
当然。事出必有因，只是这些学生根本无从得知整件事情的来龙去脉罢了。
“老师，你能不能想想办法呀？”
凉美带着十分担心的表情队佐世里开口说道。他跟目高、紫以罗三人来到裁判休息室一起包围着佐世里坐了下来。
“她会变成这样我当然也觉得很奇怪呀。尽管我也试着要让她振作，而且事后也跟她说明了整件事情不是她所想的那样，总而言之能做的我都做了……”佐世里解释的语气中多少也有些抱怨的意思。
不只是佐世里，就连紫以罗也对歌时香说明过当时的状况，然而，当事人却连听都不愿意听。
“欸，那个家伙就是这么顽固……”
凉美脸上的表情带着烦恼无法迎刃而解的苦涩。
“不过话说回来，这个家伙总是一副自信过人的态度，这回到底为什么……”
佐世里歪着头百思不解，听得一旁的凉美不禁叹了一口气。
“老师，你真的很迟钝耶。就算社长真的像你说的那样，但她也是有她纯情娇弱的一面呀……算了，这也不是我可以插嘴的事就是了。”
凉美说完便马上站了起来转身离去。
这个举动让佐世里有种被人背弃的感受而显得浮躁不安。
“这点我是真的不懂啦……”
他终于也忍不住吐出了苦水。尽管这么做毫无意义，佐世里却也没有别的办法。
他完全完全不知道歌时香希望自己为她做些什么。这样的状况对於一向掌握了些许情报便能分析出个八，九成的佐世里来说，其实是一种莫大的压力。
“唉呀·烦死人了啦——”
他再度因为急躁的心情而大声宣泄。
其实这个时候西侧的参赛者准备室也一样不得安宁。
玄冈蓟一厢情愿地认为自己跟佐世里已经生米煮成熟饭，加上歌时香情绪又陷入了低潮，此时的她可是处在绝佳的亢奋状态。
“会长，发生了什么事呀？有藤同学到底怎么了？”
其中一名学生开口问道。只见玄冈蓟一副早有准备的模样，做作地将目光移向远方。
“那全都是因为我跟佐世里老师之间的关系使然……”
这个引人遐想的词让西侧的参赛者准备室顿时一阵哗然。
于是乎流言也理所当然地传了开来——
“听说学生会长呀……”
“她跟佐世里老师……”
“做了哦……”
“真的假的——你是说他们之间……”
“对啦，就是做了嘛……”
“听说很激烈呢……”
“很激烈？”
“对呀，听说会长被五花大绑哦……”
“五花大绑？”
“就是呀！听说还有スカトロ呢……”（译注：Scatology，指使用排泄物助兴的性行为）
“什么是スカトロ呀？”
“我也不清楚耶……大概是排在大トロ跟中トロ之后的鲔腹肉吧？”
（译注：トロ为鲔腹肉，大、中二字为等级的注记。）
“就是在女生裸体上放寿司的那种啰！”
“不会吧——他们已经好到那种程度啦……！”
一传十、十传百……这个流言于是朝着有些诡异的方向发展。
这件事终于也传人了佐世里耳中，不过就算没有佐世里那般未卜先知的能力大概也猜得到马上否定也无济于事。他只能一个人闷闷不乐地发着怒气。
至於歌时香依旧消沉无法振作，玄冈蓟则为此而愈发得意。
情况没有改变，时间却无情地恣意流逝。终於，‘校庆女王选拔赛’就要开始了。
〇
“各位嘉宾，让你们久等了！今年的校庆女王选拔赛即将开始了！”
司仪是广播社的学生。尽管主持的方式不太专业，然而许多外校男生事前便听闻了歌时香与玄冈蓟的流言，早已经进入亢奋状况。
“欸，怎么看都是歌时香大大会赢吧？”
“是啊，何况我们连学生会长长什么样子都不知道呢。”
“应该没有人有机会可以扳倒歌时香大大才对。”
“不过话说回来，如果学生会长也晋级到了决赛，那是不是会有决斗的场面可以看呀？”
“啊哈哈，也许有呢！”
“歌·时·香！歌·时·香！”
“歌时香大大——”
现场的外校男生全都一起发出了鼓噪。负责主持的司仪于是挥手要他们安静，接着便邀请编号一号的参赛者入场。
在观众满场的掌声中走出来的参赛者除了看来有些轻佻之外，仍不亏是一位颇有姿色的美少女。然而可惜的是，此时所有的观众都在等着歌时香与学生会长之间的对决，完全无心顾及她的美貌。
接着一位接一位可人的美少女参赛者一一进场，不过她们一样都不符合在场观众的期待，任谁也无法在评审之间成功留下印象深刻的一面。因此，在预赛中落败的女生不乏几位极为出色的美人儿，间接证实了这些裁判心思全都没将其他的参赛者放在心上。
“好了，第一阶段的预赛终于也要接近尾声！还没登场的参赛者只剩下最後两位！”
这句话让整个会场瞬间沸腾了起来。
“我们请编号十三号的有藤歌时香小姐出场——”
司仪语毕，现场的外校男生发出的鼓噪声一下子窜上了高峰。
有人跺脚、有人发出奇怪的叫声，更有人握拳举到了头上，整个会场的骚动简直像是受够了日常生活中累积的郁闷情绪，欲抛之而后快。毕竟此时即将登场的人可是过去几届都充分展现了领袖魅力而轻松夺冠的有藤歌时香。
接著，众所瞩目的主角登上了舞台。
她身着一袭规矩的学校制服。
瞬间满场的欢呼一下子沉寂了下来。
歌时香表情沉郁，踏着意兴阑珊的步伐走上舞台的模样让现场的观众百思不得其解
“咦？怎么回事……歌时香大大之前是以这种方式上台的吗……”
“咦？这个状况……不是什么特别的安排吗？”
“唉呀，看来她大受打击的谣言是确有其事呢……”
由於她拥有出类拔萃的领袖魅力，此时也换来了同等程度的担心与关怀的情绪。
然而不晓得歌时香究竟知不知道她的事情已经传遍了整个校园，依旧自顾自地低著头走到舞台中央，接过了司仪递出来的麦克风有气无力地开口说道：
“我是有藤歌时香……请大家乡多指教。”
她说话时这般沉重的气氛让一旁的司仪也完全不知道该如何开口。
“啊……嗯……那个……我们谢谢有藤歌时香同学。请各位评审按下你手边的按钮，为有藤同学打分数吧。”
然而，所有的男生一时之间都因为现场急遽冷却的气氛而没有反应过来。他们脸上困惑的表情显然不知道该不该按下手边的按钮。
此时司仪又出声催促着这些担任着屏藩的男生作出裁决，才开始有人三三两两地按下了手边的按钮，舞台背后的电光板也终于开始动作。结果是六十二票合格对三十八票淘汰。这样的分数让歌时香顺利通过了第一阶段的预赛，然而以她过人的领袖魅力来说结果实在不甚理想。
“所以说这绝对是某种特别设计过的表演嘛！最后的决赛她一定又会恢复成原来的样子的！”
“她肯定是在考验我们！想试试看即使她什么都没做，我们是否还会保有以往对她的忠诚！”
“谁知道呀！搞不好根本就不是你说的那种状况吧？她的脸是很漂亮没错，不过那种晦暗的表情根本就看不出个所以然吧！”
“喂！支持者A，她根本就没你说的那么了不起嘛！”
“没有啦！以前的歌时香真的很棒好不好！不过她现在变逊了，已经是地雷股了呢。”
“猪头！你说这什么话！不要小看我们的歌时香大大！”
“你们这些狂热者够了吧！”
“怎样！你想讨打吗！”
担任裁判的外校男生们于是吵成了一团。
面对裁判席上的争执，歌时香彷佛视而不见一般，依旧低头转身便走进了舞台侧边的布幕之中。
尽管被留在现场的司仪显得有些狼狈，然而她还是大声地宣布接下来的参赛者进场。
“好·好了！接下来要轮到本校学生会长进场了——编号十四号，玄冈蓟小姐！”
司仪的一句话也终于让会场喧闹的气氛稍微缓和了下来。
玄冈蓟带著自信满满的表情走上了舞台中央。
她挺直著腰杆，衣服烫得笔挺整齐，表情严肃而看来有些神经质，脸上更是挂着一副会发光的眼镜与额头相互辉映。那眼镜当然没有度数，只是挂着好看的，纯粹因为副会长的建议而戴着它出场。
就在玄冈蓟来到麦克风前面的同时·现场顿时鸦雀无声。
这阵静默就连玄冈蓟本人也觉得莫名其妙。然而，下一刻——
“哦哦哦哦哦哦哦哦哦——这真的是一副标准学生会长的脸呀！”
“会发光的眼镜！会发光的额头！”
“是典型的班长型长相！太标准了！”
“是、是叫作玄冈蓟吗！小蓟——不对，小蓟会长——”
一下子满场的欢呼声撼动着玄冈蓟的心灵。
（这、这就是副会长说的那种喜欢额头的男生吗……）
接着她一手抓住了麦克风，大声地开口说道：
“我是圣巴洛兹学园的学生会长玄冈蓟。”
“呜哇啊啊啊啊——”台下一阵惊叫瞬间声传遍了整个校园。
“连声音也很冷淡呢！”
“真是令人萌烧呀！是个傲娇妹呢！”
“不对，是傲妹一个！傲跟矫两种特质只要留下傲就好！”
成群的外校男生同时为了竟然有这么典型的学生会长存在而热血沸腾了起来。
因为身处女校，过去玄冈蓟从未面对如此多数的男生为她骚动。现场这片热烈的回响将她一下子捧上了天际。
“请各位梢安勿躁，安静地观赏整个校庆女王选拔赛。真是的，你们这些男生就是这么粗鲁！”
玄冈蓟开始彻底扮演起了典型的学生会长形象。
这么一句话瞬间引燃了整个会场的气氛。
“呜哇——再凶一点！再多凶一点啦——”
“会长！我们就是这么粗鲁，真是抱歉哦——”
（啊！我懂了……人家已经经过佐世里老师温柔的洗礼，已经变成成熟风韵的大人了！这么说来，我记得松本清张的书里面曾经写过，人只要变成熟了之后就拥有拐骗一大群男人的能力——）
“呜哇哇！现场的气氛真是太疯狂了！那么台下的众裁判又会给出什么样的分数呢？好了，请按铃——”
九十八票合格，两票淘汰。
“一子连决赛的优胜都已经决定了吧？”
“可，可恶！不要小看歌时香大大！”
“明明你也给了学生会长合格的分数吧？”
“这是因为第一阶段的比赛多少人过关都没关系呀！”
“畜生！你是真的想讨打就对了！”
“猪头！我杀了你哦！”
裁判席间又是一阵鼓噪。
〇
“啊——他们又吵起来了……”
“要是歌时香振作一点的话根本就不会发生这种事情的……”
佐世里跟凉美两人站在舞台边缘的布幕里侧看了看台下的状况之后彼此无奈地对望了一眼，
“你又想说都是因为我的缘故吗？”
佐世里语中带刺地开口抱怨道。
“我没有这么说，不过现在能挽回这个局面的人只有佐世里老师而已了。”
“我不是说了我根本不知道该怎么做吗！”
佐世里打从心匠感到困惑的言词却激起了一旁的凉美些许不满。
“我是可以告诉你该怎么傲。不过这种事情我一点也不想说，更受不了别人这么问。”
“……要是你知道我该怎么做的话直接跟我说不就好了吗？”
“为什么你可以这么不解风情呀？”
凉美吐出这么一句话之后便再也不肯开口了。
“唉呀，烦死了……”
其实佐世里多少也清楚这到底是怎么一同事。
不过站在他的立场来想，要他做出什么补偿其实也会让他觉得无法接受。毕竟这就是他一贯的处事方式。
话说回来，若是一直坚持这样的原则，目前这个状况其实是不会有任何改变的。
“园川老师，比赛马上就要开始啰。请您准备一下。”
其中一位学生从舞台侧边的布幕后方对著他们喊了一声，佐世里於是带着有些困惑的表情对这名学生点点头。
〇
第二阶段的比赛对于那些担任评审的外校男生来说已经变得稍微严肃了些。他们此刻的焦点转而来到‘谁会成为继承歌时香衣钵的女王’。
就目前的结果而言，最受欢迎的当然就是学生会长玄冈蓟了。不过此时某种寻找其他新人的使命感似乎也充斥在评审席之中。
这个阶段参赛者的表演清一色几乎部是歌唱。尽管看起来有点像是卡拉OK大赛，然而一位接一位登场的美少女们还是相当能够炒热气氛。不过炒热了气氛并不代表进入决赛的门槛也跟着降低。反过来说，晋级的标准反而因此更加提升了。
歌唱得不好的参赛者一个接一个遭到淘汰。
接着期待与不安的视线终於于到了舞台上方。
是轮到歌时香登场的时候了。
“好了，第一阶段审查时那股陈闷的表情是否只是个嚼头呢？这时候有藤歌时香会有逆转性的演出吗？有藤小姐所要表演的曲目是……”
司仪窥伺着手中的纸条整个人楞在那儿。
一会儿之后，她终于还是带着有些疑惑的语气开口说道：
“曲目是……。君、君之代？”（译注：君が代，为日本国歌。）
听到这个曲目现场一片哗然。以目前这个场合来说。没有比这首歌更不合时宜的了。
“因、因为是歌时香大大所挑的歌，应该是在她的计算之内吧……”
一一，一定是重新编曲过的版本啦！像是‘TheTimers’之类的……”（译注：日本八O年代末期的摇滚乐团，表演忽然出现在大学的校庆，并引起骚动而蔚为话题。）
歌时香的狂热支持者尽管想尽办法要为她找台阶下，却也显得有气无力，他们此时就连跟否定歌时香的群众起争执的力气都没有了。
奚奚落落的掌声中，依旧垂头丧气的歌时香站上了舞台。
她一来到麦克风前面便忽然就唱起歌来了。
“皇——祚——连——绵——兮——久——长——”
是清唱版。
“呜哇！真的只是普通的君之代……”
“不过那是改编过的版本，而且不是普通的改编版！是元T—BOLAN主唱森友岚士的改编版！”
没错，歌时香所唱的君之代是拳击手龟田兴毅在争夺世界拳王头冲时由森友岚士献唱的君之代！
“更——岩——生——绿——苔——之——祥——”
歌唱完了，却不见有人鼓掌。
整个会场完全陷入一片寂静。
在结果出炉之前，歌时香缓缓地走到舞台边缘一个人又陷入了自己的世界。
“啊、嗯、那个……现在请各位评审给分！”
台下的铃声在司仪慌张的声音中一个接一个响起·
——五十一票合格、四十九票淘汰。
歌时香惊险地晋级到决赛。
一阵叹息混杂在喧噪的观众群中扩散开来。
“啊、嗯，那个……真是非常有趣的表演呢。过关！哪么我们接下来欢迎在前一个阶段获得极大回响的学生会长·玄冈蓟上台为大家表演——创作诗歌朗诵节目！”
观众席中终于再度沸腾了起来。
所谓创作诗歌朗诵指得是由表演者朗诵自己创作的诗歌，起源是半个世纪以前美国后现代主义中的‘垮掉的一代’，影响遍及现代的嘻哈音乐中的RAP。
然而，在观众欢呼声中登场的玄冈蓟开始朗诵的诗歌却是萌烧电波系的诗歌。
我是学生会长~~
今天也一如往常地认真巡视学生们有无违反校规的情事。然而在我的心里，却始终充斥着叛逆的鼓动——
欲尝试那种及你纯洁体验……
瞬间现场的气氛冲破了高点。
〇
“这、这家伙还真是做出了没什么水准的表演呢……”
凉美坐在休息室里，带着不悦的神情看着实况转播。
一旁的佐世里已经作好待会儿担任评审的准备，然而此时他脸上那般苦涩的表情却依旧没有任何改变。
“大概很多人喜欢那种类型的女生吧。”
他说着说著不禁发出了叹息。
“佐世里老师，轮到您上场啰！”
一位担任工作人员的学生忽然推开了休息室的门把对佐世里开口叫道。
“我知道了。”
佐世里闻声点点头，随后便走出了休息室。
然而，在他离开之前凉美出声叫住了他：
“不管你怎么想，待会儿一定要把话说清楚。这次可不能再继续装傻蒙混哦！”
“我知道啦……”
佐世里答话时的语气显得有些不耐烦。
他的工作是以裁判的身份选出校庆女王选拔赛中的最后优胜者。然而就这次的情况而言，他所能选择的对象不是歌时香就是玄冈蓟。
其实就一般的状况来说，如果除了被玄冈蓟威胁与恐吓之外没别的问题，那么他可选择歌时香作为最后胜利者。毕竟他是游泳社的顾问，作为偏袒的理由也十分充裕。就算事后玄冈蓟要说什么也不会造成任何不良影响。
然而此刻佐世里的心里却为此烦恼不已。
今天的歌时香完全没有精神，在她得不到多数人青睐的情况下，要是佐世里选了歌时香作为比赛的冠军，那么等于宣告他对歌时香怀有特别的感情。话说回来，要是他选择了玄冈蓟，那么玄冈蓟对于他们两人之间的关系肯定会有更严重的误解。
不过要是他剔除这两个选项，纯粹只是瞎搅和一番，那么整个会场出现暴动的情况也是可以预期的。
就在他思考着该怎么做的过程中，司仪宣告了比赛决选即将展开的讯息：
“好了！我们今年的校庆女王选拔赛终於来到了尾声！这次担任决赛裁判长的人是本校最
年轻的天才老师·园川佐世里老师！”
在观众的掌声中佐世里站上了舞台——“好可爱哦——”台下来自外校的女生看到他的摸样一时惊叫声此起彼落未曾停歇。
“我是这次被委任为裁判长的园川。嗯——如果我因为个人的偏见选择了冠军，恐被人说成是基于自己的兴趣考量而不被接纳，所以我想我会选择台下呼声最高的一名参赛者作为比赛的冠军。”
佐世里对台下的观众打了招呼。然而他圆滑的说话方式似乎得不到认同，会场博来了带有轻蔑意味的嘘声。
“咦——小蓟会长会变得这么有魅力都是因为佐世里老师吧！”
“骗人！怎么这样！我可是因为有藤同学的关系才不跟你计较的呀！”
冷嘲热讽的声音此趋彼落，完全安静不下来。
终于司仪挥手示意要场边的观众安静，她才得以将佐世里带到舞台旁边的椅子上。
“那么我们现在就要开始举行各位期待已久的角色扮演比赛！首先让我们欢迎编号三号的古屋光惠小姐上台！”
晋级到最后决选的参赛者只剩下四位。由於第二阶段的评审非常严格，因此留下来的学生无论外表、歌艺、问答方面的智慧都是最高水准的杰出人才。
编号数字较小前两名参赛者先是穿著女仆装唱歌，再来也是泳装的姿态表现歌艺，两人都以接近偶像歌手高水——演出而博得了台下满堂喝采。
然而一旦轮到歌时香上场的时候，会场的气氛一下子掹地消沉了下来。
“这、这次的表演应该也不行吧……”
“要是她又唱一次君之代那可受不了呀！”
令人不悦的骚动回荡在台下的观众之间。然而然而，在这个不适切的状况需下走上舞台的，是一个穿著兔子布偶装的人。
“呜哇！虽然这是角色扮演比赛没错啦……”
“布偶装？”
“这下子连睑都看不到了呀……”
这身各方面而言都显得不恰当的打扮给了现场观众非常负面的印象。
这个兔子布偶摇摇晃晃地踩着不成舞步的飘忽动作开始跳来跳去。
现场的气氛至此已经一目了然。
“哔——”
“下去啦——”
“你到底在干什么呀——”
观众发出了鼓噪。他们的反应明显让这只兔子布偶觉得害怕，她抱起头蹲到了地上。
在台下的不满情绪一发不可收拾的情况下，这只兔子布偶终于也忍不住脱下了头套。
然而，穿著布偶装上台的人，竟然不是歌时香。
这个惊人的事实让台下观众一遍哗然。
“我，我……我是在歌时香拜托之下上台代打的……”
这个穿著兔子装的女生畏畏缩缩地开口说道。
在这个女生上台之前便退到舞台边的司仪见状也惊讶地赶到了她的身旁，同时将手中的麦克风递到她面前。
“咦？你说的是真的吗？”
“是、是的。我在舞台后面被她半强迫地推上舞台……”
“这、这样啊……嗯、这个……那么若是在比赛结束以前歌时香没有回到会场上来的话，歌时香的参赛资格就必须要以弃权论处……所以……所以我们先请玄冈蓟上台为各位观众献上她充满热力的演出！”
在司仪的宣告之下，穿著兔子装的女生于是回到了舞台背后。
至此现场的气氛终於梢稍得以缓和。
然而，一旁坐在评审席上的佐世里却觉得坐立难安。因为，那名穿著兔子装的少女并非圣巴洛兹学圆的学生。
（这到底是怎么一回事呀……）
然而，这个不起眼的问题却在现场观众的欢呼声中完全被驱散掉了。
玄冈蓟飞快地跑上了舞台中央。
她穿著一袭贴身的中国式旗袍。
——接下来依旧是一贯玄冈蓟风格，不顾廉耻的低级演出。
“好性感呀——”
“这种表里不一的极大落差真是太诱人啦——”
一阵欢呼声在观众席中响起，此时玄冈蓟给人的印象已经根深抵固地烙印在所有的观众心中。
然而她要表演的项目却远远超出了所有人的预期——是魔术表演。
“那、那个……这根棒子，转眼之间就会……就会开出花来……”
看来她打算用变出花束取代登台时的招呼，然而几次慌忙的动作始终没办法如愿变出她想要的结果。
终于，一束花朵取代了那根手杖出现在她的手中，让她的脸上露出了安心的笑容。
“真可爱——”
“这种明明就不行却还要硬拼的个性真是太棒了——”
她要的那些都是市面上卖的魔术用道具，几乎不可能有什么失败的状况。因此一切都是玄冈蓟刻意制造出来的戏剧效果，却一样收到了超群的破坏力。
（容易！真是太容易了！这就是额头眼镜角色的特权呀！）
面对这样的结果玄冈蓟显得相当志得意满。
接着他又刻意做出了欲将手帕变色失败的假象，同时蹲下去要捡地上的手帕，让大腿的线条清楚地呈现在旗袍侧边的开口之中。
台下为此扬起了一阵几乎听起来像是哀嚎的欢呼。
接着玄冈蓟依样画葫芦地继续著她的魔术表演，并且适度地穿插一些脱线的表现。让台下的观众为她多得过分的女性魅力感到疯狂。
（这个世界已经成了我的囊中之物了……不，我就是世界！）
“好了，比赛决选的表演已经全部结束……不对，依照规定每位参赛者都可以获得五分钟的表演机会。但是因为其他三名参赛者所花的都不到规定的时间，因此我们现在还有三分钟的余裕。要是有藤小姐没办法在这三分钟之内赶回来，那么我们就要开始最后的评审了。在此之前，先让我们利用这最后的一点点时间听听裁判长园川老师的感想——“
飞快地拿著麦克风跑到坐在评审席上佐世里的身旁。“老师，目前看来最受欢迎的人应该就是玄冈蓟会长了吧，您觉得如何？”“是啊，比赛的重点应该还是在场的嘉宾对于参赛者的喜好程度吧。”“对了，园川老师是游泳社的顾问，那么你会对于有藤同学的状况感到担心嘛？”
“要是她就这么被判弃权那也是没办法的事。”
佐世里的回答之中带了那么点刻意要模糊焦点的味道。
然而，察觉到这点的司仪却没有轻易地放过佐世里而继续追问：
“那个……有藤同学迷恋园川老师的事情……在全校的学生之间是众所皆知的事情。不过最近有谣言传说老师……你跟玄冈蓟之间的关系……”
就在司仪将这个疑问丢出来的同时，跟其他两位参赛者一起站在舞台上的玄冈蓟明显露出了害羞的表情而捣住了脸。
场上的观众为此又是一片沸沸扬扬的欢呼声。
“怎、怎么可能会有这种事？而且你指的是什么？你听到的谣言究竟说的是什么样的关系？”
没等佐世里说完，司仪便完全听不下去，直接奔向了玄冈蓟面前开口问道：
“会长！关於这件事情的始末究竟是怎么一回事呢？如果最后你拿到了优胜·对于你跟佐世里老师之间的关系是不是会造成决定性的影响呢？”
面红耳赤的玄冈蓟双手安在脸颊上，微微地点头表示同意。
“那个……我不知道该怎么形容我们之间的关系，不过，佐世里亲亲……不对，园川老师……他强硬地……”
观众席间一阵疯狂的哀嚎盖过了玄冈蓟嘴里没说完的话。
司仪看了看时间然后开口说道：
“好了距离评审开始的时间只剩下30秒了，那么我们就请园川老师开始评分吧！虽然”这么一来大概不用问也知道结果了。”
话没说完司仪便露出了坏心眼的笑容。
此时，会场上所有的视线全都集中到了佐世里身上。
（该怎么办好呢……）
就连佐世里的脸上终于也露出了鲜少出现的困惑。
或许该说他此刻正陷入危急存亡之秋，完全被玄冈蓟逼入了绝境。
“嗯、这个……那么我们就再等她三十秒吧。”
佐世里开口说道。
以司仪的立场而言，她当然不能让现场正热的气氛冷却下来，抓住了机会意有所指地开口追问道：
“老师您这句话难不成是表示心中对于有藤同学还存在着一丝的依恋吗？”
“不、不是这样啦。只是既然是比赛，就要讲求公平嘛。”
“不不不，我不是问您比赛的公平性，而是针对老师对有藤同学有何想法请你回答？”
面对司仪执意地追问，佐世里终于也体认到了当下的氛围让他非得做个了断不可。
“那、那个……总之我就只用这么一句话形容奸了……”
这样的气氛让他觉得非常厌恶，想逃，却反而透露出了心底最真切而坦率的那一份心情。
“我……我觉得有藤同学如果不像以往那样开朗、胡搞的话……会让我觉得怪怪的。”
就在他语毕的同时，司仪出乎意料地将她的右手高举，同时拿著麦克风开口说道：
“好了，虽然只剩下五秒钟，不过让我们欢迎有藤歌时香小姐登场——”
“咦？”
“骗人的吧？”
“为什么？”
台下的观众看到司仪的态度出现如此这般一百八十度的大转变，全都露出了狐疑不解的表情。
然而，就在这个时候一阵风吹过，瞬间便驱散了这股暧昧不明的气氛。
“哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
这是某位天才代表性的尖锐笑声。
然而，声音的源头竟然来自於方才那个身著兔子装的女生。
她走上舞台，用那张过去未曾出现在圣巴洛兹学园的脸庞发出了歌时香持有的尖锐笑声。
“哈——哈哈哈哈哈哈哈！你们尽管惊讶吧！”
这名少女大动作地褪去了身上的兔子装，身着比基尼泳装的有藤赫然现身。
“是变装表演！”
“歌、歌时香大大回来了——”
“就是这个，这才是真正的歌时香大大！”
“哈——哈哈哈哈哈哈哈哈！这是特殊易容术做出来的变装效果，骗到你们了吧。”
歌时香对满场的观众大声叫道。随后她也膘了一眼坐在评审席上的佐世里。
这个眼神让佐世里露出不悦的表情快速地别过头去。
“哈——哈哈哈哈！接下来我要让各位看看我的表演！”
歌时香说完便转身指向舞台后方的萤幕。萤幕开始播映超了一连串带有声音的影像。
（“要是这件事你不想被别人知道的话，就请你以裁判的身分加入学生会跟游泳社之间的对决，然後做出对学生会有利的判决。说得更具体一点，我要你在模拟商店的收入上动手脚！”）
那是玄冈蓟威胁佐世里时遭到偷拍的画面·
“怎，怎么会有这种东西—”
这样的内容让玄冈蓟显得惊慌失措。
然而一切都已经太迟了。
被剪辑成串的玄冈蓟邪恶计划一幕接一幕出现在舞台上的萤幕之中。
《“呜哇啊——啊啊——骗人！你骗人！怎么可能有人不害怕自己不伦的情事沦为威胁的把柄嘛！呜哇啊啊——”》
《“对、对了！我们制造谣言，说他们聘雇灵能者，为了供奉邪神杀了很多小猫仍在自家的後院里面吧，你看这么做如何？”》
“不要啊啊啊啊啊——”
此时玄冈蓟已经崩溃得蹲在地上尖叫了起来。
“哈——哈哈哈哈哈！各位现场的嘉宾！这才是这位学生会长的真面目啦！”
说完歌时香又是一阵高分贝的笑声·
其中最具有压倒性效力的便是玄冈蓟对佐世里伸出魔爪的一段——
《“校庆女王选拔赛的裁判是园川老师！因此只要能够虏获园川老师，就等同於胜券在握了！”》
《“欸，看他那双眼睛绝对不会错的！那是雄性动物发情的眼神！唉呀……要是我对他梢加诱惑，他肯定会幻化成一头疯狂的野兽袭击我的！然后我也将会成为校庆女王！我将挥别过去那种弱小女生身分，摇身一变成为这间学校名符其实的统治者！”》
接着她身着内衣的模样也出现在舞台上的编辑影像中。
台下的观众之间顿时开始弥漫着诡异的气氛，女生们更是开始对玄冈蓟发出了嘘声。（不过们男生不分青红皂白倒是纷纷醉倒在玄冈蓟只穿内衣出场的画面之中变得极为亢奋）。
“哈——哈哈哈哈哈！这下子现场的气氛可热闹了吧？最后就让我戴上校庆女王选拔赛的后冠作为高潮的结尾好了！”歌时香说着说著便走向了佐世里。佐世里看着歌时香，脸上露出了厌烦的表情重重的叹了一口气。
“为什么会有这种影像呀？”
“学校为了预防意外状况不是都会有监视摄影机吗？”歌时香扬起了嘴角得意地答道。
“既然你打从一开始就知道事情的原委，那刚刚那种郁闷的表情全都是装出来的吗？”
“你怎么知道我不是真的觉得失落呢？”
歌时香说著说着脸上泛出了不怀好意的笑容。接着佐世里又继续开口问道：
“那你为什么最后的决赛不按照规定的时间出场，非得要等到比赛结束之前才出现呢？”
“这是为了要让玄冈蓟从最高点坠落的计画。除此之外，人家也想看看佐世里亲亲会不会为了人家的事情担心嘛。”
她说话的同时脸上泛起了红潮。佐世里尽管露出苦笑，却也应为这样的结果而松了一口气。
“你这么做玄冈蓟太可怜了，制造出这么混乱的场面，你可要负责首饰残局哦？”
“如果你觉得她很可怜的话，那么干脆把校庆女王的宝座颁给她吧？
歌时香蛮不在乎地开口说道，这句话让佐世里忽然惊觉到一件事。
“真是被你摆了一道。”
他非选择歌时香作为校庆女王选拔赛的冠军不可。
事实就是如此。
“现，现在会场已经陷入了难以掌控的状况，不过我们还是要请园川老师公布一下您选出来的校庆女王！冠军是——”
司仪快步跑到了佐世里面前，将麦克风递了过去。
佐世里接过了司仪的麦克风，用他沉稳的语气开口说道：
“校庆女王是……”……
8玄冈蓟怒不揭的地狱大作战
话说有一件事我想应该所有读者们所有读者都已经忘得一干二净了，上吊自杀的初之东风在校庆结束之后当成了垃圾一起送到了焚化炉去。
她被烧成灰之后又活了过来，因为没有衣服传，东风抢了一件盖在死体身上的寿衣。她她走回学校的路上被某位专门讲述灵异现象的的艺人看到了，于是被收录到了他所主持的节目之中，不过这又是另一回事了。
让我们将时间稍微回溯一下——
一个盘子笔直朝着佐世里头上飞了过来。他躲在桌子底下还算是安全，不过万一被砸到肯定会痛死人。
此时整个舞台已经陷入了愤怒及咆哮的漩涡。
在佐世里发表了校庆女王的冠军得主时，玄冈蓟嘶声力竭地冲向了歌时香，至此会场的秩序完全崩溃，几乎酿成了暴动。
玄冈蓟那般卑贱的性格与穿著内衣的模样终究还是吸引了一批狂热的支持群众。他们跟恢复精神的歌时香粉丝你一拳我一脚地扭打成一片。
“真是够了……”
佐世里不禁抱怨道。至于歌时香则是穿著那一袭比基尼泳装躲在自己爱人的怀里。
“哪会呀！人家能够像这样侍在佐世里亲亲的怀里，就算暴动也不错呀！”
歌时香笑容满面地开口说道。
“我是因为现在根本不可能分开才让你这样靠在我身上的。”
“讨厌，佐世里亲亲你又来了，用不着害羞嘛！”
“我才没有害羞呢！”
“咦？人家现在可是可以对你非礼的哦？”
歌时香说着便将手伸进了佐世里的衣服里去。
“你少无聊了啦！”
佐世里扭动著身体。他的动作‘唰！’地一声让歌时香的手腕因此而扭了一下。
“好痛！呜……讨厌，佐世里亲亲真是一点都没有变得更懂得怜香惜玉。”
歌时香不满地吐出了怨言。
“啰嗦！你少在那边得意！”
佐世里说着探头出去看了一下占据了半个校地强的玄冈蓟支持群众。
这个阵营的主角彷佛已经有所觉悟，此时脱得只剩下内衣，嚣张地指挥超了学生会的干部们。玄冈蓟的粉丝群情激愤地拆超了露店，拿着露店的木头残骸便开始凶狈地攻击对手。
“……现在这个状况越看越不妙，我看该是你叫美军来帮忙收拾残局的时候了。”
对于佐世里的言辞歌时香丝毫没有多加理会，自顾自地将头埋进了佐世里的胸膛中。以佐世里的能力来说，尽管这个时候也可惜轻松地将歌时香给拉开，然而他却没有这么做。
“鼻要，人家还要再窝一下。”
歌时香继续窝在情人的怀里撒娇不肯听话。
“不听话就走开。”
“鼻要。”
“……话说，玄冈蓟一定不会遵守约定主动退学吧？”
“这是一定的啰。算了，反正事情会变得更有趣，这样也好。”
“换句话说，这次的骚动结束之后这间学校今后也依旧会有令人头疼的状况持续不断呀……”
佐世里带着苦涩的表情望向天空。
此时夕阳已经西斜，呈现出漂亮的绯红色。
“佐世里亲亲——我们趁着这个时候来一场夕阳下的鱼水之欢吧！”
“你少得寸进尺！”
佐世里惊叫着又是一阵蠕动，歌时香也因此又受到了波及而整张脸撞到了桌子上。
至於这场暴动，就这么一直持续到了晚上七点才宣告结束。后记
《——不能拿卵蛋来当作题材啦！那是下流题材中最低级的一种！》
我的责任编辑看了上一集的后记之後非常生气地这么对我说道。
看来，他对我的炒卵蛋丝颇有微词。
不过他并没有就此善罢千休，另外又加上一句——
《比起卵蛋，便便还好一点吧。》
是吗？
原来如此。
“可是我实在不擅长拿便便当话题耶。”
《喂，你就这么点能耐那怎么行？这可是你的作品耶！怎么能够这么小家子气呢？》
“说的也是。”
《是吧》
我的责任编辑不知道为什么说话时显得一副自信满满的模样。
“不过比起便便，我个人还是觉得拿小鸡鸡当主题比较好。”
《不行啦！》
“你不用这么急着否定嘛·”
《拿小鸡鸡当主题太普通了。这么普通的题材怎么能变出出色的文章呢！》
“那么……”
《还是便便好了。》
“是吗？”
《对，就是这样。》
因为以上这样的原因，我这次后记非得拿便便当作主题不可。不过其实这么一来会造成诸多问题，如果把主题换成是卵蛋或者是小鸡鸡我一定可以发挥得很好的……对，我一定可以写得像是。‘がきデカ’这部漫画一样出色。（编注：l974年到l981年问于“周刊少年チャンピォン”上连载的超人气漫画ョ单行本发行超过3000万本。）
对，就好像那部漫画里面的主角，こまゎり君用股间折断免洗筷的时候不是用小鸡鸡去圈住筷子，而是用卵蛋去夹它。这么做等于是宜示了蛋的力量远超过了长杆子，藉此带给了全国的卵蛋狂很大的勇气呀！
所谓的卵蛋狂就是看到球状物就完全没有抵抗力而变得亢奋的人，他们在日本为数不多的球体性狂热者之中，是一群力争上游而充满魅力的男子汉……
《你给我等一下！》
“啊……”
《我叫你不要擅自拿自己喜欢的话题作文章你是没听到喔！》
“是。您说的是。”
《如果不会写、不能写你就直说无妨。不过请你尊重一下责任编辑的意见好吗》
“是，您说的真是对极了。”
《算了，我也做个妥协好了。至少请你在两者之间取个平衡点吧。》
“遵命。”
——‘冷静与热情之间’……不对，是‘便便与卵蛋之间’……有什么东西呢？
这中间到底有什么东西呢？
虽然我百思不得其解，不过这既然是编辑的命令，那我也只能绞尽脑汁想办法处理了。
于是乎我整整烦恼了两个晚上。
——到底什么东西能够连接便便与卵蛋两个词汇呢？能够同时满足又满足スカトロ狂跟卵蛋狂的题材到底是什么？
於是我在洗澡的时候灵光一闪。
对、对了！说到便便就会联想到肛门！那么肛门跟卵蛋的中间就是……！
“我知道了！后记的题材非那个不可！”
《哦？你终於想到啦？》
“对，这是个让我觉得非常自豪的题材！”
《所以呢？那究竟是个什么样的题材咧？》
“是‘股间的分水岭’！”
《啥？》
“肛门跟卵蛋的中间不是有一条线吗？那就是‘股间的分水岭’……”《好，你能写就写吧。》
“是、是……”
因此从下一行开始，人类史上第一篇以‘股间的分水岭’为题材的后记即将诞生！
………………那个——
嗯……
就是说……
股，股间的分水岭如果撞到会很痛！
……呜哇，篇幅只够写这么一点点内容了……




