文件发布时间:2010-05-27 07:56:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：雷吉欧斯传说
本卷名称：第2卷 伊古纳西斯觉醒

一卷全
翻译：etsuyo  校对：etsuyo
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
00枪弹之夜
那个声音就像从地底传来的一样。
并不是真实存在的声音。只不过把传遍全身的冲击捕捉成类似声音的东西罢了。
就连余韵也没有留下，却将剧痛留给了自己。
腹部传来灼热。开始泄露的体温。灼烧般的痛楚。供给与消耗的平衡已完全被打破，只有空虚和寒意在扩散。
“噶啊，啊啊——……。”
挤出了构不成语言的声音。为什么？原本是想这样说的。
向谁？
不是对眼前的人物。
而是向这个人的背后。从远处高楼的屋顶上击中自己的某人。
听不到枪声是因为用了消音器吗？
开在腹部上的小孔。比它更大的阴暗的洞撕开了背部。自己已经不能站稳了。
被血色污染的视野中出现了天空后才意识到自己已经倒下。
极光闪烁在被高楼群刺穿的夜空中。
使这个世界成为无限的伟大现象。
使这个世界成为庭园的可憎现象。
那是一个救赎不会保证下一个安宁的证明。
极光领域。
自己会死。
为什么？就连这样的疑问都已经变得无所谓了。有什么东西正快速从内部消失。血液从肉体，对生的欲望从意识中流出。
啊啊，这样啊。原来我，不是那么想活下去啊。
死亡时得到的启示到底有多大的意义？谁也不会知道。
但是，只有一样东西可以对这个问题作出答案。
那是有限制性的，并不通用的答案。那是只对现在面临死亡的男人而言的答案。
在这时，面临死亡的男人正一个一个地消灭还活着时产生的各种欲望。
通过走马观花似的回顾人生来重新认识自我，在不知不觉中度量在人生中产生的各种欲望，正要暴露出无法消除的欲望。
生存对这个男人来说并不是重要的欲望。
那么，这个男人的欲望是什么？面对无法逃避的死亡，却并不怯于死亡的男人到底想要实现什么愿望？
只有飘荡在夜空上的极光，听到了他那构不成声音的声音。
******
有两个人影在地面上拉长。
照出影子的是一个街灯。即使倾斜了也要完成自身任务的倔强街灯，在夜幕中刻画出细长的光环。
影子就在光环之中。被拉长后也有长短之分。影子有两个，互相依靠着延伸。
“看看，这是怎么了？”
比较长的影子低语道。语气中没有犹豫。虽然夹杂了如同字面之意的困惑，但也有照着形式说说的感觉。
用眼带盖住右眼。只用左眼睥睨四周。
被包围了。
被奇怪的一群人包围了。
脸上带着面具似的东西。只在平板上刻了眼睛和嘴巴的面具。
像避开街灯勾勒出的光环一样，从它的外侧围住两个影子。
他们手中持有武器。
不是像枪那种便利的武器。而是随便一个小混混都会有的折叠式匕首。
相对的，影子一方是徒手。
而且，比较短的影子是一名少女。
美丽的少女。
长长的黑发仿佛要溶入街灯产生的浓淡黑暗中，她的皮肤却令人吃惊得白。大眼睛的眼梢处显得很锐利，红唇让尚显年幼的面孔孕育出妖艳的魅力。
“遗憾的是，我们身上没有钱。”
比较长的影子把手放在了少女的肩上，像保护她一样拉过来，并用深沉的声音对带着面具的一群人说道。
面具们，不知有没有听到这句话，既不回答，也不收起武器。
也没有互相商量的意思。
只是在窥探袭击影子的时机。
他们在戒备被躲开第一发攻击的事实。街灯之所以倾斜，是因为被一个面具踢倒了。
那不是寻常的脚力。
也许不是常人。
是强化兵吗？影子，即艾因雷因在想。身为被追捕是理所当然的人物，必须要考虑对方也许是政府军的主力步兵的可能性。
不过，看来至少不是抢劫的。只确认到这一点就够了。考虑其它可能性的话根本没完没了。
“如果不让开的话，我们只有强行突破啦？”
对着他们说话，可是果然没有回应。
艾因雷因从紧靠自己的影子肩上松开手。
“纱耶。”
然后，纱耶伸出了她那纤细的双手。
不知什么时候，手枪放在了上面。交叉枪身放置着两把。
艾因雷因拿取像被供奉似的两把手枪。面具们在移动。
艾因雷因扣动了扳机。枪声震荡着夜晚的阴暗，子弹则命中了一名面具。
其它面具们跨过翻着筋斗倒下的那名面具，逼近艾因雷因。步调一致地从前后左右扑向他。虽然他们的武器只有握在手里的简朴折叠匕首，但考虑到那种踢歪街灯的脚力，其突进本身就足以构成威胁。
艾因雷因用手臂环抱纱耶的腰部，跳了起来。
前排的几个人在艾因雷因刚刚还在的地方相撞了。是那种不顾一切的相撞方式。撞击声中不止有肉与肉相撞的声音，其中还夹杂了骨头碎裂的声响。
从这些保持相撞姿势瘫倒在地的面具背后，其它面具们脚踏同伴的背部跳向艾因雷因。
艾因雷因用枪打死其中的两人，踢飞剩下的，利用其力量跳到更高处。
在空中翻身将身体倒了过来。纱耶也有所准备。从环抱腰部的手臂中溜出来，在空中滑动变得自由的身躯，移动到艾因雷因的背后并抱住了他的脖子。
双手自由了。两朵枪火在空中开花，在夜幕中刻画出带有硝烟的残光。
追向二人的面具们一个接着一个被降下的弹雨击落。
接着艾因雷因着地。
在其周围尸体……没有滚落一地。
“……？”
艾因雷因歪着头。
“唉，我刚刚是不是……。”
“嗯，干了很多。”
让艾因雷因放下的纱耶直截了当地回答了他的疑问。
艾因雷因对她做出苦涩的表情。
“你可是个女孩子，稍微委婉一点比较好啊。”
不过，既然纱耶也看到的话应该不是幻觉。或者说，这一带被撒下了某种药物，连同纱耶也一起卷进幻觉中了吗？可是这样的话纱耶不会让那种药靠近自己的。这名少女有这个能力。
如果是那样的话……？
“嘛，问问他就明白了。”
只有一个人没有消失。
还活着。艾因雷因无法掩饰对这件事的震惊。
明明没有打偏。
用脚翻过来趴到在地的那个人，只见面具已经碎了一半。也许在掉下来的时候撞到了头部吧，额头在流血，不过也就仅此而已。在千钧一发之际躲开子弹，因为冲击波晕过去了，大概是这样子吧。
艾因雷因摘掉他的面具。
是个年轻男人。
是个长着红发的，一副看起来臭美长相的男人。也许刚刚成年吧，还有些少年的痕迹。
“喂。”
用脚尖轻轻地踢了下肚子。男人呻吟了几下，继续用脚尖摇晃身体后，终于恢复意识了。
“啊，啊……？”
用没有把握前后情况的表情看了艾因雷因，又看向四周。以敏捷的动作起身，却因为头痛而按住了脑袋。
“谁啊，你们……。”
“我还想问你呢。”
艾因雷因皱起眉头看着男人。
艾因雷因他们是在前天到达这个城市——佩尔赞海姆市的。和往常一样投宿到奢华宾馆，艾因雷因当受到匪帮款待的多米尼奥的保镖，艾尔米则为了寻找亚空间增设机而不知去了哪里。
没有为了匪帮的事作调查的必要，异民化问题也不是很严重，原以为不会有艾因雷因上场机会的。
大部分城市都是这种感觉。与faceman之间的战斗毕竟只是异常状况罢了。
无所事事地度过第一天和第二天，然后在今天。
纱耶醒来了。
“会有什么事情发生。”
虽然是相当不吉利的话，能让睡眠中的纱耶醒来的，多半是在不远的将来发生的危机。其它情况下她会一直睡下去。
追捕艾因雷因他们的索霍的组织将纱耶称为“荆棘公主”。那是由荆棘守护，沉睡百年之久的童话中的美女。说得真是太贴切了。
艾因雷因，就是那荆棘。将妨碍睡眠的一切封印在墓碑之下。至少自己是这么决定的。
因为纱耶那从不会落空的危机感知能力，多米尼奥命令艾因雷因进行调查。
一方面，虽然纱耶能够感知危险的到来，却无法得知那是什么样的危险。如果是个马上会发生的简单危机就好办了，可如果不是的话，就必须耐心等待了。
所以，艾因雷因不得不带着纱耶游走于夜都市。
随后，被那些男人们袭击了。
也许这附近有一家工厂，一直能听见机器运转的沉重的声音。有规律又有力，一步一步，像是在确认什么似的持续着。
“真烦人。”
这声音，仿佛覆盖了这世界的一切。
纱耶在望着天空。男人目不转睛地盯着停止动作，像一尊雕像一样的少女。
“喂。”
管他有没有受伤，艾因雷因用胳臂肘捅了捅男人。
男人做出比想象中还要吃惊的表情看向这边。
“那么，为什么？”
“什么为什么？”
好像忘了额头上的流血一样，男人显得有些困惑。
“为什么袭击了我们？”
“能不能先告诉我为什么我会在这里？”
“谁知到。”
他没有对袭击他人这件事感到惊讶的样子。
“为了钱吗？”
“啊—，大概是吧。”
“搞什么啊？”
“因为这里是贪婪的都市嘛，也许会有那样的事。……说不定哪里有卖操纵我的药物哩。”
“真随便啊。”
“我说，因为这里就是这样的都市嘛。这里代表了恶行。连这个都不知道，难道你们是旅客之类的？”
“嘛，差不多。”
“那就多当心些吧。”
艾因雷因对男人呆呆的样子无语了。
他一点都没有误入歧途的样子。
看了刚才的动作应该接受过强化手术，可是也没有军人的那种感觉。
回想起他们的战斗方式。虽然有一定的统帅，但军队应该不会教那么华丽又充满自我牺牲精神的战斗方式。
（奇怪的家伙。）
艾因雷因如此想到。
“可是你们也不像有钱的样子，难道被袭击是因为这个女孩？”
男人毫不客气地看了艾因雷因，又将视线移到纱耶身上。不再看天的少女，现在则回望着男人。男人似乎被那不带感情的视线迷住了似的，没有接着说下去。
“……不要有奇怪的想法啊。”
“我可没那种兴趣。”
嘴上这样说，可是男人却像非常干渴似的咽了口口水。
他这样也没办法。纱耶的美丽比起太阳，在月光下更吸引人。像溶进黑暗中的黑发，像会吸收淡光的肌肤，而在那美貌中仿佛蕴含了黑暗的眼睛正注视着艾因雷因他们。
她就像，夜晚的梦幻掉落到凡间一样。
“可是唉，到底是为了什么呢？”
艾因雷因正要看看拿在手里的面具，却惊讶于指尖的触感。
面具不见了。
于此同时，注意到周围开始飘荡起不安稳的空气。
“……唉，这帮家伙是怎么回事啊？”
男人也注意到了那股气息。虽然还没有什么进入视野，但他们正在被什么东西包围着。
这种感觉和刚才一模一样。
“不是你的同伙吗？”
“开什么玩笑，我可不认识他们。”
说着俏皮话，男人把手伸向自己的腰际。
也许觉得那样很帅吧，腰带斜挂在腰间。并且在腰带上装了一个盒子。
用手指弹开盒子，取出了一个棒状的物品。
被男人握在手里的棒状物，如果当作护身用的打击武器的话要太小，而要紧握后用来揍人的话却又太大。就是这种大小很微妙的东西。
就在这时，头戴面具的一群人如撕开黑夜般地出现了。
他们手里握的不再是刚才那种陈腐的匕首，而是剑或者弓箭等等。为什么就没有人带枪呢。
感觉像是回到了原始时代似的。
旁边的男人进一步加强了这种气氛。
“restoration（复原）。”
男人说了句这样的单词。
这句话到底有什么样的意义……这一点马上就明白了。
在男人的手中发生了爆炸，是光的爆炸。那虽然只不过是钠块燃烧的程度，但确实发光了。
而在男人手中发生的变化却不止如此。
那物品已经戏剧性地改变了它的大小。又粗，又长，为了搭在肩膀上而动一下，都会让空气像被压碎了似的呼啸。
那是，和这位红发的长相文雅的男人不相称的东西。
那东西从造型上来看有点不贴切，但功能上来讲应该是打击武器，说明白点就是根棍棒。
“对了，我还不知道你名字唉。”
“艾因雷因。”
“那位呢？”
“去死。”
“哈。”
包围圈正在缩小。但这男人却很悠闲地对纱耶暗送秋波。
他说自己的名字叫迪克塞里奥·马斯肯。
“叫我迪克吧。”
我和你认识的时间又不长。艾因雷因在含糊的回答背后参杂上这层含义，跟着迪克塞里奥……迪克，冲向面具们。
迪克的速度很快。
（嘿~。）
快到让人情不自禁出声赞叹。如果从一开始他以这种速度袭击自己的话，艾因雷因也许不会赢得那么轻松吧。
连一般的强化兵也比不上他的速度。而且奇妙的是能实现这种速度的同时不会产生多余的冲击波。
迪克纵情地甩着他的棍棒。挥舞起来根本没有手下留情，同时那也不是可以做出这种事的重量。
面具们，一个接一个牺牲在棍棒之下。看来他根本不在乎可能有人像自己一样受到控制的可能性。
奇妙的事正在眼前发生。
被迪克的棍棒砸碎的面具们，卷起漩涡，像是被吸走似的消失了。
“怎么了？”
被面具们包围着，迪克冲着艾因雷因说道。
“刚才能揍到我是靠运气吗？”
艾因雷因的子弹根本没有命中面具们。
因为他们和之前不同，速度提升了。虽然没有达到迪克的境界却也很快，更可恶的是具备了可以对子弹的速度做出反应的反射神经。
“感觉像是在打苍蝇似的。”
用枪的战斗，还是放弃了。
“没办法。”
拉开距离来躲避攻击，把枪插进腰带中间。从内兜的烟盒中抽出一根香烟，点燃。
“不要偷懒，大叔！”
迪克的指责有点像尖叫声，但听起来还很从容。
把烟深深地吸进肺里，艾因雷因宣告。
“让开。”
不管他听不听从都无所谓。
面具们像潮水般涌来。
艾因雷因注意到他们的面具已经发生了变化。和在平板上割了几个缝的面具不同，他们的面具上有明显的凹凸。嘴部像凸出来似的鼓起，向左右两侧裂开来。有了眼皮。鼓起的嘴尖出现了鼻子。
是野兽。
这样的变化能有什么意义。
“破坏后都是一样的。”
挥动手臂。
狂风乱舞。能感觉到由艾尔米移植的脏器在旋转，并释放出庞大的能量。
满溢的臂力使其能做出高速运动，让肉体能承受它所带来的负荷，并转化为无秩序释放的冲击波。
毁灭之暴风吹散了兽面们，残忍地扯断他们的四肢。破坏的范围在扩大，覆盖了周围所有的兽面们，以无形的爪牙撕碎了他们。
“嘛，差不多吧。”
热血沸腾的温度在急剧下降。和紫烟一起吐出的呼气却还是热的。
“别乱来呀。”
着陆到艾因雷因旁边的迪克头来埋怨的目光。他在释放冲击波的瞬间跳到了空中。
（厉害的反射神经。）
可决不会说出来。
“……说来，他们是啥？“
把棍棒搭在肩膀上，迪克环视着战场。
“所以说，是你的同伙吧？”
“我说不知道嘛。”
果然，周围没有尸体。这回没有出现像迪克那样活下来的，只留下了战斗的余韵。
“最近总是发生怪事，不过这件也太夸张了。”
带着叹气迪克如此说道。
“嘿~，比如说？”
“啊啊……，好像都市误入了奇怪的地方。传闻说是因为开采团挖出了可疑的什么东西……。”
“哈？”
“啊啊，你不知道什么是开采团对吧？就是偶尔跑到地面上挖地洞的家伙们。他们真的偶~~尔会挖到遗物之类的，因为那些东西有时可以卖很多钱，所以这一行是很多人都在干的……。”
“不不，我不是说这个……。”
迪克好像没有弄明白艾因雷因的疑问。
迪克不觉得艾因雷因感到异常的话是异常的。
这件事本身就是异常的。
（怎么回事？）
都市误入了奇怪的地方。这句话很怪。可是，这到底是什么意思？艾因雷因就连想像一下都做不到。
“啊——……，纱耶？”
艾因雷因转头征求纱耶的意见。也许现在正处于自己无法理解的状态。
如果说迪克的精神还算正常的话。
“我也不明白。只是……。”
纱耶稍微摇摇头，让艾因雷因抬头看天。
听她的，艾因雷因抬起头。
“啊？”
这里也发生了无法理解的状况。
看到了夜空。断绵般的稀疏青白色云彩在飘荡。星星在其上方闪烁着。
还有被云彩装饰的月亮。
夜色仅有蓝与暗。那里不存在其它的颜色。虽然有种在整个天空中张开了一张薄膜的奇妙感觉，除此之外看不到什么。
“为什么？”
没有极光。
这里没有象征亚空间的极光帷幕。
“这里靠近首都吗？”
“不是的。”
看不到极光的地方，应该只有坐落在非亚空间的真实空间上的首都，可是艾因雷因他们来到的城市却不是首都。岂止如此，如果以首都为中心在城市群上画圆的话，这里应处于其边缘位置，离中心可是有十万八千里呢。
据说，极光是亚空间与其它亚空间接触时产生的火花。可以说，极光就是让世界隔绝的元凶……。
可是，这里却没有极光。
为什么？
“在呻吟什么呢？”
迪克带着差异的表情看着抬头的两人。他对极光不存在这件事没感到一丝不协调感。看他的反映，对他来讲不存在极光才是正常的吧。
如果不是这样的话，看到艾因雷因他们的反映后应该会进行一些说明才对。
走投无路了。
是正在作噩梦吗？
还是作了噩梦吗？
即使用前者来否定现状，还是以后者来否定自己的记忆，都会感到没有多少意义，可是如果不选取其中之一的话就会有种里外不是的难受，真的走投无路了。
“哦，怎么啦？”
纱耶走到迪克面前。
“你说的，开采团捡到的东西是什么？”
“纱耶？”
“如果发生了什么事的话，不是只有这个了吗？”
“嘛，那确实是唯一的线索了。喂，给我带路。”
“你的语气可真牛啊。”
“快走。”
被踹了一脚屁股，迪克只能闷闷不乐地带路了。
“唉，反正也正好。”
一行人走在黑暗的街道。看不到其他路人，居民已经完全进入了睡乡。据迪克说繁华区和这里正好相反，一天到晚闹哄哄的。
“什么啊？”
艾因雷因对走在前面的迪克询问道。
“正好我也要去那里办点事。”
“哦。”
“刚刚不是说了吗。这里闯进这种奇怪的地方也许是那个遗物造成的。有人让我把它给抢过来。嘛，我不喜欢动不动就打架，正想着该怎么办呢。”
“真能吹。”
不爱打架的家伙能用那种武器吗。要杀人的话用枪就够了。用棍棒这种武器的只有喜欢殴打殴打再殴打的战斗狂。
艾因雷因觉得自己应该明确指出这一点。
“明明是个虐待狂。”
“啊啊？哦，你是说武器啊？不是啦。这样不就可以无视那些坚硬的鳞直接把冲击力打进去吗。”
又说些莫名其妙的。鳞？他要和鳄鱼战斗吗？如果是这样的话，那只鳄鱼应该无比巨大吧。
“你的枪才不现实呢。打得那么烂。不过命中了可能会很疼吧。”
在枪法上受到这种恶评只有在接受训练的时候。
“力量明明这么大，干嘛不用普通点的武器？”
“那把你的给我。”
“开玩笑。订做一个很贵的。”
这样说着说着就到了目的地。
到达的是坐落了许多仓库的区划。集装箱堆得到处都是，一股干燥的空气吹了过来。
随着风，不知从哪里传来了强调鼓和电吉它的音乐。
现在正走向那个方向。
那个沉闷的工厂的声音从这里也听得到。音乐仿佛在对抗着这个声音。
“真吵。”
“是吗？”
可是，迪克没有在乎的样子。可能已经习惯了吧。
高个子的迪克把落到一半的卷帘门推上去。进入的仓库中开着照明，有大约十人左右的团体。他们不可能没听到上锈的卷帘门发出的刺耳声，音乐也停止了。
“什么啊，原来是二少爷呀。”
一个已过不惑之年的，领导者模样的男人说道。他看起来脾气暴躁。似乎对年轻人播放的音乐没有兴趣，在一边把脚搭在办公桌上，独自喝着酒。空易拉罐在桌子上堆成了山，而且有一部分散落在地上。
听到自己被叫做二少爷，迪克露出苦笑。
“终于下定决心要买了吗？二少爷。”
“怎么会，我不是说过我们家老爷子对那玩意没兴趣了？”
“说过。可是，人可能会变主意。何况造成现在这个状况的原因可能就是因为这个。”
“说的也是。要是确信真是这个原因的话，我们的人会跑来一大堆的。”
“哈，支配佩尔赞海姆的高地人（highlander）要来砸场子？有意思。”
发出醉酒的笑声，男人拿起桌子上，放在易拉罐之山旁边的薄型末端机器。
“艾因。”
“啊啊，很像。”
艾因雷因向纱耶点点头。
曾经有一次在艾尔米那里看过样品。薄板一样的，形似笔记本的旧型便携式末端。那就是亚空间增设机的核心部件。
但是，其内部不是装有集成回路的母版。而是由多达数万的微型齿轮、弹簧构成的发条机器。
处于这亚空间时代中心的，不是数字也不是其发展型，而是退回旧时代的模拟设备。
不过，只要看结果就明白那绝不是简单的模拟设备。
不记得那些难解的理论。再说，连立于现代知识顶点的炼金术师的科学家都不能理解的东西，艾因雷因怎么可能会弄明白呢。
发条承受时间流动而积攒力量，其力量为了构成时空而作为某种应力传到各部件，部件则在形状和简单运动中体现某种规则性，并把它传递到下一个部件。
作为结果产生的是构成亚空间基本构成物的极光粒子。从末端的排气口喷出来，其它机器使它变事先定义好的空间。
眼前的这个，不知现在是否仍在驱动并释放极光粒子。
如果不是这样的话这空间本身就崩溃了。
可是，为什么不见固定空间的部件？
迪克和男人还在交涉中。
“聪明的话在变成那样之前交给我。”
“先给钱。”
“是市民的话多少考虑下都市的和平比较好吧？”
“统治者的话至少保障市民的生活吧。”
多么可悲的平行线啊。不过只要在中间丢进“钱”这个单词的话好像还很容易解决问题的。这一点更让人觉得可悲。
更可悲的在于迪克绝不会说出那个单词。
艾因雷因充分理解了这里被叫做贪婪的理由。
“喂，够了吗？”
艾因雷因已经受够了。交涉很好。决裂很好。凭暴力很好。得出结论要越早越好。
撇下迪克，艾因雷因站到男人的面前。看到不常见的戴眼带的人物，男人露出莫名其妙的表情。
“死的时候还想保持人类的样子的话，就把它给我交出来。”
“你在威胁我吗？”
“为了让你那颗泡在酒精里的大脑也能理解，我就直接说给你听好了。我要扁你然后把它抢过来。”
“哈哈，确实很好理解。”
还在笑的时候就给了他一拳。男人从桌子前飞出。空易拉罐之山被他的脚撞塌了。在混凝土的地板上散落一地，仓库中响彻清脆的声音。
看都不看倒在地上的男人，艾因雷因拿起末端型核心部件。手心传来轻微的震动。这说明有数万个齿轮在这个小小的盒子中不停地转动。
不过……。
“嗯？”
虽然不明白这样正不正确，但有一点让人觉得奇怪。
位于侧面的排气口太安静了。无法感觉到极光粒子的存在。应该从这里释放出浓密的极光粒子才对。这个可是核心部件啊。亚空间就是由它产生的。
（对呀，就算在这里出现零领域也没什么奇怪的。）
可是却什么也没有出现。
“那个不是你可以得到的东西哦，艾因雷因。”
男人站起来这样说道。
“为什么，知道我的名字？”
不知什么时候他已经戴上了面具。其他人也是。
“喂喂……。”
察觉到迪克在身后摆起架势。光芒在阴暗的仓库亮起。他把刚才的武器拿出来了吧。
其他人戴的都是兽面面具。
可是，只有那个站起来的男人是不同的。
他戴的是人面面具。眼球部分被挖出一块，突出的唇部开了裂缝般的口子，不过除此之外那只面具就像真人的面孔一样精致。
那张脸好像在哪里见过。
可是想不起来是谁了。似乎就在最近见过的，根本想不起来。
是不是因为声音还跟刚才一样？
“你会出现在这样的地方。也就是说，你也身处这个洪流之中吗？”
“你说什么？”
“是个无可奈何的洪流，是个残酷的洪流。如果称它为命运的话，那命运简直就是瘟疫。之所以如此……。”
面具做出了表情。也许是错觉，也许是仓库中的光影造成的幻觉。但是，艾因雷因此时看到的是伴随愤怒和绝望说出这句话的表情。
“我要将它散播并扩散。”
“我管它。”
艾因雷因决定不再被他的话所迷惑。决定不再因为无法确认状况而不知所措。纱耶就在身后。自己不能在这里有任何动摇。
这是因为，艾因雷因是守护沉睡公主的荆棘。
“总之，去死。”
摘下眼带。露出藏起来的眼球。刻有荆棘环十字的眼球在窥视世界。
用侵蚀世界的眼球注视眼前的面具男人。
那一瞬间，男人像弹开似的仰起身子，然后倒下了。
有什么东西滚到脚边。那是和艾因雷因的眼球同样的东西。刻有荆棘环十字的眼球。
原来只侵蚀了他的面具。把眼带握在手中。艾因雷因闭上右眼观察情况。
“我原以为你知道这种程度是没有意义的。”
男人缓慢地站了起来。他的脸上已经戴上了其它面具。
这次的是和其他人同样的兽面。
“这个城市已经完了。已经不剩下你能解决的部分。”
面具背后的视线移动了。看向艾因雷因身后的迪克。
“你也是，已经完了。”
“那是，什么？”
隐藏了表情后很难从视线中读出感情，有种被玻璃球注视的厌恶感，而迪克被它吞噬了。
“看来你忘了，那么我就让你想起来吧，你在今晚已经来过这里一次了。带领多名部下，为了破坏那个东西。”
“……。”
“你难道真的记不起那时候发生了什么吗？还有你变成了什么。”
艾因雷因也许先于迪克推测到了那个事实。袭击艾因雷因和纱耶的面具们。在他们中间没有一起消失并清醒过来的迪克。
就是这么一回事。
“难道……。”
看来迪克也想到了。不，应该说是想起来了。武器从手中跌落，迪克捂住面孔，蹲在原地。
艾因雷因退回到纱耶身前。
“咕咕……。”
发出这样的呻吟声。有点像在忍耐什么的声音。
迪克抬起了他的面孔。
已经戴上了兽面。
“喂。”
但是，艾因雷因可不打算乖乖看下去。快速移动到仍站不稳的迪克面前，用手抓住他的面具，然后摘了下来。
尖叫声响彻在仓库中。
“不要动不动就被操纵呀。”
“闭……嘴。”
虽然迪克又捂着面孔呻吟，不过从指缝间可以看到他的眼睛里充满了怒火。
“啊啊……妈的，我想起来了。都他妈想起来了。”
捡起跌落的武器，迪克一边叫嚷一边瞪着周围一动不动的面具们。
“对呀。你们。把我的老爹和大哥，还有其他人，都给我变成那样的东西来着。”
“因为上头让我把一切能用的都挖过来。可是，优良的都被你破坏掉了。遗憾哪。”
“哈，竟然把人当成道具，是让我做了他们俩吗？”
“如果你能乖乖加入我方的话，就不会发生那种悲剧了。”
“还敢……说！”
迪克飞跃出去。
“不击溃你们我誓不罢休。”
战斗开始了。
艾因雷因可不想加入那轰轰烈烈的冲击波之风暴。手中有核心部件。艾因雷因不想拿着传来不规则节奏的这个东西战斗。
再说迪克看起来有优势。
而且没有战斗的理由。
加上这已经只是住在这个城市里的人们之间的问题了。
“艾因？”
“不把这个交给艾尔米可不好吧？”
身后的轰鸣声让对话被迫暂停。战斗激烈得使仓库似乎要晃塌了。粉末从屋顶掉落，传来建材摇晃的悲鸣声，艾因雷因他们急忙逃了出来。
“破坏它！”
迪克从背后叫道。“它”指的应该是艾因雷因手中的核心部件。但是，破坏它是不可能被允许的。这是为了构成现在这个世界所必需的东西之一。丧失它等于失去住在其空间之中数千万人类的性命。
除非是个杀人狂，没人敢动它。
工厂的声音又重新颤动着艾因雷因的全身。
耀眼的光芒，让他明白时已至拂晓。
穿过建筑物之间的缝隙，曙光撞击般罩了过来。艾因雷因眯起眼睛，看向那边。
那东西，出现了。
“……。”
说不出话来。身旁的纱耶也沉默地看着眼前的光景。
他们只有注视。
耸立于天的巨柱，出现在遥远的前方。不过，如果它只是树立在那里的话他们也不会如此惊讶吧。
但那东西却在动。移动到艾因雷因视野的右端，然后又晃到了视野的左端。
缓慢，非常缓慢地。
那东西不止一个。如果左右张望的话可以发现在远方也有同样的东西。它们相互相隔得很远，等间距地树立着。
都在作出同样的运动。
仿佛在划出圆形把城市和外界隔离开一样。
另外，那些柱子不止是耸立于天，看起来像是在劈裂大地而移动。
如果能观察到所有动作的话，应该可以看到它们就像蜘蛛腿一样在地上爬行吧。
既然在地上爬行……。
“纱耶，我们走。”
不等纱耶的回答，艾因雷因用手臂环抱住少女的腰际跑了起来。穿过无数建筑间的缝隙，掠过无人的街道、不见一个人影是因为正如刚才那个面具所说的那样，还是他在任意操纵着所有人呢。
虽然觉得这一连串有点像某时的重放，但重要的是解决眼前的疑问。
尽头来得很快。
无法笔直跑下去的尽头。越过向左右无限延伸的，拒绝前进的提防。艾因雷因看到了。
展现在眼前的是真正的尽头。
大地的尽头。
佳妮斯?科特巴克。忽然想到了她的名字。
如果让她看到这个景色，不知会说出什么样的话。为了追求前所未见之天地而参加了绝界探查计划，为了那鲁莽的冒险心而消失在零领域的她看到此景的话。
“这是，哪里？”
延伸到地平线的赤裸大地，荒芜到不见一草一木。
生命在这里不可能生存。拥有腿脚的城市，就存在于这一切的一切都死尽的大地中心。
正在向某处前进。
那是哪里，是否有目的地。
到底要走向何方。
可是实在无法想象出答案，因为这里只有“荒芜”二字。
“这就是疾病。”
背后传来了声音，回头之间那里只有一张脸。没有宿主，一张薄薄的面皮纹丝不动地飘浮在半空中。
“你是什么啊？”
“时间还没有长到让你忘记吧？我是因为你的存在才变成了这副模样。”
“啊？”
“而世界因此变成了这副模样。”
在脸的背后发生了变化。突然间屹立出一闪光柱。爆炸声相比其规模要小了许多，立刻便被巨大的脚步声吞没了。
在那光柱上有什么。原以为是迪克。但不是。迪克就在柱子的下部和聚集而上的东西奋战着。
在那里的是看上去就像把光直接物质化的奇妙生物。既像人，亦像兽。它有人类的四肢，有体毛一样的毛发，有修长的尾巴，还有一只雄壮的角。
那个仿佛从雕塑家的灵感诞生的半人半兽，正用全身释放光芒来挣脱群起而来的东西。
那东西是无数张脸。
难道。
那张脸还在身边。
“你是……faceman？”
听到艾因雷因的呼唤，那张脸笑了。把嘴唇拉得长长地，就像在作出邪恶的肯定似的。
“你在干什么呀？”
第三者的声音忽然传进只能呆站着的艾因雷因耳中。
看来在一刹那的时间里失去了意识。根本不清楚世界什么时候改变了。
眼前的景色已不是荒野，不见了荒芜。
更没有脸。
但是，也许长时间注视了那些东西吧，身体被一种空虚的感觉缠绕着。
纱耶也在身边。
就算她是个沉默寡言的少女，也许对环境突然的变化感到了迷茫，不停张望着四周。
“哎，你们为什么会在这里啊？”
声音来自于脚下。
“是，艾尔米吗？”
“除了我还能有谁？说不客气点，我可不觉得哪里还有像我这么有个性的女人。”
黑猫就在艾因雷因的脚边装作不知道的样子打着哈欠。声音就能那里传来。
准确地说，是从小猫额头上的蓝宝石上。
“这里是？”
“我所在的地盘。就是那样的地方。”
艾因雷因对她迂阔的说法皱起眉头。
不过能够理解。
这里是亚空间增设机所在的地方。
这里不是大地的尽头。没有耸立于天地间的巨大腿脚在搬运城市。这里的天也不是没有极光的天空。
已听不见迪克他们战斗的声音。也听不见似乎会永远持续的那沉重的单调的声音。
没有光柱，也没有半人半兽，也没有吞没它的无数张脸。
可是这个地方，却和最初与面具们遭遇的公园非常相似。
街灯就在身后，煌煌地将眼前的状况照射了出来。其它地方是黑暗。广阔公园中稀稀落落的街灯，反而使黑暗显得更加浓稠。
就像舞台上的聚光灯一样只把这里照射得如此醒目，所以看不到其他任何东西。让人觉得看不到其他的一切。
正因为如此，艾因雷因不得不觉得无数张脸就潜伏在这黑暗中，伺机重新开展刚才的战斗。不得不觉得戴上面具的迪克就混在其中。
黑猫翘步于街灯照出的圆圈内侧，决不踏进圈外一步。
也许是为了全方位观察在聚光灯中央沉睡的某个男人而行走。
“真是的，为什么会在这里呀。从设置点偏离了吗？”
“我怎么知道。”
因为跟不上情况，艾因雷因便随便回答道。
由一个男人死在那里。应该是从远处的狙击吧。腹部开了个大洞。死因是狙击造成的休克、或是失血过多……差不多是这样吧。保持在死前的表情，是惊愕，看起来只有些微的苦闷。不像在自己的血海中痛苦挣扎过的样子，所以应该死得很快吧。
有一块东西和这具尸体同化了。
应该不是粘连，而如果生前就长着这东西的话这男人的生活一定很辛苦。再者，考虑到不止和肉体，和他那身高档西装也同化了，所以认为在死后变成了这样会比较妥当。
有块薄型金属被埋进了男人的胸口，突了出来。
“我刚才好不容易连接上了核心部件。然后你们就突然出现在这里。怎么回事？别告诉我刚刚去了趟零领域哦。”
“如果是那样的话还好解释啦。”
于是艾因雷因便吞吞吐吐地说明了刚才发生的事。
“是嘛。”
回来的是如此简洁的反应。
“你知道什么吗？”
“嗯，可能性有两个……吧？要说小的方面的话会没完没了，不过大方向只有两个。”
黑猫一边在尸体周围打转一边说道。也许在同步进行某种作业吧，和男人尸体同化的核心部件发出了复杂的响声，那声音仿佛在演奏某种曲目似的变化着。
在“那里”握在手中的核心部件已经不见踪影。也许……不得不去想到。那男人胸中的那个，也许和自己那时持有的是同一件。
“根本的原因是这个男人的愿望，或者是妄想。一种是妄想。艾因雷因只不过是体验了这个男人所期望的世界。”
“怎么会。”
脱口而出。那等于是创造了一个亚空间。不光是亚空间，还有生活在那里的人们。
一个人可以做到这一点吗？
“说来，这家伙已经死了。”
“虽然死了，施加过了影响所以现在才会这么棘手。懂吗？”
不用说得这么露骨吧。
“还有一个可能性是愿望。虽然我不知道这个人期望的是什么东西，但如果那和未来有关联的话。”
“为什么是未来？”
“你以为是过去吗？如果想知道早已确定的过去的话去翻翻史料就行了。然后衰退你的想象力。因为文化、社会的形态什么的会定型的。虽然在那个框架内能够随便想象，但你却永远踏不出那个框架。所以不会出现和事实相差太远的东西。而且，欲知过去的人，不可能不去翻阅能解决其欲望的眼前的史料。
这样一来便只能是未来。怎么样，很简单的总结吧。”
“话是这么说。”
那么，艾因雷因所见到的应该是某未来的景象。
荒废的世界，城市在彷徨的世界。
说实在，真不希望未来会是那样的。虽说管不了那么多自己死后的事，但是，既然看到了那就令人在意。
“这个男人的愿望，使极光粒子变为渡过时间的能量，而你们便看到了它。或者说体验了。但是，如果是完全的时间旅行的话你们是不可能回得来的。因为其能量只有让时间快进的方向，所以这里就需要和它反向的，返回过去的能量。”
艾尔米擅自得出这样的结论。
但是，这个结论让艾因雷因的想象得以扩展。
开采团发现的核心部件。怎么看都是和眼前男人胸中的是同样的东西。被称作遗物的东西。来自过去的漂流物。
不再释放激光离子却还在工作的机器。
如果那个东西处于和现在的核心部件相互通信的状态的话？如果从那里流出的不是单纯的极光粒子，而是能使时间倒流的能量的话，就算艾因雷因没能察觉也没什么奇怪的。
何况，如果不是这样的话这个男人是如何将未来展现给现在的，在未来本应是死者的自己的呢。
“嘛，总之是一次值得思考的未来观测。”
艾尔米的感想只有这句话，同时也宣布了作业的结束。
“艾因，让这个男人消失。然后这里的增设机就会正常工作了。”
这也代表让这个男人的愿望消失。
代表了封闭通往未来的路。
但是，艾尔米对此没有任何感言。
“不确定的未来才是有趣的。允许无限的想象，允许无限的构想。所以，人类可以创造出新的东西。如果你们带来的情报真的来自于未来的话，那对我来说只是个有害的情报。难道你觉得我会有“不可以发生那样的事”这种正义感吗？”
“原来如此，你的意见是正确的。”
艾因雷因摘去了眼带。
荆棘环十字。
用这只眼睛看向死者。
一个坟墓。一个眼球。
艾因雷因拾起滚到脚边的那个东西。
用左手，用受到异界侵蚀的手。
“想看未来的话就跟着我。可能的话，也许可以到达大约一百年以后哦？”
对着手中的眼球说完，它便消失进手掌之中。
01觉醒之时
漫长的路程同样也是和无聊的战斗。特别是坐车旅行，指的就是这个吧。
所以不知什么时候起，不管时什么样的变化都会让人感到喜悦。虽然在脸上表现得很麻烦，其实心中对终于能脱离日常的循环而欢欣鼓舞。
纱耶醒了。
这就是这一类变化。
“早上好。”
来自背后的平淡的声音，被投到在驾驶席上看着破旧杂志的艾因雷因身上。
作为移动手段的房车目前处于自动驾驶状态。除了偶尔确认导航器的屏幕以外没有握方向盘的必要。
听到问候，艾因雷因回头。
“你醒了？”
“是。过了几天了？”
“大概一个月左右吧。”
不知这位贪睡的公主对这个日数有怎样的想法，只是稍微歪了一下脑袋就不再有其他表示了。
“是吗。”
回答仅次一句话后，她就晃着带有花边的裙子（艾尔米挑选的）坐到了副驾驶席上。
“……会不会，发生什么？”
“我不知道。”
纱耶时艾因雷因参加绝界探查计划时，在零领域中遇到的异民。
肌肤白到不禁让人怀疑是否还活着。黑色的眼睛眺望着前方，同样妆扮这名少女的头发也是黑色的。
对这样的侧脸，艾因雷因曾经重叠过自己的妹妹。现在如果有人问是否还是这样，可以说出否定的回答。
但是，无法从心底这样想。
自己没有自信断定，消失在零领域的妹妹和纱耶并不是同一人物。
纱耶没有身在零领域时和之前的记忆。没法说清自己为什么会在那里。
这会让艾因雷因怀有某种可能性。
绝界探查计划给艾因雷因带来的结果是，名为纱耶的存在和自身的半异民化。
从极光领域泄露出来的零领域之混沌，极光离子，它会使人体发生异界侵蚀，使其异民化。
虽然异民化后可以得到常人无法具备的特异功能，但最严重的问题在于大部分情况下此人不再保持原形。所幸艾因雷因和纱耶二人都没有明显的外貌上的异常。但是他们却拥有非人的部分。艾因雷因是他的右眼，而纱耶则是她的全身。她的身体乍看是一名美丽的少女，可那只是在长相上罢了。
还有他们的能力。
隐藏在眼带之下的艾因雷因的右眼……其能力是将所见之物改变成眼球。还有左臂那远超常人的力量，这些就是异民化后得到的能力。
然后是纱耶。她能够以自己为中心把一定范围内变成自己的领土，并在此处构筑起基于自身现象法则的世界。如果她愿意的话，纱耶完全可以把存在于自身领土范围内的一切，不论有机或无机……不论是人还是物，都凭自己的意识重新构筑。至少艾尔米是这样说的。
事实上，艾因雷因使用的武器就是由纱耶之手创造的。
但是，纱耶除了为艾因雷因提供武器外，不会在其它方面使用自己的能力。
因为，她所期望的是睡眠。
这样的她从睡梦中醒来，那是因为预知到将有妨碍睡眠的危机出现。
可是纱耶自己也不知道所谓的危机是指什么。
所以，她刚才的回答也算是正当的。
“这样啊。”
即使是这样还要询问，也许是因为想要确认纱耶对逼近自己的危险有多少程度的认识。
纱耶能够察觉危机。却从不会说“不要去那里”、“不要理会”、“快逃”之类的意见。
曾有一次对此向她询问。
“因为我真的什么都不知道。那个危险是在将要去的地方发生，还是不去那里也会发生的那种。”
因为不知危险的类型，所以纱耶说逃避是没有意义的。
不知那是一种放弃，还是认为不论来的是怎样的危险都不会对自己造成危害。
应该不是后者。实际上纱耶在战斗中曾受过伤。
可是艾因雷因没有因为危险所以就原地踏步的选项。不对，应该说是不允许有这个选项。
因为艾因雷因乃受雇之身，而身为雇主的利古扎里欧夫妇要求的是向目的地进发。
“嘛，这也是被雇佣者的悲惨命运啦。”
也有辞退这一手段。但这世上除了这两人……特别是艾尔米，应该不会有哪个狂人愿意雇佣艾因雷因这种爱惹麻烦的食客吧。
艾因雷因放大显示在导航屏幕上的地图，确认了目的地。
城市名为加鲁每达。
这就是，下一个将要到达的城市之名。
艾因雷因停下了房车。
如果在进入城市之前纱耶醒来的话，就要停止行驶向二人报告。这是判明纱耶的能力时，多米尼奥所立下的规矩。
遵从此项规定，艾因雷因叫醒小睡中的多米尼奥并向他报告。
“通过事先入手的情报来看，没有啥我要做的。”
也许因为黑猫卷着身子睡在了自己的胸口上吧，刚从噩梦中睡醒的多米尼奥，一边擦着冷汗一边按下了咖啡机的按钮开始做起床的咖啡。
“匪帮的势力分布均匀，而且在适当地在互相残杀。这里没有我的工作。要做的顶多就是确认情报的真伪了。”
“很遗憾，我却有工作啊。”
无视奋力主张“我不想去！”的丈夫的话，黑猫走到它的专用垫子上打了一个哈欠。
“城市上空开了无数个洞。当成是故障造成的空间破绽有些牵强，所以不只是修复我还想做些调查。”
听到艾尔米的话，多米尼奥夸张地皱起眉头。
“至少让我完成修复吧，这是我最大的让步。”
洞，指在亚空间的境界面产生破绽，极光粒子从那里开始泄露。如果放任不管的话会导致异民数量的增加，最终国家会将这个亚空间本身，最坏会连同居住在那里的数千万居民一起废弃。
虽说多米尼奥是个身为匪帮之敌的巡视官却默默接受匪帮款待的腐败官员，但也不是能够无视数千万条人命的大恶人。
同时，他也非常清楚唯一能够修复亚空间增设机的就是自己的妻子。
“……这样的话，还是让我先行去侦查比较好吧？”
所有人都看向艾因雷因。
“食物还很充足吧？水和电力还有其它的。那么你们几个就在这里待命，让我一个人到，啊—，那个啥加鲁每达，去那儿看看情况。”
如果是一般的房车的话物资会在从一个城市到另一个城市的途中出现不足，但这辆房车却不会。这辆车是为了让巡视官能在各城市间巡回而制作的，它以拥有要塞水准的坚固外壳为傲，运载量、自我发电能力、以及净水能力也相当优秀。而在这样的政府配给房车上，由艾尔米这位炼金术师用她的技术再加以改造。
它便拥有了与真正要塞匹敌的能力。
只要呆在这里，其他人的安全就得到了保障。
“可以吗？”
“这种工作不正是受雇者该做的吗？而且这叫适才适用。”
艾因雷因如此宣告后便开始收拾东西。如果从这里开始走的话肯定会花上一天时间。所以得往背包中塞进一些必需品。
这时，在艾因雷因旁边纱耶也开始往自己的背包里装行李。
“唉？”
“我也要去。”
“不，那样就没有意义了。”
“我也去的话就能更精确地判明危险的所在。”
“那是，唉……。”
确实，觉察到危险的正是纱耶。如果纱耶离开车子后能够睡下的话，代表危险的是这辆车。反之，在城市中也不犯困的话，代表城市里有危险。
“如果这里没有危险的话还没有问题，但如果不是的话艾因离开这里就等于把艾尔米他们丢弃在危险之中。”
不说自己会有危险，是因为她好歹也对自己的能力有自信的缘故吧。不过要说艾尔米的话，即使身处危机也不会有事的。
最危险的是，在这群人中作为一个有常识，并且拥有正常经历的多米尼奥吧。
而自己和纱耶能顺畅地从一个城市跑到另一个城市，就是因为有多米尼奥的后盾才可以办到的。要最优先考虑他的安全问题。
为此，艾因雷因也明白必须要弄清危险的真正所在，可是……。
“艾因。”
纱耶目不转睛地盯着犹豫的艾因雷因。她眼睛深处的深黑色仿佛要吞下艾因雷因的意志似的。差一点就撇开了视线，可是他知道那样做的话自己就输了。
所以如果自己也盯着她的话，一般情况下是不是纱耶会先投降呢？虽然没法想象出那样的纱耶，但想看看纱耶那种样子的想法使自己振作了起来。
但是，这场战斗因援军的登场而结束了。
“带她去吧。”
艾尔米从旁插嘴道。
“喂喂。”
“纱耶说的有道理。如果问题出在城市的话就把多米尼奥丢在这里，让我也进入加鲁每达。最重要的是，如果纱耶发生什么情况的话，你不想呆在她的身边吗？”
如果被这样说的话，艾因雷因根本没有还手的余地。
“艾因。”
纱耶平淡的恳求终于让艾因雷因屈服了。
“知道了，随你便。”
艾因雷因为了表示投降举起了双手。
这时，似乎看到纱耶的表情出现了微小的变化，不过没来得及确认。
******
并排走在星空之下，不禁想起了两人相逢之时。
“那时候可没有散步的心情哈。”
点燃便携燃料，开始烧水。往这里放进速成食品的话，就能喝到热汤了。把做好的汤倒进杯子递给纱耶。
“是啊。”
便携燃料的火光把纱耶的面孔染成了橙红色。确认手中杯子温度的手指的动作，盯着汤的眼睛，朝热汤吹气的嘴唇……。
“怎么了？”
纱耶抬起头看向艾因雷因。
“啊啊，不……。”
不禁撇开面孔，喝了一口汤。却因为太烫皱起眉头。
纱耶把杯子放到膝上，抬头看向夜空。艾因雷因也跟着她一起抬头。
万里无云的夜空中星光斑斓，极光在飘动。
五年前没能如此悠闲地仰望天空。毕竟是在逃亡之中。那时连食物也没有。
最主要是因为，艾因雷因当时正处于濒死状态。
因为异界侵蚀改变了他一半的身体所以肉体失去了原有的平衡。如果没被艾尔米他们捡到并接受治疗的话，也许真的早已死掉了。
……或者，被异民的能力拖垮失去理智了吧。
“你听说了吗？”
“啥？”
从夜空移开视线，艾因雷因又喝了一口汤。
“没什么。”
含糊带过的纱耶也不再看天，提心吊胆地开始喝汤。
她想说的是什么，本来应该问清楚的。但是，艾因雷因却在撒谎。撒谎了。所以，什么也没能说。
也许纱耶也觉察到了吧。所以，她也不会提起。
纱耶不是尼尔斐尼亚，这件事。
这是在前往加鲁每达的路上，艾尔米告诉他的。
“说到纱耶可能是你妹妹的概率，已经判明是无限接近于零。”
不带情绪也没有开场白，直接说出结论。难道这就是研究者的作风吗。
“怎么了，突然？”
和今天一样艾因雷因当时也坐在驾驶席上。
“之前，纱耶受伤后我不是治疗了吗？”
“啊啊，被faceman攻击的那次吧。”
“嗯。包括你在内，虽说是异民化但原来是人类的话，内脏等人体功能基本上不会发生太大的改变。也许药效会减弱，不过普通的医生也完全可以进行治疗。”
那就真的可以的吧，不过原本是科学家的艾尔米竟然也能进行医疗工作，这件事更让人佩服。
（哦，不过索霍那小子也有医师资格证来着。）
毕竟要进行人体强化手术，所以就算炼金术师能做些类似医生的工作也没什么好奇怪的。想到这里，催促艾尔米继续讲。
“然后？”
“我要说的是，那个小纱耶啊，其实我根本没做什么治疗。”
“哈啊？”
“那个女孩啊，区区几分钟就把自己的伤势治好了。痊愈哦，而且也没有后遗症。也许她还不会死呢。我觉得她至少像纳米细胞机器人一样是打不死的小强。”
“……别说得这么难听呀。”
总觉得艾尔米特意把纳米细胞机器人拉出来做比喻有种话里有话的味道，艾因雷因皱起眉头。
她不是尼尔斐尼亚这件事，我早就做好觉悟了。为什么到了现在还要说这件事？”
“因为嘴上怎么说都行。正好趁这个机会给你最后一击。”
“我说，在社会上这叫多管闲事懂吗？”
“也许是吧，不过既然能够预想到可能早晚要发生那种事，让你早点有所觉悟不是一种温柔吗？”
“所以说，觉悟早就……。”
“我说的不是这样，莫非你在装蒜？”
对艾尔米有些指责的话语，艾因雷因作出真的不懂的表情。
“装什么？”
响起一声叹气，黑猫像是抛弃了艾因雷因似的在副驾驶席上卷起身子。
“那个女孩不是你的妹妹。至少这一点你要给我好好记住。”
“我懂的。”
虽然这样回答，但艾尔米却不再有反应。
结束晚餐，艾因雷因决定小睡一会儿。
纱耶不会睡觉。
这种地方不会有强盗之类的，不过可能会出现野兽。这里有广阔的无人看管的土地，并且有无数野性化的家畜后裔生活于此。所以艾因雷因设好防范野兽的陷阱后才躺下。
便携燃料的火焰将四周染成了橙色，释放着热度。
“看守工作请交给我。”
“我不担心，只要有纱耶在就是安全的。”
“是的。”
果然，看不出她的表情有任何变化。
不过，她的话听起来很开心这点应该不会错的。
经过faceman那件事后纱耶确实有了变化的征兆，并且在培养它。从前的言行都是平淡的机械式的，现在却偶尔能表现出有人情味的一面。
纱耶表现出这种征兆的应该是自从faceman的事件没有错。
那是在艾因雷因在和faceman的战斗中失控，其全身都化为异民的时候。他的身体变成了荆棘，和不断增殖的fanceman互相撕扯、击碎。艾因雷因原本不可能变回现在这副模样。
但是，由赶到战场的纱耶，由她那可以变化自在的空间，艾因雷因得以恢复原貌。
那片空间应该是一种零领域。其中的混沌能固定成纱耶所期望的形态。
显然，纱耶祈祷艾因雷因变回原来的样子。
那时的愿望是多么的强烈啊。原本在零领域之中，有那么多的人在一瞬间实现了们的愿望并被自己的愿望吞噬。
如果这就是纱耶所拥有的特性那就无话可说不过……。
“艾因，你睡了吗？”
“……没有。”
像要躲避沉默似的，纱耶开口道。
“你认为睡觉的时候和醒来的时候的区别是什么？”
“大概是，是否有意识。”
艾因雷因闭着眼睛回答。
“是吧。那么，我是否想死呢？”
听到一句出其不意的话，艾因雷因不得不睁开眼睛。
纱耶盯着被风吹动的火焰。时浓时淡的橙色在白色肌肤上勾画出阴影，仿佛在少女的脸上造出了表情。
那既像是忧愁，又像是放弃。
“进入那个世界的时候我到底抱有怎样的愿望，这令我非常在意。”
纱耶是通过怎样的原委误入那个世界，零领域。是像艾因雷因那样自愿进入的，还是像尼尔斐尼亚那样不知什么原因被吞入的。又或是像faceman那样所生活的世界崩溃后被吞没的。
没有记忆的纱耶连这个都不知道。
艾因雷因知道纱耶对此抱有不安。
“如果想死的话，不是早就死了吗？。”
听起来很随便。不过艾因雷因不在乎这个继续说。
“死和睡觉是不同的。”
没有经历死亡的人谈论死亡的结果也许存在问题，可死亡是意识的完全消灭，而睡眠是心与体的休息。
虽然有人因睡眠是暂时性意识的隔绝故主张睡眠就是死亡的假象体验，可是被保证了生的回归的睡眠绝不是死亡。
“想死的人有是有，不过从心底想死的家伙会默默地去死吧？”
说到这，艾因雷因用食指对准太阳穴，模仿开枪的动作。
参加了绝界探查计划的志愿者们，虽然都对死亡拥有非常麻木的感性，可是他们的结局却是被自己潜在的欲望所吞没导致的消灭，绝不是为了死亡而死的。
艾因雷因那时始终注视着在零领域中沉睡的纱耶，所以没法断言所有人的结局都是那样的。不过，不认为这样想是错误的。
“而且，纱耶会从睡眠中醒来。”
感应到危机，像防御的本能似的醒来。
“也就是说，你心里想要活下去。”
只能认为回避危机的纱耶的本能使她这样做。
“我想，纱耶是个只想着睡觉的懒人吧。”
“……太过分了。”
冰冷的视线刺到艾因雷因的脸颊上。
原来纱耶已经在不知什么时候挪到了他的身旁。
“讨厌睡觉吗？”
“……不是很讨厌。”
“我也不是很讨厌。”
钻进被窝，然后一直发愣直到失去意识的感觉也不坏。和变得温暖起来的被子同化的感觉很舒服。
“如果能一直睡下去的话，这人生真的棒极了。”
就连渴望睡眠的纱耶也会醒来。
这个世界，是不是这样都不会改变吧。
想着想着，艾因雷因的意识逐渐淡薄起来，跌落到睡眠的世界。
做了一个梦。
是关于长有腿的城市的梦。自从那件事以后时不时会做这个梦。像蜘蛛一样在大地上爬行的城市。心想住在这里的人们应该烦恼于地面的震动吧。
虽然实际上也没感觉到什么震动。
那是被子弹打死的男人做的梦。还是在心底藏匿着愿望却只能把希望寄托在未来的男人的妄想。事实不得而知。
可是，在那里所感受到的不像是梦或是幻觉。虽然没能带回任何证据，身上没有留下任何伤痕，但艾因雷因不认为那是一场梦。
这样的话，那真的是未来发生的事情吗？没有极光的天空。亚空间消失了吗？还是人们找到了能完全接合各个亚空间的方法了？
又或是不管是哪一边，在极光从天空消失之时，世界只能变成那副模样？变成城市在尘世之尽头般的荒野流浪的世界。
如果要变成那样的话，会是在什么时候？
是在艾尔米不用修理亚空间增设机的时候吗。
或是于此相反，在她放弃修理的时候吗。
（真可笑。）
站在锐利到能穿透鞋底的大地上，目送留下轰鸣声离开的城市。做着这种梦，艾因雷因如此想。
（这样一来，我就是在帮忙挽救世界咯？）
曾经和艾尔米进行过类似的对话。不过那时，艾因雷因没有认真考虑。不是对于艾尔米所做的事，而是对于自己正处于这样的立场。
然而到了现在，艾因雷因还是没有认真地去考虑。
******
在第二天的中午到达了加鲁每达市。
踏入城市的瞬间就能察觉到异常的话再好不过了，不过没有这么方便的事。沿着车道走下去，在交通量多起来的地方拦了辆出租车，当到了稍微繁华点的地方时已经到了傍晚。
“那么，接下来干啥？”
坐在护栏上，一边观察行人一边思考。在多米尼奥那里要过了经费。是信用卡。确认金额后，发现完全可以像往常一样住进高档宾馆。
“得找个地方当据点才能行动啊……。”
不管怎样，城市这东西就是大。据多米尼奥说，加鲁每达市拥有三千万人口。这还算是少的。多的可以上亿。在分割成无数个区划的城市中找出纱耶感受到的异常，显得就像在沙漠中寻找一颗珍珠那样徒劳。
但是，异常已经出现，而它对纱耶是危险的存在这一事实是不会改变的。
在身旁，纱耶和艾因雷因一样坐在护栏上看着前面。看来戴眼带的男子和美貌少女的组合就算在三千万人群中也显得很奇妙。不断有行人看他们。
纱耶根本没有想睡的样子。
“嘛，放着不管的话对方也会靠过来的吧？”
“也许是。”
纱耶点头后，艾因雷因觉得轻松了。事实上，他们手头上没有什么东西怎样危险的线索。比起漫无目的地乱找，应对突发事件要更加危险却简单得多。
“这样的话，在什么地方冲下汗水吃点东西吧。”
在领到的免费导游地图上寻找到公共浴池。到那里洗澡的同时在柜台处委托干洗的话，出来的时候就可以穿上干净的衣服了。
虽然他们只冲澡就足够了，不过得等干洗结束才行。所以艾因雷因洗完后进了桑拿。
可以装入五个人的镶有木板的空间充满了热气。只坐了一会儿，身上就开始冒汗。
正一动不动感受冒汗的时候，有两个人进入只有艾因雷因的房间内。他们看到戴着眼带的艾因雷因后投来奇异的目光。
说来那两个男人的身上到处都有子弹的伤痕。
艾因雷因无视坐在左右两旁的男人们，集中精神流汗。一路上在虽宽却因在车内的生活带来的拘束感随着汗水流了出来。
“喂，你从哪个区过来的？”
右边的男人发问。
“哪里都无所谓吧。”
“那可不行。你不会不知道这里发生了什么吧？”
“我可不知道。”
闭着眼睛都能清楚地感受到两个人紧张了起来。
（失败了吗？）
能想象得到他们认为艾因雷因是匪帮之类的所以才来接触的。外来的呆在自己的地盘上就觉得不爽，因为这个理由在过去有好几次被找过茬
本以为这次也是这类事情。
（不对吗？）
应该是见到外来的所以才警戒起来的应该没错。但是，如果不是那种找茬的，难道说在这个区划发生了什么大问题吗？
如果是的话，那是什么问题？没从多米尼奥那里听说过，所以有人在防止消息的外泄，或者问题是在最近才发生的。
这就是纱耶所感知的危险吗？
（如果是的话正好求之不得。）
多米尼奥原本不想来的，但艾尔米却想要调查加鲁每达市的亚空间增设机。既然危险就在这里存在，那么就要调查它。艾尔米他们应该能通过纱耶没回去这点判断，危险不在多米尼奥他们所在的房车，而在于加鲁每达市。按照计划，等待一星期后由艾尔米独自来这里。
如果可能的话在此期间就把所谓的危险给解决掉。
（还是积极地行动比较好。）
“哦，是个流浪者这点没有错。”
对着紧绷肌肉，看起来马上就要扑过来的两个人这样说，艾因雷因睁开眼睛。
只有嘴是笑的。
“我正在找雇主。别看我这样其实很能打哦。怎么样？你们的老大要不要这种人？”
结果，能做的和平常没有两样。潜入匪帮刺探情报。
“……啧。”
咂舌后，两个男人突然站起来并走出了桑拿房。
“……貌似，我想错了？”
匪帮成员特意来到了艾因雷因面前，本以为是因为匪帮之间的冲突。是他想错了呢，还是对方没有相信艾因雷因所说的话呢。
“嘛，不管怎么说已经被盯上了。应该还会发生什么的。”
乐观地得出这个结论后，继续开始集中精力流汗。
没想到所谓的“什么”竟然会这么快就发生。
“非常抱歉。”
店员对着穿上干洗过的衣服的艾因雷因和纱耶低头。
“……说实在的，因为是预付所以你们的荷包是不会扁掉嘛。”
冷漠地望着对方低下的头，艾因雷因叹了一口气。
行李寄存在更衣室内的柜台。干洗的委托也是在这里进行的。
而行李却遭到了盗窃。
“我们的信用卡也放在那里。这叫我们从明天开始怎么活啊？”
坐在其他房间的沙发上，艾因雷因瞪着应该是店长的男人。
“我们会尽力弥补您的损失。行李目前正在寻找，我们一定会给您找回来的。所以，请您息怒。当然了刚才您所花的费用将如数返还，还有今晚请免费使用本店内的任何设施。”
说完，店长在桌子上递出了一个信封。
“哼。”
确认里面的东西后，艾因雷因含糊地点点头。信封中的金额超过了洗澡的费用。
作为赔偿也就这么多了吧。
“嘛，既然你们会找到行李的话我再说什么也没用了。”
收起信封，艾因雷因看向店长。
“那么，我们就不客气地奢侈一番啦。”
这里的设施除了澡堂，还有按摩和酒馆，连旅馆都有。按摩就算了，艾因雷因在酒馆敞开了肚皮吃喝后离开这里。
“我们有门路，请在本店过夜吧。”
赶走这样说的店长，艾因雷因走到繁华街。
“没关系吗？”
“没事没事。唉，还拿着吧。”
“是的。”
走在身旁的纱耶伸出手。
她手里有多米尼奥交给他们的，应该被偷走的信用卡。
其他行李也就是在路上用的野营道具。就算被偷了也无关痛痒。最为重要的信用卡没有寄存在店里，而是放在纱耶影响下的空间中。
没有比这里更安全的地方了。
“有了这个就能买到丢掉的东西。”
“可是，也不至于要骗对方吧。”
看来纱耶在在意低声下气赔罪的店长。
“不要紧，反正那家店也是一伙的。”
“什么？”
“那样的地方信用是最重要的。安保方面应该是万无一失，而且我寄存的行李，看起来像是放了值钱的东西吗？”
“不像，确实。”
“其他顾客也没有遭窃的样子，如果是的话警察该出动了。发现被盗后的处理，店长出来把我们安排到单间的时机也太快了。应该不是被盗，而是交给了在那家店背后的家伙们。”
“为什么？”
艾因雷因提起在桑拿房发生的事情。
“被那些匪帮的人怀疑了？”
“我想是吧。虽然发生了什么事，但却试图保密。不知是否和那个秘密有关。”
如果只是个单纯的匪帮火拼的话就算是当弃子也应该想得到战斗力，但对方却对艾因雷因的提议连一丁点儿兴趣都没有。
“嘛，看了东西发现什么都没有的话，还会来找茬的。所以先悠闲地玩吧。有想去的地方吗？”
“不，没有。”
睡眠是最大愿望的纱耶没有在嗜好方面的欲望。就算一整天像个玩偶一样一直坐着也不会有任何不适吧。
不过，艾因雷因也同样在这方面没有兴趣。
而且在消磨时间这一点艾因雷因不算是很拿手。
“总之先选一个宾馆，然后再消磨时间吧。”
这样决定后，两个人打开了新拿到的导游地图。
“好宾馆的话客房服务也很到位，那就不用拽着你到处乱逛了。”
“我不讨厌到处走走。”
“是这样可是，晚上带上你的话警察会很烦人的。”
再怎么偏心眼纱耶也不像是个成年女性的样子。虽不知道加鲁每达市的伦理观如何，但冒着被警察抓的风险拽着纱耶到处逛可不是上策。
“那是没有错啦……。”
用眼角看着显得有些不满的纱耶，艾因雷因从导游地图上决定了一家宾馆，然后为了打的看向道路。
“嗯……？”
一辆高级轿车驶过艾因雷因的眼前。那辆看起来匪帮爱用的黑色高级轿车被稍降档次的轿车护住了前后。
“哦~。”
只是这种场面的话艾因雷因会不加理会的。实际上他马上就忘掉它开始找出租车。
可是，如果看到随后驶来的带有危险气息的轿车，话就不同了。
“纱耶，你想在这里等呢还是跟我来？”
“我和你一起去。”
“这样啊。”
纱耶一回答，艾因雷因就用手搂住腰部抱起了她。行人的视线集中到了把少女放在肩上的眼带男身上。艾因雷因无视那些视线跳到车道中开始奔跑。
开始是常人的速度，然后逐渐提速。
到后来疾奔使二人衣服的颜色溶入到夜色，成为黑色疾风消失到远方。
看到了目标的轿车。
追上尾随其后的轿车后，艾因雷因无声地跳到了那辆轿车的顶部。
“能从周围让我们消失吗？”
“知道了。”
纱耶回答。虽然艾因雷因看不出来，但以车子为中心半径一米左右的空间正处于纱耶的影响之下，隐藏了二人的身影。
车子照样隔了几辆车尾随着前面的高级轿车。如果是个单纯的尾随的话应该有几辆车一起分别尾随等方法，但这辆车却不这样做。把耳朵贴在车顶偷听里面的声音。虽能听到和什么地方进行联络的声音，但听不清讲话的内容。
车中有五个人。装了这么多人，只能听到的是来自副驾驶席附近的自言自语声……用电话进行联络的声音。
“这辆车怎么啦？”
“不觉得有股事件的味道吗？”
“不知道……。”
纱耶在歪头，可艾因雷因却确信。他可是长达五年以上的时间，按照多米尼奥的指示干预了匪帮或异民引起的麻烦事。可以说艾因雷因拥有他独特的“嗅觉”。
“他们想要做什么。说不定和试探我的那件事有关联。”
“是那样吗？”
纱耶持怀疑态度。艾因雷因对它和危险的关联性没有多少期待。但是要了解一个城市的最直接的办法就是接近匪帮。经济因横行于巨大城市的匪帮势力而变动，市政也因此被左右。所以没有比这更有效的手段。
而且匪帮经常有他们的秘密。
纱耶所说的危险很有可能与匪帮有关。
“而且不搅和巢穴的话，连有几只蚂蚁都不知道。”
做法有些粗暴，但纱耶对此没有表示异议。就算察觉到危险，纱耶也绝不会作出回避的行为。从没有过因为艾因雷因的做法而出现意见完全对立的情况。
然后，轿车马上要驶入分区的旁道。周围已不见建筑物，人影也消失了。
要行动的话，就是现在。
和预想的一样行动了。
有两台轿车猛然加速，追上了走在二车道的旁道左侧的高级轿车。两台车在追上的同时挤进了守护前后的轿车之间。
因强硬的插队保险杠之间发生碰撞。弹起的撞击声震动着空气，因为刹车轮胎发出刺耳的悲鸣，擦出火花。
于此同时，带着艾因雷因他们的车子也提高车速。被堵住前后的高级轿车试图逃到右侧，却被这辆车堵住。被弹回的高级轿车擦到了旁道的墙壁，然后恢复姿势。
之前守护前后的轿车打开了车窗，看似保镖的男人们手持轻机枪或大口径手枪探出身子。
同样地，后来堵住前后的轿车也探出枪支迎击。
在枪战之中，带着艾因雷因他们的轿车施加压力，在岔路硬是把高级轿车挤出了旁道。
堵住前后的两辆车为了阻止保镖追过来而堵住了岔路。
离开旁道的前方已埋伏了三辆车，高级轿车被完全剥夺了自由，任他们引导。
停车的地点并不远。开进了开发途中，或是被放弃开发的某个建设现场。
在建设现场中已经等待了另一辆高级轿车。
从堵住四方的车辆中下来的男人们一齐架起枪支。
“请出来吧，使者大人。”
从等待的高级轿车下来的男人如此说道。
如果是个干部显得有些年轻。看起来刚到三十几岁。但是，他的眼睛不光有习惯暴力的气息，还有实实在在的冰冷。
“这到底是怎么回事？”
车门打开，艾因雷因吃惊于从那里传来的声音。
“女人？”
而且，比眼前的干部要年轻许多。就算说是学生也不过分。
情不自禁露出了声音，但看来没有被发现。多亏了纱耶的能力。
“违反协定了吧？难道你们不懂现在是什么情况吗？”
从她的动作来看，艾因雷因的猜测没有错。不管从语气还是指责男人的视线都能感觉到她的年轻。
和纱耶不同风格的，美丽的少女。
长发在身后扎起，露出柔软的后颈。陶器般的肌肤，如今因兴奋显得有些红润。
服装是淡颜色的连衣裙，一点都不辜负有钱人家小姐的氛围。
“没有理解现在的到底是谁呢？”
男人从容地回答。
“架着枪的是我们，而不能逃跑的是你们。”
“……难道你想在巡视官接近的现在引发冲突吗？”
“连同那个巡视官也杀掉就行了。下一个还会来的话，同样杀掉。你们过于胆小了。”
“我想你也知道被曝光就会有麻烦的吧。”
“这我明白，可是不能接受。”
男人用眼神发送指令。
“艾因。”
“知道。”
扳机被一齐拉动。在那一瞬前，车内的保镖们守护到少女的周围。身高只到保镖胸口的少女完全被藏住，然后弹雨袭来。
保镖们在衣服之下穿上了防弹护甲。但是来自四方的枪林弹雨远远超过了护甲的性能。
保镖们一个接一个倒下。
少女的身影在一次暴露在男人们的面前。
少女原本要迎来不用几秒钟就被子弹撕裂身体的命运。
但是，黑色的阴影、突然的暴风和飞舞的沙尘再一次挡住了因突然的惨剧而愣住的少女。
不间断的枪火从内侧撕开沙尘。
连续发出的枪声造成了叫做死者的结果，在包围少女的男人们的身上开了一个又一个大洞。
“啊—，抱歉。出来的时机太晚了。”
就在沙尘将要平息的时候，艾因雷因对藏到背后的少女这样说道。
“……你是？”
“正义英雄？”
对于不认真的回答，少女作出哑然的表情然后皱起眉头。
因为艾因雷因把当作肉盾的保镖扔到了地上。如果要保护自己一个人的话不需要这种东西，可是要想连同身后的少女也一起保护的话别无选择。
“有什么异议吗？”
注意到少女的表情，艾因雷因故意这样问。
“没有，谢谢你。”
看来只摇了一下头，少女就切换了思维。回过头，面对唯一剩下的男人。
没能跟上突发事态的人只有这个男人吧。
少女从倒下的保镖身上捡起手枪，对准男人。
“等等！我死了的话会引发冲突的。”
“是你们先发起进攻的。旁道的摄像头会成为证据。”
少女用异常冷静的声音举起手枪。不过于用力，也不犯用少女无力的单臂举起的错误，用双手确实瞄准了目标。看来有接受过一定的训练。是个稳定的姿势。
但是……。
男人脸上的恐惧松弛了。
“干什么！？”
艾因雷因从上面按住了少女举起的手枪。
“不至于要杀他吧。”
“可是，这个男人把我们的家族。血债血偿。这不就是黑社会的做法吗？”
“好像是啊。但是……。”
艾因雷因空着的手，右手闪了一下。跨国少女的肩膀向前伸出的手上，握住了出自纱耶能力的手枪。
拥有无限子弹的，只有艾因雷因才被允许使用的手枪。
扣动了扳机。
干燥的声音带着余韵掠过刚要恢复平静的夜晚。
少女吃惊的声音冲胸口传来。
“女孩子杀人在情操教育方面不好。”
但是，不能不看见眼前发生的事情。
“……你，真是个残酷的人。”
少女用从眼前的死亡没法完全脱身的表情指责。
艾因雷因只是耸耸肩，什么也没说。
******
少女的名字叫妮丽丝。
匪帮的名称据说是提尔提斯。
妮丽丝一个人回去了。
安全驾驶的话只要对导航系统输入目的地就行了。
“一定会答谢你的。”
留下这句话开走了高级轿车。
“期待落空了？”
从背后叫住，艾因雷因回过头露出苦笑。
“看来是啊。”
本来想直接让妮丽丝所在的匪帮雇佣自己，但是看来她对艾因雷因的做法有意见。
“比我想象的还要一本正经啊。”
“不像是个匪帮的人。和之前的差远了。”
“和玛玛?帕帕斯比较的话，大部分女性都是淑女了。”
纱耶还挺能开玩笑嘛。
“……。”
但，好像想错了。
纱耶沉默地转过身，走掉了。
“喂，你去哪里啊？”
没有回答。对着走路比平时有些快的纱耶，艾因雷因觉得不太好跑到她的面前。
好像在很久以前也有过这种感觉。
和谁？
想到这里，得出了答案。
“难道说，你生气啦？”
“……。”
不会吧。
过了许久纱耶才回答。
“那个人，照顾了我许多。”
“对不起。我不是有意的。”
没想到纱耶对玛玛?帕帕斯抱有这么强的好感，不过更令艾因雷因吃惊的是纱耶表现出了发怒这个感情。
一段时间，艾因雷因因惊愕和狼狈而只能追赶在纱耶的身后，不过忽然切换了思维。
“……怎么了。”
明明突然从后面被抱起，放到了肩上，纱耶还是无动于衷。
“我仔细一想啊。这应该是值得高兴的事情。”
纱耶有时会表现出情感的碎片，可是表现出这么明显的脾气还是第一次。
“看来得找个地方祝贺一下。”
“祝贺什么的，不需……。”
“别这么说嘛，纪念这东西是很重要的。”
“我有种被敷衍过去的感觉。”
纱耶在艾因雷因的肩上又扭过了脑袋。不过艾因雷因却步伐轻盈地，没有目的地就向前走去。
“后面，你打算怎么办？”
也许受不了沉默了吧，纱耶开口问道。
“不管怎么说，已经露过脸了。那边的……不知道名字的那边，已经灭了口所以没指望了，不过那个叫提尔提斯的应该会来接触的吧？就算没有我也会去找他们的。”
“会引发冲突吗？”
“不好说……。”
那个提尔提斯的少女，妮丽丝好像是为了避免发生冲突而行动。而且是巡视官……理由竟然是因为知道了多米尼奥会来这里。
不像被多米尼奥发现的东西，一定就在提尔提斯和另一个匪帮之间。
但是，结果上妮丽丝差一点被杀，而艾因雷因杀光了袭击过来的人们。
如果这一事实被曝光的话，一般情况下会引起冲突的。
可是艾因雷因不知道不想引起冲突的提尔提斯会如何行动。
“会怎么样呢。嘛，比起这个现在应该想纱耶的庆祝。到什么地方傻闹一番怎么样？”
“比起庆祝，先决定在哪里过夜吧。”
看起来好像变回了原来的纱耶，不过还是乐观地认为她是在害羞好了。
艾因雷因觉得自己好久没有这么得意过了。载着纱耶向有光亮地方向前进。
这时有一辆似曾相识的高级轿车超过艾因雷因他们并停下。
看到安静的停车，艾因雷因也停下脚步。
打开后座车门，妮丽丝下来了。
“嗯？有什么事吗？”
感受到一股不协调感，艾因雷因没有靠近她。妮丽丝原本的印象应该事寂静，但站在眼前的她的气氛却和刚才大不一样，连服装也变了。短裙和尺寸稍短的皮夹克。再加上吊儿郎当的链条装饰品，打扮的品味就和刚才正相反。
她用带有挑衅的目光看着艾因雷因他们。
“是你们救了妮丽丝吧？”
说完，这个少女粗野地歪起美丽的嘴唇笑了一下。
02思考的日日夜夜
嘀嗒，嘀嗒，一直响着齿轮互相咬合般的声音。
这里是个白色，又广阔的空间。没有“角落”这种东西。这里是球形的内侧，同时也是无重力空间。必要的器材藏在了墙壁上的缓冲材料后面，能够按照房间主人的意愿出现。
房间的中心有无数屏幕和一个中央控制器发出虚像的光，在白色空间中主张着自己不同的色彩。
被屏幕包围的房间主人正在沉思。
索霍闭上了眼睛，埋头思考。
首都隔壁的区划就是炼金术师的专用区划。被允许进行任何研究的，只属于炼金术师们的空间。当实验的失败造成较大损失时，将会废除空间把所有归零。消除失败的伤痕，只留下其教训。
这里是交给索霍的研究设施。
索霍已经花了一天的一半时间用来遨游思考的海洋了。
索霍的脑内被某个报告所填满，并从此得出推测，从而以这个推测为主体展开推论，进而对此进行研讨。
到现在为止所列举的无数推论已经全部驳回。
还没有产生能称为结论的东西。
嘀嗒，嘀嗒……。
齿轮式钟表般的声音停止了。索霍睁开了眼睛。
“母体IV的操控思维，构筑完毕。”
“辛苦了。”
索霍对藏在缓冲材料后面的扬声器发出的声音点头。
“开始生产纳米机器，完成身体的组成后再联系我。”
“知道了。”
扬声器发出的是，索霍开发的第三台纳米细胞机器人，杜兰德尔（durandal）的声音。
“对了，杜兰德尔。母体IV的个体名称就交给你了。”
“已经想好了。哈鲁佩怎么样？”
“可以。能不能告诉我你的依据呢？”
“是的。我的名字是母体II卡尔邦（caliburn）赋予的，其由来为旧世界创造物的著名武器的名称。同样，母体I雷坊廷的名称也是如此，所以遵从命名倾向，决定为哈鲁佩。”
哈鲁佩……佩尔休斯为了击败美杜莎由赫尔墨斯赐予的剑。决定雷坊廷的名字时，索霍查了许多武器的名称所以记得很清楚。
为什么要用武器的名字来着？
回想起来，索霍皱起了眉头。
爱上冒险的女人，佳妮斯。也是索霍所爱的人。将她的容姿赋予纳米机器人的一号机时，索霍对自己把她的容姿给了战斗机器这一事感到无比的后悔。但是，删除作为基础容姿的佳妮斯也就意味着要从零开始重新创造一号机的操控思维。
被上面期待结果的索霍没有这样做的时间。
为此，赋予了和她的形象完全相反的，武器的名字。
雷坊廷。Laevatein。这是破魔之杖的名字。
这个雷坊创造的母体II卡尔邦。亚瑟王因作出违背骑士精神的行为而折断的，圣剑的前身。
卡尔邦创造的母体III杜兰德尔。英雄罗兰之剑。
然后是，杜兰德尔创造的母体IV哈鲁佩。
（还是有残留啊。）
寄宿在雷坊廷之内的索霍后悔的残渣，仍残留在纳米细胞机器人?母体系列中。这有着多深的含义，还不能马上明白。但是，当明白时也许已经晚了。
还要继续生产吗？
用机器生产机器，再用这个机器生产机器，再用这个机器……。
通过这样的重复打散原始创造者的思念，然后便会诞生不受零领域影响的完美机器。
“没有问题吗，主人？若有不妥我会重新……。”
“不用，这就可以。继续组成身体吧。”
“知道了。”
扬声器的电源被切断，嘀嗒，嘀嗒，节奏缓慢的节拍重新复活了。
报告……雷坊的报告。从在古拉波奈尔市接触到绝缘空间，并闯入零领域的雷坊的指令核心中抽取的报告书。
描写为寻求佳妮斯而行动的雷坊的报告书，给索霍不断带来痛楚。
这意味着索霍所渴望的佳妮斯的影子对雷坊的行动原理造成了如此巨大的影响。身为研究者本应庆幸于作为机器的雷坊能够作出如此有自主性的行动，但索霍却只能从中感受到疼痛。
已经取出了雷坊体内佳妮斯的照片数据。
这是，在那时艾因雷因为了追上雷坊而进入零领域后才取回的东西。
为什么，艾因雷因为自己竟冒了那么大的危险，这一点令索霍百思不得其解。他因为绝界探查计划变成了异民，而索霍的身份是排除异民的silent?majority组织的首长。
他们处于敌对的关系，在计划进行时孕育的友情在形成这种关系的时候就应该崩溃了才对。
重逢时艾因雷因也说过和五年前已经不同了。
即使如此，为什么还要……？
“这不是现在该考虑的事吧？”
这时会冒出“那在什么时候考虑啊”的反问，抹杀它。
现在应考虑的事只有一个。那就是作为silent?majority的首长，作为创造现代的炼金术师的只是后裔之一员，必须要考虑拯救这个世界的办法。
现代的炼金术师们以各自的方法挑战的异民化问题的对策，索霍也必须要考虑它。
说来，绝缘空间是什么，零领域是什么？
被不断安置的亚空间的境界线。在战争结束的时代还能互通的亚空间产生了绝缘地带，这个星球遭到了空间性断绝。这就偶是绝缘空间，零领域就存在于这片空间之中。
为什么变成了这样？
原因不明。
那么，绝缘空间中的零领域是什么？
亚空间尚未固定成空间而被放置的状态，说白了就是创造世界前的混沌。一旦人类进入到那个世界，此人拥有的潜在欲望会发生创造宇宙时的大爆炸般的剧烈反应，并创造出世界。
“梦话啊。”
如果不知道亚空间增设机带来的现代，索霍也会这样说吧。理论性的说明在哪里？原理呢？为什么，一定要人类的潜在欲望呢？
人的心灵有那么大的价值吗？像现在的索霍一样迷茫困惑，被后悔打趴，产生阻碍思索的痛楚的人心到底有多少价值？
“跑题了。”
发出声音来抛弃刚才的思考，言归正传。
因过多的亚空间，造成在原本的土地上相连却再也无法互相往来的状态。其断绝之墙的绝缘空间出现了破绽，零领域的混沌开始大量泄露。
这就是现在异民问题。
早已知道问题的根源在于，有设计图却无法修复的亚空间增设机。大部分炼金术师在试图解析亚空间增设机。但这却是从“炼金术师”从研究小组变为组织的名称以来，即第一代炼金术师过世后，作为最大的课题存留至今。
但是，如果能够成功解析，就能够对异民化问题加以应激性处理。
可是，索霍却没有加入这一行列，而率领对异民化问题有对症疗法的组织。
若说对此没有不满就是假话了，但多亏了这个他成功再现出留在炼金术师资料室的纳米细胞机器人。
这就可以挑战夺走了佳妮斯的零领域。
索霍一直在思考关于这个零领域之谜。
“也许时，这么一回事吧？”
在人工的无重力空间中，索霍作出新的推测。
所谓绝缘化，并不是亚空间和亚空间之间出现了无法空间移动的障壁，而是本应存在于前方的亚空间消灭了。
如此假设后开始组建推论。
那并不是完全的崩溃，而是维持了假想的空间这个框架，只有在其内部被构筑的素材变成混沌的状态残留了下来。
仍在维持框架也就意味着，生成并维持亚空间的亚空间增设机虽不完全但还在驱动。
对人的潜在欲望作出反应并构筑世界，是不是因为亚空间增设机把人的思念输入到了媒介？实际上，设计图中含有对准思念波波长的接收器。现在还不知道它的使用方法，只能按照事先作为默认设定好的模式构筑亚空间，但如果能使用那个思念波接收器的话，就能够更加自由地创造空间。
所谓人的潜在欲望就是，不论发生什么也不会忘记的个人的行动原理。即使没有自觉在极限状态时，例如面临生死的危机之时，它会决定这个人的行动模式。
如果是这么强的思念的话，接收器是否会接受呢？或者是接收器为了寻求设定的情报而提高了其能力。
但是潜在欲望这种东西，是否因为不会轻易就能实现所以才成了个人的行动原理，然后连自身都无法察觉？
这样的话，即使完整地实现了这样的愿望，也不太可能有作为世界的合理性。是不是因为这样，反应了个人潜在欲望的世界轻易就崩溃，并卷入个人一同消灭？
“总之，先以这个推论研究看看吧。”
不能一直呆在炼金术师的研究所。如今的索霍是silent?majority的首长。是为了处理异民化问题，排除危险异民的武装组织的领导者。
既然自己是异民研究者，实质上的调查、搜索和战斗的指挥官另有人在，但作出最终决断的是索霍。
在古拉波奈尔市的初次上阵后，消耗的兵力已经得到了补充，强化与训练也已完毕。
利用这段时间，索霍也进行了纳米细胞机器人的改良，已着手于量产为前提的母体系列的制作。
从原型机变为上位母体的雷坊廷为母体制造的，分离母体II与III。加上，刚刚完成的IV，由他们开始量产纳米细胞机器人。
不管出现多少异民，以满溢于零领域，异民每使用其异民能力时都会产生的混沌，即极光粒子为能量活动的纳米细胞机器人，在他们的面前异民简直是不值一提。
“雷坊，你在吗？”
向房间的外面呼唤。虽发出的是低声细语，但集音器捕捉了索霍的声音，传送到了房间之外。
“是的。”
只有声音被传给了索霍。
“情报收集得怎样？按照计划已经完成到了IV，我有点想进行母体系列的实战演习。有适度的话最好了。”
“调查首都内圈部三十六个城市后，没有发生大规模的异民。小规模的按各个部长的判断，已大致处理完毕。”
“这样啊。”
看来宅在这个研究室的时候，事态已经有了一定的进展。
“外圈八十九个城市目前正在调查中，已有数份报告显示在几个城市发成了异常的异民，以及不可解现象。但是这些都在报告的阶段就已镇压或是消灭了异常。”
“这，会不会是？”
脑海里出现一个人。
“是的。这和多米尼奥?利古扎里欧巡视官的移动路线重叠。”
那时雇佣了艾因雷因的巡视官。艾因雷因是个强劲的异民的同时也有全灭了绝界探查计划的研究小组的罪行。所谓silent?majority他的存在不可忽视。
而多米尼奥身为巡视官这个政府人员的身份雇佣了这样的人并利用他。既然对异民化问题处理组织的silent?majority已经起步，他的行为已构成了重大的背叛，但是索霍没有将此事报告给首都政府或巡视官组织。
多米尼奥身后还有另外一个人物。让黑猫传送声音的神秘女性。她一定拥有和炼金术师的索霍相匹敌的知识和技术。
这个人物，让多米尼奥走向异民化问题变得严重的城市。
“探明那个的身份比较好啊。”
看来雷坊将此判断为自言自语。没有回答，等待索霍的指示。
“他们现在在哪里？”
“大概在加鲁每达市。”
“那么，去看看吧。”
“知道了。我们会做好准备的。”
然后没有再传来雷坊的声音。
完成准备前还有一段时间。索霍比上了眼睛，回到了思考的海洋。
（为什么艾因雷因会？）
决定这次要慢慢地思考一番这个问题。
******
那位少女叫莉莉丝
“我和她是双胞胎。”
与妮丽丝不同，气氛有些大条的莉莉丝翘起二郎腿笑了。在坐席安排成面对面的高级轿车中，艾因雷因不得不面对她的白色双腿慢慢交叉的动作。
“是我心爱的妹妹，谢谢你们救了她。”
既然是双胞胎那么年龄应该是相同的，但莉莉丝看起来更大一些。也许是因为化的妆不同，气氛的不同也是原因之一。
艾因雷因他们被请上高级轿车中，被送往某处。
“那么，你们好像是外来的，来自哪个区？”
“那种事怎样都无所谓吧。”
艾因雷因草率地回应，从莉莉丝别开视线。
“比起那个，这是怎么回事？要款待我们吗？”
感觉到她在看自己的眼带，试着试探她的真意。
虽说接受邀请上了车，但还未被告知其目的。
“是啊，款待当然是有的。毕竟是深爱的妹妹的救命恩人。还有一个。”
“还有一个？”
“我有个请求。你没有被哪个匪帮雇佣吧？”
“嗯啊。”
“也是。如果不是这样的话也不会特意来到其它区。”
对她的话感到有些不自然，艾因雷因本想看一下莉莉丝，不过还是算了。
还没法判断是否应该对刚才的一番话作出反应。
在桑拿的时候也是，好像是在说加鲁每达市的居民们不会出行到其它区似的。
在这种状况下是否应该告诉她自己连加鲁每达市的居民都不是，真令人犹豫。
“而且好像还有些身手。一个人就从那么多人保护了妮丽丝。我想这可是个难得的人才。怎样？报酬客观哦？”
“……你怎么知道是我一个人干的？”
“听妮丽丝说的。”
不知是不是在说谎，艾因雷因的判断又一次犹豫了。虽然打个电话就能解决时间上的问题，但如果是这样听完消息后再来找艾因雷因也太快了。而且，当发现艾因雷因他们的时候，她似乎已经确信他就是救了妮丽丝的本人。领着一名少女的眼带男确实很稀奇，即使是这样也太快了。
“怎么都无所谓吧那种事情。比起这个，如何？要不要在我这儿干？”
“从原来的地方被赶出来没地方睡觉是让我很苦恼。如果衣食住很完备加上高薪的话我可以考虑一下。”
“说是苦恼可真会狮子大开口呢。”
一直别开视线的艾因雷因听到压低的笑声。
“我是不贱卖主义。”
“没问题。工作内容已经决定了，而且是个衣食住都完备的工作哦。”
就这样决定了。
“你啊，角色扮演得不错嘛。”
只有这句话让人在意。但也不能轻易询问，于是就当作是耳旁风了。
到达的是一座建筑样式古色古香的宅邸。是个巨大的宅邸，但被建在大得过分的庭院中让人有种很小的错觉。可是随着逐渐靠近宅邸，便感受到了那富有气势的巨大。
广阔地皮内的景观灯从各个角度将宅邸的外观照成淡蓝色。
“看来你们家赚的挺多的嘛。”
地方明明这么大，可还能用高墙把整个宅院围住。监控录像的数目也非比寻常，而且各处都有许多护卫。
目前行走的路，有人工的树林蔓延到左右两旁，从树林的隐蔽处可以发现有许多护卫。
“人员也很丰富。”
“哦，被你看见啦？”
“是啊。”
树林中的护卫们都藏在阴影处。但是他们却逃不过艾因雷因的眼光。
自从古拉波奈尔市的那件事，艾因雷因的身体能力似乎比以前更强悍了。艾因雷因也不知道这是因为本应在左臂中止住的异民化发展的结果，还是被艾尔米实施的某种处置发挥了什么作用。虽定期接受检查，艾因雷因也不知道在那时是否被施加了某种可疑的强化。
“他们还接受军事化训练。所以，有组织的行动很拿手，但相反的不太会一个人做些事情。”
“所以选了我？”
“因为你很强啊，大概实际上我们也不需要像你这样的独行侠。不过不觉得发生像今天这种事情的时候正需要独行侠吗？”
“说得真直接。”
“你也希望了解自己会被怎样使用吧？而且就算我说‘和他们好好干吧’，你会认真做吗？”
“说的也是。”
这一点只能同意了。
莉莉丝嘻嘻地笑过后车子停了下来，到了宅邸之前。
高高的天花板上的照明将入门大厅染成了黄金色。墙纸和其它摆设的反射也是原因之一吧，给艾因雷因的第一印象就是，只有在电影中才会存在的豪华宫殿。
在入门大厅处出来迎接的是刚刚分手的妮丽丝。现在已经披散着头发，以更加大小姐的模样迎接了莉莉丝。
她的视线有一瞬间捕捉到了艾因雷因。
在那一瞬间包含了些许厌恶，但也没有超越厌恶的东西。看来妮丽丝已经了解了情况。
“我回来了，准备好他们的房间了吗？”
“嗯。可是……。”
“没事的。我可以理解妮丽丝的想法，但像今晚危险的事肯定还会发生的。所以带上护卫不是岂不很正常。”
“话是这么说，可是……。”
“带上。这件事已经决定了。”
“……。”
莉莉丝强硬地让还没有同意的妮丽丝接受了。通过这个就明显地展现出了这对双胞胎的力量关系。
“那么，就这么定了。晚安。”
不止艾因雷因他们，连妮丽丝也丢下一个人走进了宅邸中。
囧地目送后，艾因雷因看向妮丽丝。
“……看来，我的任务好像是你的护卫呢。”
“原来你不知道？”
“没错。”
“败给你了。”
既然被冷漠地断言，艾因雷因也只有耸耸肩的份儿了。
“没地方睡觉了嘛，既然是工作就会屁颠屁颠跟着走咯。”
如果忽略掉口袋里的信用卡的话，这就是事实。
妮丽丝看了看站在艾因雷因身旁沉默的纱耶，露出了同情的表情。
“那我先把你们领到房间。但是，关于我的护卫请重新斟酌。会发生像今晚一样危险的事情。那不是为了赚钱该做的事情。”
决然地说后，妮丽丝开始向前走去。艾因雷因他们跟上她的背影。
“但如果连这也做不成的话，结果我们会从这里被赶出去的。”
被你的姐姐，这是不会说的。
不用说，她也能听懂这层含义吧。
“请不要在意我的姐姐。她是不关心家族的事的。”
“家族可能会是那样，关系到你的话也不能那样吧？”
如果连这也被否定的话那就没话可说了，不过那种事没有发生。
“嘛，没有信誉也没办法。把我放在某个角落就够了。”
在巨大的宅邸中走过漫长的路途后，妮丽丝停住了脚步。
“就是这里。你们二人一个房间，可以吗？”
“如果对这个有什么不满的话，可真的没地方住了。”
不用看也知道，这里有过于充分的空间的家具。
“那就这样。”
妮丽丝说完想要离开，不过忽然停住后回过了头。
“那个时候为什么救了我？”
“什么？”
把行李随便地放下后，只见妮丽丝作出惊讶的表情。
“什么什么……那不是件很危险的事情吗？”
“啊，你说的是这个。没什么，对我来说也不是很危险。”
实际上，对艾因雷因来说那种程度的事真的不算什么危险。被子弹打中也许会死掉，但他想自己是不可能会被打中的。
但是，这种感觉不会被常人理解吧。艾因雷因也知道这一点。
所以，加上了这样一句话。
“而且，拯救女人不是男人的浪漫吗？”
“你白痴啊？”
皱着眉头说完，妮丽丝这回真的走了。
“没想到她会说脏话。”
“我也认为你是白痴。”
身后的纱耶也说了同样的话。
艾因雷因耸耸肩关上了门。
******
艾因雷因的工作从第二天开始。
从她的外表判断得没错，妮丽丝的年龄是十七岁。
这个年龄应该去学校上课的，但看来她没有上学。相对的，艾因雷因不得不看到莉莉丝穿上西装夹克式校服，以一副认真的表情上学。
“竟然说……早上好。”
回想起那散布花香的笑容，艾因雷因在妮丽丝的面前歪起脖子。
“不会说已经掉包了吧？”
“怎么会。”
把手放在好好夹上的腿上面，妮丽丝像是集中精神似的闭上了眼睛。
这里看来是宅邸中妮丽丝的私人空间。有几本书堆在了露天阳台旁的桌子上。看书名，好像是什么学术书籍。艾因雷因立刻失去了阅读的兴趣。
从露天阳台可以看到整理得很好的草坪和，在其远处的像画了线一样区分了界限的树林。树林中好像还有动物。有一只鹿从树木中看了看这边，走进了深处。
“带保镖的话，出门的她是不是更需要啊？”
“姐姐的话就不用担心了。”
嗯，对她说话会有回答。但她的气氛明显地表达了“不许烦我”。
还是放弃吧，艾因雷因沉默下来。发现在稍有些距离的地方有个沙发，走过去坐下。
（看来要无聊了。）
毕竟平时的生活是日夜颠倒型，所以在早上起床就很困。
虽然紧绷神经的话有好几天不用睡觉的自信，但像现在这种什么都没有的状况会让人松懈。
他也有发生问题就能在一瞬间醒来的自信。
所以艾因雷因就不客气地闭上了眼睛-_-“
眼前是一片黑暗的空间。
（是梦吗……。）
进入加鲁每达前做的梦也是这种开头。又来了，抱有这种想法艾因雷因注视着将会展现的情景。
但是突然出现在只有黑色支配的空间的不是荒野，也不是阔步于其上的会移动的城市，而是一个人物。
“……啊？”
是个戴着酷似狗的兽面的男人。这个人物，独自一人站在黑色空间之中。
“你是……迪克吗？”
即使藏住了面孔，艾因雷因也不会忘记他的高个和印象深刻的红发。他应该就是在有可能是未来的地方遇到的青年。
“怎么啦？结果还是被faceman吃掉了？”
在城市中看到的面具和现在的迪克一样已经变成了兽形。如果那只面具真的是faceman的话，就是这么回事。
兽面的迪克什么也不回答。
那是当然的。因为这是场梦。艾因雷因并不了解迪克。因此也不会知道他在这种时候会说怎样的话。
所以，坏心眼地作出了这种提问。
“说来，为什么你会出现在我的面前？你应该是未来的人类吧？”
不会有回答。这样想着。他也不知道迪克是不是真的被faceman吞掉了。即使如此他认为迪克带着兽面是因为迪克不可能击败faceman。
但是，迪克却回答了。
“时间在零领域中没有意义。然后……。”
艾因雷因回想不起那声音是迪克的，还是faceman的。
更令人吃惊的是，迪克一瞬间就移动到了艾因雷因的跟前。
“零领域，就在这里。”
迪克抬起手臂，用手指按住了艾因雷因的眼带。
微弱的声音波纹般震动了周围的黑色。
跟着，艾因雷因醒来了。
看来没过多少时间。作为证据延伸到庭院中的树林的影子一点都没有移动。
只是，妮丽丝没有闭上眼睛。
本来放在膝盖上的手现在放到了桌子上，正在挑战堆起来的书。艾因雷因是因为这个声音睁开眼睛的。
（差劲的梦啊。）
艾因雷因摇了摇头，挥走梦的残渣。
妮丽丝用手指划着学术书的书脊上的书名，选了一本抽出来。翻开找到的书页后盯了一会儿，然后抽出下一本书重复同样的动作。
连绵不断地重复。
以这种不像认真学习的行为，一个接一个拿起书翻开页数，合上，下一本。
在艾因雷因的注视下，除了吃被送来的饭菜，妮丽丝一直重复着这个作业。
在桌子的边上堆起用过的书，佣人把它换成新的一堆书。妮丽丝又开始攻克那些书，全部用完后又运来新的一堆。
就这样重复了四次后，突然地结束了。
“我要休息一会儿。”
妮丽丝深深地叹了一口气后，说完就走进了里面的卧室。
“搞什么啊？”
艾因雷因歪起脖子，但收拾书本的佣人什么也没告诉他。
佣人走后，艾因雷因被一个人留了下来。他是不允许进入卧室的，艾因雷因走到露天阳台后，胳膊靠在栏杆上望向树林。
身体自然地点燃了香烟。
突出充满了肺部的紫烟，回想起以前的事情。那是自己还是个正常的学生的时候。学校要坐车花一个小时才能到达。
不是那种有校服的高级学校。不在城市的中心部，而是建在比城市还要大的农业区的学校。考虑到上学学生的移动范围学生人数惊人地少。
有一个像妮丽丝一样难以取悦的女生。可惜没有她那么漂亮，但也不能说不可爱。就是那种中间的女生。
对当时的艾因雷因来讲，她是个不好接近的女生。并不是因为有种对向往的异性的想法，而是她在性格上似乎在回避着他人。不止是大部分男生，连女生也有同样的看法吧，没有人积极地靠近她。
基本上不离开自己的座位，摆着一副晦涩的表情看书。不知道她看的是什么书。因为她的书总是带着不适合女孩子的黑色书皮，同时，没有人有兴趣知道她看的是什么书。
她在班级里是一个风景画。题名，读书的女孩。一定会加上这种平庸的题目。那将会是没有要对他人表达的东西，在画廊中不会被任何人发现其存在的，存在感稀薄的画吧。
到毕业为止，和她连个像样的交谈都没有过。直到毕业她都在晦涩着脸看书，然后就这样毕业了。
艾因雷因没有过被她吸引过的经历，而且因为尼尔斐尼亚的消失事件没有在乎她的余力。
（那个女孩，不知现在怎么样了。）
妮丽丝读书的样子没有她那么安静，应该说是很吵，但看着那样的身影，艾因雷因的脑海里忽然回想起了读书时代的自己。没有特别开心记忆的学生时代。关于她的事情也是，到刚才为止忘得一干二净。大概她也没有记得艾因雷因吧。也许会记得他是个失去了妹妹的可怜男生。就像在艾因雷因的印象里她是个晦涩着脸读书的女孩一样。
关于她的记忆中没有任何苦涩。一边平淡地把玩回忆，艾因雷因把吸完的烟头丢到了草坪上。负责扫除庭院的自动机器捡走了它。
这时忽然发觉。
“为什么我会在吸烟啊。”
莉莉丝在傍晚前回来了。妮丽丝迎接了保持清秀面目出现在入口处的莉莉丝。
看来早晨出现的情景不是梦。
“你回来啦。”
“我回来了。多亏了妮丽丝我被救了。”
“是么，太好了。”
艾因雷因从远处注视着微笑着交谈的双胞胎。她们的样子简直是隔着镜子看着对方一般一模一样，有种相处融洽的姐妹的气氛。
但是，不到一小时，莉莉丝就打扮成第一次见面时的模样出现在妮丽丝的面前。
后来出现在只为了喝茶而存在的空间的莉莉丝，和刚才的有些保守的淑女式走法变成了充满自信的模特式的态度做到了妮丽丝的面前。
“真是的，是谁想出了考试这种麻烦的东西啊。”
对着肘部靠着桌子上以表示疲倦的莉莉丝，妮丽丝露出了苦笑。
“你要靠考试的分数来弥补不足的出席次数，所以这是没办法的。”
“学习什么的会有什么用啊。”
“不是没有用，而是因为你不去用。要好好地用才是重要的。”
“那干嘛不这样教我们啊。”
“人的生活方式有很多种嘛。”
“哼。”
赌气地样子拿起陶瓷杯子。妮丽丝疼爱地看着她。
“那么，今晚也要去吗？去交涉。”
“是的，当然。”
“匪帮是为了欲望流血的生物吧？我看指望了。”
“可是，不能够被发觉。这应该是共同的认知。我们的情报不足。为了弥补这点这么做是必须的。”
“但是你也知道吧？”
“……。”
莉莉丝往茶杯中丢进茶匙，看着波纹。她的脸上贴着笑容。晃动着长睫毛眨动的眼睛，仿佛在蔑视一样盯着水面。
她在冷笑。
“大部分人都是演技粗劣的演员。”
“可能确实是这样，可是，正因为如此我想才能做点什么。”
“正因为如此，嗯。你的希望也许和你很般配。”
“没有这回事。因为你有，所以我也会有。”
只看这个情景的话，可以说这是个优雅的茶会吧。虽然莉莉丝的服装适合夜晚的城市，但她的举止有某种被洗练的东西。妮丽丝则仿佛和风景融为一体了。像是为了这个地方出生、成长的，名为“大小姐”的生物就在这里。
可是，为什么妮丽丝的背后看起来有一抹寂寥，而莉莉丝的背后则飘动着谛念？
（而且在说什么根本就听不懂。）
匪帮是粗劣的演员？通过昨晚的事件就明白他们害怕巡视官的到来。是不是这个城市里，或是匪帮之间存在着某种被巡视官知道后会出动军队的秘密？
（……没法想象。）
看来有必要和多米尼奥进行一次联络。
（可是在那个为止的话没办法使用无线联络啊。）
虽然城市之间何以通过地下的通信线互相联络，但是现如今是无法进行长距离的无线联络的。
因为支配天空的极光会扰乱通信电波。
按照计划如果艾因雷因他们不返回的话，艾尔米会找个时机进入城市。不知到了那时多米尼奥会不会跟着一起来，但艾尔米会有详细调查城市异常的方法吧。
（只要艾尔米能达到她的目的就行了。没有深入的必要……吧。）
加鲁每达市的亚空间增设机没有问题的话，或是艾尔米完成修理的话，就可以离开这个城市了。
眼前的两个人，对艾因雷因来讲只不过是这种程度而已。和学生时代的那个女孩一样。即使外表有些好看，早晚会埋没在记忆之中的。
她们只是在富裕阶层的优雅中抱有问题罢了。那个女孩也是，也许在教室里的一人读书中抱有某种问题。
是否发觉了这一点，只不过是这种程度的差距罢了。
“所以说，你。”
莉莉丝对站在妮丽丝身后的艾因雷因说。
“今晚也交给你咯。”
艾因雷因默默地点头。
夜晚，艾因雷因最为保镖和妮丽丝一同乘上高级轿车。
纱耶在房间里等候。莉莉丝她们似乎也认为纱耶不适合做危险的工作，也就没有追究什么。
艾因雷因身穿的风衣里装好了纱耶交给他的枪。
纱耶还没有要睡觉的征兆。要说在这种状况下和纱耶分开是不可能没有不安的，但就算想说服那对双胞胎让纱耶同行估计她们也不会理睬。
（哎，应该没事吧。）
没有根据。但也只能这样说服自己了。
如果能偷听到今晚的谈话的话，也许能够找出纱耶无法入睡的理由。
“哪，不会今晚也要去和上次一样的地方吧？”
“怎么会呢。”
保镖数量和昨日一样。守护妮丽丝乘坐的车的前后前进。也许是考虑到再增加人数会招来对方的戒备，总之她没有增加的意思。
（太粗心了。）
不可能不记得昨晚的事情吧。
闭目端坐在眼前的妮丽丝至少在表面上没有表现出胆怯。
有胆量……本应该这样评价她，但艾因雷因却对此感到莫名的不自然。
妮丽丝透彻的表情上，看不出她还在意昨天发生的事。不可能忘记了。这一点从白天的与莉莉丝的对话中能够表明。刚才对艾因雷因说的话也是。
（让人不自在。）
带着这种气氛，艾因雷因注视着睡着一样闭上眼睛的妮丽丝。
交涉变成了争执。
听起来像是在争执。
被排除在外的艾因雷因只能透过厚厚的木质门对面，听见语气粗暴地叫嚷着什么的男人声音。
受到这种待遇，不知妮丽丝现在会是什么样的反应。
有几个人监视着在门外等候的艾因雷因等保镖们。他们威胁的视线表达了稍有奇怪的动作就立刻开枪的气氛，同时也有“快那样做吧”的挑衅意味。
在这种环境下，艾因雷因集中精神倾耳聆听。如果在门的那头听到枪声再行动就晚了。感觉到有拔枪动作时，或者有新的人进来的时候就得行动。
从这个位置要赶上决定性瞬间，必须具备这种程度的听力和敏捷。
（面对这种状况真能保持平静。）
艾因雷因被强化的听力，只听到妮丽丝以平静的口气说着什么。也听得出来她这种态度让对方恼火。
（嘛，要是被女儿那种年龄的小孩对等对待的话，也没办法不生气啊。）
匪帮的女孩，即使是个头目的代理她的年龄只不过是个学生。要和这样的小孩对话，小看她或是不耐烦地应付也是一种正常的反应。
看来妮丽丝没有被小看。但是，正因如此才会让对方感到不耐烦的吧。
光从声音能判断出这些就算好的了。
粗暴的声音逐渐变得更厉害了。这表明只要妮丽丝一说什么，她的话只起到火上浇油的作用。
而随着音量的加大，艾因雷因的紧张感也在提高。
杀气在集中，危险的氛围就要达到它的高潮。
（啊，这可不行。）
在房门里面好像有人踢倒了椅子，那个人应该是站起来的吧。
在这个时候，艾因雷因已经握住手枪，拔出，扣动了扳机。
枪声在一瞬间连续想起。右手的枪口对着门，左手的枪口对着在艾因雷因周围试图阻碍他的人们喷火。
未等确认结果艾因雷因就踢开门。准备向妮丽丝拔枪的人已经倒下，在他周围的人们也已走向了相同的命运。
木然而立的人们中间，表情仍然冷静的妮丽丝对一直坐在椅子上的匪帮干部们放言道。
“现在不是我们该互相争斗的时候。而是应该尽早找出正确的对策之时。至少这一点请你们要知道。”
都到了这种地步，妮丽丝竟然还要试图说服对方。举起枪的艾因雷因对她无语了。
“那种对策根本不需要。碍事的话做掉就行了。”
看来到了这种地步，还有人能说出这种话。
“对方是比我们要打的多的组织。一旦打起来一定会输。你们也明白的吧？”
“不明白的是小姐你吧？”
那个男人应该就是这个匪帮的头目。虽然他是木然而立的人之一，但已经恢复了冷静。
部下们从其它房门出现并包围了男人。到了这时，妮丽丝的保镖们也终于出现了。
“你真的以为我们怕死吗？”
“是的，我就是这么认为。”
妮丽丝清楚地回答了头目，点头。
“那么，请你们好好考虑。”
在一触即发的气氛中，妮丽丝站起后优雅地鞠躬后离开了。艾因雷因把头镇交给保镖们，跟着离开房间。
匪帮们没有追出来。
“真够乱来的。”
艾因雷因对回到车内松了一口气的妮丽丝说道。
“明知是乱来，但我必须要让他们明白。”
妮丽丝振作起发青的表情。
为什么，这样的少女要拼了命去阻止匪帮间争斗的发生呢。
“搞不懂。”
“你说什么？”
“你这样做的理由啊。”
“……。”
“看那个豪宅，你们地儿好像有很大的力量。所以，组织起匪帮的也许就是你们吧。但是我搞不懂为什么要用语言而不是力量。而且，这不是你的工作，应该让老大来办吧？”
可是艾因雷因到现在还没有见过老大。
这么大的组织不可能让一个孩子来管理。如果真是这样的话，早就被周围的其它组织联合瓜分了。
但是电视上从没播放过这么大条的新闻。
“祖父他，目前卧病不起。亲属只有我们。而且……。”
说到这里，妮丽丝直直地看向艾因雷因。
“难道我不可以这样做吗？”
“……不是不可以啦。”
“既然是这样，请你不要说话好好工作。”
“是是是。”
妮丽丝对耸肩的艾因雷因投来险恶的目光。
确实，这里没有艾因雷因说话的份吧。
但是，不知让她如此顽固地组织争斗的真意是什么？艾因雷因对此感到了一点兴趣。
03无本能者
自从艾因雷因离开已经过了一个星期。
“嘛，时间上已经足够了吧。”
“你没考虑他已经死了的可能性呢。”
察觉到那种气氛了吧，多米尼奥苦绷着面孔对站在门前的黑猫说道。
“……如果那两个人死掉的话，我的工作也会变得很麻烦的吧。”
“到时候洗手不干就行了。”
“这个提议不错哦。”
艾尔米的语言中根本感受不到真诚，这让多米尼奥绷着的脸更崩了。
“你难道希望他们死吗？”
“我仅剩的一点良知至少还能让我睡不安稳的。”
“这样的话，还是不要期待那种事比较好。”
听到从黑猫传来的窃笑，多米尼奥别开了视线。
外头静静地下着雨。只有虫子的鸣叫声穿过为了换气打开的窗户进入车内。
食物还很充足。水和电力也是。但是，这些储备也是有极限的。那不会增加而是会减少的。要考虑到艾因雷因已死的可能性下定决心移动到其他地方的话，差不多该行动了。
但是，多米尼奥却没有这样行动。
这就是他的良心之所在，但不离开此地的同样也是现在的他。
“不知道危险的真面目让人不爽。”
多米尼奥从厨房拿来纸袋后，在黑猫专用的盘子里放进了少量。往这里加点水的话就能完成方便猫粮了。黑猫从门前走了过来把脸埋进了盘子中。
“艾因雷因他们不回来，说明危险在那边。”
“危险这种东西，到处都有哦。”
黑猫在吃着猫粮。声音来自于它额头上的宝石。
“但是，纱耶能这么早就察觉到危险还是第一次。就算是faceman的时候也是进城后才有反应的。”
“说的也是。”
表示同意。但是，艾尔米不会对那个危险想太多。不明身份的危险。由于用来判断的材料太少了，在这里想多少都是白搭。
既然不明白，那就去能弄明白的地方。这就是研究者的作风吧。
“可是你没有认真思考的样子啊。”
多米尼奥已经注意到了艾尔米的这种态度。好像藏在黑猫中的自身的本体被曝光了似的，艾尔米在宝石中的亚空间内作出吃惊的表情。
“因为再怎么思考也不会得出答案。”
“不对。你没有思考。因为，你们和常识的差距太远了。”
寂静的细雨吸走了多米尼奥的低语。
“什么意思？”
“不惧怕死亡。多么勇敢的词汇啊。但是，你们是不同的。你们并不是深知死亡的恐怖并摆脱了它。你们只是误认为自己已经超越了死亡。多以才会对危险这么麻木。听好了，感到危险就逃跑。这才是正常的生物的反应。”
“怎么还能是正常呢。”
现在的艾尔米可是个受到异界侵蚀的一介异民。虽没有渴望得到长生不老，但她的模样自从制作亚空间增设机以来从没有过衰老的迹象，连体力的衰退也没有。
异民化后艾尔米变成了这幅模样。但是，变成现在丑陋的样子之前艾尔米就已经是不老的了。
自从制作了亚空间增设机，自从受过出现的零领域的洗礼后艾尔米就是一个异民。
不想死也许是生物的本质性欲望，但如果真是那样的话所有的异民都会变成长生不老的。可是，至今遇到了异民们在战斗中死亡了。也许不会老去，但并不是不会死。
那个时候艾尔米期望的是什么？从心底希望的是。
永远从事研究。
应该就是这个没错。因此艾尔米不会衰老并活到现在。
但这并不等于被保证了永恒的美貌。首先，人类的肉体从它的功能来讲并不适合永远活下去。即使变成了异民这一点也不会改变的。
所以，这时发生的扭曲体现到了她的外表上。
“我是作为我的愿望修理着亚空间增设机。可不是为了正义感或是发明者的责任。所以我要去。会有危险什么的，我早就知道了。”
没有多米尼奥的回答。他的脸上贴上了无法理解的苦恼。
静静的细雨助长着无言的时间。
破坏这片寂静的是，来自窗外的一台发动机声。在这个地方停留了几天明白的是，驶往加鲁每达市的车辆数比其他地方要少。说白一点，除了来自农业区的货车以外，这还是第一辆。
货车和长距离移动用车辆的发动机声是不同的。
而且，车外传来的发动机声，停靠在多米尼奥他们旁边的车声有些耳熟。
“难道是……。”
“那里的车辆，如果有车主的话回答姓名和身份证号码。我是巡视官，凯尔尼斯?萨巴。”
设置在车外的扩音器在雨雾中播放出爆音。
多米尼奥立刻往终端输入对方说出的身份证号。确实是巡视官的凯尔尼斯?萨巴。
“竟然有两名巡视官来到同样的地方，真巧啊。”
“真是。”
把到刚才为止的交锋抛到脑后，多米尼奥的手伸向了扩音器的话筒。
“这里是巡视官多米尼奥?利古扎里欧。身份证号码是……。”
“明白了。是不是发生了什么问题？”
“因机械故障停车了。已经有了恢复的办法，不用担心。”
“知道了。现在我要到车外。”
听到凯尔尼斯的这句话后多米尼奥也放下了话筒，拽出了雨衣。
房车的车身把雨雾变成了蒸汽。透过雨衣感受不到雨滴的敲打，但没有遮挡的脸只是站着就湿透了，头发因湿气变重。
凯尔尼斯已经站在外面等着多米尼奥。
“离开首都以来，我第一次和同僚见面。”
来握手的凯尔尼斯，和扩音器中的声音一样还很年轻。剪短的金发之下的脸上露出阳光的笑容。
“新人吗？”
“是的。半年前刚完成训练课程。”
根本不在乎这种鬼天气，年轻从凯尔尼斯的全身照射出来。多米尼奥觉得那太刺眼了。那是个相信正义的年龄，和眼睛。
不得不想起自己也曾有过这样的时代。
“多米尼奥先生是要前往加鲁每达市吗？”
凯尔尼斯询问道。巡视官在前往下一个城市前会联络首都，决定所前往的城市。这时会为了不让巡视官前往同一个城市进行调整，但是这次好像发生了调整失误。偶尔会发生这样的失误。
“看来是调整上的失误。”
“好像是啊。”
虽然能见到同僚让人高兴。但失误是没法欢迎的。首先，要延长前往下一个城市途中的无聊这点实在不能接受。
他就摆着一副那种表情。哦有点不对，以前的自己也是这么想的。
“这边的修理还要花一点时间。这里就让给你吧。以防万一能不能分给我一些食物？”
“既然是这样，我很乐意。”
凯尔尼斯以一种蹦蹦跳跳的步伐回到自己的房车中。
在视野的一角看到了消失进雨雾中的黑猫。
“真是的……看来是不能理解凡人的想法啊。”
多米尼奥对溜进凯尔尼斯的房车中的黑猫发出放弃的叹息。
“久等了。”
搬来满满一箱方便食品的凯尔尼斯，丝毫没有觉得自己是凡人的样子。他那年轻的光芒里充满了对于巡视官是个万里挑一的职业的自尊心、骄傲和对自己能力的绝对自信。
让人感到苦涩的感想。
那样的东西，多米尼奥已经没有了。
******
妮丽丝还在继续她孤独的奋斗。
每个晚上，妮丽丝都会造访匪帮进行交涉，而回答她的却只有毫无感觉的回应或是激烈的拒绝。
今晚也是……。
“喂，不觉得很空虚吗？”
在翻倒的高级轿车车腹旁听着枪林弹雨的声音，艾因雷因向妮丽丝询问道。
“不会。”
即使是这样，妮丽丝仍表情毅然地断言。
其他保镖都被刚遭到袭击时飞来地火箭炸飞了。妮丽丝所乘坐地车被卷入爆炸而翻车，艾因雷因打下了紧接着飞来的另一枚火箭弹。
“不过用火箭也太夸张了。”
虽说是小型的，可从没听说过匪帮间的火拼中会用上这种东西。可见匪帮们是真的想要将妮丽丝置于死地。
不过之后并没有飞来火箭。如果对方继续使用的话，艾因雷因他们就不会有空闲在这里说话了吧。
藏身于露出底盘的高级轿车之后，艾因雷因时不时地抬起头进行反击。每次反击都能让子弹之雨变弱。
把他们一口气全收拾掉也是可以的，但采取过于离谱的行动的话会被妮丽丝怀疑的。
“人数好多啊。是不是以前交涉过的匪帮联手了？”
“也许是的。毕竟今晚回来的太顺利了。”
“要真是这样的话，他们眼里你实在是太碍事了。”
“……。”
“哎其实我也不明白你们为什么那么怕巡视官。完全可以蒙混过去呀。”
“怎么做啊？”
“什么怎么做……随便藏起来不就好啦。”
陪她去了几次交涉后，发现他们对巡视官将要来这件事非常戒备。
应该在什么地方得到不久将要到达的情报，可是还不明白他们之所以惧怕的理由。
看看多米尼奥就明白，巡视官的到访已经半形式化了。到访的巡视官将接受匪帮的款待，除非发生重大事件都会睁一只眼闭一只眼离开。就这样工作几年后，退休时便诞生了亿万富翁。虽然这是因为城市之间的距离过远才创建的组织，可就是因为这个距离，使得没人能够制止巡视官们的这种不正当行为。
如果是个匪帮都应该知道这个的，可妮丽丝怎么看都不像是知道的样子。
不仅如此。其他匪帮似乎也没有提出这样的方案。
（……感觉整个城市都没有常识似的。）
“可是我也没料到他们会突然联手……。”
满不在乎枪声的样子思考的妮丽丝也是，有着与年龄不相称的胆量。
（又不像玛玛?帕帕斯那样士兵出身，竟然这么冷静。）
自从踏入这个城市以来所感到的不自在，也许就是因为这种稍微不同寻常的偏差聚集起来的结果。
如果是一两个的话就能当个人差距或是风俗习惯来解释，可在这里全盘都存在问题。而且是那种无法明确指出的，在感觉上才有的微小偏差。
“难道是……。”
在艾因雷因跟死不放弃的刺客们随便对射时，妮丽丝灵光一闪似的抬头看天，然后又开始陷入思考。
“想到什么啦？”
“请你安静点。”
“是是。”
真是个让人提不起干劲的大小姐啊。
枪声没完没了地响着。已分不清是开枪的声音还是余响。说明有这么多人就为了杀死一个少女而不停地开枪。
这是多么残酷却又奇妙的画面啊。
阻击试图靠近的刺客。
“怎么会……。”
正当对这群纠缠不清的家伙们感到厌烦的时候。妮丽丝做出了当天第一次的愕然的表情。
“艾因雷因先生！”
而且这好像是第一次被她叫自己的名字。
“……。”
可是，妮丽丝却欲言又止地不说话。张开的嘴巴作出某个发音的形状，然后变成了显得后悔的形状。
“怎么了？”
所以，艾因雷因询问她。
“看样子，是不是发生了什么麻烦的事情？”
“……是的。”
“所以，不是不想说想马上离开这里？”
“没错。”
妮丽丝的表情因苦恼而扭曲了。什么事让她这么苦恼？明明回想起第一次见面时的事情的话，就能发现艾因雷因在放水应战。
“那么，你想要我怎么样？”
“……。”
“这几天来我有好好完成作为保镖的职责了。为了让我不至于被炒鱿鱼。而且你看起来不是很喜欢张扬，所以我也确实按照你的口味办事。”
一口气说完。直视妮丽丝的眼睛，用活生生的右眼注视她。
（啊啊，我怎么能这样呢……。）
“不过，如果现在已经不是可以说出这种悠闲话的时候的话，我需要你新的命令。毕竟我是被你雇佣的。”
（我真是个自私的骗子。）
对着摆出一副就要哭出来似的，失去了依靠似的表情的女孩，说着违背内心的话。
匪帮们有大举动。
为了接近藏在城市之中的不协调感的某种东西就在这里。
靠近它，看清它。有需要的话就要歼灭它。
如果这样做就能排除纱耶所感觉到的危险的话，纱耶就能睡觉。艾尔米也能轻松完成她的工作，还能前往下一个城市。多米尼奥的那副鬼脸……哎，到了下个城市也会是那个窘样吧，不过他也会稍微安心些。回到房车后他会倒一杯热咖啡。一边讽刺艾因雷因不懂得品味，一边给他磨高级的咖啡豆吧。然后听着艾尔米的笑声，把睡着的纱耶抱到床上。
这就是，艾因雷因的日常。
纱耶无法入睡，导致艾因雷因脱离了日常生活。
（啊啊，是这样啊……。）
艾因雷因自身也偏差了。虽不知这里有怎样的含义，但就因为这样他才会这么没有干劲。
（不对，这难道不是借口吗？）
目标不明确也是原因之一吧。通过之前的城市发生的事件已经明白，对于模棱两可的危险是根本无从下手的。
所以，现在艾因雷因要对眼前的少女寻求目的。这也许只不过是到达最终目的的过程之一，但既然没法跳过去就只能脚踏实地地通过每一个过程。
“说，你想要我怎么样？”
“……我想马上就去一个地方。请把我带到那里。”
一边从烟盒取出香烟，艾因雷因一边听着她的话。用打火机点燃。
紫烟流进了肺部。香烟中含有的特殊物质被注入血液之中。成为寄生在后背，如今已成为一个器官的东西的活力。
在旋转。
浮现出这般印象。感觉就是台发动机。开始运转。右眼以及左臂。被异界侵蚀的肉体试图露出它们的本质，吸收从这里泄露出来的极光粒子，然后旋转。
转化为新的能量，使艾因雷因疾驰。
“收到。”
双手持枪。诞生于纱耶的空间干涉的，拥有艺术性外壳的手枪。
“即刻结束。”
嘴里衔住香烟宣言后，艾因雷因跳跃了。
率领着暴风，成为了破坏与杀戮的化身。
对包围的一方来说……应该难以理解到底发生了什么。对手是一名高手。明明只剩一人，却能看破己方的行动并准确阻止。他们的脚下到处都是被他打死的尸体，还有痛苦呻吟的，也有无声地抽搐等待死亡降临的。
即使如此胜利仍然是我们的。原本这样想着。人数是压倒性的。毕竟周边地区的匪帮都联合起来了。
单单为了杀死一名少女。
但是，这个少女会惹来麻烦的。成为加鲁每达市最大规模的匪帮的代理，随着巡视官的到来试图缔结停战协定。
他们也明白对于巡视官这种异物，应该采取某种对策。这也是匪帮头目之间共同的认识。为了监视远离中央的多数城市，使它们不会独立而牵制匪帮的动作，以此为借口被组建的组织。其权力达到以巡视官个人就能决定军队的出动与否。
不能让这种东西进入加鲁每达市。
这里本来排斥外来者。
不对，不止是排斥。而是厌恶，并希望除掉。
因此，妮丽丝希望以沉默和巡视官对峙，而这些匪帮们却按照自身立场上的属性试图除掉巡视官。
也就是说……。
“也就是，他们想要杀死巡视官。”
目睹艾因雷因的所为后很快就恢复过来了。在不到十秒钟的时间内，包围二人的匪帮们便倒在枪口之下、被暴风卷走、被冲击波撕碎。
完成这一切的艾因雷因丢掉在刚刚的一瞬间吸完的香烟，吐出长长的紫烟后，
“然后？”
竟然这样问了过来。
“还真是，想的可够蠢的。”
两个人目前坐在匪帮们的轿车中。由艾因雷因驾驶，妮丽丝则坐在副驾驶席上。
听从妮丽丝的要求，将油门踩到底。伴随发动机要烧坏的声音在道路上飞驰。
“杀了他也会来下一个的。到时候肯定会被调查巡视官在这里失踪的原因的。”
向着设定到导航器中的目的地，艾因雷因选择岔路。自动驾驶只能按照法定速度开车。所以只能由艾因雷因控制方向盘了。
艾因雷因感觉到自己的手心出汗了。
妮丽丝还没有告诉着急的真正理由。但是，妮丽丝现在赶路的理由。以及那些匪帮们联合袭击妮丽丝的理由。而如果它们的起因在于某一个事实的话，那到底是……。
表情要假装平静。现在的艾因雷因只是一介保镖。扮演的就是这种角色。
“巡视官进入市内了。”
“……你是怎么，知道的。”
多米尼奥……和艾尔米一起来了吗？装作平静，忍住咂舌。有艾尔米在身边的话应该不会有问题的。多米尼奥自身也经历了许多战场。和艾因雷因共同行动以前，想必面对过多次谋害。
应该有对策的心得。这样说服自己，把油门踩到底的脚上更加用力了。
“我能知道。”
妮丽丝用有些嘶哑的声音回答。
那是个突然想到的疑问。就连艾因雷因本身因过于在意多米尼奥他们的安全而没有去多想。
可是，却感觉到了回答中的不自然。
如果是“推测出的”的话没有问题。妮丽丝好像是个聪明的女孩，就算能某种程度预测到这个城市的匪帮的动作也不奇怪。
可是她却说“能知道”。
（这女人。）
是异民吗？
涌现出新的疑问。
不过现在应优先确认妮丽丝话中的详细内容。如果多米尼奥真的过来，而被袭击的话。
（到时候。）
大闹特闹救出多米尼奥，然后直到艾尔米修完亚空间增设机固守在某处就行了。也要考虑纱耶的情况。不过，那种程度的敌人的话纱耶是不会受伤的。
（到时候。）
要让身边的这位妮丽丝当一回人质。
如果妮丽丝的双胞胎姐姐莉莉丝也能像她那样指挥的话，这招应该会有效。至少可以交换纱耶。
想着也许等待在眼前的不幸的善后事宜时，到了目的地。
“市政厅？”
把数据输入导航器的时候就看到了出现的符号觉得奇怪。可是比起那种事更应该赶路，所以没有确认。
就在现在，耸立于眼前的建筑上挂着“加鲁每达市政厅”的牌子。看一眼这座大厦的高度和设计就明白这里投了相当多的预算。使用了大量的玻璃，如果白天靠近这里的话想必会很晃眼。
“还是在晚上？”
大部分行政单位在夜晚也是开放的。虽然没有人，取而代之会有自动应答的机器。可以进行简单的手续以及发行各类证明书。
与多米尼奥同行到过许多城市所以才知道的。巡视官一旦到达一个城市，首先前往此城市的市政厅并通知自己已到达，然后前往警察署言明拥有搜查权，之后再过目从各个机关得到的资料。
如果只是这样的话确实只要机器就足够了。
“怎么了？”
“啊—，那啥，这个家伙工作好卖力啊。”
应付一下妮丽丝的疑问，把车停在市政厅门前。
这里已经满是战斗的痕迹。
（可是，这不是多米尼奥的做法。）
多米尼奥不会在没人的时候访问行政单位。他不使用机器，而是通过人手完成手续。这样行政单位中里通匪帮的人员就会通知匪帮多米尼奥的到访，然后他们就能把见不得人的东西藏起来。同时他们也不会错过款待巡视官的机会。
最重要的是，在有许多民众的地方被袭击的可能性非常低。
艾因雷因原以为这才是巡视官的做法。
思绪被枪声打断。
“我们得赶快。”
拽住想飞奔出去的妮丽丝的肩膀。
“你去了能干什么。让我来处理吧。”
“请不要杀死巡视官。”
“知道。”
“巡视官正在用电梯向上移动。在三十层。”
“收到。”
点头，向着市政厅的入口跑去。
（又是。）
一边跑一边涌现出疑问。
为什么能知道巡视官的位置。这次可不是推理那么简单。从市政厅的外观上是看不出电梯的移动情况的。
进入入口大厅。这里有一定的防弹措施吧，周围的玻璃都没有碎掉而只是出现裂痕而已。处于这样的惨状防卫机关却没有启动，可能是被匪帮关闭了。
眼前有一个问讯处的长柜台。有几个冒着火花的受理机器排在那里。
把柜台看做矩形的话，它的四角各有一柱，其中两柱兼任电梯的传动轴。
两个电梯仍然都在运作。一边是巡视官，另一边是匪帮的刺客吧。
“……第三十层来着？”
一想到要爬楼梯……。
艾因雷因先出去一趟。点燃香烟。如果要肉体发挥出能力的极限的话，光是这样就会因为释放出的极光粒子而扩大异民化的部分。
抑制异民化并将其转换为力量的就是后背的器官，辅助这一器官的就是这个香烟。
“还是跳过去比较快。”
确认力量已传遍全身后他就在原地屈膝，笔直向上跳起。
就算艾因雷因的运动能力再怎么不合常理，单单跳一下是到不了三十层高的。用手脚勾住大厦表面不多的凸起，重复跳跃。
第三十层。可不是看到了楼层牌。而是边数越过的窗数边跳，在数到第三十个的时候将枪口对准玻璃连射。虽然是强化玻璃但不是防弹的。也许这里体现出了加鲁每达市的本性。在拥有太多土地的这里建了一座如此考究外观的高楼，而它的玻璃却连防弹能力都没有。如果意图谋反中央的话，市政厅是不会如此没有防备的。
当然，这时的艾因雷因没有想到这么深。
（太脆了。）
看着这么容易地就散落一地的玻璃片，只留下这样的感想便踏过去了。
枪声传到了奔跑的艾因雷因耳中。
开始的一枪。还有回应的三枪。
听不到后续的声音。
“啧。”
跑着咂舌。感觉到浑身所有血管中都被注入了冰水似的寒意。拖着原本否定的不详预感赶往现场。
离电梯不远的地方。通道上一排排的房门。还有唯一一个被打开的房门。按住肩膀呻吟的看似匪帮的男人。举着枪正要进入房间的两个人。
两个人惊讶地看向这边。用不着开枪，把自身的速度当作破坏力轰走。看都不看结果，艾因雷因转而确认室内。
看来是间会议室。
房门的锁没有遭到破坏的样子。运用巡视官的权限的话市政厅所有的锁都会变得无效的。也许就这样进入会议室，打算固守在此的。
巡视官的误算在于，袭击者知道对方是什么人物。
也许，部门的官员已经预定好遇到这样的事要如何行动。
幕后的概要大概是这样的。机器收到巡视官的到访书，并通知负责的官员。负责的官员在把情报传给匪帮的同时，掌握市政厅的系统。袭击者通过官员发来的市政厅设备利用情况知道了对方的藏身之处。
原本打算在这里迎击的巡视官，应该怎么也不会想到自己的所在早已曝光了。
因此就这么简单地惨遭杀害。
面对巡视官的尸体，艾因雷因推理到这里便打住。现在这个样子是没法弄清进一步的情况的。
如果要举出再明白不过的事实的话，那就是这个死者不是多米尼奥?利古扎里欧，这一件事而已。
调查尸体后翻出了巡视官的身份证明卡和徽章。然后发现了左手腕处刻印的微型辨认码。多米尼奥的左手也有这个东西。虽然靠肉眼看不出它的含义，但他应该就是巡视官不会有错。手中的手枪和多米尼奥使用的也很相似。多米尼奥的枪由于经过了艾尔米的改装，所以没有保持原型。这具尸体所持有的手枪应该就是正式配给的吧。
“巡视官的双重突袭什么的是真有吗？”
一边注意周围是否有人，艾因雷因自言自语道。
总之不是多米尼奥。
“还是先报告吧。”
可这个报告对于在楼下等待的妮丽丝来说无疑是个最糟糕的。虽然说给自己听这只不过是外人的事，但他的心情却情不自禁地变得沉重。
******
妮丽丝仍然坐在副驾驶席上。
“没赶上啊。”
已知晓情况的妮丽丝苍白着面孔垂下头。
“怎么办？”
“什么怎么办？”
妮丽丝已经丧失了之前的，甚至是自从见面时就具备的行动力。虽用虚脱的表情望着艾因雷因，但她的眼睛却是空洞的，没有看到任何东西。
“总之如果要藏起来的话，我可以负责处理尸体。嘛，也许就算放着不管也会有袭击的那帮人处理的。”
决定谋杀的人们也不会放着已杀的事实不管的吧。杀害巡视官是重罪。查处匪帮是犯人之时便会出动军队。而且这次是在市政厅内遇害的。如果被查明行政部门也是共犯的话，有可能整个城市都会遭到消灭。
消灭一个城市要比出动军队简单得多。只要找出亚空间增设机并破坏它就行了。
只要这样做，加鲁每达市在内的空间就会消灭。
居民的末路这种事，只有去过零领域的人才会知道。可是，就连艾因雷因也无法准确说出结果会怎样。
“能拜托你吗？”
有好一会儿妮丽丝处于茫然的状态，然后差不多恢复了理性的时候这样说道。
“我不能信任他们。要隐藏的话，还得靠我们自己。”
靠不住。她是这么断定的。艾因雷因虽然对此感到奇怪但毕竟是自己说出的事。所以老老实实地开始行动。
从市政厅拽出尸体，粗暴地扔进后备箱。
直接开到解体工厂连同车子一起丢进熔矿炉里应该也没有问题，不过妮丽丝主张要避免在机器上留下作业记录。
这样一来艾因雷因能想到的只有一个办法。
回到宅邸。在途中拜托妮丽丝让部下们准备好了必要的东西。
“要干什么？”
莉莉丝走过来看情况。明明已经是深夜，她却穿着像出去玩似的服装。
地点是在宅院中的大院子。就在从妮丽丝的房间看到的树林一角。将车开到了这里。
已经事先让宅邸里的人挖了一个洞。在这个洞里铺上玻璃纤维做的布。
丢进尸体。
“看了也没什么好玩的。”
脚边放着几个白色水桶一样的大瓶子，其中装满了准备好的药水。打开其中一瓶的盖子。立刻闻到一股化学的刺激性气味。
艾因雷因已经绕远说过了，妮丽丝却在原地一动不动。
“妮丽丝。”
莉莉丝以不满的语气说道。双胞胎姐姐为了离开这里，已经面朝宅邸的方向。
回过头来，用严厉的目光叫唤妹妹。
妮丽丝不发一语地打算留下来。
“妮丽丝，适可而止吧。”
每一个发音都很清楚地，莉莉丝严厉地对妹妹说道。咬着牙站在原地的妮丽丝突然失去了力量似的，跟着姐姐的后背走回宅邸。
（上下关系很明显嘛。）
心里想着，把药水倒进洞中。从洞中传来烧焦的声音，飘来蛋白质烧焦的气味。
艾因雷因一个接一个打开盖子倒进药水。如果要连骨头都溶化的话是需要一定的量。玻璃纤维的布可以防止药水渗进地面，不一会儿就出现了一滩颜色不得了的水洼。冒出许多大泡沫，每破裂一个便飘来新的臭味。
也许是受不了这股气味吧，背后传来呕吐声。回头一看，只见留下来负责善后的几个人都和洞保持着一定的距离，背过头，好像马上就要吐出来的样子。
一眼就能看出来他们想逃离此地。
（这些家伙搞什么？）
名为提尔提斯的匪帮，是个拥有如此巨大宅邸的富裕匪帮。不可能没有会做尸体处理的人。处理用的道具就在艾因雷因的脚下滚落一地。使用的药水没一个是可以立刻准备这么多的那种。可见这些东西是早就准备好了的，这样一来应该会有能使用这些的人。
（是菜鸟。）
这里的所有人都是。
不论被袭击多少次都不会改变的护卫队形也是，战斗方式也是。
这种情况不止出现在提尔提斯。袭击的一方也是菜鸟。为什么没有人想到过用狙击呢？虽说有自信挥掉从远距离发射的子弹，不过先不考虑艾因雷因的这种能力，一般情况下会预备狙击手的吧。
现代的匪帮可不仅仅是街头的混混。而是以城市这个舞台，互相争夺名为地盘的领土的国与国，其成员则是士兵。虽然战斗力不及真正的军队，但有不少匪帮采用军队的战斗方式。就算曾经有一个城市的玛玛?帕帕斯那种正规士兵的集团是个例外，不过没有一个匪帮是不拥有受过军队训练的成员的。
不，虽然莉莉丝曾说过他们接受的是军队是训练。但看样子他们并没有将其技能以及思考方式运用自如。
这是否是因为他们本人的性格上的资质原因呢？
（难道说这帮家伙都是善人？）
疲惫地叹一口气，艾因雷因把处理的方法细心地教给后面的人。
“啥，那你呢……？”
“我的工作是保镖。刚刚做的算是优惠服务。接下来的就是你们的工作了。OK？”
艾因雷因丢下露骨地表现出狼狈的男人们走回宅邸。
因为他们狼狈得比被丢弃的小狗还要凄惨，艾因雷因背对着他们皱起眉头。
但他却不回头。
本来就没有理由去同情匪帮这种生物。即使现在匪帮正握着散布在这个国家的城市的经济，他们却是使用暴力与毒品，欺骗他人，违背法律的存在。不论那些匪帮有着多么光明磊落的组织心跳，其根本是不会改变的。说到底，他们是以经济和靠它生活的人们为食的生物，视伦理为粪土的存在。
基本上，就算在大街上看到他们死掉了也不用理睬。
谁还会怜悯这种人呢。
（嘛，我也没脸说他们呢。）
用药水把尸体溶化得连骨头都不剩的自己和他们没什么两样。
即使如此，艾因雷因可不想有什么同类意识。不过要被人说这是厌恶同类的话，也许会苦笑吧。
回到宅邸，站在妮丽丝的房间门前。他的工作是在妮丽丝的房间保护她直到睡觉。即使是睡觉的时候，也要尽量在妮丽丝房间的客厅睡。
“艾因。”
纱耶站到妮丽丝的房间前。
“让我替你吧？”
“啊—，不，我还不困。”
因为纱耶一直是醒着的，所以有时在床上正式睡一觉的时候让她替自己站岗。不过妮丽丝不认为她也是护卫，可又不能对话语不多的纱耶太刻薄，所以对此感到困惑。
“发生什么事了吗？”
被这样询问，艾因雷因于是讲了在市政厅发生的事情。
“他们胆子也够大的。”
不知藏了什么东西……在言外包含着这句话。
“是啊，难道他们不怕首都政府的还击吗？”
不知纱耶注意到了艾因雷因的这个意图没有，稍微歪着脑袋回答。
不过看来她明白了不能说出多米尼奥的名字。纱耶也在慎重地嚼字。
艾因雷因摇一摇头。
“匪帮想的事情还是不懂啊。有时会做出天大的蠢事。”
门被打开了。
“真对不起啊，我们这么蠢。”
莉莉丝不高兴的面孔探出双开的门缝间，瞪着两个人。
“哦，匪帮被这样说你还是在意呀？”
“什么意思啊？”
“我本以为你一点都不在乎这个家呢。”
艾因雷因故意地别开视线，望着走廊的装饰。
莉莉丝哼了一声。就连这种举止都这么好看。
（美女真合算。）
明明长着同样的面孔，莉莉丝和妮丽丝的性格却截然不一样。同时这两种性格表现在同样面孔上也没有丝毫不协调。在艾因雷因眼里，这美貌原本就包含了如此两种的性格似的。
从走廊收回视线，艾因雷因发现莉莉丝还在瞪着自己。
这时才注意到她的样子有些不寻常。
“你可以走人了。”
“姐姐！”
听到莉莉丝突然的发言，妮丽丝在房间里发出尖叫声。
“巡视官已经死了。既然如此妮丽丝就不再有必要特意去危险的地方。这样一来也就不需要保镖了。”
“原来如此。”
当着想要继续说什么的妮丽丝的面，艾因雷因点头。
“说的没错。要我给你账单吗？”
“这种事跟负责人讲啊。”
丢下这样一句话，莉莉丝推开艾因雷因离开了。
“对不起，姐姐她。”
虽然妮丽丝想要追她，但刚走到走廊就放弃了。装而开始对艾因雷因道歉。
“不，这样做很正当吧？如果不去在乎雇主的心情之类的话。”
艾因雷因也显得对莉莉丝的态度变化很吃惊。所以特意说了这句话。
注意到这点，他捂住了嘴。
“如果能得到报酬的话，哎，也就不用担心生活了。这方面没问题吧？”
“我会支付你报的价格。”
“……这种事还是算了吧。还是你说个适合的价码吧，如果有不满的话我再跟你交涉。”
没想到妮丽丝会轻易地说出这样的话，于是不知不觉就给了她建议。
但是，这回轮到妮丽丝对艾因雷因的回答表现出困惑了。
“那个，适合的价码大约是多少啊？”
“即使你这个大小姐不知道，家族里总有人知道的吧？”
“啊，可是……。”
妮丽丝的视线像是在寻求帮助似的开始游荡。艾因雷因不得不外起头了。既然是匪帮，给保镖多少钱就应该靠感觉来决定的。
“那就……。”
看来是决定好价格了吧，妮丽丝以一副不曾有过的，毫无自信的表情抬头望着艾因雷因，想要说什么。
也许是报酬的金额。
可是，艾因雷因却没能通过她的报价来推算出她的金钱感觉。
光在这一瞬间消失了。
一切都沉浸到了黑暗之中。
04炼金术师之说
艾尔米身在市政厅。
名叫凯尔尼斯的可怜的巡视官被匪帮追杀，被迫面临死亡之时，艾尔米正毫不在意他的命运，前往自己的目的地。
亚空间增设机。她的目的只有这个。
凯尔尼斯的房车一进入加鲁每达市她就撒开搜索网，寻找至今，没想到最终会同行到他的人生终点。
（竟然在这种地方。）
抱着意外的感想，离开凯尔尼斯他们用楼梯检查市政厅的每一层。
途中注意到艾因雷因的出现并带走了凯尔尼斯的尸体。
看来还没有弄清纱耶所感知的危险。透过市政厅的窗户俯视艾因雷因把尸体放进皮箱里后跑回去，得出了这样的结论。
“嘛，应该不是什么大不了的事吧。”
多米尼奥所指摘的话，如今已埋没到艾尔米记忆的底层。因为她认为这不是该特别注意的话语。
多米尼奥的年龄渐长，心有些变弱了。只是这样想而已。
以前的他，没错，就像刚刚死在这里的巡视官一样拥有正义感。当然，他可没有和这个巡视官一样的愚蠢的纯真。如果是这种人的话，就不会想到要和他在一起。作为一个人很宽容，一定程度上知道人的负的一面，同时对此拥有灵活性。有行动力。也冷酷到为了达成目的，能利用他人。
艾尔米喜欢有些坏的男人。多米尼奥正好符合条件。
曾经是。
现在是怎样呢？
大概已经不合自己的口味了。可是，也许直到死都肯接受能活到永远、细胞不断发生变异的自己的，只有多米尼奥吧。
一这样想，心里便掠过少许空虚。
反正先死的肯定是多米尼奥。他是普通的人类。不存在能让人类永远活下去的技术。
即使有了，不知多米尼奥能否希望永生。
（至少，这副身体……。）
还是以前的一样的话。不是为了自己，而是为了多米尼奥。如果是以前的自己的话，就可以报答不抛弃这样的自己的多米尼奥了。
对艾因雷因所施加的措施是，艾尔米为了防止自己的身体继续发生的异变，并恢复原貌而开发出的产物。不过结果只能抑制异变的加剧。
曾经对纱耶把完全异民化的艾因雷因变回现在的状态的能力看到了希望。但是，那个应该是没有用的。如果真的可以的话，艾因雷因不应该变回现在这种半异民化状态，而是变回真正的人类。
（嘛，如果我的话现在这样子也没什么问题啦。）
用这句话敷衍自己的空虚，艾尔米继续前进。黑猫走在毫无人影的走廊，跳上楼梯。
看来，增设机就在最顶层。
（也许……。）
黑猫停下脚步，把镶有宝石的面孔抬了起来。它在等待增设机的回应。
艾尔米在释放思念波，向着有反射回馈的方向前进。索霍关于增设机靠思念波输入和输出的预测是正确的。
探查到一团杂音般的反映后，黑猫开始前进。杂音中含有声音——那是在人脑中处理成让人有这种感觉的思念波，好像还有段距离。
这栋建筑有六十层。目前在第四十层。可是，通过经验预测到的位置略超过六十层。
（如果和屋顶同化了就麻烦了。）
在之前的城市也发生了同化现象。不可预期的缺陷就是纱耶感觉到的危险吗。
即使这样想，艾尔米的步伐，准确地说应该是黑猫的步伐并不会变快。就像多米尼奥所说，艾尔米缺乏危机意识吧。不管有没有异民化现象，她不认为自己会那么容易就死掉。这不是毫无根据的自信。就像艾因雷因自负自身那非同寻常的运动能力一样，艾尔米对自己的科学能力有自信。这只黑猫也是，不是一般的猫。让艾尔米本人容身的这颗宝石状的亚空间也是，并不是简单的空间。只要是艾尔米拒绝的，不论任何东西都无法侵入。
拥有这般铜墙铁壁，还须害怕什么呢。
不断前进后，艾尔米终于到达的第六十层。
第六十层是为了来访市政厅的人们而准备的观光点。这里是景观厅。室内除了用于支撑的柱子外没有遮挡物，沿着玻璃设置了许多望远镜。有些地方还放有长凳，还有小店。
现在是无人的。
空空如也的空间里没有人影。这不光是因为现在是夜晚。这里有着长时间无人进入过的废墟般的感觉，这让黑猫抖了抖它的胡须。
“让我看看，放在哪里了？”
说出来的话被没有照明的黑暗吸收了。三百六十度，透过遍布周围的玻璃照射进来的只有极光的光辉，而它只不过是赶走了些许黑暗的表面罢了。
黑猫的身影埋没在这片黑暗之中，只有它的两只眼睛和一颗宝石在淡淡地泛光。
释放思念波。
立刻便接收到了反射。
不是杂音，而是被转换成清晰的语言，回馈到脑中。
《请输入认证码。》
那是简单的一段话。艾尔米用思念波发送了万能码。
《确认到万能码。请输入指令。》
请求自我诊断模式。
《开始自我诊断。预计完成时间，三百六十秒……。》
大约六分钟。不算很久。于是让黑猫蹲在原地卷起身子。
《三百七十秒。》
时间变长了。
处理能力下降了吗？也许是代谢再生机能出现了问题。
《四百秒。》
思考原因时，报数还在继续。
《五百七十七秒。》
《八百零九秒。》
《一千六百秒。》
《二千零四十秒。》
《五千零十三秒。》
时间仍在增加，而且是大幅度增加的方式。黑猫站了起来，又发送出艾尔米的思念波。
“取消自我诊断。切换为外部诊断，启动连接端口。”
情况异常，不过曾经也不是没有发生过同样的事。艾尔米并不焦急，发送出下一个指令。
《确认启动连接端口。》
黑猫的身体抖动了一下。光从额头的宝石中发射了出来，稍微撕开了黑暗。
《连接确认，连接认证。外部诊断程序接收完毕。》
原以为这也发生了故障，不过看来没有问题。于是艾尔米直接开始了外部诊断。
在下一瞬间，一股强烈的思念波流进了艾尔米的脑中。
（逆流！？）
第一次体验。强烈的波动切割着思维。根本来不及防御。
（糟了。）
艾尔米连这样想的时间都没有。
黑暗覆盖了她的意识。
******
被真正的黑暗覆盖之时，人是无法行动的。因为多数人通过叫做视觉的以光为媒介的感觉器官认识世界，而其它五官是作为辅助的。虽然没有视力的人是依靠视觉以外的感官，但是有视力的人是逃不出这个范畴的。
就算艾因雷因也不是例外。
“纱耶！”
遇到突然而来的黑暗艾因雷因刹那间把纱耶拉了过来，在原地蹲下。
“呀！”
附近传来尖叫声，有什么东西压上来了。通过柔软的触感来判断应该是一名女性。
“低下头。”
马上就发觉那是妮丽丝。艾因雷因用抱住纱耶的另一只手臂把妮丽丝搂了过来。
“……停电？”
“不是有自家发电机吗？还不切换啊？”
担任保镖工作的时候，已经调查了这座宅邸的内部。确实有紧急用的自家发电机。
“嗯？怎么回事呢？”
“别问我呀。”
对妮丽丝困惑的回答，艾因雷因只能抱头了。
这片黑暗是彻底的黑暗。连眼前有什么都看不到。
这种情况下，耳朵和鼻子会灵敏起来。宅邸的到处都能听见惊讶或不知所措的声音。
“不能在这儿继续一动不动了。到了外面能稍微亮一点吧？”
应该有星星和极光的光亮。在平时是根本靠不住的亮度，可是总比现在什么都没有要好。
“比起在这里一动不动要好多了。”
妮丽丝立刻同意艾因雷因的提议，然后溜出了艾因雷因的手臂。
“我们走吧。”
“喂？”
妮丽丝的声音好像不把黑暗当一回事，艾因雷因不自觉就将手伸向眼前。
纤细柔软的手指握住了艾因雷因的手。妮丽丝碰到艾因雷因的粗糙的手掌后吓得松开了手，不过马上又握住了。
“请跟我来。”
“你能看见？”
明明是在黑暗中前进，可妮丽丝的步伐是那么地坚定。
“家里已经习惯了。”
妮丽丝掺杂着苦笑如此回答，然后继续前进。
即使她的话是对的，但停电中在毫无目标的状态下能走的这么顺吗。
“我说你，是不是有什么特殊的能力啊？像我似的。”
第一次觉得奇怪的是，莉莉丝出现得太快了。
然后是，当上保镖第一天的，那个异常的读书。
最后是，今晚察觉到了巡视官的遇袭。
“……。”
妮丽丝保持着沉默。
“会不会是能知道远处的事情的能力啊？或者是，可以和那位姐姐取得联络的能力。”
抑或是两者都是。
这样假设的话，就可以认为第一天晚上莉莉丝察觉到妮丽丝遭袭后赶了过来。然后妮丽丝帮助莉莉丝完成考试。
而且能够察觉到巡视官的遇袭。
“我这样认为没错吧？”
艾因雷因向妮丽丝询问。这不是为了让她证明自己思路的正确，从而接近某些东西。紧接询问的沉默反而使艾因雷因感到后悔，让他一脸苦涩。
担心是否粗鲁地闯入了他人的心房。
“抱歉，我的成长环境不好。”
放弃等待她的回答，表达歉意。
黑暗中的空气稍微颤了一下。
妮丽丝在忍着笑意。
“真是的，这么不礼貌。”
妮丽丝一边颤抖着肩膀一边说道。握住艾因雷因手的力道变轻了。
好像就要离开似的。
“如果我说是的话，你会看不起我吗？”
会怕我吗？以为是将这句话说错了。
“如果那样做的话，我自己又会怎样呢？”
笑容的空气从妮丽丝身上消失了。
“我才是个怪物呢。”
为绝界探查计划而接受强化手术，加上在零领域受到异界侵蚀，之后因艾尔米的处理和异民化的部分共存下来。
这样的艾因雷因，还是个人类吗？
一想起和faceman的战斗，就觉得自己连一点人类的残渣都没有了。
虽不想对妮丽丝详细说明，但通过这几天她应该能明白艾因雷因的异常。
“你和我在一起会怕吗？”
“哪有这种……。”
“即然这样，你这种程度。”
黑暗之中，妮丽丝的手指紧紧地握住了艾因雷因。在冰冷的空气中，清楚地感受到了她手掌的温暖。
纱耶抱住了另一只手。娇小少女的娇小的手臂缠了上来，紧紧地靠住。
有三个异形在这片黑暗中徘徊。艾因雷因心中忽然冒出这般想法。不知目的地而只能徘徊的三个异形。并不能到达冒出，这能任其飘荡。
是什么等在前方，艾因雷因能否得到他渴望的，纱耶所渴望的到底是？
妮丽丝所渴望的又是？
什么都不知道。只能就这样前进。
“这片黑暗太暗了。”
轻轻的一句。
“是啊。”
妮丽丝露出些许疲惫之色吐露了赞同的话语。虽然并不是这个意思，但艾因雷因却沉默了。妮丽丝的步伐依然没有停顿，也没有碰到阻碍其步伐的障碍。
“如果我想要的话，可以知道远处的事情。”
妮丽丝再次开口。
“范围大约是整个加鲁每达市。”
“真大啊。”
竟然可以覆盖有数千万人生活的城市全域，是多么庞大的范围啊。
“但也不是说什么都能知道。而且一直用这个的话脑袋会很难受的。”
看来人类的脑细胞没有强悍到可以感知用正常的感觉器官可获得的之外的情报。
“另外，和莉莉丝即使离得很好远也可以对话。”
“也就是用这个在考试中作弊了。”
“是的。”
莉莉丝在考试的时候，由妮丽丝阅读和问题有关的书籍，从中寻找答案。
“好方便啊。”
也许能看见艾因雷因佩服地点头的样子吧，妮丽丝用开朗的声音询问道。
“艾因雷因先生的学生时代是什么样子的？”
“成绩糟透了。学习又不认真。每到考试总是感到郁闷。”
“哎呀。”
黑暗中没有光明，气氛却变明朗了。不耀眼，也无法看清前方，却足以让心情快活起来。
大概是通过这样的闲聊让妮丽丝看到了作为保镖本领高强的艾因雷因的人性吧。妮丽丝从中感到了快乐。
就这样走着。闲聊也在继续。妮丽丝很想了解艾因雷因，艾因雷因则讲述自己的学生时代。
听着没营养的过去的故事，妮丽丝开心地笑。
在这里的不是匪帮头目的女儿，也不是奔走于匪帮之间的代理，而是一名叫做妮丽丝的平凡少女。
笑声是那么开朗、天真，没有一丝不安。就像从紧绷的某些东西中得到解放似的，变成了少女应有的样子。
离开这片黑暗的时候就能看到妮丽丝的笑容了。艾因雷因坚信不疑地如此认为。
虽然没能在这里找到纱耶所察觉的危险，不过就当妮丽丝的笑容是报酬的话就算赚了。过后回到多米尼奥处报告吧。虽不认为艾尔米会老老实实地呆着，但可以打听她的去向。然后再计划下一步也不错。
这样想着。
“你真的认为会是那样吗？”
突然的声音让艾因雷因停下了脚步。
“……？你怎么了？”
妮丽丝询问道，通过手臂感觉到纱耶纳闷地望过来。
通过她们的反应，知道了两人是看不见的。
兽面浮现在艾因雷因他们前进的路上。其他部位可能沉浸在黑暗中吧，看不清楚。
和之前出现在梦中的是同一个声音。
“原来不是一场梦，觉得很吃惊吗？”
“……。”
艾因雷因不回答。如果两人看不到的话，还是不能胡乱发出声音比较好。
而且，不知为什么那个身影比在梦中显得更加茫然。即使要去看而移动视线，反之移开视线也能看到同一个样子。闭上眼睛也是。依然存在于视野之中。
兽面在嘲笑艾因雷因的这种行为。
“没有意义的努力。因为看见的不是那边，而是这边。”
手指从黑暗中出现，再一次指向眼带。
“为什么要用眼带藏起来？为什么不去用那只眼睛去看世界？既然现在是被亚空间支撑起来的，那只眼睛是唯一可以俯瞰一切的眼睛。为什么不使用通过零领域得以看见不论过去还是未来的，看透一切的那只眼睛？”
（是假的。）
艾因雷因不相信对方说的话。虽然不能说明为什么会看到这种幻影，但确实没法相信不确定的存在所说的话。
这只眼睛是寄宿了为排除妨碍纱耶睡眠而存在的荆棘之眼。不是其它任何东西。
“为什么不去面对你的愿望给了你超出你想象之物的事实。”
不管艾因雷因的反应，兽面继续说下去。
“你以为这黑暗是一般的黑暗吗？难道没有发现，此时这片亚空间失去了光芒？已经开始了。”
兽面继续说出那被诅咒的话语。
“一切已晚。就算能看到却无法在现实的时间中逆行的你，是无法重来的。你将要后悔所有的一切。”
（给我消失。）
在心中念想。不知是不是起了左右，兽面溶化似的从视野中消失了。
一切都是这片黑暗呈现出的幻影。不能被他的话迷惑，不然行动会受限制的。
必须要忘记……。
黑暗唐突地消散了。
钢铁迎接了艾因雷因他们。
“姐姐！”
妮丽丝的尖叫表明这不是她设下的陷阱。
“还真是夸张的……。”
艾因雷因用无语的表情看了周围。
他们到达的是入口大厅。在那里有无数匪帮成员拥挤在一起，而且所有人都将枪口对准了艾因雷因。
如果一齐开枪的话，多半不会命中艾因雷因而是会命中同伴的后背吧。
妮丽丝也不可能没事的。不知对方有没有想过这些，成员们异常安静地，面无表情地瞄准艾因雷因。就连一丝敌意也看不到。
“这是怎么回事？”
莉莉丝站在成员的身后。一脸的不爽还有要赶走它似的笑意，两者混杂在一起做出了复杂的表情。
“如你所见，这个男人变得碍事了。”
莉莉丝试图用这幅表情敷衍妮丽丝带有责难的悲鸣。
“因为你不会撒谎，所以没让你知道有埋伏……好了，赶快离开那个家伙。”
“……为什么，这个人碍事了？”
即使这样妮丽丝依然一动不动。反而要保护艾因雷因似的站在了他的身前。
“妮丽丝，听话。”
“告诉我。”
妮丽丝顽固地不肯动。她的面孔已变得僵硬，额头上布满了汗珠。痛苦地瞪着姐姐，颤抖着肩膀。
就像在忍住恐惧似的。
双子间飘动着紧张的空气。
“妮丽丝……。”
让紧张松懈的是，莉莉丝的叹息。
“是听伊古纳西斯说的。”
“……哎？”
惊讶浮现在她表情上。
“伊古纳西斯觉醒了。接着告诉我们了。你也许是听不到的，不过我听到了，这帮人也听到了。”
在应付妹妹的姐姐看向艾因雷因。
她的眼中燃烧着憎恶，不知为何还有愉悦。
“那两个人不一样。他们不是这个城市的居民。和我们是不同的。是外来的，艾尔米?利古扎里欧的棋子，是原本要到这里来的，巡视官雇佣的人。”
妮丽丝的肩膀又缠了一下。仅一次，大幅度的。这说明妮丽丝所受的打击是多么的大。
回头的动作缓慢得吓人，面孔上的每一个部位都变僵，因此浮现出无法言语的表情。
用那张面孔无言地逼问了过来。
“是真的。我处理掉的也是真正的巡视官。只不过他和我是没有关系的。”
心想说了些多余的东西，到了现在不管找多少借口，都无法取回妮丽丝的信赖了。
“为什么？”
“来这里是偶然。偶然碰见，偶然被捡走。因为捡到我的不是你，所以这不是你的责任。”
“快点离开！”
捡走艾因雷因的那个人，用尖锐的声音命令道。
妮丽丝没有违背她的话，盯着艾因雷因后退，藏到了成员们的阴影中。
“好了……然后，打算怎么办？”
周围只剩匪帮的男人们。枪口依然对准了这边。保持这个姿势一动不动还是值得赞叹的。
但是这个赞叹是不会和威胁联系到一起的。
“我要你死。”
莉莉丝的发话。
下一瞬间，扳机一齐被扣动。不存在世纪的偏差，炸药的响声一块想起蹂躏着入口大厅的空间。
果然，大部分子弹在到达艾因雷因之前便击中了同伴的后背，有的则贯穿了头部。血液、尖叫和脑浆在炸开，头皮和硝烟在口中飘舞。
艾因雷因依然站在原地。
“那么，接下来该怎么办呢？”
他询问的不是得以存活下来的匪帮。既不是莉莉丝，也不是在她的身边铁青着面孔的妮丽丝。
“先回去。你不是这样想的吗？”
站在身旁的纱耶静静地开口说。
艾因雷因他们的眼前布满了子弹。以某一条线为界面，由于无法到达前方而停留在原处。无视子弹所蕴含的速度与破坏力而静止的情形，足以让在场的所有人都感到惊讶。
这是纱耶的能力。
“本来是这样想的，不过让人在意我们身份暴露的方式。是不是应该认为艾尔米身上发生了什么事情？”
“也许是吧。”
纱耶对自己引发的现象既没有自夸也不谦虚，也不因此而担心艾尔米的安危，只是平淡地回答艾因雷因。
“难道，那女孩也是？”
“看来情报还没有泄露到那种程度啊。”
回答了莉莉丝的低语，她便不甘心地扭曲着面孔瞪了过来。
“如你所见，区区饭桶的子弹是不能打破纱耶的领域的。要我说还有一宿一饭之恩义，最好能放我们走。”
莉莉丝什么也不说。只是在不甘心地咬着嘴唇。用憎恨的目光瞪着艾因雷因。美丽也是扣人心弦的意思。例如，纱耶的美丽因其寂静而扣人心弦。虽然这两个词有点矛盾，但事实就是如此。
相对的，莉莉丝做什么都是美丽的。静和动，以同一容姿妆扮两种人格的美丽，在各个方面都是扣人心弦的。
就像在黑暗中孕育出光明的妮丽丝有年轻的美丽。就像此时此刻煞白着面孔就摇身一变而成为了悲剧中的女主角。
眼前，莉莉丝所浮现出的憎恨，表现得如发誓报仇般鲜明而激烈，冲向艾因雷因。
自然而然，她的周围充满了非杀不可的气氛。
成员们因之前的愚蠢射击而变成大量尸体和半死不活的人。
“有什么疑问好像去问问那个伊古纳西斯就明白了，我觉得我们没必要勉强争斗啊。”
对提出停战的艾因雷因，莉莉丝静静地摇手。
然后，成员们在一次架起手中的枪，扣动了扳机。
从四周围住艾因雷因他们，发射子弹，随之又停在空中。
“……纱耶。”
“嗯？”
艾因雷因叹了一口气，望着眼前不断增多的子弹。
“要用手枪的话他们数量太多了。有没有什么好用的？”
纱耶的手枪再怎么厉害，一次射击能杀的人只有一个，运气好也就是两个人吧。一般情况下，这也没什么不好。如果用上艾因雷因认真行动时产生的冲击波的话，不用多久就能把包围艾因雷因和纱耶的家伙们。
“你不想杀吗？”
她说的肯定不是跟白痴似的在眼前不停开枪的那帮臭男人把。
“是啊，有点在意。”
“……。”
“眼睛的颜色不一样啊，那么，什。”
纱耶无言地伸出右手制止了艾因雷因的话。
她的手臂从中指和无名指间裂了开来。其断面不见有肉色，而是充满了漆黑的，黑暗似的某物。
一直裂到肘部，伸出了什么东西。
棒状的那个东西是古铜色的长剑。
十字型的剑柄越过了纱耶的手掌后。艾因雷因抓住了剑柄，一口气拔出。
剑的长度大约和纱耶的身高差不多。虽看不出之前到底藏在了哪里，不过艾因雷因对它握起来的感觉露出了满意的表情。
“谢谢。”
“不客气。”
干燥的回答令艾因雷因皱起眉头。
（怎么又生气了？）
虽然不太懂生气的理由，不过要是在这里吐槽的话她又该闹别扭了。
“那么，我走咯。”
轻松地说完，跳出纱耶的影响圈。
钢铁之风在起舞。
艾因雷因不懂剑的用法。参与绝界探查计划的时候，为了熟悉接受强化手术的身体能力而接受了军队式的训练。就在那时练输了枪械。从狙击枪到迫击炮，还包括手枪。至于战车或飞机因为不需要所以没有受过训练，总之是基本上记住了步兵的战法。
当然也学过了格斗。但是那却是失去枪械时的徒手或使用匕首的技巧，从没学过可称之为剑法的东西。
不过，运用现在的艾因雷因的能力的话那却是种不必要的技术。
在他的臂力以及速度面前，人的肉体就如同纸屑，在被剑触碰到的瞬间肉便炸开，骨头则被粉碎。
面对横冲直撞的粉碎机，匪帮们只能坐以待毙，身体被碾成碎片，飞到空中，形成血雾。
脏器发出的恶臭充满了周围。
艾因雷因就在其中央停止挥剑。滚落一地的已经不是尸体了，只能说是曾经是人的部分。
双子的姐妹静悄悄地站在毁灭风暴的外侧。
即便置身于充满铁锈味的空间之中，没有什么东西能够贬低她们的美丽。如幽鬼般挺立，或是如悲剧的女主角般站在了那里。
“……。”
沉默地看向她们。想不到该对她们说什么好。一边是憎恶，另一边是惊愕，想不到能同时照顾到她们双方的话语。
纱耶躲着肉片靠了过来。伴随她，走向宅邸之外。
“不要以为可以活着走出这个城市。”
“就凭这样，哎。”
面对莉莉丝投来的挑衅。
不停下脚步。
******
孤零零一个人被留下的多米尼奥只能无所事事地度过时间。
不过，多米尼奥对这种无所事事不会感到头哭。悠闲地玩拼图游戏消耗时间，时不时地接收加鲁每达市的信号看看电视。
这一天也是，在酒杯里倒满不加水的威士忌，向拼图杂志发起挑战。原本酒精类的存量几乎见底，不过在凯尔尼斯补给的食物之中发现有几瓶上等的威士忌，现在喝的就是这个。
由于身处要塞似的车内，所以听不见外面的声音。不过安装了防范用的感应器。通过它可以在沙发旁边的立体屏幕上观察刀外面的情况。
看来还下着雨。
虽然听不到声音，但湿度的升上确实在逐渐影响着车内环境。酒精也帮了忙，不久多米尼奥就倒在沙发上睡着了。
异变随着湿气静静地出现在车内。
不是背景音，而是多米尼奥的呼噜声在震动着周围。沙发所在的房间和驾驶席之间有一段隔间。异变就发生在那个隔间。
天花板部分开了换气用的孔。虽然为了防止遭到毒气攻击而安装了数层过滤器，异变却成功地穿过了它们，并入侵到车内正要完成集合。
低密度的某种东西出现在了那里。
就像一个影子站在了那里似的。
模糊的那个东西，随后从二次元变成了三次元的东西。平面增加了它的厚度，获得了人类一般的形状。修长的双腿，纤细的双臂，双手拂过空气，获得生机的蛮腰左右晃了晃，开始移动步伐。
安静地挪动脚步。
依然响着多米尼奥的呼噜声。
妆扮头部的金色短发像是被风吹过似的展开后，恢复成应有的形状。
金发之下安置好脸部，在此诞生了一名女子。
虽然是个美女，可是一旦看了她的眼睛，大部分男人都会萎掉对她产生的邪念吧。
因为女人的眼中不存在一丝生机。不是不执著于活着，而只是把活着当作一个事实，比纱耶还像一个人偶，就像镶入了玻璃球似的。
呼噜声还在继续。女人安静地前进数步缩短距离。
呼噜到了吸气的瞬间，睡在沙发上的多米尼奥庞大的身躯突然蹦了起来。
他的手上不知什么时候起，握住了一把手枪。以和体格毫不相称的迅敏的动作移动手臂，瞄准的同时扣动扳机。
枪声回响在车内。
多米尼奥确信命中了。
但是，没有打到对方的手感。
作为证据，女人还站在原地俯瞰着多米尼奥。
“是纳米细胞机器人啊……。”
苦涩着面孔看向女人。那张脸曾经见过。
隶属于炼金术师，同时也是抗异民组织silent?majority的头目索霍所制作的战斗兵器。
模写了和艾因雷因同样参加了绝界探查计划，消失于零领域的一位女性的人偶。
名字好像叫雷坊。
“您是巡视官，多米尼奥?利古扎里欧？”
明明已经确认过了，还要这样问。
“找我有什么事？”
身为公务员的多米尼奥，不会受到首都的组织所制造的兵器的攻击。判断到这里，多米尼奥忘去了自己刚刚开枪的事实。
“我来拜访是为了向您讯问的。请到外面。”
雷坊移动手臂，指向外面。
（搞砸了吗？）
如果是在城市中的话还能以工作中为理由无视的，但现在这样的话会被当成叛逆行为的。只能服从了，于是多米尼奥站了起来。
看来感应器都被无效化了。
走到车外，只见有多辆大型卡车，包围了多米尼奥的房车。看了货箱就知道那些不是搬运一般的货物的车。可能使用了特殊的钢材，没有光泽的外壳之内散发出沉重的气息。
被带到了旁边的货箱之中。
其内部是一副作战室的样子。
“欢迎。”
第一次靠这么近见面，不过马上就只要这个研究者模样的男人就是索霍。
除了他以外没有一个人类。侯在多米尼奥身后的雷坊之外还有三具，像守护索霍般站着，从他们的眼睛没有生机，以及机械的站姿来判断，他们应该和雷坊同样都是纳米细胞机器人。
“找我有什么事？”
同一个问题扔给这个人。
“艾因雷因已经进入加鲁每达市了吗？”
大概对方也觉得没有必要报上姓名，提出了这样的问题。
“事关职务上的机密。不能泄露给他人。”
索霍所率领的组织是抗异民化组织，也知道他们是用直接的手段来排除异民的存在。
之所以如此，多米尼奥傲然地挺胸回答。
“……你知道他是什么，还要这样说吗？”
索霍皱起眉头。和他的举止一样，他只不过是一介研究者。看来不懂得用强硬的手段或是运用策略的方法。不知他是怎么想的，没有带来这方面的专家是他的失败之处。
“巡视官被允许在调查时利用罪犯。在法律上不存在任何问题。”
“问题是有的。他的能力是脱离常规的。”
“要说脱离常规的话……。”
多米尼奥的目光转向站在索霍周围的纳米细胞机器人的身上。
“这些孩子是不一样的。是纯粹的兵器，会服从命令。”
“好像在古拉波奈尔市失控了吧？”
“……。”
“他进行的所有战斗都是在调查中的自卫行为，是法律所允许的。”
多米尼奥说着拥护艾因雷因的话语知道索霍插不上话而露初厌烦的表情。
这是多米尼奥自身也不能很好理解的心境让他这么做的。用语言来保护的同时，其实心里也承认艾因雷因可不是个让多米尼奥保护的存在。
（为什么？）
运动嘴巴，用视线牵制，由态度来威慑。一边这样做着，多米尼奥一边对自己的行为感到疑问。
已经开始厌烦于当一名巡视官了。因为在古拉波奈尔市的和faceman的战斗让他明白这已经不是自己能够涉足的东西。即使要涉足，自己也不会有用处的。
如果还有年轻时的行动力的话就没问题了？
答案是否定的。
这可不是靠年轻就能解决的问题。
多米尼奥直接地理解到了。
faceman这一存在，是从现代社会的扭曲诞生的。即使解决了其中的一个，并不能解决任何问题。
如果无法斩断扭曲本身，还会出现第二、第三个faceman的。
为此需要的不是名叫多米尼奥的手段。
而是名叫艾因雷因的兵力、名叫艾尔米的知识以及能活用这两者的系统。多米尼奥这个手段和便利是在是太弱了。
（不好。）
不知不觉已经停止了说话。多米尼奥坚定地拒绝引渡艾因雷因和纱耶，索霍则失去了用来说服的语言，茫然地看着天花板。
看着他那个样子，多米尼奥逐渐冷静了下来。
（我到底在想些什么呀。）
竟然要让艾尔米和艾因雷因挽救世界。
多么崇高的想法啊。
同时也是多么自私的想法啊。真恶心。
但是，占到索霍的面前决定用政治的手段来对付他时起，不知不觉中心里冒出了这样的想法，散发着热量，从背后推动着多米尼奥的强硬态度。
这样思考后产生的必须要保护两个人的使命感洗脑了多米尼奥。
年轻时，站在修罗场时这种洗脑自然地隐藏了多米尼奥的懦弱，给予他和众多此刻战斗的力量。
可是，自从失去它已经过了许久了。
即使是这样，为什么在现在，这种东西会从自己隐约衰老的内侧探出头来。是心里深处底部的底部仍残留一丝的东西喷发了出来吗？
不明白会这样的理由。
多米尼奥知道对人心要求某种理由是错误的。自从当上巡视官以来就知道也体会刀，即使在道理上不通顺，只要情感更胜一筹人是可以做下去的。
即使是这样，对子自己还厚颜无耻地保留了一份正义感这一点，实在让人觉得恶心。
所谓正义感就是，单方面的热情。对和自己所信仰的价值观相背的东西表现出剧烈的否定并排除掉。
巡视官这个职业，表面上是为了将城市经济的正常化而牵制匪帮的职业，事实上它是为了让匪帮不会忘记政府的影响力，讲白了就是不给城市独立的机会。虽然死了也不会认为匪帮是善人的组织，但政府的做法却不可说是正确的。
长时间依附于这样的东西，如今又冠冕堂皇地接受匪帮款待的自己不应当拥有正义感这种东西。
“艾因雷因的话目前我就睁一只眼闭一只眼吧。不过请你记住，政府正大力发展我们silent?majority。”
“……。”
索霍开口说话使得多米尼奥摆脱了思考的牛角尖。就算继续思考下去也不会得出让自己满意的答案吧。所以干脆不去想它比较好。
“对了，我还有一件事想要问你。”
“什么事？”
“是一只……猫。”
这让多米尼奥立刻失去血色。
“和艾因雷因一起行动的一只猫。你知道吧？”
“……。”
不知道。这样回答应该是很容易的。
但是，多米尼奥的嘴巴却一动不动，表情则表现出自己都没预料到的动摇。
让他抓住把柄了。
“……你是知道的。”
索霍的眼睛变得冰冷起来。
变为未曾有过的，贪婪的野兽的眼睛。他对待艾因雷因是作为组织的头目，所以在态度上还不是很习惯。但是对待艾尔米就不一样了。
他是出于对知识的欲望，作为一介研究者提出了刚才的疑问。
之所以如此，他才能发挥出自己的本领。
“既然知道的话，请你告诉我好吗。”
收到主人沉默的意图，眼前的三具纳米细胞机器人以及背后的雷坊靠了过来对多米尼奥施加压力。
不过，在事态进一步发展之前，发生了新的变化。
“主人，加鲁每达市有情况。”
“什么情况？”
“感应到产生了大量极光粒子。”
“……是发生了什么吗？”
“看来是的。”
“……多米尼奥巡视官，你知道什么线索吗？”
“没有。”
瞬间决定不能告诉他纱耶察觉到了危险。不管怎么说，索霍也不会听进去这么暧昧的事情的。
“……就当你不知道吧。立刻前往加鲁每达市。还有，II到IV准备启动兵卒（pawn）。雷坊你去进行侦查。”
“遵命。”
纳米细胞机器人们齐声回答，开始了准备。
“请你也同行。”
“知道了。”
多米尼奥呻吟般地同意了。
******
自从失去意识过了多久……。
应该不是以天为单位算的。
“表坏掉了啊。”
不，应该认为已经被侵蚀到这种程度才对。
在艾尔米的周围，曾经让多米尼奥伴随呕吐感，让他连清醒和发狂都不愿去想的研究室发生了异常。
到处在放电，并且空间也发生了扭曲。因此珍贵的研究成果都破损、被电烧焦、有的则产生奇怪的变化。
“不过看来方位装置还在运作。”
为了防止思念波的逆流现象而安装了防卫装置，这次起到了一定的作用。
“说来，是谁在增设机上设置陷阱的？难道炼金术师中出现人才啦？”
“如果出现那种天才的话，世界还会像这样丑陋吗？”
突然，只有艾尔米的空间响起一个声音。
“嗯？”
这个声音隐约有点印象。
“也就是说，你也没有解开谜团？那个……。”
“还是老样子，不擅长记住人名吗？”
“从一开始就没什么兴趣。”
“你果然是这种女人。”
曾经听过。而且，能大致想起是什么样的人。
但是，想不起他的名字。
“穿越零领域了？”
听到艾尔米的提问，声音的主人发出压抑的笑声。
“‘零’啊……如果是你，应该已经察觉到不是这么一回事的吧？”
“啊啊，好像马上就能想起你了。哎，这个以后再慢慢想就行了，是啊，零领域到底是什么东西我已经知道了。所以，换一个问题问你吧，到这里来有什么事吗？”
“实验啊。关于能否完全消除异民化。”
“哦~。”
“嘛，不过连我期望的五成都没发挥出作用。”
“哼~。”
“我得到了不错的媒介，所以就趁着兴头试了一下，不过看来不会那么简单的啊。”
“faceman？”
“难说，我不知道名字。名字什么的怎样都无所谓吧？”
“是啊，你的名字也是。”
“没错，你的名字也是。”
冷漠地交谈之时对空间的侵蚀仍在进行。艾尔米无言地启动大量防卫程序，并且施加了一些反击的手段。
可是效果却不令人满意。
“抱歉啦，趁你晕过去的时候我已经掌握了大部分的防卫系统。”
“原来如此，你的兴趣是用那种强硬的方法闯进女性的房间吗？”
“你我已经不是对性别说三道四的外表了吧。”
他的声音里夹杂着自嘲。
“那么，你也是？”
果然不止艾尔米的身上发生了细胞的变异。
“说得没错。多么有因缘啊。将人类从严重的资源匮乏挽救的亚空间增设技术。制造它的我们却是这亚空间时代最初的受害者。”
“我可不想听老人的回忆录。”
“这世上哪里人经历的岁月比我们更久啊。”
快活地笑起来。是恐怖的笑声。有时艾尔米也会讥讽自己的命运，不过在他的笑声中却感觉到了疯狂。
差不多对和这个男人间的对话感到厌烦了。可以说已经受不了了。
“那么，你的目的是什么？伊古纳西斯。”
“啊啊，终于想起来了吗？利古扎里欧。”
伊古纳西斯开心地发出“友好”的声音。
“一开始不是说了吗？是实验啊。总之，虽说只有两例也得到了成功，所以我想差不多该搬到这里来……。”
那一瞬间的寂静，足以让不详的预感膨胀起来。
不可能没有任何目的就攻击艾尔米的猫到这种程度。
“利古扎里欧，我想拜托你一件事。”
“是什么呢？”
“你的身体，能否让给我？”
“我拒绝。”
艾尔米周围的空间开始变质。立刻对其进行修复，恢复原状。
变质，是伊古纳西斯的魔爪。
修复，是艾尔米的防御。
在这场竞争中败下阵来之时，艾尔米的人格便消灭，而伊古纳西斯将会出现在这个世界上。
从零领域的另一边。
05死山血路
到处都是敌人。
“吓死我了。”
把剑扛在肩膀上，艾因雷因看呆了。
他在车顶上。是辆从那对双胞胎的豪宅抢来的高级轿车，驾驶则交给了纱耶。
艾因雷因就坐在车顶上。
因为离开宅邸之前，感觉到有一股浓密的杀气在缠绕着自己和纱耶。所以让纱耶弄出新的手枪插在裤腰带间，准备随时都可以行动。
到了能看到豪宅大门的地方，知道了杀气的真面目。
保持紧闭的大门之，被无数普通的百姓们堵住了。摇晃铁门，狂吼着。
“对匪帮示威？”
“怎么会。”
纱耶从驾驶席回答。
“我觉得敌意是冲着我们来的。”
“果然？”
如果是那样的话，那是为什么？
“不管怎么说，这样下去会无法动身的。”
大门另一侧的百姓们，占据了对面的道路，并且还在增加。
简直没有让汽车跑动的余地。
“要碾过去也是有极限的吧？”
“是啊。”
说着说着便到达了大门，只好停下车。
他们手中都有武器。有的手持像样的手枪，有的则是匕首或是菜刀等，一般家庭都会有的刀具和钝器。
他们没有穿统一的服装，但其意识的统一的。
“是不是洗脑之类的东西啊？”
“我不知道。”
震动空气的吼叫之合唱，集中砸向艾因雷因他们。
“首先，做完路然后……该去哪里啊？”
艾因雷因的脑中可没有也许会斩杀一般人的罪恶感或是将会袭来的后悔。
“不回多米尼奥的地方吗？”
“啊~，那个我也想到了。不过刚才的那个，不觉得原因就是艾尔米吗？”
“是啊。刚刚的不像是普通的停电，而是空间本身把光排除掉了。”
“……这个，刚才告诉我不就行了。”
“因为有局外人。”
“啊啊，说的也是。”
看向大门。他们已经不是百姓，应该称之为暴徒了。暴徒紧贴着大门，剧烈摇晃着。整个大门的钢铁发出刺耳的悲鸣。
“这样的话，艾尔米应该至少已经进入城市了。”
好像不关自己的事似的看着那些继续交谈。匪帮好像没有从背后追来。也许在入口大厅的时候就全部解决掉了。
“哎，如果艾尔米搞砸的话，应该和增设机有关，这样一来……。”
艾因雷因像是被诱导一般看向天空。
不知是从什么时候起。
那里有极光。不过一直都是这样。
但是，那极光的存在方式却太奇怪了。以一个地方为中心向四周展开起帷幕。
“……在那儿吗？”
“应该是的吧？”
“好明显哦。”
“是不是因为发生的问题不同。”
这一瞬间，支撑大门的金锁崩坏，并且向着庭院的内侧倒下。不等完全倒下暴徒们闯了进来，巨大的铁块就被他们踩在了脚下一动不动。
与此同时，沙耶才下油门，紧急启动。
在车身和暴徒们相撞的一瞬前，艾因雷因就飞出去了。嘴里衔着香烟，不给紫烟拖长的余地，其火种之红在黑暗中像鬼火一样扫过一条线。
剑在舞，呼唤狂风，冲击波则成为风暴。
暴徒们都被吹散开，被砸到铁块上，作为一条血路被整平。
狂风沿着道路猛进，纱耶驾驶的车紧随其后。
不管到了哪里都是人群。
“事情闹大了。”
收拾到一定程度后回到了车顶。丢掉变短的香烟，衔起新的一只。
“简直是所有市民都变成了敌人似的。”
沿路上的暴徒已经解决了一部分。但是，人群却从其左右两侧潮水般涌来，眼见就要填满道路。艾因雷因从腰带中拽出手枪，一个接一个地击落试图抓住车身而奔来的人们。
“我认为你的想法没有错。”
驾驶席的窗户是开着的。纱耶的声音轻轻的穿过风声和暴徒的吼叫声，传到艾因雷因的耳中。
“怎么回事？”
“我终于知道感觉到的危险是什么了。是整个这一城市。”
“整个城市？”
有点不懂了。不，如果考虑到现在这个情况的话应该是那样没错。
但是，不明白为什么会变成这样。
为了打飞靠近的暴徒，不断地扣动扳机。无限的弹仓产生出无限的子弹，枪口炎像篝火般亮着。
“极光粒子在增加。”
“说来也是。”
也许就是那样，艾因雷因看着眼角的极光如此想。覆盖整个天空的光之帷幕，据说是亚空间和亚空间相接触时产生的火花。
果真如此的话，可以认为在那些幕群的中央打开了一个大洞，而异界从那里压过来似的和这个世界接触。
也就是说，那会导致极光粒子的增加。
“即使是这样，这些人却没有要异民化的样子。”
“啊啊？”
确实，极光粒子也是满溢于零领域的混沌，如果大量地被淋上的话会发生异民化。
“有那么多吗？”
已经异民化的艾因雷因有点弄不懂。
“是的。多到这个空间任何时候都有可能崩溃。”
“那还真是……。”
既然这样，这里的这些暴徒们不可能还保持着普通人类的样貌。
“确实很奇怪啊。”
沐浴极光粒子而发生的异民化，一般不会产生同一种变化。大部分情况下会有个体差异。更何况，保持普通人类样貌什么的，概率就更低了。
“有些人为的感觉。”
“是啊。”
“那就要应该认为艾尔米有麻烦了。”
“嗯。”
“那么，先到那里吧。”
不同于周围充满杀气的空气，艾因雷因他们的周围却显得有些悠闲。
“是的。”
“看来，得再加把劲咯。”
艾因雷因收起手枪，重新举剑，为了杀出一条路来飞了出去。
但是，他们的路途却没有二人周围的气氛那么悠闲。
人群就像塞满纱耶驾驶的车的前进方向似的堵住了去路。并非只有大人、只有男人。其中也有女人、小孩和老人。
所有人的目光都充满了敌意，袭击过来。毫不畏惧地围堵全速疾驰的轿车。
有的人用专业的狙击枪袭击，有的人打碎路边的混凝土扔过来。还有挥舞着菜刀追过来的发福主妇，还有人用整理院子的耙子刺过来。
“我们的目的地被他们知道啦？”
“也许是吧。”
既然已经确信加鲁每达市的全体市民都是敌人，出现再多的人也不会吃惊的。可是，不管如何改变道路，前往之处必定是满眼的人群，向艾因雷因他们扑过来。
这可是个问题。
“怎么搞的？”
用手里的剑收割也不是个办法。现在是能用手枪和用车撞能解决就这样解决。
可是这样的话根本没有前进的余地。
问题不只是这个。
摸索口袋。对香烟盒轻飘飘的重量，艾因雷因咂舌。
顶多还有两、三根。
进入加鲁每达市的时候身上带的，在当妮丽丝护卫的时候已经吸了大部分，就是现在也用了许多。
这样下去会在轿车到达目的地之前就会吸光香烟的。那样的话，就算到达艾尔米身边时发生了战斗，他也不会起到多少作用的。
“怎么办？”
纱耶的空间干涉也无法制作这个香烟。因为它有拒绝极光粒子的作用，所以无法用异民的力量制作。
“这样下去根本不能前进啊……纱耶，能稍微忍一下吗？”
“我想不是不可能。”
“那么，就这么定啦。”
话虽不多，思绪却是相通的。艾因雷因把手伸向驾驶席的窗户，让纱耶抓住。轿车虽然靠自动前进，却对堵住道路的人群作出反映立刻开始降速。
把纱耶拽上车顶后让他坐到左臂上，纤细的手腕缠上了艾因雷因的脖子。
“好了，出发。”
“是。”
从香烟盒中抽出香烟。
还剩，两根。
离目的地还远着呢。不知能否用吸一只的时间到达那里。
“我认为你节烟就好了。”
“节烟啊，这要求太高了。”
一边回答不知是认真的还是玩笑的话一边点燃香烟。人群扑向完全停下来的轿车，试图抓住脚。
艾因雷因跳了起来。
朝向附近的高楼跳跃，脚踏其墙壁，飞向更高处。
风的呼啸声在耳边想起，纱耶更加用力地缠上脖子。纱耶的空间干涉切割了风压，使其够不到二人。
枪声追上来了。明明已经到了深夜，高楼的窗户中到处都有人影，打破玻璃，驾着狙击枪。
“果然，被察觉到了。”
艾因雷因的脑中浮现出一对双胞胎。她们应该在使用能够了解远处的能力刺探这里的情报。
如果是这样，那对双胞胎是不是也能对这些暴徒们发出命令呢？
“事情都发展到这里，那两个人不可能和这无关吧。”
可是，那样的话……又会出现新的疑问。
如果能够抛开性命对一件事如此地团结一致，那么为什么妮丽丝还要为巡视官的问题奔波到那种程度。
“还是搞不明白这里的人啊。”
面对艾因雷因的高速移动，只用枪声空虚地响彻。就算命中了，纱耶的空间干涉也会起到防御作用的。
“从一开始就应该这样做的。”
纱耶的吐槽有点心痛。
“不不，香烟不够嘛。”
可是用车移动的时候浪费了不少，所以纱耶说的没有错。
通过在高层建筑间移动，比起在路上跑更快地到达了目的地。
“没想到，又是在市政厅。”
艾因雷因在到达之前的高楼楼顶上停下脚步。极光以市政厅的上空为中心展开晃动着。
俯瞰脚下。只见市政厅的门口也满是暴徒。
“看样子，里面也应该全是人吧。”
考虑到香烟的余量不想蛮干。先回到多米尼奥处进行补给是最理想的。
可是，那就无法保证到时候艾尔米还能否平安。
“那么，我走了。”
“我也去……。”
“如果有个万一我还要让你把我变回原样呢。”
让想要跟过来的纱耶留下。
“别以为可以做好几次那样的事。”
“我也是，可以的话不想变成那样啦。”
说完，艾因雷因跳向市政厅。
踢碎顶层附近的窗户，闯进其中。
和想象的一样，通道中充满了人。即使被碎玻璃所伤，他们仍无畏地冲向艾因雷因。
他们的脸上没有恐惧。
不对，根本就没有感情。发出渴望血肉的野兽般的叫声，手持简陋的武器攻过来。
“你们是什么呀。”
有些厌烦地快速点燃香烟，挥舞着剑跑向最顶层。一只堵到楼梯的暴徒们根本构不成艾因雷因的障碍。粉碎之继续前进。
伴随着血雾到达最顶层。
这里是没有被分隔的广阔空间。
除了一些柱子没有遮挡视线的东西。比起这个，不见直到刚才为止如云霞般不断出现的暴徒们，他们也没有追上来的样子。
这里应该有什么，不会错。
“看看，会出现什么呢？”
香烟还剩下半只。加上香烟盒中的一只。多么靠不住的数字啊。
把剑架到肩膀上，毫不松懈地环视四周。
极光的光亮透过玻璃照射进来，将这片空间染成七彩。
立刻发现了那个东西。
“艾尔米？”
是黑猫。
黑猫的四肢脚直直地立起，保持将尾巴高举的姿势定在那里。好像很吃惊似的开着嘴巴，露出小尖牙，面朝上方。
仿佛是一具标本似的，就这个样子一动不动。
是否该靠近，令人犹豫。
“艾尔米。”
先叫她一下。可是没有反应。
“这个可真是麻烦了。”
原以为艾尔米遇到危险了，可没想到连联络都无法进行。
“|看看，发生什么事了呢……。”
如果有明确的障碍的话，马上就能知道该干什么了。可是，眼前却只有一只不动的黑猫。艾因雷因可没有在这种状况下察觉到什么，并采取某种对策的只是。
谨慎地观察黑猫的情况。黑猫本身没有争斗过的痕迹。毛发也仍是漂亮的。
只是，额头上的宝石的颜色有点奇怪。在蓝宝石中应该有七彩光芒在晃动的，现在却染成了纯蓝色。
试着伸出一根手指。
（不能碰它！）
突然，有声音在脑中炸开了。
“——！！”
感到跳动的头痛，艾因雷因向后跳开。
黑猫身上不见有什么变化。
“是谁？”
那是一瞬间的事。那不是声音。而是脑中突然出现出一句话，危险信号就像爆炸了似的响起。
“怎么搞的？”
发出声音也没有任何回应。
可是，在这里浪费时间也不见得情况会有所好转。
（已经看到情况了。总之，先回到多米尼奥那里吧。）
也不能让纱耶就那样干等着。
决定撤退，艾因雷因把背转向黑猫。
在这一瞬间。
“！！”
艾因雷因跳开了。在着地的一瞬前回头看。玻璃因冲击波而颤动，不久便碎掉了。香烟的火烧到了过滤器。吐出来，一边把手伸向香烟盒，一边查探到底发生了什么。
黑猫的周围有什么东西。
像是紫烟似的东西在晃动着停留在那里。
“真遗憾。本想同样是突破了零领域的肉体的话，会很容易习惯的。”
“你是谁？”
“是艾尔米的朋友啊。初次见面。”
“那，现在和老朋友述旧呢？”
“哦，你很通情达理的嘛。”
烟随着声音晃动。艾因雷因把剑插在地板上，放开手。
“是啊。如果你也是个通情达理的人就好了，差不多快到该回家的时间了，所以我过来接她。”
“呼呣……。”
烟表现出思考的样子。虽然不知一股烟是怎样思考的，气氛却是那样的。
（是炼金术师吗。）
看着烟，艾因雷因回想起刚才的话想到这里。
不是作为组织，而是以只身持有那个名字。
和艾尔米一样，发明了亚空间增设机的天才科学家。
是这样的话，像艾尔米一样活到现在也没什么好奇怪的，就算以那种形态出现也不令人吃惊。
可是，这个国家的炼金术师应该只有艾尔米一个人才对。是她亲口说的。
那么，这个炼金术师应该是突破了零领域，来自其他国家，其他空间的。
（不能简单地摆平啊。）
想到这里，烟又开始晃动起来。
“抱歉，我还想和艾尔米继续聊下去。“
“那可不行。”
“为什么？”
充满了不祥的气息。不，应该说奔来充满在这一层的东西开始行动了。
“艾尔米是有老公的。背着他和其他男人过夜什么的，我是不会允许的。因为我心眼小，不太会隐瞒。”
“嗯，可是……。”
“所以，只好用武力了。”
右手闪了一下。
如果是这种程度的话根本用不着吸烟。从腰间抽出手枪，扣动扳机。不能碰的警告一直不离开脑子。
所以就用手枪。
子弹被压力由枪口射出来。透过手臂感受到了其震动。对手是烟，是气体。也有要看看子弹会有多少作用的意图。如果物理性破坏是有用的话，艾因雷因也有对抗的办法。
如果那也不行的话，就只能试试右眼了。
本来是这样想的。
突然，烟裂开了。
子弹还没有够到呢。
有什么东西从裂开的烟中出现。
是一只手。烟反射着极光的七彩，从中出现的手也反映出极光淡淡的光芒。纤细的手腕上，幼嫩的手大大地张开着。
烟的裂缝，伴随出现的手臂逐渐扩大其面积。
那只手有印象。
脑中浮现的是，缠上脖子的胳膊。
手臂由手腕开始，接着是肘部，然后出现了肩膀，然后，然后，然后……。
“……。”
没能说出话来。
撕开烟出现的人物，站在保护烟的位置上，用张开的手接住了子弹。
啊啊……
修长的头发，在飘动。
啊啊……
锐利的目光，挑衅地俯瞰过来。
啊啊……
红色的嘴唇，浮现在淡淡的黑暗中。
啊啊……
现在，要说出那个名字吗。
“看吧，我不是说过已经晚了？”
一瞬间兽面出现在藏在眼带中的右眼中，嘲笑后，接着消失了。
“尼尔斐尼亚。”
“我回来啦，哥哥。”
露出灿烂的笑容，妹妹向艾因雷因如此宣告。
******
纱耶在等待。
市政厅中没有动静。虽然从这里也能确认到他奔向最顶层，但之后却没有行动。
突然间安静下来，然后安静到现在。
纱耶在犹豫该怎么办。自己是该前往那里呢，还是应该在这里等待呢。
到了那里，又应该做什么呢？
心在嘈杂不安。一直都有一股不祥的预感。没能把它告诉艾因雷因。
只能将危险感知为危险的纱耶，不具备明确表达它的方式。
面无表情的背后被无法形容的不安驱使着，纱耶重复移动脚步，又缩回来的动作。
风在飘舞。头发被吹动，一瞬间遮住了视线。
当视野明朗的时候，纱耶已经不是一个人了。
眼前站着一位曾见过的女性。好像是在玛玛?帕帕斯的宅邸中，还有在和faceman战斗的时候也出现过。
“找我有什么事吗？”
出现在眼前的纳米细胞机器人，即使看到她，纱耶也没有产生动摇。
“我们正在看管多米尼奥巡视官。”|
“是绑架吗？”
对于直率的事实，投向单纯的疑问。已经了解了纳米细胞机器人是什么样的东西。
作为异民的自己和这个将极光粒子转换为能量的战斗兵器战斗的话会有什么后果，从纱耶的表情上看不出她对这一事实是怎样考虑的。
纱耶本身也不是很明白这种情况下自己该如何行动。
“不是的。”
这一点，雷坊也是一样的。她的表情就像人偶一样僵硬，从中感受不到任何东西。
“那么，要把我怎么样吗？”
以前，雷坊当着纱耶的面捕捉了艾因雷因。首先，雷坊是遵从负责对异民化问题的索霍之命的战斗兵器。不可能放过纱耶的。
会发生战斗吗？
仿佛有两个异种的人偶对峙的情景中，飘起有点迟钝的紧迫感。
“不。”
雷坊的回答是否定的。
“我被告知要保护您。”
“保护？”
“听不明白吗？”
雷坊的视线从纱耶的身上移开，掠过市政厅，然后看向脚下的，暴徒在蠢动的街巷。
“这座城市中没有人类。”
暴徒们包围了市政厅。纱耶眼里他们是在等待闯入艾因雷因会有什么样的下场。
“这里只有异民。”
雷坊用没有感情的语气告知。
“那是什么意思？”
纱耶看向雷坊。
她的背后传来玻璃破裂的声音。
是艾因雷因。最顶层的玻璃碎掉了，艾因雷因黑色的身影混在玻璃碎片中向下掉落。
“艾因！”
纱耶叫道。
不知是否听到了她的尖叫声，艾因雷因踢向市政厅的墙壁，由掉落转为上升着陆到纱耶所在的高楼上。
“你没事吗？”
“……香烟没了。”
艾因雷因脸色非常难看地吐掉衔在嘴里的香烟。
抬起头，紧紧地盯住纱耶。
“怎么了？”
“……没啥。”
摇头否定。
然后他的脸上露出苦笑，立刻又表现出疑问之色。
“那，为什么雷坊会在这里？”
“是主人的命令。”
“是么……现在交手的话会输，吧。”
“您不用担心，主人的命令是要我保护你们。”
“你说什么？”
“据说，这里只有异民。”
纱耶把刚刚听来的话转告给艾因雷因。
“只有异民……？”
对更加困惑的艾因雷因，雷坊继续说道。
“主人和多米尼奥巡视官在等待。请，随我来。”
“哎，看来连逃跑都不行呢。”
这样说笑的艾因雷因的脸上果然缺乏力气。
艾因雷因跟上做向导的雷坊，在他的身后，纱耶回头看了一眼市政厅。
（到底，在那里发生了什么？）
******
在雷坊的带领下逃出了加鲁每达市。
他们利用的是位于地下的下水道。暴徒的魔爪还没有伸到这里。
（不对……。）
如果追踪艾因雷因的是那双子的望远能力的话，她们应该无法追踪雷坊吧。构成雷坊身体的纳米机器会吸收极光粒子。异民的能力概括起来都是产生极光粒子，并利用它。要是连这都被吸收的话根本就没法行驶能力。
虽说是下水道不过这里却没有污水。应该是让雨水流亭的地方吧。不见有多少水，不过却是冰冷又潮湿。
“不过，那些人都是异民啊。”
这种事根本没法令人相信。
“可是调查后得出了这样的结果。目前覆盖加鲁每达市全域的极光粒子浓度是常人所无法承受的。”
雷坊平淡地回答。
仔细一想，和这个机器人偶一起走在下水道是多么奇妙的画面啊。
“哎，越来越严重了呢。”
遇到艾尔米他们已经过了五年以上，在各种各样的城市见识了异民问题，异民的数量和质量年复一年地变得严重起来。
faceman的出现可能就是一种契机。
（对呀，那个时候已经想过了。）
faceman在死时说过，包括被他吸收的脸，被零领域吸收掉的人们就要来了。
事实上，艾因雷因就亲眼见识过包括faceman的无数张脸发生的变化。
尼尔斐尼亚是否也在那里……艾因雷因在那时确实是这样想的。
（可是，就算是这样也……。）
有谁能想到这个想法在那个时机会成为现实。
让人哭笑不得的是，竟然会动摇到把香烟在一半左右的地方点燃了。
长年一直在寻找的妹妹就在眼前。
和纱耶是同样的面孔。
艾因雷因无法判断，自己是否该庆幸自己的记忆是正确的。
妹妹就像和往日一样，露出无邪的笑容。
无邪地散布着妖艳。
“是真的吗？”
听到不小心吐出来的话，尼尔斐尼亚笑了。压着声音笑了。
和那时，在艾因雷因眼前忽然消失时同样的样貌笑着。
她在笑。
压抑笑声用湿润的眼睛看着艾因雷因。
“哥哥你变了啊。”
“啊啊……。”
只能如此茫然地回答。
就这样直接抱起妹妹将她带走吧。
这样想道。
到哪里？带她到哪里？
这应该就是让艾因雷因活到现在的理由。
祈祷着要实现，却心想那是无法实现的理由。
“尼尔斐尼亚……尼尔，能不能把那只猫交给哥哥呢？”
“不行，博士想得到这只猫。”
他只手伸向猫。
可是，尼尔斐尼亚却站在藏著猫和烟的位置上。
“还是说，哥哥你要杀了我再带走它吗？”
“不要说这种话。”
握住剑。尼尔斐尼亚拉长着嘴唇笑起来。
“好吓人的脸。哥哥，你真的变了呢。”
“人只要活着会发生很多事情的。”
“你这样简直就是说我不是活着似的。”
“……是faceman吗？”
“你在说什么？“
对话无法进行。把点在一半的香烟折一下，丢掉前半段。
“如果哥哥说无论如何都想要这只猫的话，我会讨厌哥哥的哦。”
尼尔斐尼亚对拔剑的艾因雷因投来牵制的话语。艾因雷因保持着沉默。
如果不这样做的话，脑子会混乱得无法行动的。
可是，能和妹妹战斗吗？
“我要上了哦。”
妹妹不摆起架势。实在无法想象妹妹战斗的模样。
可是，她确实接住了艾因雷因的子弹。
香烟的火烧到了过滤器。
“啧。”
艾因雷因向后跳开。忘记那里是有玻璃的。
冲击波打碎玻璃。面孔被碎片弄伤了。
“艾因！”
被重力之手抓住的艾因雷因听见了纱耶的叫声。
下水道还在继续。
是否应该将尼尔斐尼亚的事情告诉纱耶，应该告诉她的。
但是，艾因雷因却没法说出口。一旦想说出来，喉咙就像在麻痹了似的说不出话来。
艾因雷因从零领域带出来的纱耶没有以前的记忆。他知道这件事让纱耶有了自己是否是由艾因雷因的愿望诞生的人偶的烦恼。
应该说出来。
但是，艾因雷因却直到离开下水道都没能说出来。
来到加鲁每达市边界的一条河边，只见这里停了几辆卡车。多米尼奥的房车也停在它们的后面。排在新车的卡车之列中，有种混在不合时宜的地方的杂种狗的寒酸样。
市外在下雨。像雾一样的雨。
走出河岸，看到多米尼奥在等着他们。
“艾因。”
“抱歉，艾尔米被抓了。”
“被谁？”
“……炼金术师。”
压低声音耳语道。多米尼奥的脸色变了。
“你说什么？”
“好象是由对方来找到她的。”
“妈的，所以我叫她自己要相信点。”
说完，感到多米尼奥的身体失去了力量。艾因雷因撑起他就要跌坐在原地的身体。
“要镇定啊。”
“啊啊，我很镇定。可是啊，可是……。”
“这一次我也有可能要不行了。”
“……什么意思？”
没法回答他的问题。
因为索霍走了过来。
“好久不见了。”
“……是啊。”
索霍苦涩着脸点头。碰巧纱耶也从房车回来了。结果递来的香烟盒，揣进怀里。
“听说在那里的人全都是异民？”
“嗯。只有这个可能。”
“……原来的居民怎么样了？”
“关于这件事，目前正在调查。”
索霍的身前出现立体屏幕。雾雨让画面有点歪曲，索霍也没有在意。
“现在，如果把在市内徘徊的人们和市政厅的户籍对照发现，所有的都是一致的。也没有被串改的痕迹。”
“那么……。”
“可是，他们的体内却出现了极光粒子的反应。是异民化的证据。”
“那就更加不明白了。”
“我也同样不明白啊……不过有一件事是肯定的。”
索霍关闭了屏幕。
消瘦的索霍的周围雷坊自然地站着。另外还有三具。
立刻就看出来他们和雷坊同样都是纳米细胞机器人。
所有人都在监视艾因雷因的动作。如果轻举妄动的话立刻就会被袭击吧。
可是，现在的艾因雷因可没有要把索霍怎么样的想法。不过纳米细胞机器人，冰冷的机械人偶们却没有察觉。
“加鲁每达市没有正常的人类。Silent?majority将要肃清加鲁每达市。”
“大行动啊，可是你没带来军队啊。”
环顾周围，只有停成一排的卡车。卡车上也没有人类的气息。
在这里的只有这四具纳米细胞机器人。
“有这几个孩子在的话，就不需要军队了。更重要的是你们。”
“要抓我们吗？”
“那是我的义务。”
“这样的话，我会抵抗的。”
感觉到雷坊他们安静地进入战斗状态，艾因雷因发现自己的身体却没有多少力度。
“我有一个条件。”
索霍没有对此发觉。慌张地说道。
“什么？”
“如果协助我们的话，我可以对你们的事情睁一只眼闭一只眼。”
“……我可不想和小白鼠交朋友。”
“我不会那样做的。……你对我有恩。”
“嗬，已经可以有这种思考方式了。”
很意外。从幼年起就埋头于研究的索霍在与人交往的能力上存在问题。因为他本人基本上是个善人，所以未构成致命的问题。
“因为你救过雷坊。”
没有说是“佳妮斯”这一点感觉到了一丝人情味。
“老大呢？”
怎么办？回头，看向多米尼奥。
“啊啊。”
想不开的多米尼奥心不在焉地回答。
艾尔米的事给了他相当大的打击了吧。
这样的话。
“先不说之后的事怎么说，仅此一次的话可以组成共同战线。我们想要救一个人。”
“那个人是不是那只猫里的人呢？”
“哎，差不多啦。”
“是吗，那个人被抓了吗。”
索霍感兴趣也是没办法的事。在那个古拉波奈尔市，艾尔米看穿了雷坊。索霍目睹了这个。自然会感兴趣。
（不过如果被知道的话就麻烦了。）
即使想要听取意见，在身后盯着地面的多米尼奥根本不看这边。
（逃走就行了吧。）
判断只能由艾因雷因来进行，结果就得出了这样的想法。
“知道了。猫里的人的救援就交给你们。”
“多谢啦。”
“但是，不能保证你们不会逃走，所以得留下人质。”
更加令人意外的是，索霍说出了狡猾的事。
“还真是没有信用呢。”
“上次你们不就逃了嘛。”
“那不是逃跑。是去做下一个工作罢了。”
试着反驳，但是没有被相信的样子。
“总之，把人质交给我们。”
“一个人信用是很重要的哦。”
虽然这样说，但感觉到非交出人质不可了。
(哎，拜托多米尼奥看看吧。)
他总是身处后方。
但是，那个多米尼奥抓住了艾因雷因的肩膀。
“艾因……”
多米尼奥似乎想要说什么似的，痛苦地注释着艾因雷因。他的脸上布满了冷汗，松弛的脸颊的肉在颤抖。
他的眼睛正对艾因雷因诉说什么。
“……会死的。”
察觉到他的用意，艾因雷因说道。多米尼奥听到这句话从肩膀上松了一下手。
可是，马上又抓过来。
“即使是那样我也要去。”
拼命的面相让艾因雷因被压倒。
“让纱耶留下。”
自然地说出了这句话。
“那样行吗？”
索霍的语气有些意外。多米尼奥把手从艾因雷因身上拿开，萧然站立着。
“可以。”
“那么，一个小时后开始作战。在那之前先慢慢等吧。”
“知道了。”
索霍离开了。
艾因雷因只是沉默地注视着给雷坊某种指示的索霍的白影。看起来，索霍对拥有佳妮斯模样的机械人偶进行事务性的命令。
不知他的心里是怎样的？
已经赶走佳妮斯的影子了吗？
脑海中浮现出尼尔斐尼亚的身影。明明所期望的情景出现在了眼前，可艾因雷因却没法认为高兴。
脚在发抖，不能正常地移动。
原以为声音会哑掉，出现眩晕的。
是不是因为太高兴了所以身体变奇怪了？
可是，不对。
不是那样。应该不是的。
即使现在已经过了一定的时间，冲击却在心里横冲直撞，连高兴的影子都见不到。不，开心这个词是有的。有欢迎尼尔斐尼亚仍活着之一事实的自己。
可是。
“艾因，会感冒的。”
纱耶站到了身后。她的手里握着一把伞。
回过神来，发现艾因雷因的衣服已经被雾雨淋湿了。头发变得沉重，水珠从尖端滴落。
“我能感冒吗。”
“……。”
这样嘟哝后，纱耶无言地把伞塞给了艾因雷因。
撑开也听不到雨滴滴落的声音。不过不过多久水珠便滴落下来。
伞只有一把。在狭窄的伞中，互相依偎的两个人站在河岸边，望着加鲁每达市。
城市的灯光在雨雾中浮动。
“见到尼尔斐尼亚了。”
说出这句话的时候，痛楚袭击了心脏。
“是吗。”
纱耶一直望着对岸，一动不动。
但是却感觉到她肩膀微微的颤动。
“恭喜你。”
“恭喜……吗？”
尼尔斐尼亚对抓住艾尔米的人物惟命是从。不止如此，作为异民拥有人类所不具备的能力。
那是艾因雷因所盼望的妹妹吗？
变成异民是没有办法的。只要活着出现在眼前就让人庆幸了。
可是，任由他人摆布的那个姿态是让人高兴的样子吗？
不知道。
指示，只要回想起她的身影，艾因雷因的心就乱成一锅粥，不明白自己该做什么。
“我果然不是你的妹妹呢。”
“看来是的。”
“那么，我是……。”
是谁？
应该证明到了纱耶不是尼尔斐尼亚。
反之，也应该能证明出艾因雷因不是由纱耶的愿望诞生的。
应该是的。
那样的话，纱耶是。
（由我的愿望诞生的吗？不……。）
还不能完全否定这个可能性。但却不希望是这样。
“要夺回你妹妹吗？”
“那个……是啊，想让她回家。父母会开心的。”
可是，看到从那时起一点都没有长大的妹妹，父母会开心吗。
是否会和现在的自己一样，产生出不明朗的烦恼吗？
“抱歉啊，擅自决定让你留下来。”
改变了话题。因为继续和纱耶谈论尼尔斐尼亚让他很痛苦。
“不，考虑到多米尼奥先生的心情的话，这样做是应该的。”
“说的也是。”
多米尼奥和艾尔米是夫妻关系。但是，艾因雷因却没见过他们间像夫妻的场面。只有多米尼奥对艾尔米的行动经常皱眉的印象。
即使如此，多米尼奥还是要为了艾尔米行动。虽然艾因雷因没见过，但是艾尔米的外貌应该在异民化后变得跟人类差上十万八千里吧。
即使如此,还是说多米尼奥仍爱着艾尔米吗.
即使要那么烦恼,还要选择自己来拯救艾尔米的道路吗.
&quot;我是,什么东西?&quot;
尼尔斐尼亚明明还活着,却不能坦率地高兴起来.是因为她异民化了吗,还是因为被敌人操纵了呢,连这个都不知道就在苦恼,一直苦恼什么事也想不了的自己,是什么东西.
&quot;艾因.&quot;
&quot;我……见到尼尔,明明是那种状况,我却…….&quot;
&quot;艾因,没关系的.&quot;
那个触感.纱耶用她的双手,包容了艾因雷因的手,握住伞的手.
&quot;纱耶.&quot;
&quot;没关系的.艾因,你就这样…….&quot;
雨雾淋湿了伞中的两个人.带着细小水珠的纱耶的双手搀住了艾因雷因的手.
雨水夺走了体温,因此两个人的手都没有温暖.
但是,艾因雷因却感受到了重叠的肌肤带给他的安逸,还有在心底仍在脉动的某种东西.
06生命与火
经过了一个小时.
云已飘到了加鲁每达市的上空,将其用雨雾包裹了起来.
加鲁每达市不存在安宁.加鲁每达市的自卫军出动,并包围在市政厅的周围.战车的履带压坏了道路,重装的步兵踏响着军靴.他们开放了基地和警察的武器库以及枪火店铺的仓库,武器交到了市民手中,市民则眼冒绿光在巷子中徘徊.
他们已不再掩饰其异常,正杀气腾腾地准备排除异物.
雷坊的身影出现在市政厅附近的楼顶上.
索霍的声音在她的脑中响起.
她正在播放出击前索霍对艾因雷因所说的话.
由艾因雷因描述的市内的情况,阐述着自己的推测.
&quot;我认为,这些异民们是不是在模仿普通人类的生活呢?不……嗯,就是这样.那就……你说过匪帮没有匪帮样是吧?嗯,果然,这些异民们不是淋到极光例子后异民化的真正的加鲁每达市市民.他们被代替了.&quot;
一旦自己的推测正确的可能性升高,索霍的语气就开朗起来.虽然艾因雷因对此皱起眉头,他却不管那么多.
&quot;是这样的话,我的推论就是正确的.零领域并不是一开始就存在的.零领域出现了所以产生出绝缘空间,然后亚空间之间的链接就此消失.零领域所在的地方,曾存在过亚空间.也就是说在那个空间生活的人们的灵魂就在那里.问题是还无法证实灵魂的存在,不过说不定可以通过这次的事件来成功证实.&quot;
灵魂.
这样一来,在绝界探查计划中消灭的佳妮斯·科特巴克的灵魂是否也在那里?
雷坊的指令核心中已经没有在古拉波奈尔市发生的事件的始末.佳妮斯·科特巴克的数据也是,由索霍之手为了不影响自我形成而被取出,如今已不存在于雷坊的体内.
被认为是不存在的.
但是,雷坊的自我保存的本能进化到超出索霍的预期.数据被分割成数份备份到了构成身体组织的纳米机器中,现已完成了复元.
然后为了不被发现那份数据并遭到删除,雷坊没有把这个事实告诉给索霍,而是隐瞒起来.
雷坊没有自我厌恶这种感情.也不觉得这是违反命令.为了实现在零领域中的活动,必须要消除制造者的思念.为此,雷坊被委任制作纳米细胞机器人的母体系列II号机.
同样,雷坊为了消除自己体内的索霍的思念而重复着自我进化.
因为这就是索霍希望雷坊他们能拥有的性能.
为了索霍而消除索霍的思念.对这个矛盾的行为未抱有一丝疑问,雷坊仍将佳妮斯的记录藏在体内.
(佳妮斯·科特巴克有可能就在这里面.)
在古拉波奈尔市曾经为了见她而近乎独断地跳进了零领域.虽然这一尝试的结果失败了,但她并没有放弃.
&quot;II、III、IV,开始作战.&quot;
雷坊的声音通过散布到加鲁每达市全域的纳米机器传到了其他纳米细胞机器人.
&quot;母体II,卡尔邦收到.&quot;
&quot;母体III,杜兰德尔收到.&quot;
&quot;母体IV,哈鲁佩收到.&quot;
&quot;II、III、IV,形成兵卒,统领.开始讨伐异民群.&quot;
&quot;收到.&quot;
雷坊发出命令后其他三具齐声回应.
雨雾发生了变化.加鲁每达市各地出现放电现象.从每一处都出现了人型的东西.没有面孔,就像不加装饰的人偶般分节的它们,瞬间在加鲁每达市的各个要点形成集团.
面对突如其来的异形人偶,市民们表现出困惑的反应.
到处都冒起战斗的硝烟,雨雾中混入了闪光和尖叫,并消失在蒙蒙细雨中.
出现的人偶群,是被命名为兵卒的由纳米机器构成的纳米细胞机器人的分离体.没有像包括雷坊在内的四具母体系列一样有自律思考能力,他们只是听从雷坊的命令.
现在由身处加鲁每达各处的除雷坊以外的三具在控制着它们,让它们和异民群战斗.
虽说是分离体,构成它们身体的纳米机器却拥有将极光粒子转换成能量的能力.在极光粒子浓度异常高的加鲁每达市内,没有比它们更强大的军队了.
雷坊观察三具的控制能力和兵卒们的动作.对另三具和兵卒们来说,这是它们初次上阵.在发生测试中未出现过的问题时,就由拥有战斗经验的雷坊做出相应的对策.
同时还要监视市政厅.
兵卒和加鲁每达市自卫军在市政厅前进行激烈的战斗.战车的炮在咆哮,纳米细胞机器人的雷击撕裂了夜空.
有人在它们当中飞奔.
领着冲击波的狂风将战场一分为二的人,和拼了命在出现的空白地带奔跑的人.
艾因雷因和多米尼奥.
他说尼尔斐尼亚在那里.雷坊听到了这句话.
雷坊的脑中有艾因雷因的履历.出生在农业地带的普通少年的艾因雷因,自从其妹妹消失以来就开始经常引发问题,后来还参加了绝界探查计划.
据说他的目的是寻找消失在零领域的妹妹.
妹妹的名字叫做尼尔斐尼亚.
如果艾因雷因的妹妹真的在市政厅内的话,很有可能佳妮斯·科特巴克也活在零领域中.
她没有将这件事报告给索霍.自从那个事件以来,索霍从没有再提起过佳妮斯的名字,对零领域中发生的事也不打算听深入的报告.
因此,雷坊认为没有要报告这件事的必要.
如果索霍已放弃,而雷坊仍拘泥于佳妮斯的话,那么这是雷坊自己思考后的结果.
索霍期望的是,完全的自律化.
******
钢之暴风撕碎血肉,粉碎骨头.
在市政厅的入口处,待命在此的自卫军正和不明身份的暴风战斗.
不对,已经不能称之为战斗了.
子弹根本挡不住暴风,它连毒气也会弹回,无情地扑向士兵们,用藏在其内部的刀刃切碎、击碎、压碎、炸碎.
血臭味满溢周围，白色照明灯照射的空间被染成浅红色。
暴风离开后，已不见活人的身影。
“呼……。”
在没有原形的尸体群中央，艾因雷因吐掉变短的香烟，突出充满于肺部的紫烟。
甩掉剑身黏上的血脂，艾因雷因回头一看。
多米尼奥从入口的阴影处现身。
“没事吗？”
“……嗯。”
一直跑到这里，多米尼奥已经上气不接下气了。虽然累得差点就要跌坐在原地，但他却扶住墙壁拼命忍着。他手中握着巡视官的配给品，同时也是艾尔米改造过的手枪。
让人担心到达最顶层时是否还剩有扣动扳机的体力。
在市政厅之外，纳米细胞机器人的分离体和军队正在战斗。战车炮的轰鸣震荡着建筑之内。
确认电梯。按了按钮也没有反映。硬是拉开电梯门后发现锁链已被切断。
只能爬楼梯了。
“要休息一会儿吗？”
“不用，我们走。”
多米尼奥摇摇晃晃地走向楼梯。
看了他这个样子，艾因雷因也不能再说什么。默默地跟上他。
没完没了的楼梯。
没有挡路的东西。堵在入口大厅的士兵们就是全部吧，这里连个人影都没有。
第三十层。正好到了一半的地方，多米尼奥停下脚步。
“休息一下吧，不然关键时刻会动不了的。”
这次没有再唱反调，多米尼奥乖乖地坐在地上。
“不像样吧？”
多米尼奥喘着粗气说道。
“嗯？”
“我呀。这副德行，很不像样吧？”
“我怎么会知道呢。”
实际上，艾因雷因确实是不知道的。多米尼奥对艾尔米的思慕。知道这就是多米尼奥的动力。但更进一步就不知道了。
艾因雷因不知道这份感情是否是来自一般性的男女关系。
“我也不知道啊。”
多米尼奥有些草率地说道。
“喂喂。”
“不知道的就是不知道。”
能说得这么干脆也是令人佩服的。他抬起满是汗水的面孔，放下手枪擦手，然后擦去手枪上的汗水。
“艾尔米是我的青春。是作为巡视官，激情四溢地投入时的我本身。这支枪就是那时候的。自从失去那份激情，就再也没有拿起过。”
怀念地眯起眼睛，盯着手枪。
“如果做了多少事这个世界也不会改变，如果区区我一人的行为是没办法左右世界……一旦这样想就觉得一切的一切都是徒劳的。而且艾尔米就在我的身边一个人做着左右世界的事情，所以我就更加吃不消了。”
放下枪，多米尼奥抬头看向艾因雷因。
“说来，应该有个巡视官在我之前来过这里，知道他怎样了吗？”
“……死了。”
“是吗。”
听到这个消息，他也没有沮丧的样子。
“年轻时的我也有过跟他一样的表情。自己所做的就是正义，这样做就能维持城市的秩序，创造和平。被这种虚伪的正义摆布。……摆布、摆布，不过能摆疯了就好了啊。”
说完后，多米尼奥站了起来。
“好了，走吧。”
然后，继续登上去。
到达第五十层的时候再休息一次，然后再继续登上去。
看着多米尼奥的背影，艾因雷因感觉到有某种沉重的东西压住了自己的内心。
（我能和尼尔战斗吗？）
用和年龄不相称的媚惑性眼神挑衅别人。自己能对和从前一模一样的妹妹，使用手中的剑，或是夹在腰带间的手枪吗。
非要使用不可吗？
（她是不可能听我的话的。）
一直都是这样。
尼尔斐尼亚用鄙视的目光看待艾因雷因。站到妹妹面前的话，被那种眼神仰视的话，就会忘记自己是兄长，而不像样地慌张起来。
尼尔斐尼亚是不可能挺这种自己的话的。
（太不像样了。）
似乎明白了点为什么妹妹出现在眼前，自己的心中却不会高兴的理由了。
因为现实回来了。
失去尼尔斐尼亚的时候，慌张过、苦闷过、悲伤地令人发狂。
在那悲痛中只有自己对妹妹的好意被提炼，同时丧失了附带在一起的兄妹间的关系。
如今它却复苏了。
所以心中只有慌乱，而没有来得及高兴的份儿。
（不像样的是我才对。）
可是，即使明白了这一点也不能和妹妹战斗。
不战斗比较好。最好能想办法挤出一些话，让她和来自那一边的炼金术师断绝关系。
（如果能做到就好了。）
没有做到的自信。
可是不能说因为没自信就不去做。
多米尼奥不停下脚步。这正是，艾因雷因无法阻止的东西。
然后，到达了最顶层。
和艾因雷因来的时候一样，没有任何变化。
毛仍然保持静止画面般的姿势，烟雾状的炼金术师仍飘荡，……尼尔斐尼亚仍站在那里。
“纱耶？”
看到尼尔斐尼亚，多米尼奥疑惑地说道。
“你又来啦？”
和说出来的话相反，仿佛早就料到了似的，做出了笑容。
就这一句话，让多米尼奥明白眼前的少女并不是纱耶。
“是你的妹妹，吗？”
“是的。”
艾因雷因点头，衔起香烟。
“尼尔我会想办法。不过……。”
“……只能行动了。”
小声交谈。多米尼奥从喉咙深处挤的声音是颤抖的。满脸都在流冷汗。
带来雨雾的云彩覆盖了天空。极光的光芒变弱，灰色的黑暗充满了这个空间。尼尔斐尼亚的身姿被埋在了这当中，但只有眼睛的颜色和嘴唇的红润却赶走黑暗主张着自己。
点燃香烟。这次没有做出点燃半腰那种不像话的事。
“嗯，这次不逃吗？”
尼尔斐尼亚对走上来的艾因雷因笑道。
“站到我的面前就总是一无是处的哥哥，你要干什么呢？”
嘲笑。
只要听到这句话，艾因雷因心中的斗志就要消失了。有点腰部失去力气站不稳的感觉，又有点爬得过高的血液让双脚飘起来似的感觉，这样的不安定感袭击过来。
“是啊，我从来都是个一无是处的哥哥。”
一边回忆忘却的过去，艾因雷因一边向前走去。
“不过啊，我要让你看看流逝的时间并不是浪费的。”
“没用的。”
一句话。就让艾因雷因再次气馁。
多米尼奥在背后寻找时机。虽然不知道他要干什么，但多米尼奥的全身都在冒出做好觉悟的气势，敲打着艾因雷因的后背。
艾因雷因就依靠着多米尼奥的这股气势向前迈步。
“是不是没用……。”
让紫烟流进肺部。感觉到后背的器官在旋转。感觉到右眼、左臂发出了热量。
溢出来的极光粒子从全身流淌，感觉到被器官抽取。
一个个确认这个平时会自然而然地应付过去的感觉，不断地让身体去感知自己就要开始战斗了。
“不试试看……怎么会知道！”
“我知道哦”
边说，尼尔斐尼亚向后跳开躲过斩击。
其弹跳力可与艾因雷因比肩。
“！！”
“呵呵，很惊讶吧？”
拉开距离的尼尔斐尼亚一边微笑一边把手伸向空中。
“我不会像那个自恋狂一样追求拐弯抹角的自卫。而是渴望更加形象的力量。”
天空突然开裂。
就连艾因雷因都能感觉到极光粒子从裂缝中如潮水般涌来。
那个裂缝是直接通到零领域的吗，涌现的激光粒子就像在水中滴落的水彩似的，拉着暗色的丝线，缠上尼尔斐尼亚白皙的手臂。
其暗色的丝线在瞬间硬化，变成了数发巨大的子弹……不对，是炮弹。
“呵呵呵，在这方面我们果然是兄妹呢。”
发射炮弹。
没有炸药，也没有任何预兆，突然就突破了音速逼向艾因雷因。
不能避开。身后的多米尼奥瞬间浮现在脑海中。艾因雷因为了迎击而挥动手中的剑。冲击波也助阵，击落炮弹。
爆炸和冲击波相抵没有冲到身后。
“呵呵呵……。”
尼尔斐尼亚穿过被爆炸的余波打碎的玻璃，飞到外面。
艾因雷因追了上去。
外面是没有任何凸起的直角墙壁。落下几层后，艾因雷因把剑插进墙壁上，站在了上面。
尼尔斐尼亚相对于墙壁垂直（原文为平行，疑笔误。）地站着。仿佛重力就在那一侧似的，头发和衣服也没有凌乱。
“不过哥哥的力量是不是太实事求是了。哎，为什么变成那样啦？”
“我怎么会知道。”
看到尼尔斐尼亚的身后，艾因雷因感到了恐惧。
因为涌动的极光粒子吧。
在那里有个正好能吞下尼尔斐尼亚的大小的洞。是零领域就那样裸露在外。只有从那里流出阿里的极光粒子令尼尔斐尼亚的头发飘动。
“知道了。原来哥哥是想凭那个力量得到我啊。”
“……真可笑。”
寒意不知是因为极光粒子或是雨雾吧。
“我们是兄妹。说什么傻话。”
“你就是说着这种话欺骗自己的吧。一直，一直一直一直，一~~~~~~~~~~~~~~直。”
尼尔斐尼亚稍微抬起下巴，俯视艾因雷因。
用轻蔑的眼神。
“你这个样子真让我烦躁。”
动了。
在尼尔斐尼亚周围拉着丝线的极光粒子再次成形。变成无数个拥有尖峰的投枪似的东西后，一齐飞袭过来。
从腰间抽出手枪。
跳下剑身，在掉落的同时握住剑柄。抵消掉下降的势头，脚一接触墙壁就在上面奔跑。
投枪改变其轨迹，向艾因雷因追来。
不断反手朝后开枪。击落几根，继续奔跑。就要掉落的时候把剑插进墙壁调整姿势，或者像单杠似的跳跃，改变位置。
一边这样做一边开枪。
不管击落多少，投枪还是一个接一个尾随艾因雷因。
尼尔斐尼亚就在其后。在黑暗中布置无数的枪雨，用跳跃般的步伐追过来。
“就像这样，逃避逃避逃避逃避……一直在逃避，明明是自己追上来的还是要逃避，哥哥你想要干嘛啊！”
“！！”
灼热感掠过侧腹。不是心理上的疼痛，而是现实中的剧痛袭击了艾因雷因。
有一根特别快速的枪追上并飞过艾因雷因，在前方的高楼上开了一个大洞。
“不像样。”
又一根。这次撕裂了右肩。
“又难看。”
又一根。削掉右脚胫部的肉。
“得到和我一模一样的人偶就得意起来。”
又是一根。
挖掉了右手。从小拇指开始被打掉了三根。
手枪掉了。
“真肮脏。”
失去了平衡。在跌落一瞬前插上剑摆正。
但是身体却再也动不了了。
投枪逼近。
觉悟了死亡。
******
被一人留下的多米尼奥慢慢地接近黑猫。
他知道飘荡在黑猫周围的烟就是炼金术师。艾尔米也参加的制作了亚空间增设机的科学家集团，炼金术师。如今其名称被作为政府的组织继承了，不过他们却狼狈到离开设计图便无法组建亚空间增设机，连修理也做不到。
而真正的炼金术师找艾尔米有什么事？
“艾尔米，没事吗？”
多米尼奥谨慎地接近呼吁到。
“多……米尼……奥？”
听到了像坏掉的无线电似的混有杂音的声音。
“还或者吗？”
“傻……瓜，……快…………逃。”
“那可不行。我是你得丈夫。”
杂音中响起艾尔米压低的小声。但是，接下来就没动静了。艾尔米的声音再也没有传到多米尼奥的耳中。
“妈的。”
多米尼奥丢掉了谨慎，向黑猫跑去。毫不犹豫地把手伸向像布偶一样一动不动的黑猫，碰到了它的毛发。照料地很好的触感。回想起纱耶醒着的时候，放在膝盖上梳理的画面。
响起的记忆中的画面被撕碎了。像撕碎照片一样，变得稀碎。
“呢啊。”
不知什么时候起，烟缠上了多米尼奥的身体。
“……请你不要捣乱好吗？”
声音从近得能把吐气吹到耳朵的距离响起。是烟发出的。
那股烟又像气体又像粘液。在肌肤上留下黏稠的触感。触感爬满全身，夺走多米尼奥的自由。
“你是利故扎里欧的丈夫？那可真是辛苦你了。因为这个女人是，不，其实我也是，他人变得怎样都无所谓的那种人啊。”
“咕咕咕……你想把，艾尔米，怎样？”
“没什么，只不过想得到她的身体。”
“你说身体？”
“对，在零领域中变成媒介的里没有让我满意的身体。虽然帮我取回了自我，却不能更进一步。所以，为了寻找身体来到了这里。这个城市里的所有人都是。”
这么说来，索霍的推论是正确的。
“为什么是，艾尔米。”
“我像得到她的知识。也是为了弥补我在零领域中挣扎的时间，哎，虽然看了这个城市的例子后发现成功的概率接近于零，不过也不可不试。”
“原来如，此”
多米尼奥停止反抗。
假装停止。
在体内深处聚集起力量，为了一瞬间的行动而等待时机。
“为什么，来到这里？”
“为什么？为什么呢？比如说零领域就是，保持着意识就被丢进去的死后世界。想要重生有那么奇怪吗？”
“是啊，说得很对。”
多米尼奥点头。
虽然听不懂前半部分，但后半部分却很好理解。
谁也不想死。
（没错，谁也不想。）
这一瞬间，多米尼奥不认为这个炼金术师是非人之物。明明以这幅像烟一样的姿态活着。
在零领域中被极光例子摆弄了肉体，仍留下意识在飘荡。
那个地方，应该就是这样的地方吧。
从那里爬出来了。不只是这个炼金术师，栖居在这个加鲁每达市的所有异民也是。
所有人都想活着。
（我也……是啊。）
“我知道了。”
“是吗，那就。”
“我绝不将艾尔米交给你。”
动了。
用尽一直积蓄到现在的所有力量，挣脱烟的束缚。疼痛传遍全身。黏稠的感觉原来不是那么简单的。为了束缚这边的动作烟从皮肤渗透，到达了肌肉。
皮肤开裂，肉被撕碎。剧痛灼烧着大脑，多米尼奥发出了尖叫。
尖叫着，多米尼奥还是在动。猛抓黑猫，硬是从它的额头上剥掉了宝石。
~~~！！
毕竟被剥掉了深达骨头的宝石，喷着血液，猫发出尖叫挣扎起来。
一放手，留下点点滴滴的血迹，黑猫跑向出口。
还没结束。把到手的宝石朝艾因雷因打碎的玻璃扔去。
力道不够，宝石在地板上弹起，滑动，不过总算像多米尼奥希望的那样穿过玻璃碎片，掉下去了。
“艾因！”
不知他听到了没有。
不知艾因雷因能否成功回收。
无从知晓。
“我不会把她交给你的。”
不过，他做到了。这股思绪满足了多米尼奥的内心。
“艾尔米，是我的老婆。”
她是美丽的回忆。就算其结局是挫折，就算自己对艾尔米来讲只不过是为了巡游于这个国家的移动手段。
就算，艾尔米没有爱过多米尼奥。
就算没有左右世界的能力，就算没有气概，只能胡乱地遵从自己心中的正义感而演出廉价的电影英雄。
那是多米尼奥最为光辉的时段。
“是吗……那样的话也好。”
烟再次缠上多米尼奥。
“咕，呜呜……。”
全身又一次传来蛞蝓爬动的感觉。能知道烟正在穿透皮肤，到达肌肉，侵蚀着神经。
因为身体麻痹了。
“那就先拿走你的身体吧。没什么，只要稍微忍一下，我会找到下一个宿主的。”
烟通过喉咙，通过鼻腔侵入内部。打算从口内侵入大脑。
“虽然我不能保证你的脑组织会无事。”
有种大脑被粗大的金属贯穿的感觉。冰冷地，伴随铁锈味，被挤压着。神经被麻痹和剧痛侵占了。
头好痛。
好痛，好痛，好痛……
好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛。
“咕啊，嘎，噶，咕呃呃呃。”
内脏因疼痛在翻腾。吐了，全吐了。吐了胃液，接着吐了空气。胃带翻过来的感觉。肠子瘪掉似的压力。翻滚。浑身沾满自己的胃液翻滚起来。眼珠要爆出来了。视野染成了红色。肌肉开始叛乱。舌头要拔出来了。手指朝反方向弯曲。身体在缩小。
“和，和红行住行啊。”
说不出话来。
多米尼奥发现自己在剧痛中逐渐失去自我。剧痛是因为神经失去了控制而暴走的证据。这正是身体被夺走的过程，这幅肉体正成为无所有者的状态。
炼金术师不说话。
多米尼奥在脑神经被夺走而正丧失思考能力的情况下，拼命思考。
如何才能……得救。
交出艾尔米就能得救吗，如果取回艾因雷因可能拿走的那个宝石的话自己就能得救吗。
把这个对炼金术师说出来就行了吗。
这样做，多米尼奥就能得救了吗。
得救了，然后，然后，然后……。
啊啊，思绪乱成一锅粥。
这股疼痛，如何才能让它消失？
把它塞给艾尔米就行了吗？
给艾尔米，给艾尔米…………………………………………给艾尔米？
（开什么玩笑！）
火被点燃了。
那也许是蜡烛最后的一闪。大大地摇摆，熊熊燃烧，然后消失。仅此而已的最后的火焰。
摇摆着。
（你对艾尔米做了什么！）
手臂动了。抓住掉在地上的手枪。
当上巡视官后被授予的，艾尔米改造的手枪。
手持这把枪，和许多匪帮交战。有了这把枪所以才能战斗。艾尔米将粮食给了他陈腐的正义感。让只能和一无是处的坏蛋战斗的自己这个坏蛋，变得稍微强一些。
握住这把枪，用手勾住扳机。咬住地板固定挣扎的头部，弯曲手臂。
枪口，对准太阳穴。
（你也一起死！）
扣动了扳机。
******
当时做好觉悟了。
以为自己听到了那个声音，也许是幻听。
以为之际听到了他的声音，也许是幻听。
以为话语的疼痛贯穿了胸口，应该是幻觉。
只是，当视野被黑色投枪之群埋没的时候，从细小的缝隙间，透过雨雾的黑暗，一瞬间看到了反射极光的一抹光辉，这肯定是事实。
不知道这个为什么会变成这样。
艾因雷因跑起来。
不惧怕投枪，也不对站在其另一边的妹妹发抖，奔跑着。枪雨撕开身体，血雾飘散。
不管这个，奔跑。
即使被追来的投枪夺走肘部以上的左手，继续奔跑。沿着高楼的壁面，被重力拉动倾斜着奔跑，追了上去。手中已没有剑，也不见手枪。拉蛮空出来的右手，抓住宝石。
直接踢开墙壁，着陆到某个高楼的楼顶。
张开手确认。和黑猫额头上的东西是一样的。
“艾尔米。”
唤道，却没有回应。
投枪扎到脚边。
“我不会让你逃的。哥哥。”
将零领域之洞领在身后，尼尔斐尼亚站着。
“……。”
无言地把宝石塞进怀里的口袋，衔起新的香烟。冰冷的东西占据着身体。是因为流了太多的血吗，还是因为仍在犹豫和妹妹的战斗吗。
左手已经没用了。
怎么办？
“逃也是没用的。老老实实死掉如何？”
尼尔斐尼亚没有杀意。但是应该不是没有想杀死艾因雷因的想法。
没有杀意也能杀人吗。
怎么办？
脑中一直在重复着这个疑问。
不能就这样停滞不前。
必须要向前迈出一步。该说这个时期已经到了。不像样地思慕妹妹的男人，必须要对妹妹做出些什么。
（干脆，让她杀了我吧？）
吸了雨水的香烟发出滋滋声。
还能听到战斗的声音。战车炮还在打响。爆炸声响个不停。
身处这种环境中，区区一发枪声是不可能传到艾因雷因的耳中的。
明明不可能会传到，但它却传到了。
那是因为这里是极光粒子异常充满的空间的缘故吗。
还是多米尼奥临终的呐喊做到的吗。
死了。
这是直觉。多米尼奥死了。救了艾尔米，死去了。
托付给了艾因雷因。
“这个……白痴。”
为什么要托付给我。为什么要托付给这种废物。
“尼尔……看来我不能轻易就被你杀了。”
艾因雷因抓住眼带。
“原本觉得那样也不错。”
“嘿~，为什么？”
“有个白痴对我这个白痴拜托了一件白痴的事。”
摘掉眼带。
“这就是原因。”
那里有荆棘环十字。眼球黑色的部分变化而成的，艾因雷因异民的证明。侵蚀世界之人的证明。
扎在艾因雷因面前的投枪消失了。失去其坚硬，像气体般卷起漩涡收束起来，然后变成一个块儿，滚落在地上。
变成刻上荆棘环十字的球体，和艾因雷因右眼窝中的眼球同样的东西。
“离开，不然我会竖起你的墓碑。”
“……能说会道了呢，哥哥。”
尼尔斐尼亚身后的洞变大了。
香烟对溢出来的极光粒子做出反映。在眼前上升的紫烟，从口中吐出来的紫烟吸收了粒子放出光芒。香烟头上的红火也改变其颜色。
变成极光色。
“不过，你还是赢不了我。”
有巨大的东西爬出了洞口。像流体般流出来后积到脚边，逐渐成形。出现兽脚，继续成形。四只脚支撑起身躯。因为其大小占据了整个楼顶，艾因雷因退避到旁边的高楼上。
出现的是，四条腿的巨兽。酷似狼的那只巨兽甩动火焰般的鬃毛，对这天空张开大嘴。
下一个变化是来自地面的光。
地上出现几个发光，上升后，飞进了狼口之中。
然后，终于发出了震动全市的嚎叫。
“什么？”
对巨兽没什么好惊讶的。但是，在嚎叫前的间隙中吃了光球一样的东西令人在意。
因为巨兽仿佛把那股光收在眼睛里似的，眼睛开始发光。
“应该是……吸取了自我。”
嘶哑的声音在胸前响起。
“艾尔米？”
“嗯，终于，夺回来了。空间也好，自身也好。”
声音中渗透了疲劳。
“没事吗？”
“比起这个，站在那儿的是艾因的妹妹吧？可以吗？”
“……比起担心别人，是不是有更应该做的事啊？”
“啊？”
艾尔米的声音里包含了单纯的惊讶。
（难道说，没注意到多米尼奥的事吗？）
如果是这样的话，告诉她那件事的就是艾因雷因的责任了。
（糟透了。）
在心中身影着，艾因雷因把目光转向巨兽。
“……你说自我是吧？什么意思？”
“就是字面上的意思。那个女孩凝缩极光粒子来创造东西。应该是这样一个能力。”
“是吧。”
这一点和纱耶相似。相对于纱耶是使用体内的极光粒子，尼尔斐尼亚则是撕开绝缘空间从零领域中引出来。
这也代表了，所创造之物的规模的不同。
“可是，如果要创造无机物的话还没什么问题，但如果要创造那种有机物的话，还要制作自律神经之类的东西。这比起造枪更需要专业上的只是。所以为了简化步骤，夺走他人的自我来代替。”
他人的自我……
“是异民的？”
“应该是这样的。”
“真是乱来啊。”
这么简单地就使用了和自己一同摆脱零领域困境的同伴的自我吗。
“她这个人以前就是只想着利用他人的。”
即使是这样，明明知道这一点却不能断念的自己，想必是个非常便于利用的人吧。
立刻消去自嘲的笑容。
巨兽动了。
缩起身体屏住力量，接着跳跃。
单单这样，巨兽所在的高楼就倒塌了。
“真他妈的乱来啊。”
艾因雷因也跳跃躲避笔直冲过来的巨兽。着地的冲击让这个高楼也开始倒塌。
巨兽从开始倒塌的高楼再次跳跃，给倒塌最后的一击。
一边咆哮，一边追逐艾因雷因。
巨兽给周围带来的影响不止是巨躯的重量导致的房屋倒塌。
它让极光粒子急剧增加。
加鲁每达市内已经超越常人容许极限的粒子浓度变得更加浓密了。
“极光粒子增加量，达到危险区域。II、III、IV，展开防护罩，将转换效率变更为百分之五十。”
雷坊已察觉到粒子增加的原因，在于那头巨兽……进一步说在于作为巨兽出现的要因的异民尼尔斐尼亚。一边向母体系列发送指示，一边思考自己是否也该参加战斗。
要放置不理那个纯粹的极光粒子之集合体的巨兽是危险的。
虽想寻求索霍的判断，但散布在市内的通信用纳米机器已表现出不佳，有的已经死灭了。
判断到粒子对通信中的索霍的感情做出了反映。决定接下来以基本命令为原则独自判断后，雷坊重新开始收集周围的情报。
巨兽追击艾因雷因，在高楼间跳跃。
看起来陷入了防御战……。
“要去掩护他吗？”
母体II，卡尔邦离巨兽最近。能比雷坊更好地观察到战斗情况。
“不，我们要专注于异民群的扫荡。”
可是，雷坊的判断却是要不理会巨兽。
在这里最了解艾因雷因战斗能力的是雷坊。在这个判断的根本中，艾因雷因的战斗方式看起来没有充分活用自身的性能。
不知他有什么样的对策，如果有对策的话援助他反而会给他带来麻烦。
她是这样想的。如果有必要的话，艾因雷因自己会说出来，或者将巨兽引诱到这边的战场把。
比起它，还有一件事让雷坊担心。
那就是除了雷坊的三具母体系列这次行动是初次上阵。虽说继承了雷坊的战斗经验，但在高浓度的极光粒子中雷坊也陷入了失控。不知能不能充分活用继承来的战斗经验的母体系列们，在此基础上还要使用名为兵卒的新兵器。
该注意的是同伴。
“II、III、IV，请注意兵卒的转换效率，能量保有量要保持一定，彻底废除剩余量。”
“III，杜兰德尔。兵卒的连接率发生异常，目前处于百分之七十。”
“IV，哈鲁佩。确认到相同现象。目前处于百分之八十。”
“II，卡尔邦。确认到相同现象。目前处于百分之九十。”
“请留意发生连接异常的兵卒。”
和预料的一样。
通信用纳米机器的异常，会给兵卒的控制带来影响。三具继续报告，连接率在不断下降。
雷坊缩小拉开的展现，通过提升纳米机器的密度试图恢复连接率。放弃对命令反应迟钝的兵卒。
整体上看来放弃了大约三成以上的兵卒。
被放弃的兵卒出现了变化。
原本保持人形的兵卒们突然抛弃了其形态。
有的从后背长出了翅膀。有的将双腿融合，变成了半蛇半人的模样。有的手脚裂开变成了昆虫一样的多足。有的变成了兽面。有的变成不知该如何形容的东西。有的则放弃成形，四散开来。
如果直接陷入机能不全而停止运动该多好。但是，异形化的兵卒却不停止能量装换，几乎陷入失控状态开始四处破坏。其破坏对象还包括同伴的兵卒。
面对同室操戈，雷坊仍不展开战斗，一直后退到能够恢复连接率的地方。如果不这样做的话，将会导致更多的失控。
雷坊和其他纳米细胞机器人只能集中精力将战线的混乱控制到最小，结果，无法将援兵调给艾因雷因。
艾因雷因自身也没有期待那种东西。
“怎么办呢，能一口气侵蚀吗？”
一边看着追来的巨兽，艾因雷因一边思索战胜它的方法。
在击败显露本体的faceman时也花了不少时间，而且结果还是徒劳的。因为他利用周围的极光粒子，进行再生。也许这头巨兽也可以做到的吧。
要击败它的话得用一击，不行的话也要用不花时间的方法。
尼尔斐尼亚知道了这一点才造出了这头大质量巨兽吗。
“那是不对的吧？”
艾尔米的声音逐渐变得清晰起来。
“看样子，年龄和外貌差不了多少吧？那就不会使用那种老奸巨猾的手段的。我觉得她是被最最亲爱的哥哥反抗后，一气之下用了全部力气才造出那个东西的。”
“你怎么那么肯定？”
边说，艾因雷因一边在高楼间跳跃。
巨兽追着他。巨兽一着地高楼就倒塌，周围响彻轰鸣声。
“看看吧，那孩子的身后。”
尼尔斐尼亚已经在远处。但是艾因雷因得到强化的视力捕捉到了她的身影。
“嗯……。”
“看吧？”
“说得没错。”
他知道艾尔米想说的话了。
尼尔斐尼亚身后的洞不见了。
“原来她有总量的界限啊。”
“应该是能够一次性使用的界限吧。”
“如果缺失的话还能增加吗？”
“不知道，得试试看才行。”
“那就试试吧。”
得出结论了。
艾因雷因再次跳跃。但是，这次不是朝其它高楼。
而是向上跳跃。
巨兽在脚下着地压坏了高楼。艾因雷因的身体达到最大高度后，开始变成自由落体。
掉到巨兽的后背。
长满了像针一样坚硬的毛发。如果是普通的狗的话长度连一根手指都达不到吧，但是体格大到这种程度的话，那就比艾因雷因还要高多了。
感觉变成了跳蚤似的。
被无臭到鼻子都疼的兽毛揉搓，艾因雷因亮出右眼。
下一瞬间，束缚行动的毛消失了。
周围散落了无数眼球。
“果然不可能一次性解决啊。”
艾尔米不回答他的声音。
艾因雷因又对右眼用力，侵蚀了视野中的巨兽身体。刻有荆棘环十字的眼球堆满四周。
没有悲鸣或者咆哮。只是，巨兽发觉艾因雷因在自己的后背，开始满加鲁每达市奔跑，横冲直撞。
用平安的右手抓住脚下的肉，忍着不被甩下来。在这期间仍在继续侵蚀。
不断地创造出眼球，哗啦哗啦地弹来弹去。
刚刚造出的一批向艾因雷因涌来。
故意接住它们。
有种预感。
平时只创造就丢在一旁的眼球，但他却觉得今天有某种不同。这种预感也许在来到加鲁每达市之前，把渴望预见未来的男人的眼球留在手中时就有了。
铺天而来的眼球之浪吞没了艾因雷因。
它们明明像玻璃球一样弹跳，打到身体后却不觉得疼。
并不是这样。不是打到身体，而是被艾因雷因的身体吸收了。
（哦哦……。）
艾因雷因发出不成声的呻吟声。被吸进来的眼球在艾因雷因的体内失去形状，恢复成原状。不是变成巨兽的肉片，而是更加原始的，变成极光粒子在体内循环。对艾因雷因来说过剩的极光粒子是危险的。艾尔米的器官无法将大量的粒子变换成能量，引发异民化的侵蚀。
不过，这次却没有发生这种事。也许是因为变成了一次眼球吧，它们直接变成了艾因雷因的能量。
痛觉都已经麻痹的右臂在发热。热量转眼间传到了不存在的手臂一端。
原以为这是幻肢痛，可是他却想错了。
右臂复原了。有手指尖的感觉。
能动。
不止如此，感觉到了超越平时的力量。
而且还不结束。艾因雷因的右眼继续侵蚀巨兽，不断造出新的眼球。
已经侵蚀了巨兽的四分之一左右，到处都堆满了眼球。
它们一个接一个冲向艾因雷因，融入体内。
力量不断被注入。
已不光是左臂，力量流进了全身。
多得简直快要爆炸了。
事实上，艾因雷因这时因为过剩的能量而在发光，每一个细胞都充满了力量发出光芒。
放出连骨头都能穿透的光芒，艾因雷因继续他的侵蚀和吸收。
在吞噬，这样说也不会过分。
巨兽因为体积的减少而无法保持原本巨大，改变了大小。但是，艾因雷因的不会停止侵蚀，而巨兽只能继续变小……。
最后到了真正的狗一般的大小后，变成一小堆眼球，消失了。
整个过程中尼尔斐尼亚都没有移动半步。
消灭巨兽后，艾因雷因一边发光一边寻找妹妹的身影。
马上就发现了。就在最开始倒塌的高楼旁边。过多的能量助长了艾因雷因的视力，明明离得很远却清楚得好像就在身边似的。
尼尔斐尼亚不甘地咬住嘴唇。憎恶在她的眼中燃烧。看到莉莉丝的时候也想到，美丽是激烈的一件事。剧烈的憎恶由背叛和愤怒装扮起来，仿佛立刻就要扑向艾因雷因似的。
但是，尼尔斐尼亚向艾因雷因亮出背影逃走了。
“尼尔！”
艾因雷因喊道。连他自己都没法区别这声喊叫到底有什么含义。是为了制止逃跑的敌人，还是为了留住离开的亲人。
艾因雷因没有移动他的脚步。
“现在先放弃吧。”
艾尔米用安慰的语气说。
“为什么？”
感觉到自己身体的光变淡了。肉体无法保存过于庞大的能量而外泄。发光现象就是这样引起的。有些能量不以发光的形式外泄，同时由于艾因雷因失去了斗志，被放弃了保存下去的努力的能量不久变消失了。
不变成热量放射的话，应该变回原本的极光粒子在空中飘荡吧。
“人心是不会轻易就能改变的。”
艾尔米直率地只说了这句话。
艾因雷因沉默地点头。
“我们先回去吧。”
没法立刻回答艾尔米的提议。
多米尼奥的事要怎么办。马上告诉她，应该让她和遗体见面吧。但是，艾因雷因只是通过直觉感到多米尼奥已死，也许事实并不是这样。
只要去一下确认一眼就行了，却做不到。
“你怎么啦？”
艾尔米疑惑的声音，差点让艾因雷因开口了。
就在这时。
（救命！）
突然，这句话在艾因雷因的脑中弹开。
有过经验的。开始的时候接近艾尔米的黑猫时，也发生过这种事。
但是，这次更加强烈。在脑海中弹开的声音伴有肉声。
那是妮丽丝的声音。
尾声
艾因雷因反射性地跳了。那声音足以让他这样做。体内残留的能量给弹跳加力。比平时跳得更远，有点不容易控制。
“那是什么呀？”
脑中的声音也传到了艾尔米那里。艾因雷因解释了双胞胎的事，告诉了她她们的能力。
“双胞胎能共享感官什么的我也听说过啦。”
艾尔米的语气却是怀疑的。
“如果是异民化后的能力的话就说不准了。首先，我就对双胞胎的感官共享持怀疑态度。”
“为什么？”
“如果只要共享感官的话不是双胞胎也可以呀。如果像音叉一样共鸣的话，确实双胞胎的概率要高一点啦。但是即使是双胞胎，成长后也会有个体差异。所以在产生共鸣的说服力方面有点欠缺。”
似懂非懂的感觉。
“比起这个，为什么要救那个女孩啊？”
“谁知道，到底是为什么呢。”
一旦被问到就没法回答了。
“难道，你要抛弃小纱耶去追求那个女人……。”
“你是怎么展开思路的。”
“男人和女人一有行动，就要往那个方面怀疑。我认为，性动机是让生物行动的最简单的方法。”
她说的也许是对的。
但是，他自己也不觉得对妮丽丝抱有那方面的好感。她确实是个美女。虽然一开始被讨厌了，但最后已经变得关系融洽了。虽然实际上那只是在黑暗中牵手时的短暂时光，但那个时候她确实对艾因雷因敞开了心扉。
“……哼~，真不是那样啊。那么为什么呢？”
“让我想想。也许是……。”
也许是，因为知道她们是异民。
“同类意识？”
“也许是吧。因为我命苦，能交上朋友就尽量交朋友。”
怎么会知道自己感情的正确的含义呢。
对尼尔斐尼亚的感情。失去后的感情。重逢时的感情。根本的地方明明是同一个，三种状况却让自己采取了不同的行动。
现在只能对如雷鸣般剧烈地掠过脑中的妮丽丝的呼唤集中精神。
这样做的话就能忘掉尼尔斐尼亚了。
这也许是最接近实际的答案。现在，不想触碰到有关尼尔斐尼亚的事。
就是因为如此，艾因雷因后来在心中刻下了悔恨。
******
那里是战场。
不，在市内哪里还有不是战场的地方呢。
加鲁每达市的所有市民都是来自零领域的异民。来自城市之外的是，为排除异民而存在的组织。
两者发生冲突是必然的结果，索霍他们就是为此来到了这里。
纳米细胞机器人。索霍的兵器。其分身们驱使无情的战斗力排除异民们。有段时间由于高浓度的极光粒子而出现了失控现象，不过现在已经安定了下来。
但是，那些失控的纳米细胞机器人，兵卒们失去原本的人型，没有要正常化的样子。由于作为母体的雷坊们将失控的兵卒们视为异物，立刻放弃了控制，所以它们便保持失控状态安定了机能。不分敌我，向所有会动的东西袭击。
仿佛在诉说这就是它们的本性似的，在这短时间内完成了独自的成长变化，将其模样染成得更加怪异。
艾因雷因从楼顶望着这一情况。
和妮丽丝的声音一起发送过来的位置就在这附近。
“太严重了。”
“和雷坊的那次差不多啊。要举出不同点的话，因为它们没有自律性的思考能力，所以不是严格意义上的异民化。”
“嗯？”
“看来，应该是有那个叫什么雷坊的在统帅控制自我增殖的纳米细胞机器人。”
“已经不止雷坊一个人了。”
“啊啊，增加了吗。哎，总之，让那司令塔般的存在负责一切思考，而且如果通过大量生产使得人的思维没有介入余地的话，是不可能异民化的。那只不过是单纯地得到了过多能量导致的失控。啊啊，不过……。”
“怎么了？”
“没什么……要是连这种可能性都要考虑的话就没完没了了。总之，它们是为了战斗而不断自我进化，以此为命题然后失控了。”
“有够麻烦的。”
“它们也兼做实验运行吧？那么引发事故是正常的。而且不管如何都打算废除掉的，所以变得怎样都无所谓吧。”
“啊啊……。”
这句话让人信服。
这个加鲁每达市已经不存在普通的人类了吧。
要置之不理变成这样的亚空间是危险的吧。
“那么，该计划逃离这里了吧。”
“还要去接小纱耶和当家的。如果他们应付的不错就好了。”
“……啊啊，是啊。”
吞下尴尬的气氛，艾因雷因开始寻找妮丽丝的身影。尖叫声和枪声倒是到处都有。
这里只有失控的兵卒。其它兵卒们可能不喜欢战况的混乱吧，已经从这里撤退了。而胡乱袭击会动的东西的失控兵卒们，结果正在遵从初期命令乱吃这里的异民们。
这真的吃得太乱了。
到处都是人们变得粉碎的是还，血液也散乱着。脏器的臭味形成一团随着狂风吹过，和焦味交替着刺激鼻孔。
那不是像野兽般的吃法。没有从柔软的内脏开始吃这种规律性，而是从咬住的地方开始吃。
“毕竟失去了控制整体的母体，很难形成自律控制吧。有可能正在通过啃噬生物来学习其机能。”
艾尔米说着这种话的时候，艾因雷因在寻找妮丽丝的身影。抵抗是微弱的。将极光粒子转换为能量，靠吃人来让自己的身体接近生物的机器们，正毫不留情地吃着异民们。
子弹对其身体没有效果。破坏力被高密度的外壳挡住，通过分解·再构筑陷入体内的子弹来弥补损伤。
如果还是不够的话就用吃掉的人肉来弥补。
区区子弹的破坏力是杀不了它们的。
已听不到让大脑震动的那个声音。死了吗，想到这里，艾因雷因在继续抵抗的一群人当中发现了美丽的双胞胎。
让架起武器的男人们死守周围，双胞胎像是互相支撑似的抱在一起。她们的面孔被煤灰弄脏了，这就给这对双子符合现状的美丽。
要明明的话，是悲剧吧。
“救了她们，然后怎么办？”
“那个以后在考虑。”
宣告放弃思考后，艾因雷因从高楼上跳下。
失控兵卒……就命名为异兽吧，它们一发现艾因雷因便扑过来。
艾因雷因的手中只有一把剑。毫不留情地挥动这把剑，产生处冲击波。纱耶创造出的剑面对高密度的异兽身躯也不会输给它们。剑身不出现一点损伤就砍掉了异形的生物。
“艾因雷因……先生。”
妮丽丝用无法置信的眼睛看向这里。莉莉丝在她的身旁投来憎恶的目光。它们仿佛隔着一面镜子似的相似。如果不看表情的话。
“连退路都没确保啊。”
“要你管！谁会让敌人相救……。”
“姐姐。”
妮丽丝拽住顶撞的莉莉丝。
“谢谢你。”
“那，想怎么样？如果说想去炼金术师的地方的话那是不可能的。因为我不知道他在哪里。”
情况不允许有所空闲。所以为了让她们快点得出结论而这样说。
“总之，让我们逃出去。”
“嘛，这点事情的话我还能帮上忙。”
“开什么玩笑。”
但是，莉莉丝却继续对艾因雷因摆出拒绝的姿态。
“我看了刚才的战斗。你是伊古纳西斯的敌人吧。我不允许让那种家伙解救。”
妮丽丝对莉莉丝的态度显得很困惑。
“我是怎样都无所为啦……。”
这是艾因雷因没有保留的真实。
“我没有救你们的义务。而且没付我工资所以你们还是欠我的呢。”
妮丽丝屏住呼吸观察着事态。莉莉丝进一步对艾因雷因燃烧起她的敌意。
看来就算是双胞胎也不是真正的相似。妮丽丝求救，而莉莉丝则拒绝。
守护她们二人围成一圈的，大概是匪帮的幸存者们脸上没有表情。仿佛不存在感情似的。
不，也许真的没有感情吧。逃出零领域的人格们除了这对双胞胎和尼尔斐尼亚那种例外，也许只能成为模仿被附体之人的人生的机器一样的东西。
但是，不能读取被俯身之人的肉体的大脑中的记忆，所以也许只能模仿“这种人据说会这样做。”这种，小说或电视剧中所表现的角色的行为。
就算拥有自我，他们却弱到没法将其表现出来。只有敌对匪帮中的一部分人，才能表现出一丝的自我。
在这里的应该不是那种人吧。所以他们才将完整地拥有原本人格的这两位少女视为匪帮头目的女儿，遵从她们的命令。
（不过如果乖乖逃命的话活下来的可能性还能高一点。）
虽然那也许只不过是万分之一的生存概率，但比起在这里等待纳米细胞机器人展开攻击，生存的可能性要高的多。结果就如眼前的状况，纳米细胞机器人一方明明处于不完全的状态，他们却连个像样的反击都没有。
双胞胎还在争论着。
“够了！”
刹住争论的是莉莉丝。
“姐姐！”
“那么想走的话，就你一个人走掉就好了。如果认为你做得到的话。”
莉莉丝转过身，走开了。于是所有匪帮的男人们都跟上他。
没有一个人要保护妮丽丝。
“不过那边看起来没有声望哎。”
“不是那种问题。”
对妮丽丝的背影说道，她一边苦笑一边回头。勉强的笑容真的让人觉得苦涩。
“因为我是虚假的。”
“是吗。”
如果追问的话回来的可能会是沉重的理由，不过连这点时间都吝惜。
“看。”
扬扬下巴，让妮丽丝看向天空。
“……啊？”
妮丽丝原来没有发现那个变化。
“没注意到吗？”
“我的能力如果不和莉莉丝同步的话就基本上用不了的。从刚才开始……。”
也就是说，自从向艾因雷因求救以来，妮丽丝就什么也做不到了。
“莉莉丝也是一样吗？”
“是的。我们就是这样。”
无法理解这句话的意思。
两个人眺望的天空发生了变化。
从市政厅上空朝四面八方，仿佛让天空开裂了似的极光扭曲了。
那副景色就像天空被打上马赛克似的。
“决定要废除这个空间了吗？”
“如果已经决定的话，废除本身是很简单的。自毁装置安装在外面就可以了，剩下的只要用远程装置嘿咻一下。”
艾因雷因的胸口传来女性的声音，妮丽丝对此瞪大了眼睛。
“时间呢？”
“看样子大约要三个小时吧？”
三个小时后，这里就从这个三次元消失。如果被遗弃在这里的话就被抛进零领域了。
“听明白了吧。”
“呃？”
“这个空间，加鲁每达市马上就要消灭了。正常的纳米细胞机器人会撤退吧。剩下的就只有失控的那些。逃跑是变得容易了。趁现在和莉莉丝和好找到逃亡路线比较好吧？连我的帮助都不需要了。”
刚才干掉了异兽，已经能摆脱眼前的危机了。艾因雷因的任务到这里就完成了。不能再继续深交，它们可是跟那个炼金术师，伊古纳西斯是一伙的。
这样对艾因雷因不会有利吧。
“可是……。”
妮丽丝还是不动。
反而向艾因雷因靠近一步。她的眼睛注视着艾因雷因。
“你也，一起。”
面对她眼中的热情，艾因雷因在内心退缩了。没有表现在脸上。应该没有表现出来。
不能让她看见自己已经发觉了。发觉了妮丽丝的心意。
“请你也一起……。”
又是一部。妮丽丝的手触摸到艾因雷因的廉价。妮丽丝柔软的手抚摸在这一晚长出不少胡子的下巴。
那动作，仿佛在空中徘徊一样柔弱。
因为响起了枪声。
因热度而湿润的眼睛急速干枯。张开一般的嘴里露出一丝吐气。艾因雷因再也没有听到在她舌尖酝酿的话语。
贯穿妮丽丝胸口的子弹掠过艾因雷因的腋下，留下高温消失到了某处。
应该已经离去的莉莉丝，站在妹妹的身后。
她的双手紧紧的握住了一把枪。她的美貌中蕴含了绝不要射偏的燃烧般的气概。
妮丽丝的身体埋进艾因雷因的怀里。
“你在想什么？”
只能挤出这句话来。
“区区一面镜子。”
莉莉丝嘟哝着。用憎恶的目光盯着妹妹的背影，看都不看艾因雷因一眼。
“区区镜子竟然敢离开我，打算做什么！”
喊完，莉莉丝便跑开了。
虽然像追上去，但靠在胸前的妮丽丝让他不能那样做。
“没关系。”
妮丽丝的声音里没有一丝苦闷。
确实看到了那个瞬间。看到她的胸口被撕裂，布料在艾因雷因面前飞散。看到了子弹的影子，而且擦过腋下的疼痛仍在向艾因雷因主张自己的存在。
可是从她的胸口没有一滴血液滴落。
“你……。”
“是的。我连生物都不算。”
妮丽丝悲伤地做出了笑容。从见面时就一直保持僵硬，所以没有让艾因雷因见过的笑容。
在牵手的那片黑暗中的笑容，也许就是从眼前的去掉了悲伤后所剩下的表情。
“我是莉莉丝的镜子。”
“为什么……？”
“莉莉丝对自己有自信的女孩。除了自己不需要任何东西。如果可以的话，连他人的存在都是不需要的。”
妮丽丝已经不把她叫做“姐姐&quot;了。
“原来如此。那是强烈的自恋吧？这样的话说不能就能在零领域中保持自我了。”
所谓欲望，是从自己与周围的联系中诞生的。自己的环境的不满，渴望从这种精神上的压抑得到解放。不管有没有意识到，这个感觉会作用到个人的行为原理。
这就是潜在性欲望。零领域最能敏感地做出做出反应的东西。
“如果要否定自己的存在意外的东西的话，那是在那个地方最容易实现的愿望。构筑出的世界也很简单。崩溃的可能性是极低的。”
“是的。然后诞生出来的就是我。是莉莉丝为了确认自身而存在的镜子，这就是我。”
“确认自我。这本身就联系到了确认世界。这就是那个女孩的世界。这就能说明为什么回到这边时出现的能力是广域扫描的能力了。”
通过看镜子来确认世界。
“简直是白雪公主的后妈啊。”
觉得艾尔米的比喻好笑吧，妮丽丝轻轻地笑了。
“这样的话，艾因雷因先生的妹妹就是白雪公主了。因为莉莉丝因为她的美丽大受打击，憎恨着她。对你的敌意也是一样。比起巡视官的间谍，她更生气的是这件事。”
“可是，纱耶就在我身边呢。”
自从见面时纱耶就跟在身边了，而且是一起行动的。
“莉莉丝一定是没有看她。那孩子，只要不想看就能一直不看下去。可是，我是不同的。所以一直都很在意。”
将自我最大限度地肯定的人会对摇撼其根源的东西感到恐惧。对抗的方法有两个。
彻底的敌对。
或者彻底地无视其存在。
莉莉丝就是这样做的。但是，莉莉丝无视下去的话，反映出其相反的妮丽丝就无法无视其存在。
所以，妮丽丝是那么地戒备艾因雷因。
“不过，过了不久，我就对你……。”
没有说下去。但是，妮丽丝没有看向这边。用额头抵住胸口，仿佛在倾听艾因雷因的心跳似的。
“这件事也让莉莉丝无法忍受，莉莉丝只要看我，而我只要映照出莉莉丝就好了。我只要作为镜子中的相反的莉莉丝，存在在那里就行了……可是我却无法继续下去了。”
莉莉丝不具备的使命感和认真的态度原来是这个缘故。
妮丽丝抬起头。
用含着的水气马上要溢出来的眼睛。
用那双眼睛映照处艾因雷因。
“我已经不能再是我了。我将会成为照出莉莉丝的普通的镜子。但是，在那之前……。”
留下我作为我存在过的证明。
艾因雷因没法避开逼近的白瓷般的美貌。
重叠的嘴唇，只传来了冰冷。那里没有柔软，坚硬的抵抗挤扁了嘴唇的感觉。
就像对着镜子亲吻似的。
嘴唇离开了。
泪珠在妮丽丝的脸颊上滚落。她拼尽全力做出笑容看着艾因雷因。
艾因雷因能对这样的她笑吗。
他，能做什么吗？
“永别了。”
瞬间，从艾因雷因的手臂中，从身上，她的重量消失了。在夜色中，反射微弱的光芒，变成成百上千的镜子碎片四散，像是被风吹跑似的飘向莉莉丝离开的方向。
艾因雷因只能看着这一切。
只能目送她。
几百个镜子碎片，像星光一样闪烁着离开了艾因雷因。
******
自毁的决断托付给了索霍。虽说他所属于炼金术师，但可以说三千万人的命运就掌握在索霍个人的手中。
不过，对首都政府来讲那只不过是，区区三千万人。所有城市加起来的话，这个国家有超过十亿的人口。就算丧失了一座城市，这也不会给其它城市带来致命的问题。
如今一座城市能凭借其生产能力可以实现完全的自给自足，所以城市不太重视外界的兴亡。
不过，能允许手中的东西坏掉，却无法容忍它离开自己的掌握。有这样的人种。
那就是首都政府的高官们。
因此，他们才能轻易地将给予巡视官出动军队的权利，给予索霍亚空间增设机的自毁按钮。
索霍按下了按钮。
只犹豫了几秒钟是否要按下。
不过在那之前让雷坊他们彻底调查一番是否有无辜市民存活。
知道没有，所以才能按下去。
在绝界探查计划当中解剖了包括艾因雷因在内的无数志愿者的双手，也会犹豫杀害无辜百姓。
索霍没有能对此苦笑的感性。
因为如此，索霍没能马上找出为什么在那一瞬间犹豫的原因。
（确认到自毁的预兆。）
复归的通信送来雷坊的声音。
“在三小时以内，至少要让母体系列和检证样本的兵卒完成撤退。我们这边也要开始撤退了。”
这片领域也在加鲁每达市的圈内。让卡车速度全开到圈外也要花两个小时。没多少可以浪费的时间了。
“他们要怎么办？”
“没必要阻止他们，不过也不要特意去帮他们。哦，如果发觉了我们的意图的话，就阻止他们。杀掉也行。”
“猫要如何？”
“如果找不到的话就放弃吧。如果是真正的炼金术师的话，也许拥有应对目前的状况的技术。观测它也是目的之一。”
“了解了。母体III的控制已转移到了您。”
“嗯，谢谢。”
结束和雷坊的通信，索霍看向身后。兵卒们在此排成队伍。
“那么，捕获‘荆棘公主’后开始撤退吧。”
“收到。”
兵卒们用母体III，杜兰德尔的声音回答。
纱耶目前正乘坐在索霍他们的卡车中的一辆。作为人质让艾因雷因他们将她留了下来，除了禁止她走出卡车以外，目前还没有对她做过什么。
但是，既然作战的成功已经有了眉目，不能放弃作为silent·majority的职责。
特别是，捕获长时间身处零领域的纱耶，是优先于艾因雷因的捕获的事例。
（也许她有那边的世界的情报。）
这是一点，而她的能力也让人感兴趣。虽然有些在意在加鲁每达市新观测到的强力异民，现在先处理就在身边的纱耶。
如果让雷坊他们传送观测到的异民的容貌数据的话，就不会发展成这种事了吧。
“你要抓那玩意吗？”
压低笑声的声音让索霍吃了一惊。
之间，纱耶就站在兵卒和兵卒之间。嘴唇做出媚惑性的笑容，这让索霍的脊背掠过一股冰冷的麻痹。
市危险的麻痹。
和对待佳妮斯的不同。背德性的兴奋让索霍的脸颊火热起来。
“那真是太好了。可以的话彻底地解剖后，不留下一片碎片都给我烧光。”
眯起来的眼睛里湿润的狐媚让索霍后退。因此他丧失了对兵卒下命令的时机。
“在，在说些什么。”
自然，脚步向后移。
“什么什么，不是要抓住那个可恨的人偶，拆开来玩吗？我希望你能算我一个。”
“不对，你在说……”
索霍混乱了。撒娇地用食指抵住嘴唇，纱耶接近过来。明明现在就要开始抓这个纱耶，她明明听到了，可丝毫没有动摇，反而要他抓起来。
如果能冷静思考的话，他也能想到这是他人的可能性。就算他从来都没了解过纱耶。
但是，索霍却做不到。用纳米细胞机器人固守四周，没有接受过士兵训练，一直在安全的地方埋头于研究的索霍市做不到的。
除了用混乱的思维感觉到奇怪以外，他什么也做不到。
“我可以协助你。所以，也听听我的愿望吧。”
这时候，拥有纱耶样貌的某人已经来到了索霍的眼前。
“是什么……？”
想要退后，有什么东西绊住脚让他跌倒了。视线变成同一高度。
美丽的少女，做出和外观相称的无邪笑容把脸凑过来。
“你的身体，送给我吧。”
“……呃？”
突然把抵在嘴唇的手指插进了索霍的口中。
瞬间，什么东西从她的袖口飞出来，侵入口内。
惊讶和不协调感是一瞬间。绝命的痛苦也是一瞬间。
看到刹那间双眼充血脸色发白的主人，兵卒们终于要行动了。
“停。”
主人的声音，让它们停止了动作。
“这次好快哦。”
“两次的失败让我学到了。只要先控制该控制的地方，就不会遭到抵抗。”
“那可真好啊。那，结果呢？”
“识别证、声纹、指纹、瞳孔认证。都是基本的。不过，考虑到要在高浓度的极光粒子中活动的话，还做不到须要模糊处理的性向模式。宿主记忆的字典化虽然还不完全，发出命令市没有任何问题的。”
“那么就能控制啦。”
“没错。”
“那就行。”
对摆架子的纱耶……不对，尼尔斐尼亚的态度，索霍……不对，夺走肉体的伊古纳西斯露出苦笑。
“真可怕，哥哥的态度那么令你不爽吗？”
“非常啊，非常。”
“算了。那么，抓住那位你的替身的女孩，我们就撤退吧。”
“不用带回那个女孩吗？”
尼尔斐尼亚指的是还在城市里徘徊的莉莉丝。
“那女孩的广域扫描能力是很有用，不过，那东西我们也有。”
纳米细胞机器人。在加鲁每达市内散布纳米机器进行情报的收集。
“虽然那时艾尔米的方案的发展型这点让人不爽，哎，也没时间任性了。而且我真正需要的能力你已经有了，对吧。”
“是吗，那就无所谓了。”
尼尔斐尼亚和莉莉丝的关系险恶。虽然尼尔斐尼亚本人对莉莉丝没什么想法，但莉莉丝却表现出剧烈的敌意。虽然一点点的性格不合的话还懒得管，但将协调性破坏到那种程度的话，就算是伊古纳西斯也会皱眉头的。
“那么，我们走吧。”
“好啊。”
让步伐蹦蹦跳跳的少女先行，然后让兵卒移动。
前往一无所知的人偶少女的所在。
******
极光已没有维持其帷幕一样的形状，扩展到了全空。那就像张开油膜的水面般肮脏，同时让人看到了不可思议的深度，展现其美丽。
还没有点燃衔住的香烟。
艾因雷因从加鲁每达市的中心仰望天空上的景象，进行毁灭的过程。
这里也有战斗的余韵。那时还没有破碎的玻璃也碎掉了，强风敲打着艾因雷因的身体。
站在上风处是幸运的。
如果在下风的话，艾因雷因的听觉会捕捉到不想听到的声音吧。想必在强风席卷之声的支配下，会混杂进微弱的震动吧。
艾尔米在身后。她离开了亚空间的宝石，暴露出她的身姿。
因为多米尼奥就睡在那里。为了保护妻子而死的男人在那里。
有一瞬间，经过艾因雷因身旁的时候，他看到了那身姿。只有脸还保持着往年的美貌。
没看其他地方。心想最好不要看。为了从记忆中消除朝风的流向相反的方向蠕动的头发，咬紧香烟的过滤器。
已听不到战斗的声音。
纳米细胞机器人已经撤退了。
让这座城市的亚空间增设机自毁的应该是索霍。时机恰到好处的，精彩的撤退。
生下来的市异民们的尸体。
还有为了维持自身作为生物的肉体的异兽们。
长出翅膀的异兽，为了寻觅食物在城市的上空飞翔。
这已经是一幅异界的景色。
艾因雷因就这样想。如果继续让莉莉丝他们那种异民流入的话，所有城市是否也会变成这幅模样。
这是否会直接连到在来到这座城市之前看到的，可能是未来的景色。
如果那种异兽吃尽所有的生命，极光粒子像海啸般涌入世界，让亚空间变质下去的话，可能就会变成那样。
人类到时候能做些什么呢。
如何对抗它们呢？
蠢动的城市。
这就是答案吗。
“没错。”
右眼映照处戴上兽面的迪克。飘动着红发，在打碎的玻璃的另一边，站在空中。
“不久世界就会变成那样。这股潮流已经无人能止。你将变成难看的尸骸，结束生命。”
“随你怎么说。”
为了关照身后的艾尔米，艾因雷因小声回答。
“你不是被那个炼金术师利用了吗。”
“不管你信不信，结果是不变的。”
兽面的迪克没有动摇，没有发笑，只是在淡淡地说道。
异兽们在他的背后疯了一样为了食物在空中飞翔。吹进的风原来城市的气味。混杂在空中的烟熏味。还有许多东西混在在其中，让人想吐。
特别浓厚的烟，形成一团在窗户的那一边飘动。有一部分流向这边。迪克的身影被吞进了浓烟中。
“你会死的。就像你身后的男人一样。”
浓烟飘走时，早已不见迪克。
“……无所谓了，我的死活什么的。”
吐出这样一句话。
震动敲打了后背。强风会吹跑声音的。但是，即便被吹跑了声音也有拼命抵抗的震动传到了艾因雷因。
那应该是压抑的艾尔米的恸哭。
感觉到有东西依偎在脚边，艾因雷因向下看。在额头上留下血淋淋的伤疤的黑猫，把毛发蹭过来。粘满干血的毛发诉说这多米尼奥决死的行动。
拎起黑猫，放在肩上。猫在耳边喵地叫了一声。
“得重新把你的毛发弄干净才行。”
也许在游荡的时候淋上了粉尘，猫的毛发已经变得僵硬。
脑海中浮现出用梳子给猫梳理毛发的纱耶。
“纱耶应该落到索霍的手中了。”
这样更好。为了逃离亚空间崩溃的威胁，没有艾因雷因他们的现在只能利用索霍他们的移动手段。
“我一定会夺回来的。”
对着黑猫说道。伤痕没有愈合的黑猫，将身体托给艾因雷因轻轻地叫了一声。
“这个世界，也许要完蛋了。”
听到艾尔米落入虚无般的声音。
这意味着，来回修理亚空间增设机的艾尔米，已丧失了她的热情。
在这个世界上也许是唯一一位，能阻止亚空间崩溃的女性，被夺走了她行动的理由。
（多米尼奥，你真的是伟大的人。）
艾尔米失去精力的现在，艾因雷因见到的未来更加显示出它的现实意味了。
（不止如此。）
艾因雷因失去了回去的地方。原本就想着有一天将会带着纱耶离开，所以应该是个暂时的住宿。但丧失感却怎么也不会从艾因雷因的心中消失。
多米尼奥是个平凡的个人。没有战斗的精力，也是个和匪帮勾结在一起的坏蛋。但是，真正有含义的并不是他的能力，而是他的存在本身。
现在痛彻到这一点。
（不过啊。）
即使这样，艾因雷因还要点燃香烟。
为了逃离这里。
为了救出纱耶。
管他将来会发生什么，赶走出现在脑海中的映像。以嘴唇前端的热度为粮。
向前迈进。
后记
这是第二卷。
好了，本故事也结束了中盘。接下来只会向着终结奔去。
问题是，艾因雷因的存在变得如此巨大，让我自己都很吃惊。看来得大幅度修正第三卷的内容。不过故事变得有趣是件好事吧，您觉得呢？
如果能说一声好看就好了。
这部《雷吉欧斯传说》就如以前的后记中所写的那样，是富士见出版的《钢壳之雷吉欧斯》系列的前世谭。第二卷中两部作品的关系变得更密切了。
其中之一就是迪克塞里奥·马斯肯的登场。
虽然他在《钢壳之雷吉欧斯》当中不怎么活跃，但今后会有很多他出场的画面吧。连同那部作品也在阅读的读者们的乐趣也会增加吧。
当然，我会遵守“不读这个就不能享受那边的系列，是不可能的”这一前提条件。
只是，既然这部作品是《钢壳之雷吉欧斯》的前世谭，故事的结尾会出现深刻的相关性，这是不能逃避的事实。也就是说，这部作品的结局是无法改变的。无法颠覆作为“现在”的《钢壳之雷吉欧斯》的世界前提。
在这里，上述的艾因雷因的存在变得过大这一点就成为了问题。如果只是一般的作品的话只要改变结局的可以的，可是这部作品是绝对不可能做到的。
第三卷的写作难度提高了。考量我的计量指的就是这个吧，好紧张啊。
在这部第二卷中被校对先生批了大量的红色，自从出道作品以来好久没这样了。有些地方我特意无视掉了，所以这部作品中在日语上奇怪的地方肯定是由于我的责任。
那么，在最终卷《雷吉欧斯显现》中再见。
雨木シュウノスケ



