文件发布时间:2010-05-27 07:56:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：雷吉欧斯传说
本卷名称：第3卷 雷吉欧斯显现

一卷全
翻译：etsuyo 校对：etsuyo
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
“好像做一次庆祝”
这是第一句话。
00宛如晃动烧杯
尼尔斐尼亚·加菲特。
一回头就能感觉到那气息。尼尔斐尼亚歪起嘴唇，轻轻地嘲笑。
在她的身后一直有哥哥的影子。即便看不到身影也有他的气息。一副躲避视线的可怜生物的模样。
像影子一样跟来。像羽虫一样存在。这就是哥哥。
这就是曾经的景象。
尼尔斐尼亚·加菲特。
没有经历特别的事件，她就对自己的美丽有所自觉了。不知何时起周围就对她的美丽感到困惑。父亲、母亲、哥哥、还有学校的人们，就连老师们也无法无视她的美丽。不论是谁，看到她的人都一定会做出某种反应。
服从，抑或敌对。
崇拜，抑或背信。
哥哥。
艾因雷因·加菲特是她绝对的崇拜者。是尼尔斐尼亚第一个家臣、是仆从、是奴隶、是信徒。哥哥只不过是为了实现妹妹的欲望而存在的道具罢了。
他是试图跨越兄妹之血的高墙的饿狼，也是因无法跨越而胆怯的绵羊。
哥哥恼乱的样子令尼尔斐尼亚感到非常痛快，他显得无畏，却又凄惨。虽然发觉到看着这样子的他来取悦的自己是邪恶的，但她对此没有感到丝毫罪恶。
在尼尔斐尼亚的眼中，世界只不过是这种样子罢了。
将他视为邪恶的存在，即是尼尔斐尼亚的敌对者，也是对尼尔斐尼亚“美”的背信者。
世界仅仅为了尼尔斐尼亚而存在。这对她来说是理所当然到连信都不用去信的事实。
当她被吸进零领域时，这发生了变化。
但这不是了解到了自身程度的那种变化。不，既然在零领域中的败北会直接发展到消灭，她是不可能迎来明白自身程度这个结局的。
因为她一直都保持自己到吓人的程度，所以才能在零领域中没有丧失自我，并成功返回。
但是，在她小时的期间，她所在的世界也发生了变化。
不过尼尔斐尼亚对这种变化丝毫不在意。
世界的所有者改变了。那么世界也应当改变。
也有无法令她欢迎的变化。
那就是哥哥。
加上，另一个。
尼尔斐尼亚走在走廊上。
首都格勒凡提斯中的一条走廊。尼尔斐尼亚毫不胆怯地走在统领世界中枢的本基地的走廊。
她娇小的身躯一点都不合此处的氛围，但她的态度和妖艳的美丽改变了周围的空气，让此处的氛围反过来配合着她。
当然，这里可没有对抗她的人。即使有过，也已经被清理干净了。
红色的液体喷洒在静谧的走廊中。看到颜色正在变得发黑的液体，尼尔斐尼亚翘起嘴唇的一角。
事情已经结束了。
天花板上的换气孔将铁锈味卷起，搅乱，并吸走。尼尔斐尼亚在这当中前进，走向目的地。
到达了被数层厚厚的隔离墙保护起来的地方。隔离墙已被开放，如今它们坚固的厚度也发挥不了作用。
这里没有血液的气味。
“找到了吗？”
尼尔斐尼亚向站在这个开阔空间的背影说道。
“嗯，找到了。”
如果这里有认识这个肉体主人的人在的话，一定会吃惊于这个声音中充满了自信。有些发锈的粗声已无昔日的影子。内容物也许会对容貌有所影响吧。已经没有了懦弱的科学家面孔，驼背也伸直了，听着来自周围的怪音。
怪音。
没错，怪音在这里连续，重叠，仿佛就是下雨。尼尔斐尼亚的身体在这声音之下颤抖。
“好讨厌的声音。”
厌恶直接发展到破坏的意图。
“好了等等。”
尼尔斐尼亚背后的空间刚要实现她的意图，就被男人制止了。
“现在把它破坏了会让我困扰的。”
男人苦笑着回答。是伊古纳西斯。
伊古纳西斯在夺走索霍的身体后，摧毁完加鲁每达市后便直接前往首都格勒凡提斯，袭击了行政设施。
面对率领纳米细胞机器人士兵的伊古纳西斯的进攻，首都的驻军毫无还手之力，只用了一天就被占领了。
这里对尼尔斐尼亚来说离出生地太远了。首都政府军是以其精锐且残忍而著称。这一点也许是事实，但现在的尼尔斐尼亚的感想却是，现实中的精锐只不过是这种程度罢了。
“不管怎么样，这里实在令我不自在。不好行动。能不能让我到隔壁的区划？”
“啊啊，随你便。而且要是因为你乱发脾气把空间破坏掉我可受不了。”
“你说得可真过分。”
尼尔斐尼亚只是苦笑，没有生气。立刻离开了这里。
伊古纳西斯从鼻孔赶走她身体散发出的不像是少女的气味，深深吐了一口气。
少女散发的妖艳的魔力对伊古纳西斯的身体也造成了影响。反抗来自身体深处的反应让他费了不少气力。
“真是，不小心点会被做掉的。”
用这句话从脑中赶走少女的事，看向眼前的东西。
在那里的是大量的亚空间生成器。面对未设定世界、为生成极光粒子就被安置的装置，伊古纳西斯满意地点头。
“有这些就足够了。”
空间中充满了生成器内部发出的声音。只要按一下按钮这些声音就会附带上含义，放出极光粒子，形成亚空间。
“在此之前要改变一下设定。造得这么复杂才会容易绽开。”
说完，把手伸向空间中的操作桌。手指轻巧地起舞，在眼前的无数屏幕上进行变更。
“您在做什么？”
新的声音从背后响起。
“是雷坊廷吗，报告呢？”
不回答她的提问，不回头，也没有停止手指的动作就向站在身后的纳米细胞机器人询问。伊古纳西斯的声音听起来很平淡。
“已完毕格勒凡提斯主要设施的镇压。在破坏了武器库口处理了半数首都军，有三成投降，剩下两成逃亡了。”
“既然破坏了武器库那就不会有大作为了吧。进行下一个阶段。”
“是。”
雷坊廷也用平淡的声音回答。
但是，她却没有从伊古纳西斯身后走开。
“怎么了？”
“虽然已经占领了通信设施，但据推测逃亡的士兵将会前往其它区划的军事设施。还有，切断通信会引起一部分人的怀疑。”
“怎么，你担心他们的攻击？”
“是的。”
“不用担心。”
伊古纳西斯将手离开操作桌。显示的屏幕也在瞬间消失。
“这里已经准备好了。只要提前预知对方的动向就没有问题。不要怠慢了监视。”
“收到。”
“那就退下吧。我没心情回答多余的疑问。”
“是。”
伊古纳西斯回头目送乖乖服从命令的雷坊廷的背影。
“……你已经发觉到了吗？”
纳米细胞机器人主人的索霍的内在已经被取代，其真身是伊古纳西斯，而索霍的人格已经消灭了。
“即使发觉到了也无法反抗吗。看来创造一个人是个不简单的工作啊。”
人工智能。自律型战斗兵器。遵从事先储存的判断基准来自动完成受命的机器们。驱动纳米细胞机器人这一身体的中枢部分。
那一部分已经发觉到伊古纳西斯不是索霍。应该。
但是，雷坊廷却没有反抗其命令，仍遵从于伊古纳西斯。不止是雷坊廷，同型的卡尔邦、杜兰德尔、哈鲁佩也是如此。
“不对，那样的话就会反抗吧？”
换位思考。原以为因为是机器所以没法反抗，但如果还是个机器的话是不是会反抗呢？
“要读懂自动机器的思考太麻烦了。”
机械式判断和人类的思考。不管在哪边的立场上建立假设也会发生矛盾吧。但是，处于两者之间的思考应该只有他们人工智能保有者才能想像吧。
容易想象的机械式判断，和有多少人就有多少基准的人类的思考。考虑它们的融合本身就是没有意义的吧。
“算了。目前还能用。这就足够了。”
现在不是思考这件事的时候。
要集中于眼前的东西。
这里除了亚空间生成器，还有另外一样东西。那有点像镶入式个人用终端。不，应该就是它。发信机在这栋建筑物之外。而这个终端应该记忆的暗号，只要这些容量就足够了。
“那么，首先是第一步。缓慢地开始吧。”
伊古纳西斯按下了终端的启动按钮。
******
艾因雷因在奔跑。
这里是名为迪恩诺斯的城市。但他却没有余力去观察城市之间的特色。就算有那种东西，如今已经丧失殆尽了吧。
火焰在燃烧着夜空。沉重的黑烟往烧焦的夜色中注入新的黑暗，飞散到空中藏起了极光。
混乱的人群如雪崩般在周围制造着混乱。汽车的鸣笛声不断，和尖叫声吵成一片。
被卷入了，艾因雷因对此咂舌。
“总之，离开人群如何？”
灵巧地坐在肩上的黑猫说道。只有额头上镶入的宝石周围的毛发是白色的。虽然伤口已经愈合，但白色的部分诉说着曾经血淋淋的伤痛。
“说的也是。”
正好因无法行动而为难。艾因雷因不管周围的目光跳了起来。超越人类极限的艾因雷因的跳跃把他带到了附近的高楼楼顶。
到了屋顶，视野开阔起来。
也能清楚地看到迪恩诺斯市所遭遇的状况。
许多巨大的影子在空中飞舞。沐浴赤红的火焰，清楚地映照在艾因雷因的眼中。展开双翼扭动长颈睥睨四周，寻找猎物。不下降，是因为已经吃光那一带的人类了吗。
它们是失控的纳米细胞机器人。虽然大部分被卷入了加鲁每达市的毁灭，幸存下来的却像这样肆虐。
不止是如此，它们明显在增殖。
“怎么回事啊？”
艾因雷因对坐在肩膀上的黑猫，准确地说是在黑猫额头上的宝石中的，住在成形于其内部的亚空间的一位女性询问道。
“……也许变成生物了吧。之前看到的时候好像是通过吃生物来学习自律控制的方法，看样子已经掌握了生殖方式？不，这种情况下该叫生产吧？不过那样的话也没必要吃生物了。毕竟它们的能量源不止是这个……。”
好像思考了一阵子，但从外头看不出她的样子。黑猫不会反映其主人的意向。只是对周围的吵闹厌烦似的摇摇头，为了逃避而试图往艾因雷因的领子间钻入。
“只从外侧观察的话，知道这些就是极限了。要了解更多得解剖才行。”
“我可不想做到那种程度还要弄明白。”
艾因雷因他们的目的不是猎杀那些异兽。
但是，从加鲁每达市一直到这里，仿佛追赶艾因雷因似的到处肆虐的异兽，它们制造的混乱让他着实吃不消。
了解这种让异民问题都显得是过家家的骚乱的真正面目的人，在这座城市是不存在的。
他们掌握的情报应该只有随着加鲁每达市的消灭而出现了这些异兽，并殃及周边城市。
就连这个情报，不知有多少人是知道的。
如今一座城市就能完成供给，很少有人对其它城市抱有兴趣。
但是，和他们一样，艾因雷因也对眼下迎来悲惨命运的人们不抱有一点兴趣或者同情。
“还有多久能到达格勒凡提斯？”
“离开这里外周城市就结束了。然后穿过内周城市群，才能到达。距离上和至今为止的差不多。”
“……真是烦人啊。”
艾因雷因想象了距离后皱起眉头。和多米尼奥他们结识的五年以来一直在外周城市之间徘徊。虽然因滞留和诸多原因花了些时间，不能作为完整的参考，从结论上来讲这很费时间。而且不是那种花一星期就能完事的程度，搞不好会花掉一年以上的时间。
“能确定的是纱耶她在首都。”
“炼金术师的根据地是格勒凡提斯隔壁的区划。那里拥有好几个实验用的亚空间，有了危险能够靠废除空间来应付。他们已经知道纱耶的身份，所以为了调查她只有把她带进拥有充足设施的那里了。”
纱耶被索霍拐走了。在加鲁每达市进行共同作战的时候，以几乎是人质的形式把她留在了索霍那里。在那个地方只有索霍能让加鲁每达市的亚空间生成器自毁。纱耶应该是直接被带走的。
当时被带走反而是更安全的。如果被丢下的话，她就会被卷入加鲁每达市的毁灭，重新回到零领域了。
只能祈祷事情不是这样的。
但是，如果是被索霍拐走的话，她的命运也不会好到哪里去。索霍是个以研究为名义能够无视伦理观的人。艾因雷因对此有亲身体会。
因为他知道这一点，所以才如此焦急。
但是，太远了。用航空飞机的话可以快一点……虽然这样想，但在这种骚乱之下不可能还剩下有用的航空飞机的。说到底也许根本不存在能够跨越多个区划的长途飞机。而且艾因雷因也没有驾驶航空飞机的技术。
只能慢吞吞地走陆路了。
“总之，找个移动手段吧。”
开到这里的车已经因为这场骚乱而不能移动了。艾因雷因一边在高楼楼顶间向城市外跳跃，一边寻找能够使用的汽车。但是，毕竟是这么严重的骚乱。几乎没有能够派上用场的。城市的交通网已经瘫痪，车子在宽广的道路上排起了长队。这是所有车辆都不知逃亡路线就盲目向外跑的结果。根本没有注意到前方被异兽堵住了。
“没时间悠哉下去了……。”
可是，很难找到丢弃在好位置的汽车。作为最后的手段，用这个超越常人的力气把能用的汽车搬到开得起来的地方。就当他在想差不多该这样做了的时候。
空气做出了敌对的运动。
瞬间移动面孔。脸颊掠过灼热的感觉，留下了刺痛。
被攻击了。被狙击了？是谁？
艾因雷因看向子弹飞来的方向。
看到有人影退回到远处的高楼中。
“是谁？”
在这种混乱状态下会有人突然变得凶暴而去犯罪。强盗、强奸、杀人……刹那的瞬间性的犯罪在灾害的混乱之中横行。有些是为了活下去，有些是因为面对死亡而自暴自弃，有些则是在这种情况下才会发泄出心里积压的东西，虽然不知道这些事情的真伪。
可是，真的会有人疯狂到特意找到站在这里的艾因雷因并狙击吗？
“怎么办？”
肩上的黑猫询问道。
“找一辆车。”
“是啊。”
虽然不知道狙击手的意图，但普通的狙击枪根本威胁不了艾因雷因。刚刚也是被突然袭击却避开了。脸颊上的疼痛早就消失了。
经过加鲁每达市的事件后，艾因雷因的能力又上了一个台阶。在不吸艾尔米特制的香烟的状态下做出这么多动作来也没有发生异民化现象。
“也许是后背的器官积累经验成长了。唉不止如此，更明显地，因为你的左臂的异民部分扩大了。”
在来到这里的途中，艾尔米如此诊断了艾因雷因的身体。
“现在已经从脖子到胸口处，还有大部分中枢神经也被侵蚀了。被侵蚀到这种程度还不会改变外貌，你还真是幸运呢。
还是说，不改变外貌，和你的潜在性欲望是一致的呢。”
艾因雷因回答不了艾尔米的话。自己在那时渴望的应该是尼尔斐尼亚。
结果却没有得到尼尔斐尼亚，变成这副身体回到了这个世界。是因为纱耶在的缘故吗，因为有酷似尼尔斐尼亚的纱耶存在的缘故，艾因雷因的愿望发生了变化吗。
他不喜欢挖掘自己内心的行为。任何时候这种事都会伴随着疼痛。比起被枪狙击，这个要痛苦多了。
总之忘掉狙击手，爱因雷伊开始寻找汽车。
过了一会儿找到了合适的汽车。被丢弃的位置很糟糕，这样下去怎么走也到不了城市之外吧，但它却有充足的燃料。在途中“借来”的旅行包里塞满了“借来”的食物等物资。丢尽车中，顺便把猫也丢进去，艾因雷因把手伸进车体底部，抬了起来。
这时子弹再次袭来。艾因雷因用空出来的右手挡下。手中传来烧着的动心掉进水里的声音，这让他皱起眉头。不过，掌心的烧伤却立刻消失了。
连伤势的恢复也异常迅速。
（简直就是个怪物啊。）
虽然如果有人问他之前的自己难道就不是怪物吗的话，也只能有苦笑的份了，艾因雷因却不禁这样想着。
艾因雷因载着汽车跳跃。如果只瞄准自己还好，但要是打中轮胎的话就得重新找了。
“就这样一直跳到城市之外吧。”
抱着汽车，再次沿着高楼楼顶前往迪恩诺斯市之外。
然后，直到城市之外都没有遭到狙击，狙击手也没有现身。
******
踩满油门，只顾前往下一个城市。整备不良的道路随着远离城市变得越发凹凸不平。这同时会关系到车中人们的舒适程度。
丧失多米尼奥的巡视官专用车辆实在是太可惜了。坐在那上面不管跑的是多么荒废的路都能保证你睡得香。
首先这辆车根本就不是一辆房车。是运动型的，虽有后座却几乎没有放脚的位置，而且那里已经塞满了旅行包。
在副驾驶席上卷起身体的黑猫有些可恨。为了哪怕是一点点也要比异兽快速行进，不得不维持最高速度。不能交给遵守法定车速的自动驾驶。
虽然有点像在逃跑让人火大，但必须要尽快赶到格勒凡提斯。
艾尔米保持着沉默。也许和猫一起睡着了。
没办法，艾因雷因开始沉浸在自己的思考之中。道路笔直地延伸到彼方。应该到处都是逃离迪恩诺斯市的车辆，但现在还看不到。那么，只要握住方向盘踩住油门就行了。为了尽可能地把和睡魔的斗争延后，必须要做点什么。只望着支配夜空的极光实在是太无聊了。
所以得思考事情。
思考艾因雷因·加菲特这个人。
诞生于外周城市角落的土地的乡下人。被过于美丽的妹妹玩弄的可悲男子。这应该就是艾因雷因。
可是，不知不觉变成了现在这样。这显得很奇怪，但这也说明人是个总是以自己为中心思考的生物。要将自己视为舞台上的主角，还是配角或是观众，有各种情况，说到底只能透过自己的视角来捕捉人生和眼前的场景
也就是说，人是给自己这一存在分配角色，同意以这个角色为主角生活在故事之中。
而他的妹妹也是，生活在自己的故事当中。
自然地接受自己的美丽，充分认识到会波及到周围的效果，并毫不犹豫地加以利用的她，在描绘的故事中行进。
活在以这个亚空间的世界为舞台上。
然而这个舞台却很容易就会坏掉。因为容易坏掉，名为尼尔斐尼亚的恶女的故事不会止于迷惑男人，而被它拖着走的可悲男子的故事也不会就此终结。
那么，这名男子的故事会迎来什么样的结局呢？
被带走了纱耶，出现了尼尔斐尼亚。
虽然和妹妹的诀别看起来已经结束，但作为哥哥的艾因雷因非常明白她不是乖乖接受这种事的女人。她不会容忍无法如意的事情的。
一定会做出点什么来。
还有伊古纳西斯。
他现在在哪里？
不知是否随着多米尼奥的死而完全消失了呢。
感觉落下了好多事情。
还有这副身体。
还有多久能保持人类的身体？
作为异界侵蚀的结果，艾尔米的身体已经变得和人类相差甚远。没有理由相信自己不会迎来那种命运。
而且曾经有一次，艾因雷因在全身都遭到异界侵蚀后，变成了非人的异形。
虽然那时被纱耶救了，但不能保证下次也能成功。
还有……还有。
看着挡风玻璃之外的辽阔景色。
看着不景气的天空。
这里没有城市的灾害的余韵，只有极光在晃动着它的帷幕。
曾经，这个世界还没有这么广阔的时候，地球的粮食生产量跟不上了人口爆发性的增加。以宇宙开发计划的失败为契机，世界被卷入了大战之中。
但是，几位科学家实现了解决人类抱有的问题，并终止了大战的发明。
那就是亚空间增设机。
其结果，就是这个世界。地球原本的大地因为亚空间而断绝，造成无法交流的状况。但是，能无限增加的大地吞掉了这些悲伤，创造出新的世界和新的国家。
而这一切就要遭到毁坏。
因为曾是巡视官的多米尼奥死去，艾尔米放弃了让病状的发展延迟的亚空间增设机修理工作。
但是，那也不过是像在一个一个地堵住大坝上无数小孔一样的作业。只不过是个延长寿命的处理。如今这个工作被放弃，又没有能够代替艾尔米的人物，那么这个世界就要终结了。
但是也许会进行主动废除亚空间，从而设定新的亚空间这一大规模的外科手术。到那时将会遭受的损失，也许比完全毁灭要好上那么一点点。
艾因雷因在迪恩诺斯市看到被异兽追赶的人们也没有心动，在这个问题上因另一种原因没抱任何感想。
级别实在是太大了。明明让上亿的人类死去的危险就在眼前，但对此却不感到焦急。明明这不是遥远地方的故事，而是就在身边的危机。
明明很有可能自己也会被卷入其中。
这也许是因为明白自己对此毫无办法。
即使力量比他人强大，也无法阻止亚空间的崩溃。对于问题所拥有的技能不一样。这可不是靠意愿就能解决的问题。
这时应该下跪哀求睡在身旁的黑猫中的人物才对。
但是，他却提不起精神来这样做。理解她的愤怒，理解她的虚脱的艾因雷因是做不到的。因为这和被零领域夺走妹妹的事情很像。
因为有所共鸣，还没有解决这个问题的艾因雷因嘴里，也只能说出一些空虚的话罢了。
即使驾驶汽车跑了许久，沿路的风景也不见有所变化。不过天上的景色却有着微妙的差异。
摇晃的极光以某处为界消失，然后其它极光以不同的纹路在空中展开。
那是亚空间的分界线。
只要越过那个界线，就算是离开迪恩诺斯市了。
这并不会保证安全。实际上，对异兽们来讲这分界线是毫无意义的。在迪恩诺斯市肆虐一番后，它们会前往其它城市，其中有一部分的路线会和艾因雷因一致吧。
不过在感觉上确实会告一段落。因为油门一直被踩到底，所以发动机的温度已经达到了危险的境地。
过了这里就休息一下吧。小睡一会儿，然后再开车前进吧。想着想着就越过了分界线，于是把脚抬离油门，缓慢地降速。
这时纵向晃动了。
有一股剧烈的冲击从背后袭来，将汽车从下向上举了起来。所幸不至于翻车，弹了几下车子就稳住了，但晃动的过程中后座的旅行包撞到了艾因雷因的后头部，掉到了副驾驶席上。黑猫发出尖叫，逃到艾因雷因的脚下。
车子被强迫停下来，艾因雷因走到车外。
简直是爆炸一般的冲击。
但是，外面的世界还是一成不变的黑夜，不见有炸弹的碎片或是火焰，打开车门也闻不到化学药品或烧焦的气味。顶多就是闻到了一股轮胎在路面上打滑后橡胶烤焦的气味。
没有任何东西。
“什么？”
上车后不知过了有多久，挤出来干燥的声音。空气刺激着鼻孔。一股凉风从迪恩诺斯市方向推了艾因雷因的后背。
明明发生了让汽车震到那种程度的事情，却看不到痕迹。
“只是看起来什么也没有罢了。”
走到脚边的黑猫说到。
“看看吧。”
即使被这样说眼前还是不变的景色……
不对，有变化。
因为在寻找爆炸的痕迹所以看起来什么也没有。但是明显变化就在发生艾因雷因的眼前。
道路以某个地点为界限消失了。
从那里开始，原本是道路的部分变成了地面。虽然夜色夺走了其他颜色，但眼前的是一面干燥沙粒的荒地。不记得跑过这种地方。而且运动型汽车是无法在这种地方开足马力的。
当然，变化也发生在道路以外的地方。可以说这样的地方比起道路更广阔。即便现在是在晚上，早就应该注意到才对。
可是在漫长的旅途中，眺望周围景色对艾因雷因来说没有丝毫意义了。只管看着路，就能到达某个地方。
（是这种问题吗？）
艾因雷因摇头。发现罗列没立刻注意到的理由是没有意义的。不对，并不是这么一回事。
因为变化来得太过突然，所以认知没能赶上来。
也许就是这样。
“被摆了一道。”
黑猫，艾尔米低语道。黑猫将身体凑到腿上。传来在寒冷中发抖一般的颤抖。
“发生什么事了？”
“被串改了。”
艾因雷因像是被泼了一盆冷水一样把视线从黑猫移回荒野。
串改了。
马上就明白了这是什么意思。这是当然了，因为刚刚还在想这个问题。
“就是所谓的再设定吗？”
“应该是在自爆后立刻把新的展开到了其空隙。时间上的误差基本上是不存在的。”
就在那一瞬间，产生了那个不明冲击吗。
艾因雷因靠近界线，用手去摸荒野的表面。薄薄的砂层之下是岩石一般坚硬的触感。抓起的沙粒从手指的缝隙流下。
皱起眉头。没有水分，彻底干燥的土地，让人不自在。从曾经是农民的儿子的立场来看，这是没有价值的已死的土地。亚空间的土地，除了预计要建设的地方以外，都拥有适合农耕的土。
一把沙子不能代表全部，但是，艾因雷因觉得这个再设定的亚空间之中不存在活着的土地。
飘动着一股拒绝生命的空气。
“死了吗？”
“一直呆在那里可能会直接导致死亡，这个解释有些暧昧啊。”
艾尔米坦白地回答了艾因雷因的问题。
迪恩诺斯市的人们，应该都被卷入亚空间的毁灭，掉进了零领域。虽然不知道总人口有多少，但考虑到至今的城市的平均，应该接近一亿，至少有数千万人。
在那一瞬间有那么多人，全部都沉到了零领域之中。
其事实就在眼前。死亡的土地给人一种这是墓碑的错觉。
没有痛苦、惊讶、和悲哀。艾因雷因和迪恩诺斯市的联系太薄弱了。他们只不过是路过的城市的居民。几乎不存在滞留时间，也没有一张认识的面孔。
但面对原本应该在那里的无数生命在一瞬间消失的事实，他确实感觉到了无法言语的沉重。
“事到如今还要装好人吗？”
询问自己。脑中没有回答。他夺走了许多生命，即使他们大部分都是士兵或是匪帮成员。这样的自己，事到如今面对他人的死亡受到打击着一幅图，到底有多少现实意义呢。
“还有一件让我在意的事啊。”
艾尔米这样说，让艾因雷因看向天空。
一抬头，便说不出话来。
天空中充满了黑暗。
极光变得非常稀薄。并没有消失。极光是和他国以及亚空间之间的不可视的墙壁……绝缘空间撞击所造成的火花。它的消失也就意味着绝缘空间的消灭。所以并没有消失。这也代表仍到不了其他国家。
但是，变得稀薄意味着其撞击减轻了。
这一边……越过旧迪恩诺斯市的这一边仍飘动着浓重的极光。
“为什么？”
“空间完全稳定了。因为省略了多余的因子。也许这一侧的绝缘空间已经消失了。但是，因为另一侧是仍旧存在的，所以依旧无法来往。”
“多余的，是指什么？”
“人类居住所需的环境条件。是指肥沃的土地、清洁的空气、水、资源。只有土有空气有定期的日照的话对增设机不会造成负担，也不会有两个不可能同时存在的东西同时出现。不会产生其矛盾带来的负荷。”
用有些认同又有些不认同的微妙表情看着黑猫。但是，没有听到进一步的详细说明。
“问题是，为什么要特意制作这种死去的土地。如果不需要的话只要放着不管，世界就会缩小嘛。”
艾尔米的声音中，没有对一瞬间被零领域吞噬的人们的怜悯。
“我们走吧。”
艾尔米催促道。没有反对的理由，于是艾因雷因回头。
他停下了脚步，因为在后背的一点感觉到了冰冷的实现。艾因雷因用脚让黑猫先走一步，转过身。
景色没有变化。
但是，确实存在着气息。栖身在黑暗的某处，窥视着艾因雷因。他的身体转向这边也就意味着对方潜伏在旧迪恩诺斯市的区划当中。意味着刚刚经历了破坏与再生的地方还有人的气息。
怎么回事，来不及思考，灼热的子弹袭击了艾因雷因你。
用手抓住。子弹的威力和肌肉的力量撞击了一瞬间，手臂在抖动。虽然力量在紧握的手中乱窜，但子弹只烤焦了皮肤就用尽内含的力量沉默了。
“差不多把脸给露出来吧？”
艾因雷因向黑暗说到。狙击的人应该和迪恩诺斯市的是同一个人。先不考虑对方是如何躲过了那场毁灭。
回答呼唤的是第二发子弹。但艾因雷因又抓住了子弹来对付。第一发是头，然后是腹部。虽然是个准确的设计，但如果近到气息都能察觉到的位置的话，只要有性能良好的狙击枪和少许习惯，任何人都能做到。
狙击手挥开黑暗现身了。拖着长长的狙击枪走近的样子仿佛就是一个幽鬼，刺穿艾因雷因的视线的密度也增大了。
“你是。”
极光照耀了狙击手，令其曝光。
“妮丽丝……不。”
是莉莉丝。
在加鲁每达市遇见的双胞胎美少女。被来自零领域的异民吞没，所有市民都变成了异民，尼尔斐尼亚也在的那座城市的双胞胎，她是其中的一人。以匪帮之子的立场，指挥诸多异民的莉莉丝，现如今独自一人站到了艾因雷因的面前。
美丽的面孔因憎恨而扭曲了。
“没想到竟然能平安无事地逃了出来。”
艾因雷因发出感叹的声音。听到这，莉莉丝加深了脸上的憎恶。仿佛还能听见咬牙切齿的声音。
“是啊，让我吃了不少苦头。没能逃脱，重新被打进零领域，一回来就看见了那个怪物，看见了你，然后又被打回去了。”
即使蕴含了怒意，莉莉丝嘴唇发出的声音还是很透彻。
“因为你的存在，一切都乱了。”
“不要任何事情都怪别人。”
艾因雷因受不了地说道。
“这要怪你帮着伊古纳西斯做事。”
“如果伊古纳西斯的敌人不是你的话，妮丽丝就不会那样了。”
“你错了。”
艾因雷因摇头。
“妮丽丝是一个人。自从拥有人类的身体后，就已经不是一面镜子了。这是没有发觉这一点的，没有承认这一点的你的责任。”
“闭嘴！”
看着叫喊的莉莉丝，感觉到有一瞬间发热的自己的内心在急剧变冷。并不是对妮丽丝本人有多少好感。只是，敞开心扉的她的姿态，仿佛给自己少年时代的记忆，给清净的部分照射了光明。在那条黑暗的走廊前进的时候，他确实这样感觉到了。那一段时间让艾因雷因有了为她辩护的想法。
莉莉丝的眼睛，曾经是一双美丽而流丽，包含冷酷和残忍的眼睛如今已布满血丝，散发出疯狂的光芒，仿佛那是其它生物一样。
为了逃离零领域的威胁必须要拥有顽强的潜在欲望。是拥有能够赶走多多少少矛盾的意志。然后为了活下来必须还需要非同寻常的自我意识。
在古拉波奈尔市艾因雷因自身也进入了零领域。看到没有改变的尼尔斐尼亚就会有这样的感觉。
在那以后被两次打回零领域的莉莉丝，被妮丽丝这个自己的半身背叛的她，忍受了失意这一伤口被捅的疼痛，为了保持可以说是自己存在根基的美丽，必须要拥有超过以往的精神力。
莉莉丝的那双眼睛就是其结果吧。
莉莉丝架起狙击枪。瞄准艾因雷因胸膛的中央。
子弹本身是没有威胁的。不过，却注意到了从她的身体正掉落无数个奇妙的光。
它们微弱地反射着极光。是镜子。形状不统一的镜子碎片在莉莉丝的周围飘动。
“妮丽丝。”
还生动地记着变成镜片飞散的双胞胎的一方。原以为随着风飘走了，看来是回到了莉莉丝那里了。
“这已经是单纯的镜子了。”
莉莉丝冰冷地说道。
“但是，不管你如何快速移动，这面镜子也不会让你逃跑的。”
伴随着宣言，莉莉丝扣动了扳机。
想和之前一样抓住，艾因雷因在刚要接触的时候改变了行动。向旁边跳开。子弹在艾因雷因曾经站着的地方突然四散了。变成细小的铁片向周围飞散。
原来子弹不是用来狙击的。而是会变成霰弹的特殊弹头。
莉莉丝立刻发射下一发子弹。没有被艾因雷因的高速移动所迷惑。准确地改变身体的朝向，扣动扳机。躲避四散的铁片，艾因雷因又一次移动。
接着是第三发。
一直躲避也不能解决问题。但是，艾因雷因却不想杀死莉莉丝。理由也许是她的长相和妮丽丝相似的缘故吧。
他知道这样浪费对方的子弹的话早晚会射完的。狙击枪和异民的能力无关，是一把普通的枪。
双胞胎的能力是情报的收集力。这让她掌握了艾因雷因的位置。可它却无法颠覆运动能力之差。即使能在躲开后的位置事先射出一发，对能够握住子弹的艾因雷因不会造成多少伤害。
不久便发射完子弹，莉莉丝的膝盖着地了。狙击枪对一名少女来说实在是太重了。也许用光体力了吧，丢开枪后莉莉丝也没有站起来。
“如果不抵抗的话，我可以把你送到下一个城市。”
“哈哈，那是为什么？”
莉莉丝笑道。抬起的面孔上憎恨如炭火般燃烧着。
“到哪里都是一样。反正会变成今天这个样子。重复重复重复，到了哪里都是死亡的大地。”
“怎么回事。”
“是伊古纳西斯。”
莉莉丝清楚地说出这个名字。
“他已经开始了。把必要的东西丢就烧杯开始晃动了。谁也不知道之后会发生什么。连伊古纳西斯也不知道。如果得不到满意的结果他会一直做下去的。已经开始了！”
最后，她的声音变成了悲痛的尖叫响彻在夜色中。
“也就是说，伊古纳西斯就在首都咯？”
询问的是艾尔米。黑猫从汽车下来，踏着谨慎的步伐靠了过来。
“啊啊……你就是利古扎利欧？伊古纳西斯好像很像得到你。虽然只是知识。”
“他就是那种人。唉，也不能否定我也是那样啦。”
莉莉丝哼了一声。
“那么，我想问的是，伊古纳西斯是如何到的首都呢？”
一开始，艾因雷因不明白这个问题的意思。但是，一想到艾尔米考虑到的可能性，让他的表情僵住了。
“不会是通过零领域了吧。因为首都不是亚空间，所以不会像其他地方一样有空间的破绽。所以是那附近？不，如果能这样做的话就不会出现在远离首都的加鲁每达市的。”
没错。如果是这样的话伊古纳西斯在加鲁每达市的骚乱中得到了这边的肉体。那么接下来就是下一个问题了。
如何在短时间内从加鲁每达市移动到首都格勒凡提斯的？如果是使用车辆移动的话，应该和艾因雷因是差不多的移动距离。所以不是汽车。但是，如果使用航空飞机的话也会有限制。而航空飞机是不会轻易使用的。特别是如果不是只能移动一个区划的续航距离的飞行器的话，要想从加鲁每达市到首都高速地一口气移动的话，那种飞行器只准政府军或类似的组织利用。
可是在那里能够使用这个的只有索霍。作为炼金术师，隶属于这个国家最高研究机关，身为对抗异民问题的silent·majority组织的统领的他，才能毫无问题地使用超长距离航空飞机。
“难道说附身到索霍了吗？”
这样想，就能解决艾尔米的疑问了。
“那种事情，在那里离开的我怎么会知道呢。”
莉莉丝的回答很随便。但是，那也是自然的。在加鲁每达市失控的纳米细胞机器人到处肆虐的时候，她被遗弃在那片苦境之中。她现在站在了眼前，代表她没有被解救。如果为了逃离而使用了自己的能力的话，没能追踪伊古纳西斯也丝毫不奇怪。
“唯一能确定的是，伊古纳西斯在首都。”
莉莉丝清楚地说道。好像在叫艾因雷因快前往首都似的。不得不考虑有陷阱的可能性。
“好像希望我去似的。”
“如果去的话，你或者尼尔斐尼亚，其中有一个会死掉。虽然存活下来的不管是谁都让我恼火，但有一方会死是很有趣的事情。”
尼尔斐尼亚的名字让他的内心打了个冷战。艾因雷因为了不让对方察觉而集中意识。
“好了快去吧。去了，然后撕杀吧。我对伊古纳西斯所作的事没有兴趣。也没有兴趣知道你们能做到什么。只要相互厮杀，让我开心就足够了。”
虽然心想她太任性了，但必须前往格勒凡提斯的理由是不会改变的。不止是如此，因为担心纱耶的安危而想要尽快前往那里的愿望变得更加强烈了。
是否应该在这里杀死莉莉丝？艾因雷因犹豫后，还是决定不杀。因为判断到莉莉丝已经意识到自己是无法杀死艾因雷因的，而且要他杀死和妮丽丝相像的她，实在是不忍下手。
丢下她做进车中。虽然莉莉丝从背后咒骂，但艾因雷因却没有回答也没有回头。
发动汽车。
为了不看被丢下的莉莉丝的身影，把后视镜反转，并关闭了侧镜。
所以，他不会知道。
无数只手从莉莉丝的身后伸出并抓住了她。抓住了她的手臂，抓住了她的头发脖子肘部膝盖脚脖子腰部胸口双手双脚的每一根手指。无数只手抓住了莉莉丝美丽的所有能够运动的部位，封锁了她的动作。
他不知道莉莉丝就这样被拽进了突然张开的零领域之中。
莉莉丝消失了，随后零领域也关闭了。
于是只剩下死亡的大地和将死大地之间的分界线在空中晃动。
黑穴之中#01
艾因雷因无法分辨这里是否在梦中。
只是，通过至今的数次体验可以清楚地意识到，现在并不是正常的状态。
“事到如今，你怎么了？”
眼前的男子，淡薄地询问。
“这应该是我的台词吧？”
艾因雷因如此回答。
面戴奇怪面具的红发男子，和从前见到时不同，一副无精打采的模样站在眼前。
迪克塞里奥·马斯肯。
似乎是这个名字。
可是，果真是这样吗？
那副面具是什么。为什么这个男人要蒙住面孔站在了艾因雷因面前？
“你是什么？是迪克？还是……。”
“faceman……是想这样叫我吗？”
红发男子说道。平淡的语调中感觉不到感情。
他就是用这样的语调在加鲁每达市几次出现在艾因雷因的面前。那是除了艾因雷因外无人能看见的状态。
只有艾因雷因的右眼，异民化的眼睛才能看得见……。
……不，他说过他们就在这只眼睛之中。
“我曾是faceman，现在也是个体系。同时，还是个容器。”
“是谜语吗？那就抱歉你一个人玩吧。我对拼图杂志之类的没兴趣。”
“只不过是在陈列出事实罢了。现在的你确实听不懂。不过将来的你会明白的。”
“我说了我讨厌谜语……。”
“那好呢。那就说点别的吧。你认为这里是哪里？”
被讯问后，艾因雷因才将意识转向自己所处的地方。
黑色。
一切的一切都被染成了这个颜色，染透成这个颜色。
一无所有。
但这里却拥有一切。
“零领域。”
什么时候到的这里。艾因雷因僵住身体，关闭内心。绝不能让存在于这里的，不对，充满于这里的极光粒子窥探到他的内心。它会作用在潜在性欲望这个心中最为强烈的部分。擅自吸纳艾因雷因，创造出一个世界。在无意识中所诞生的欲望同时也包含了矛盾的要素。多数被创造之物将无法承受其矛盾而自灭。连同艾因雷因一起。
“为什么会在这里？”
什么时候被拉进来的。艾因雷因面对不知所以的事态深感战栗与狼狈。
“这里是被完成的，已经稳定的空间。嗯，在这里不论你在想什么，只要不特意去渴望的话什么都不会发生。这里是为你而存在的场所。”
无法相信迪克所说的，艾因雷因依然紧闭着内心瞪视对方。
“零领域。是的。反映人的欲望而成其姓。欲求其形而挣扎的混沌。这简直就像在众神的创世神话中出现的地方不是吗。”
“那又怎么了？”
迪克的身体如水中虚影般不自然地摇摆不定。
“这里是什么？谁持有答案？在你身边的增设机之母就有答案吗？你将要追赶的人会有答案吗？”
艾尔米曾经是否提到过。艾因雷因开始搜索记忆。零领域是如何发挥作用的，这个听说过。但是，却没有听她提起过零领域，不，极光粒子是如何产生的。
不对……好像曾说过那是偶然的产物。
可是他觉得坦白地把这告诉迪克是不妥的。这个人或许不是迪克，而是faceman。
“那种事我才懒得管。”
“应该知道的。艾因雷因。你应该知道的。”
迪克淡薄的语调中有种无法置换成声音的强烈的某种东西。
“零领域为何物。这里又为何物。这是你必须知晓的。一旦知晓，定能打开你的道路。”
“你在说什……。”
“将会有无数条生命踏上那条路。”
01苦行者之路
驱车数天后，艾因雷因他们达到了新的城市。
事情已经发生了。
从远处看得见高楼群之时黑烟就已连起天地，赤红的火焰如灯火般燃烧。
在那片火海中，有无数异兽的群体徘徊于空中。
“又是……。”
有了这种心情，不过还是把车开进城市中。要想绕开城市的话，必须花上好几天。加上还要换一辆车。看来没有时间整备和补给了。所以直接换车更省事。
前进到再也无法前进的地方，艾因雷因走下车。这里是通往城市中心部的旁路。横倒并烧焦的车辆在前方形成了一堵墙。
空气中混杂进各种各样烧焦的气味，使得嗅觉在一瞬间罢工。太阳穴掠过阵阵疼痛，眼睛和喉咙也开始发痛。燃烧物含有的毒素溶入了空气中。
毁灭的气味指的就是现在这种样子吧。
这一带已听不到人们的尖叫。异兽们似乎从天上寻找残渣，划出大大的圆形。它们也许正打算离开。这样的话，基本上已经不会有活人了吧。现在知道如此安静的原因了。
在迪恩诺斯市，异兽是在艾因雷因之后才到达的。在这里它们却比艾因雷因早到。不知这里的和迪恩诺斯市的是不同群体，还是异兽们的移动速度比艾因雷因要快一些。
因为用飞的确实比起走陆路更能利用最短距离，所以应该是后者吧。
把黑猫搭在肩上，艾因雷因抱起行李在旁路前进。
翻过车墙，俯瞰城市。如果幸存的建筑中有百货商场之类的话，他打算就前往那里。旁路直通城市的主要部分，而且只要一直走这条路的话就能到达城市的另一边，连接外区的道路。
在行走的路上，没能发现可用的车辆。被丢弃的只有被破坏并燃烧的车辆。一路上可见无数烧焦的尸体，散落一地的人的内脏不是被烧就是干燥了。还未开始腐烂。但是，人类体内的气味被毫无保留地扩散到空气中，时不时的刺激嗅觉，令人作呕。
“也许它们会先到达首都。”
艾因雷因随意地嘟哝。艾尔米不回答。自从告别了莉莉丝，艾尔米一直保持着沉默。也许在思索伊古纳西斯的意图，或是在里面的实验室热衷于某事，只不过艾因雷因是不会知道就是了。因为得不到回答而叹气，艾因雷因还是继续前进。
好不容易找到幸存的商场，搜刮食品以及其它必要物品，统统塞进包中。当找到能用的车子的时候，天上异兽的数量已经开始减少了。
“不抓紧时间的话，这里也会变成那样的吧？”
他没有忘记基恩诺斯市的消灭。要赶时间是当然的，可是怠慢物资补给的话会饿死的。不管身上的伤好得有多快，并不代表他不会饿。
要是被零领域吞没。到时候艾因雷因将毫无反抗余地。像莉莉丝那样被打入零领域，只能试着努力去逃脱。
往找到的车辆中加满油，装好行李，发动引擎。
总算平安逃脱这座城市了。不过还是不得不目睹了消灭。和那个时侯不同的是，车辆变成了面包车。当他因轮胎发出吱呀吱呀的声音而深感不安的时候，从后面像是被捞起来一样被扇飞了。面包车一旦失去平衡就很容易失去控制。虽然勉强避免了翻车，但是车子去冲出了道路。
接下来，看到的果然是变成荒凉的大地和色彩淡薄的极光的空间。
他知道已经基本上不会有生物幸存。上次因为这个和自己不怎么有关系的现象而有过一股沉重的感觉，可是这次却感觉平淡的很。
取而代之的是，另一种让胸口冰冷的东西。
（这简直就像是瞄准了时机……。）
上次和这次都是在艾因雷因他们跨过界线的时候发生的。如果这是为了对抗异兽而采取的紧急措施的话，应该更早被使用才对。而如果是那样的话，艾因雷因和艾尔米就会被抛进零领域了。
索霍被伊古纳西斯附身了。
可能是因为知道了这个事实。完全有可能为了处理脱离自己的控制并毁坏的纳米细胞机器人而破坏亚空间。
还有，为了处理掉和伊古纳西斯敌对的艾因雷因他们。
可是，这次的空间替换完全错过了这两个时机。而且，要是想把首都以外的亚空间都变成荒野的话，有必要造成时间差吗。说不定这是技术上的问题，但是奇怪的部分仍然存在。
这个时机让人觉得有某人的意识介入其中。
（到底有什么用意？）
解不开的谜题。
依然没能解开，便到达了下一个城市。
可以说，完全地为时已晚。异兽们的行进速度比艾因雷因快多了。虽然城市的上空仍然是黑烟弥漫，但是连异兽的影子都看不到了。
只能认为亚空间的破坏和异兽的存在与否是无关的。
那么，为什么？
无法解开的疑问如头痛般在脑中脉动。即使这让他无法集中精力，他还是一如既往收集可用的东西，找到新的车辆，离开了。幸运的是，这次的是房车。虽然比起多米尼奥的那辆要落后许多，但能找到适合长途跋涉的车辆真是太好了。
黑猫在生活空间里的崭新沙发上卷起身子。艾尔米一直保持沉默。自然地，艾因雷因也不发一语地坐在驾驶席上。
离开城市的时候，他做了个一直都想尝试的事情。艾因雷因让车子全速开动一会儿后，切换成自动驾驶，然后在驾驶席上抱着双臂睡觉。这几天一直过着和睡眠无缘的生活。闭上眼皮后意识立刻便沉入了睡眠的世界。
似乎做了一个梦不过醒来时已经忘得一干二净。只不过感觉残留了一些它的残渣，艾因雷因要以摇头连同睡衣将其赶跑，重新握住方向盘。在房车中睡醒。让艾因雷因想起了多米尼奥。想起了他磨的咖啡。一边回忆他责备分不清和速溶咖啡的区别的艾因雷因的样子，一边喝干了罐装咖啡。
马上就要到空间的界线了。
握住方向盘的双手开始出汗。可能会被零领域吞没的紧张一直在体内像一块疙瘩一样逗留。
即使跨过了界线也不代表摆脱了危险。因为到首都的一路上都是亚空间。艾因雷因再一次认识到自己生活的世界是多么的脆弱。
跨过界线。
就是这一瞬间。
第三次发生的现象摇晃着房车。沉重的车身就要翻了，不过早就有所准备的艾因雷因巧妙地操控方向盘，立刻让车子恢复平衡。
他已经不会再停车确认背后了。踩住油门，只顾前进。
这下清楚了。
艾因雷因一离开就破坏亚空间。
新的疑问就是，这是为了什么。这时艾因雷因想到了和伊古纳西斯一起行动的尼尔斐尼亚。
是妹妹让他做的。
可能性是非常高的。为了恐吓他们“我们随时都可以把你打入零领域”。不过，尼尔斐尼亚不会希望他在零领域中自灭吧。如果要杀死艾因雷因就要在自己的眼前，他的妹妹的性格就是这样。
那么艾因雷因和艾尔米暂时还是安全的。
虽然除了他们以外的人铁定要步入毁灭……。
可是，他们却没有办法对抗这个事实。即使艾尔米没有失去干劲，她也一定毫无办法的。因为伊古纳西斯他们手握亚空间的生杀予夺之权。
下一座城市也被异兽毁灭了。艾因雷因在残骸之中补充物资并维修了房车，离开城市。
同样的。越过区划的同时冲击从背后袭来，亚空间被替换了。
变成更加稳定的亚空间，拒绝一切生命的荒野。
可是，这次的情况有些变故。维持车身平衡的艾因雷因把脚从房车的油门一开。车子靠惯性前进一会儿，他才想起应该踩下刹车的。
道路消失了。出现在眼前的荒芜干燥的大地，翻卷龟裂如岩盘的土地，露骨地向在这里前进之人表现出恶意。
此地已是一片荒野。
和背后是同样的，荒野。
完全拒绝人类生存的大地无限蔓延着。
“被摆了一道。”
艾因雷因在驾驶席上按住额头呻吟道。
******
看着尼尔斐尼亚显得可惜的视线，伊古纳西斯苦笑。全息屏幕展开在他的面前，动感式操作盘随着手指的动作发出虚拟的声音。那个房间的认证码已全部被伊古纳西斯抽空，这让他能够轻松地操控亚空间的破坏与创造。
“差不多该收拾掉那些失控的东西了。”
“那种事交给那些人偶不就行啦。”
“被削减人类资源就不好了。你不是知道我想要做什么的吗？”
“是知道，呀。”
尼尔斐尼亚从她坐在上面的桌子上跳下。裙摆飘动。黑色长发散开。盗走了黑夜般的眼睛责备似的看着伊古纳西斯。
“只要你愿意，他们就会崇拜你。我想这个力量是在他之上的。”
“你那种试探的语气，我不喜欢。”
伊古纳西斯对着移开视线的美少女苦笑。
“我不会杀了你的兄长。得让他平安到达这里。……不过对我来说，有价值的是和他同行的人。”
“也许会死在路上的。”
“如果会是那样的话，你也没必要继续把心思放在那种人身上了。我也是，拥有的知识如果连这种困境都解决不了的话，那个人也不要来见我了。这是个测试。”
“哼~……。”
尼尔斐尼亚开始摆弄自己的头发，作出思索的态度。
（哎呀哎呀，真是个难伺候的大小姐啊。）
伊古纳西斯只在内心中耸耸肩。这种时候，这个身体原本不是自己的这件事发挥了良好的作用。因为很容易就能将感情和表情区分开来。
可是，即使难用也不能抛弃这个少女。尼尔斐尼亚拥有的妖艳的魅力，对他将要实施的计划是必不可少的。
尼尔斐尼亚和莉莉丝。为了那件事伊古纳西斯才把顽强地在零领域中活下来的这两个人拉拢了过来。
结果上来说还是尼尔斐尼亚比较适用。
“就这样测试下去好了。你也对这种程度就倒下的兄长不会有兴趣把。毕竟你可以得到更多更强的信徒。”
“如果能成功的话，对吧。”
说出来的话还是很冰冷。不过，听得出来她的情绪有些好转。
尼尔斐尼亚露出坏心眼的笑容说道。
“那么，这个国家的人基本上都被你打入零领域了，没有留一些真的没关系吗？”
“没必要。而且，一旦成功我就会按照预定废除剩下来的荒野。这样这片土地就能够恢复和真正大地的连接了。如果想去除绝缘空间的话一开始就应该这样做的，可是谁都没有实行过。真是愚蠢。”
“谁也不愿丢弃已经入手的东西。这不是当然的嘛。”
“要学会丢弃之后才能得到。”
伊古纳西斯说完便笑了。所谓丢弃就是数十亿人类的生命，以及他们赖以生存的生活空间。曾经在这个首都的支配者，只要按一个按钮就能让这些东西消失殆尽。只是，长久以来无人这样做过。
害怕失去。
确实，这也是原因之一。失去已经得到的富裕是件很恐怖的事。
但是，应该不止如此。他们真正害怕的是变化。
他们害怕环境的变化。激变之后没有保证将有更好的未来等着他们。他们害怕的事这个。
伊古纳西斯认为这是愚蠢的。
变化之后一定会有未来。就像在粮食危机、进入宇宙失败的绝望之后出现了亚空间技术的完成一样。亚空间的时空、绝缘空间导致与正常空间的断绝、以及异民问题之后一定会有和伊古纳西斯所盼望的是不同的未来。但是，这里的居民们却没能选择那个未来，只在原地踏步。
就连曾经的伙伴的艾尔米也是，只去做维持现状的努力罢了。
这样事不行的。害怕变化的话，是无法适应变化的。
即然这样，就把他们强行抛入变化的漩涡吧。
带着那变化的未来，伊古纳西斯将前往废除亚空间之后出现的，被名为绝缘空间这面墙壁所断绝的另一片正常的空间。倘若实验成功，那就利用其成功，倘若失败，那就为了进行下一个尝试。变化、适应、摸索、发展……然后再变化，这就是伊古纳西斯所提倡的自然界的流程。人类也无法脱离这个流程。但是，积极地将双手伸向这一变化的就是人类再漫长的历史长河中所培养出的特性。
为什么不去正视它，伊古纳西斯觉得很奇怪。
虽说他也明白自己做这一切并不是出于善良。
“那么，在那个东西来之前办完好吗？”
“好吧。”
被伊古纳西斯催促，尼尔斐尼亚轻松地点头。能做到的只有她了。明明是叫她凭自己的意志回到零领域，能毫不胆怯地实行的只有她了。
“再见啦，伊古纳西斯博士。”
说完，少女便离开了。
自我爱这东西，发挥到极致就能在脑中将自己的样子完美地再现。当然，在这一过程中会进行一些对自己有利的修正是没办法的事。不过对自身强烈的爱情，在零领域这个暴露自我内部并使其模糊的危险场所，将会成为绝对的武器。
伊古纳西斯发现了两个这种人物。
尼尔斐尼亚与莉莉丝。他想如果是靠强烈的自我爱在零领域保持自我的这两个人的话，也许能实现他在零领域漂泊的过程中得出的想法。
可是，这两个人是有区别的。那是自我爱这个某种意义上已经完结了的欲望之后。即，关于意识自己的美丽，并怎样活着这一现实问题的对策。
尼尔斐尼亚想到的是理解自己的美丽，并利用它。
莉莉丝却没有之后的对策。不对，对她来说自己就是世界，而对除此以外的事物不抱有兴趣罢了。
这个差距表现为离开零领域之后的异民能力的差距，然后伊古纳西斯选择了尼尔斐尼亚。
被选出的她在首都这个正常空间之中能发挥出能力是有限的。虽然正常空间之中也存在漏洞，之所以这样才能创造出亚空间的余地，但是极光粒子不会从那个漏洞中泄漏。因此她无法发挥其本领，变成一个生命力和运动能力异常优秀的美丽少女。
尼尔斐尼亚以优雅的步伐离开伊古纳西斯。走出他所在的炼金术师本部，坐进等候她的轿车，靠自动驾驶前往实验区。
“傻哥哥。”
在孤独一人的车内，尼尔斐尼亚嘟哝一声。
在加鲁每达市重逢的时候，老老实实回到妹妹的身旁就好了。可是他却狂妄地反抗，所以才会陷入那种困境。
高楼群静静地排列在没有生者的首都中，这里有种巨大而广阔的墓地般的寂寥。只有安静的驱动声支配着车内。虽然有音响，但尼尔斐尼亚却什么都没有播放。尼尔斐尼亚喜欢没有生命的无声，闭上眼睛接纳它。
回想起落入零领域之时。
那真是突然的事。
突然，眼前的风景消灭了，感觉到掉下去之后，发现眼前只有黑暗。
感觉在夜空之中似的。到处都是，不止是头顶，前后左右都是微小的闪烁的光芒。没有极光。尼尔斐尼亚混乱了一瞬间，然后发觉某种巨大的东西揭露出了自己的心底。那不是人类。也没有恶意，就像水往低处流，很自然地进入到她的心中。肉体在零领域中没有意义，她当时没能发现暴露在外的自我由充满在那里的极光粒子得到形状，从自我发散出的强烈的潜在性欲望同时也在促进着粒子的变化。
直到遇见伊古纳西斯，尼尔斐尼亚都没能发现这件事。
这也代表什么都没有发生。
尼尔斐尼亚就在夜空般了无一物的空间中漂泊。不觉得无聊，也不觉得了无一物是恐怖的。带着非常充实的心情飘动，却感觉不到自己在飘动。
她只有对自己是存在的这一事实的充实感。
（也许这就是天堂吧。）
尼尔斐尼亚当时想道。暴露出灵魂的内部，立刻给予人遵从其内部的结局，在这个死后灵魂所到达之地的意义上，也许零领域就是非常接近天堂的地方。但是，要确认其真伪就必须要死，人类漫长的历史可以证明死后是无法将其传达给他人的。
那里没有时间的感念。也许是零领域本身就不存在时间，也有可能是尼尔斐尼亚拒绝时间的残酷，拒绝衰老导致她感觉不到时间的流逝。总之，下一步变化虽然不是发生在瞬间，也不能说让她等待许久。
感觉到整个零领域在晃动。周围的空间立刻呼应了她对外部的兴趣，改变了尼尔斐尼亚的世界。
有巨大的美女横卧在那里。尼尔斐尼亚一位那是一尊雕像。虽说不是错误，却也不是正确的。她怎么会知道那是吸收了极光粒子后失控的纳米细胞机器人，并被丢弃的废弃部分呢。
那是雷坊廷。
当然，当时的尼尔斐尼亚并不知道。只是被其巨大镇住的同时，感到了厌恶。
（难得这么安静的。）
周围的空间似乎回应了她心中浮现的怒意。但是，就在这个变化成长为决定性的东西之前，周围的状况剧烈地发生流转，抵达到终结。
发现附近有个洞。洞的下方是和父母缴纳商品时看到过的城市夜景相似的景色。虽然从空中俯瞰的经验还是第一次，但是不可能看错人工的建筑和装饰它们的灯饰的。
那里有一个人影。
一开始没有看出是谁。是一个身材非常高大的男子。不过他的身体有着理想的平衡。肌肉不是很厚，但也不消瘦。姿势没有不可靠的感觉，反而让人觉得衣服的下面隐藏着强韧的肉体。黑色的短发，只有右眼的部分像是被黑雾覆盖了似的看不清。
她对那张面孔有印象。
排列着有印象的零件。
可以说还留有一点迹象。尼尔斐尼亚歪着脑袋望了许久那张脸。
她不认识剩下的左眼的凶险。她不认识嘴角浮现的严肃。她不认识鼻梁和下巴表现出的精悍。
但是，她却认识它们排列后所完成的面孔。
（哥哥？）
她说道，但却不成声。所以她的呼唤没有传到艾因雷因，之后又发生的变化让她迷失了其身影。当她发觉哥哥回到了洞口的另一侧，原来的世界之后发出的怒意是没有道理的。毕竟他没注意到所以不可能会来到尼尔斐尼亚的身旁的。
即使是这样尼尔斐尼亚却没能消除所感到的怒火。因为这让她无法忍受。竟然无视自己。她认为为了整治哥哥，必须要让不顺着自己的哥哥好好领教一番才行。
当时她怎么也不会想到，那股怒意竟然会对正在那里发生变化的某种东西造成了重大的影响。
“哼。”
回想后，尼尔斐尼亚闭着眼睛哼了一声。怒火再一次在心底燃烧起来。因为过于激烈，她从衣服上抓紧了胸部。指甲透过布料陷进肉里，然后撕碎了布料。一挥手，后部坐席的沙发炸开了。
随着尼尔斐尼亚一次次的挥手，车内剧烈摇晃，车身仿佛要跳起来似的。自动驾驶发出警报声，却被尼尔斐尼亚的尖叫盖过了。
由自我爱来形成世界的少女。虽然在零领域中那是维持自我的最大武器，一旦返回现实世界，它却变成无法驾驭的巨大的利己主义鞭打着自己。
如果尼尔斐尼亚不能美丽到覆盖它，美丽到媚惑所有人的话，这种利己主义将会使她踏上自灭的道路。
因为被零领域暴露了内部，它成长得更加坚固更加肥大。
在刺耳的警报声中，尼尔斐尼亚紧握驾驶席，硬是把坐席撕碎了。里面的缓冲材料四处飞散，金属骨架弯曲并被扭断。把它们扔出窗外，同样地拽掉方向盘，将拳头打进仪表盘。殴打了一次又一次，在这过程中，她拼命地叫喊。眼球布满血丝，长发因震动像蛇一样波动。
自动驾驶功能遭到破坏的轿车在无人的道路上蜿蜒前进，最后冲进了一栋楼中。响彻嘈杂的声音，火苗点燃了漏出的汽油使其爆炸。红色火焰扭转着上升，从顶端喷出黑烟。感应到火焰的灭火装置洒下了灭火剂。
尼尔斐尼亚从红与白之中挤出来。衣服因爆炸变得破破烂烂的，身体却毫发无损。就连一根发丝都没有凌乱。
心情好多了。把愤怒变成破坏，发泄掉了。虽说对哥哥的怒意并没有完全消失，却变得跟星火一样渺小了。
代替的轿车立刻驶来迎接她。这座城市的所有自动的系统，都被篡改成为她和伊古纳西斯服务。
坐进新的轿车，前往目的地。进入实验区，到达目的地后尼尔斐尼亚下了车。和首都的正常空间相比，没有异民化问题发生的炼金术师实验区都显得漏洞百出。
尼尔斐尼亚深深地吸了一口由此泄露的微量极光粒子。没有进入口中的粒子在她的四周飘动。飘动，缠上她的衣服上，变成了衣服的一部分。是和破损的衣服同化了。她的衣服是由极光粒子构成的。
除了巨大幅度的建筑物外这里没有其它人工物。只有被遗弃的广阔大地延伸到地平线的彼端。尼尔斐尼亚进入建筑物，果断的在里面走着。里面的所有安检门都被开放了。没有遇到任何阻拦，尼尔斐尼亚便到达了。
是一个房间。如果艾因雷因感受到尼尔斐尼亚走过的走廊乃至整个建筑物的氛围的话，他一定会皱起眉头吧。虽然尼尔斐尼亚不知道，但是这里和艾因雷因过去参加的绝界探查计划的设施非常相似。
尼尔斐尼亚打开房门。随着漏气的声音门开了，她走进房间。
那里有个手术台，有一位和尼尔斐尼亚非常相像的少女赤裸着身体被绑在上面。
卷在脖子上的变形的铁环舒服着下颚的动作。无法动弹的少女只移动目光看向尼尔斐尼亚。一双像人偶一样干燥的眼睛，却蕴含着奇妙的光辉，这里没有阴森的感觉。明明是同样的面孔，同样的身姿，却拥有尼尔斐尼亚所不具备的透明的水一般的氛围。
她的名字叫纱耶。
据说艾因雷因……哥哥第一次进入零领域时发现了她。原以为她是哥哥欲望的产物，不过好像她这个存在，在他进入之前就在那里了。
虽然不知道她的容貌是否也是如此。
“你好。”
“你好。”
笑着问好后，纱耶也平淡地回答了。被手术台的照明照射的裸体白得非常耀眼。明明这个状态已经维持了一个月以上，她的表情却仍不见疲惫。
“今天也要做吗？”
“今天也做把。”
尼尔斐尼亚快乐的声音盖住了纱耶平淡的声音。可是，内心中其实觉得这样很无聊。平常的话她会用放在手术台旁边的器具对纱耶做各种事。这些都是手术用的器具。尼尔斐尼亚用它们将纱耶切割、灼烧、解剖。可是，和自己相像的这个少女没有因痛苦歪曲表情，也没有让房间充满尖叫声。流出来的血液、洒落的脏器、挖出的眼球、切掉的手指和脚趾、指甲、耳朵、微微隆起的乳房、到了第二天都恢复成原样了。把手臂从肩膀切下来绞成肉酱也是一样。
到了第二天就变成原貌躺在那里。
伊古纳西斯叫她做的不要太过分。也许现在的计划告一段落后想把这个女孩当生研究对象把。不过没有被告诉做到何种程度才算“过分”的尼尔斐尼亚，将凡是能想得到的所有定会使常人发狂而死的方法，实行到与自己无限相似的人偶一样的少女身上。
尼尔斐尼亚一时非常热衷于这件事。她可以确定这女孩的存在就是让哥哥背叛自己的动机之一。也有对让人觉得有两个自己的少女的厌恶。不过，并不全是因为愤怒，通过破坏和自己相像之物的让人胆寒的恐惧和其后使她陶醉的施虐与被虐所混合的快感也是她的目的。
可是，什么都没有改变。
纱耶没有将仇恨的目光转向尼尔斐尼亚，没有哀求，没有流泪，也没有发狂。看向她的眼睛蕴含这冰冷的光辉，丝毫不曾改变。
就像真的在玩人偶似的，虽然她也知道不是这样。让她热衷一时的快乐，一旦习惯了就没什么了，随后只会留下恐惧和厌恶。
“哎，你为什么要缠着我的哥哥？”
玩弄着手术刀，尼尔斐尼亚询问道。
“因为是那个人将我引导到这里。”
纱耶还是平淡地回答。应该没有思考谎言的时间。不，她会说谎吗？拷问对不惧怕痛苦的纱耶没有意义，不想说的话只要闭嘴就行了。
“引导？”
“是的。”
无法点头的纱耶依旧盯着尼尔斐尼亚。
“你必须要来到这个世界吗？”
“不。……不，不是的。我一直在沉睡着。如果可能的话，我想一直睡下去。”
纱耶似乎在摇头。铁环无声地束缚纱耶的动作，让她只能使下颚微颤罢了。
睡眠。尼尔斐尼亚领会到这就是构成纱耶的东西。这是只有在零领域中活下来的人才能相通的共鸣。和靠自我爱活下来的尼尔斐尼亚一样，纱耶是靠睡眠活下来的吧。
“那，为什么会醒来呢？”
“因为不让我睡。”
又一次紧紧盯着尼尔斐尼亚。随像人偶的眼睛，其动作却有着含义，她准确地看出了。也就是说，因为自己对她施加危害，妨碍到她的睡眠所以才醒着吗。
“这样的话，让我把你送回零领域吧？”
尼尔斐尼亚的这个发言是出于善意的。虽然有些是为了想看看失去这个少女的哥哥的反应，不过她认为那样做对这个少女来说也许就是最好的状态。
“不用，那已经晚了。也许。”
“为什么？”
无法从纱耶的话语中读出感情来。不过，可以感觉到在最后加了一句的“也许”，有种动摇。
“因为已经晚了。虽然我没有以前的记忆，但是我体内的某个东西这样告诉了我。”
“没有记忆？”
直到今天，尼尔斐尼亚都没有和纱耶好好交谈过。就像到这里途中的车中一样，任凭怒意爆发，沉湎于随后的破坏的快乐，只顾虐待纱耶。
“是的，没有记忆。然而，艾因雷因救了这样的我。”
“因为你有和我一样的面孔啊。”
“也许是那样的。不，就是那样吧。”
纱耶没有否定。
尼尔斐尼亚清楚地感受到这其中混杂着有铁锈味的感情。
“即使这样，我还要报答被解救的恩情。所以，我一直跟随着他。”
“跟随？真的只有这个？”
“是的，我将武器献给那个人。”
“有没有被推倒过？”
“没有。”
尼尔斐尼亚没有怀疑纱耶。她不会说谎。不能说的话一定会闭上嘴的。即使不曾尝试她还是确信，这个确信也不会动摇。
所以，嘲笑了她的答复。
“多么没出息啊！那个人果然是这样！”
解放出无法换为言语的东西，尼尔斐尼亚用它填满了整个房间。漆黑的洞穴在她的背后打开，流出夜色的粒子。
通往零领域的洞穴被打开，感应到她的愤怒就要成形了。可是却成不了形。其愤怒是带着冲动的，可是尼尔斐尼亚却不希望破坏这里的东西。
率领如岩浆般黏稠地旋转的极光粒子，尼尔斐尼亚俯视纱耶。
“那么，你接下来想怎么办？继续受我的欺负，接着被伊古纳西斯随意玩弄，就这样结束也没关系吗？”
“……我不知道。因为我没有记忆，除了想睡觉，什么也不明白。”
“可是，刚刚你说得好像应该做些什么似的。”
这样一说，纱耶大大地睁开了眼睛。
“我说过吗？”
她试着看向这边，却又被缠在脖子上的铁环阻碍了。感到不耐烦的尼尔斐尼亚不光是那个环，连同束缚她身体的一切都破坏了。用极光粒子为变得自由的她编织了一套和自己一样的衣服。
“你说过哦。不过看来不记得了呢。”
获得自由，被穿上衣服的纱耶站了起来。这样一来就真的和自己一模一样了。实在无法理解莉莉丝的感受。天天看着乱动的另一个自己有什么好玩的。镜子只是用来向自己证明自身美丽的东西罢了。而能够证明自己的美丽的并不只有镜子。在自己周围的他人的目光可以更好的用来证明。
“我……。”
“你说过已经晚了。就在听到我说要把你送回零领域之后。”
即使这样纱耶也显得有些茫然。双眼丧失了光辉。她在迷茫。或许只是在窥视自己的内侧。是那边都无所谓。
让她穿上同样的衣服是个失败。可是，不能让和自己同一样貌的她穿上丢人的衣服。因为这和切割她的身体不同，有种亵渎自身的感觉。
尼尔斐尼亚把手伸向一动不动的纱耶。紧紧地抓住她的肩膀。她的双眼恢复了光辉，看向这边。不带反抗，只是回望着尼尔斐尼亚。
空气的寂静的，强烈的照明使周围埋没在一片白芒之中。一对黑色的少女们在其中，像一幅抽象化一般相对着。尼尔斐尼亚指尖的力量确认到纱耶的骨头的触感，只见拇指深深地刺进锁骨的缝隙中。希望破坏的欲望正在静静地抬头。尼尔斐尼亚还是只在内心中玩弄她一番，并没有付诸行动。
取而代之，询问道。
“在你做什么的时候，其中包括我哥哥吗？”
“我不知道。”
纱耶轻轻摇头。拇指的力量正试图弯曲锁骨。最容易折断的骨头。如果再稍加一点力的话就能折断它吧。到那时纱耶还是连眉头都不会皱一下吧。也许她感觉不到疼痛。如果把电极插进她的脑中也许就能知道了。虽然尼尔斐尼亚没有读取波形的能力。要确认一下也许会很不错。也就是说，想要享受这种事的欲望又冒出来了。
不过尼尔斐尼亚还是将其压制了下去。已经折磨够自己的影子般的少女了，而且她也学习到阴险的方式如果超过一个度的话会让自己感到厌烦的。现在是，用压倒性的力量使应该跨越荒野的哥哥屈服的欲望更加强烈。而在拥有这股欲望的期间，即使想对纱耶继续做点什么，也能够无视它。
“如果让你回到零领域的话会怎样呢？”
“不会怎样的，一定。”
“真的假的？”
说的时候只是纯粹的兴趣使然，不过后来又觉得这样做是对的。接下来尼尔斐尼亚就要进入零领域了。为了达到目的不知要花多少时间。如果在这期间被艾因雷因闯进来，抢回纱耶就不好了。在这一点上尼尔斐尼亚没有相信伊古纳西斯和纳米细胞机器人们。
伊古纳西斯是个寄生虫。而纳米细胞机器人只不过是种像气球一样膨胀后自灭的存在罢了。虽然尼尔斐尼亚觉得伊古纳西斯的想法和行动很有趣，之所以如此才协助他，但并不代表信任他。尼尔斐尼亚以一个个人站在这里，利用着伊古纳西斯，或者被他利用。只要这样想就足够了。只要知道是被利用的，就能自己决定背叛的时机。美丽除了信仰，还会唤来嫉妒。它是难以对付的，对与尼尔斐尼亚的人生来说那绝不是无缘的存在。对待它应该就如对待朋友一样。
“我要你也一起来。”
“去哪里？”
尼尔斐尼亚用行动回答了纱耶的提问。把手从肩上移动到手臂，抓紧不让她逃跑。她没有要逃跑的样子。看起来只是在平淡地观察事情的发展似的。虽然尼尔斐尼亚一直觉得不试着保护自己的纱耶很可疑，即使是这样也不会停止已经决定要做的事情的。
洞穴在背后一直被敞开着。
尼尔斐尼亚默默地后退，纱耶也一起被拽了进去。
直到最后，纱耶都没有丝毫反抗。
******
对于天地消失的感觉，尼尔斐尼亚没有混乱，反而感受到了解放感。夜空般的景色满溢于周围，微小的光点之群凌乱地明灭不定。光点在远方如漩涡般群聚在一起。就像银河一样。四肢充满了力量，吸入胸中的极光粒子给了她清爽的感受。心情好到想笑。现在的自己也许已经不是在大地上生活的生物了。一边想着，一边看向被带进来的纱耶。
她的样子也没有变质，一副理所当然的模样漂在尼尔斐尼亚的身旁。浓密的极光粒子形成的流动，摇摆着她的头发和裙摆。
两人手牵手在这里漂流。
变成了鱼儿似的。这种感觉让尼尔斐尼亚很开心，边笑边在极光粒子之海中遨游。每当她旋转都能看见长发和裙摆也跟着飘动。纱耶的存在使得她确认了这些。原来如此，镜子的价值就是这个呀，有点对莉莉丝的想法产生了共鸣。
感应到剧烈敌意的是在这之后的事情。
极光粒子喧闹地变成强烈的波浪袭击过来。尼尔斐尼亚被它吞噬，被产生在下方的漩涡搅动。令人麻痹的疼痛敲打全身。
抓紧的手绝不松开。并不是为了求救，而是为了不让她逃走。
漩涡失去力量，尼尔斐尼亚确认到发生了什么事。
立刻就发现了其身影。并不是因为没有藏身之处，而是因为她寻求了敌人的存在所以才出现的。对方的位置没有被改变，也不是改变了自己的位置。在零领域之中不管时间或位置关系如何，都能以思念来解决所有的因果关系。即渴望更加强烈的一方获胜。
有位女子在视线的前方。尼尔斐尼亚的嘴唇开始颤抖，自然地做出了嘲笑的笑容。
“啊啦，这不是莉莉丝吗。你为什么会在这里呢？”
“你还敢问！”
莉莉丝在脸上贴满了憎恨瞪视尼尔斐尼亚。敌意变成物理性刺激敲打皮肤。因为很烦人，所以尼尔斐尼亚在心中意识了一堵墙将其弹开。虽然粒子重新在周围席卷，却无法将尼尔斐尼亚她们卷入其中。
“到处破坏空间的就是你们吧！”
“你不是也知道我们会这样做的吗。是来不及逃跑的你的不对哦。”
说着，尼尔斐尼亚看了莉莉丝的样子。煤灰一样的污垢沾满了端正的容貌。衣服也是。凌乱的布料，到处都被撕裂了。这里是零领域，明明只要靠本人的思念就能随意改变外观，她却没能取回原本的美丽。
这可以证明她的内心颓废了。
手上掠过被灼伤的疼痛。是和纱耶牵起的那只手。仿佛过于靠近篝火一样的疼痛，来自于突破尼尔斐尼亚的墙壁刺进来的莉莉丝的视线。
“你的搭档哪去了？”
明明知道的，还是这样问。笑的更欢了。让她开心的不得了。从第一次见面时起就是个很烦人的女人。感觉就像是只飞虫。看到她堕落，却还想要缠上来的样子让她想大声嘲笑。不过，那样做的话马上就结束了。还是想像猫一样慢慢地折磨她。
莉莉丝一副凶神恶煞的模样，而尼尔斐尼亚则拼命忍着不让自己笑出声来。不过还是忍不住颤抖。粒子会把自己正在笑的事传给对方吧。莉莉丝的周围为了弹回它发出了海啸征兆一样的声音。
“您们这对兄妹……。”
包含诅咒的声音被包裹尼尔斐尼亚的墙壁弹开了。虽然是一堵看不见的墙壁，却能知道它正在腐烂般地融化这。只要一触摸，连尼尔斐尼亚的身体也会跟着融化似的。
不过不会允许发生这样的事的。
连一丁点损害自己美丽的事情都会不允许对方做的。
“你的搭档被我哥哥泡了？真看不出来他会这么有出席。不，应该不是的。毕竟他看惯我了，区区你这种程度连看都不会看一眼吧。也许只是想尝尝鲜。”
已经接近极限了。莉莉丝周围的声音一直在变强。即使是这样尼尔斐尼亚的声音还是会传到莉莉丝的耳中，而莉莉丝的声音也会传到尼尔斐尼亚。本来就是这样。想让对方听到的声音不管离得有多远都能传给对方，而不想听到的东西不管是多么激烈或巨大都能够无视。这里就是这种地方。思念的强度决定一切。任何尼尔斐尼亚的谩骂都能传给莉莉丝，不论莉莉丝口吐多么恶毒的诅咒，尼尔斐尼亚的强烈思念都能让她听不到这些声音。
实际上，莉莉丝一直在喊出谩骂的话语，却无法到达尼尔斐尼亚。比起这个，在她的周围蠢动的憎恶之念要巨大得多，这让人很感兴趣。那就是她无法藏匿的真心了。
纱耶保持着沉默。她打算静观其变吗，还是只不过没有兴趣呢，在她周围的粒子很平稳，明明牵着手却让人有种身在地之尽头一样的错觉，尼尔斐尼亚赶走了这个想法。要是被这个想法逮住，就会导致主动使纱耶远离自己了。
很自然地做出摇头的动作。这种动作在零领域中没有任何意义。不过，人类的动作表现在外表明，她还是以人类的外形将自己绑在这个世上，而这个想法让她在这里保持外表是必须的。
莉莉丝的周围出现了和光点不同的光辉。不，不是光辉，而是反射。那是婴儿拳头大小的玻璃碎片。每一个这样的碎片旋转着发射光辉。
那是妮丽丝的下场。
背叛了本体的莉莉丝，惨遭本体的破坏，即使这样还被迫听命于本体的悲惨下场。
看到每一个碎片都照出了莉莉丝的身影，尼尔斐尼亚笑了。看来她即使变得如此粉碎还固执地离不开镜子，无法原谅镜子之外的东西影照出自己。
“依依不舍地抱着不像样的东西不放呢。”
这一次，毫不客气地，把憋起来的东西一起吐出来大笑了。抱着肚子，弯起身体大笑了。虽然很想到处乱滚，但想想那样做有些丢人所以还是忍住了。
“闭嘴！”
莉莉丝的咆哮，变成了力量。一面巨大的玻璃……不，是巨大的镜子碎片出现在尼尔斐尼亚的面前。它接近菱形，不过其顶端却拥有碎物特有的尖锐。杀气缠绕在顶端，其中蕴含着非破坏不可的意志。
它向着尼尔斐尼亚猛冲过来。突破保护她的透明之墙逼近。
尼尔斐尼亚边笑边挥动了紧握的手。
那只手还牵着纱耶。
纱耶没有一点抵抗，任由完全可疑无视的力量被拽到了尼尔斐尼亚的身前。不，如果要无视的话应该具备相当强的意志把。这里就是这种地方。而面对突然的事态纱耶还是没有吃惊的样子，也不见要反抗的意志。
镜片刺入纱耶的腹部。穿透到后背，这让她微微张开嘴。不过眼睛却一人蕴含这平淡的光芒。
“啊哈哈哈哈！”
看到莉莉丝愕然的表情尼尔斐尼亚笑得更欢了。
“没想到我会做出这种事吧？她和我长得一样？不要把我说的跟你似的。我，绝不认同我意外的东西。就算我去呵护和我有同样相貌的人，也不等于是在呵护我自己。对我来说自己才是最重要的。”
尼尔斐尼亚的背后发生了变化。星空般的零领域开始扭曲。
不对，变化不只发生在她的背后。
周围的空间都在呻吟、扭曲、蠕动，正集结到尼尔斐尼亚的四周。
“……什么呀，这是。”
这一变化连莉莉丝也要吞噬。一松懈手脚都要被扭断了似的。是尼尔斐尼亚的思念在对周围的极光粒子施加了强烈的影响。可是，同样在零领域维持住自我的自己，竟然这么轻易就被他人侵犯了自己的领域。唤来镜子。那是莉莉丝的力量。必须集中一切，从以那个女人为中心发动的东西保护自己。
纱耶的四周也产生了旋转的粒子的潮流。莉莉丝从她的身上拔下镜片后，被冲走的速度更快了。在尼尔斐尼亚的头顶不停旋转。
之所以目光离不开纱耶，也许是因为忘不了自己床在的分身把。镜片集结到莉莉丝的周围，将她从狂乱的空间守护。它们曾经和莉莉丝拥有同样的相貌。
看到像具死尸一样不动弹的纱耶，莉莉丝吞了一口气。她看到了出现在那里的东西。
是脸。
没有表情的三个洞构成的脸，冒得到处都是，快要撑爆了那片空间。
那是被零领域吞噬的人们的意识。被潜在性欲望的矛盾反噬，变成极光粒子的一部分的人们的思念，可疑称其为灵魂的不稳定存在集结到周围。三个洞是稀薄的自我所能留下最后的人类的影子。就像如faceman一样对人脸有执着的异民的存在一样，多数人类是将自己与他人的存在跟脸联系到一起记忆。faceman回到零领域时被吸收的原因也是，他的脸将内含在零领域的无数自我吸引了过来。
无数张脸集结过来。明明哪里都没有它们的依靠。
如恶灵跋扈一般集结到尼尔斐尼亚之处，群舞。可是，不管那些脸冒出多少尼尔斐尼亚的存在出现在莉莉丝的目光之中。这是因为尼尔斐尼亚厌恶自己的存在在视觉上受到他人的妨碍。这说明不论虽说稀薄，却集结了上万上亿的自我，都无法到达尼尔斐尼亚一人的思念之强度。
一切都是那么地自在，尼尔斐尼亚停止大笑，温柔地微小了。用连慈爱都能感受得到的表情看向莉莉丝。
“faceman有他的极限。而我却没有极限。不觉得这很美妙吗？”
莉莉丝没有回答。她在这个现实当中只有拼命保持自我的份。因为这个存在了极光粒子这一极容易改变的因子的地方，就要被叫做尼尔斐尼亚的存在大规模地支配了。
这正式伊古纳西斯想要做的事情。由唯一的强大思念支配了这个不存在任何物质性的东西，却让跨越它的人获得超越现实的异民能力的不可解空间时，究竟会发生什么？
拥有能够达成这个可能性而被选出的是尼尔斐尼亚和莉莉丝。莉莉丝因为被自己创造出的半身背叛而力量锐减，尼尔斐尼亚则无法承认由艾因雷因带给她的败北，不让一切屈服于她的美丽誓不罢休。
现在，时候已经到了。零领域已经将绝大部分人类吞噬了。虽然这没有导致零领域内部的感觉发生变化，却也代表了这里存在着数十亿个无法成为异民稀薄化的自我。
它们确实是存在的。
可以说，仅仅为了“确实”这一个词，伊古纳西斯破坏了如此多的亚空间。
一个充满疯狂的科学家的暴举。通过尼尔斐尼亚的思念知晓了这一事实的，就要融化的自我之群发出了愤慨。如果是个体的话绝不会这样做的吧。它们之中的潜在性欲望应该早就遭到破坏，丧失了作为文化生物的人类的行动原理，如今只能通过生存本能这个动物性原始欲望来保持自我。它们是不可能有愤怒的。
但是，在这里的是个体即群体，群体即个体的存在。生存本能让它们了解到个体生存的艰难，很自然地融合到了一起。
然后，无数个三只洞的脸融合到一起。
愤怒的波动变得更加强大，连尼尔斐尼亚都被打到了。可是，就像她相信自身美貌一样，她还相信自身的不灭。她坚信有物理现象存在的那边可能会输给艾因雷因，但在这里绝对不可能会输的。
再说，眼前的破坏意念的波动，其本质是朝向伊古纳西斯的愤怒。不是他的尼尔斐尼亚不可能被区区余波弄伤的。
她现在就要欺瞒、哄骗这个数十亿亡者的集合体，并使其服从。
要它们臣服。将它们培养成崇拜尼尔斐尼亚美丽为神的一群信徒。
没有比这更让她欢欣雀跃的作业了。当她还是一名人类的时候，才不过是个某个亚空间的乡下，没品位的，只会看土地的男人们的偶像。虽然曾想过总有一天要前往城市，利用自己的美貌得到一切可以到手的东西，不过现在她却能够嘲笑当时的梦想是多么的渺小。
作为人类能得到的所有荣华富贵，都会随着衰老一起丧失的。
现在的尼尔斐尼亚不会甩来。可疑保持现在的模样。完成与未完成得到绝妙的分配，混合了成熟与危险，为了夺走所有人的目光的自己能够永远地存在。
如今，尼尔斐尼亚将自己的身体暴露在狂怒的亡灵之集合体面前。敞开双手，仿佛接纳它们一般。
“复仇者们啊。我知道你们的敌人哦。”
她呼唤到。
亡灵们的意识转而投向尼尔斐尼亚身上。它们知晓了尼尔斐尼亚和莉莉丝作为共通意识的伊古纳西斯的企图，对其做出反应才出现到了这里。
偷偷向周围释放了这个共通意识的当然是尼尔斐尼亚。和异民化的一瞬间就躲避到自己的世界的莉莉丝不同，她积极的想要弄清这个世界是怎样的。和伊古纳西斯接触后，她也米有急着进入加鲁每达市，而是更加仔细的进行调查。思念的使用方法也比莉莉丝熟练多了。她有自信在原来所属的世界内没人会比她更熟练。
尼尔斐尼亚顺着投往自己的意识逆流而上，悄悄地将自己的外貌形象注入过去。因为它们不一定会用视觉。看到被注入的形象，亡灵们战栗着。它们有反应了。投往尼尔斐尼亚的意识变强了。亡灵们试图“看”她。说明它们想要更强烈地感受她的美丽。就连狂怒的亡灵们都无法无视的美丽。感受到这一点尼尔斐尼亚有些恍惚了，不过现在还是拼命压抑着，说出下一句话。
“你们的敌人名叫伊古纳西斯。是凌辱我的存在。”
这句话没有虚假。实际上，按下亚空间自毁按钮的是伊古纳西斯。尼尔斐尼亚没有参与其中。只不过是对其结果不会感到伦理上的罪恶感罢了。还有就是，她还想利用其结果。
当然，尼尔斐尼亚暂时把这件事保密。认为触碰它们的愤怒实为下下策。虽说只要在它们的自我之中构筑起对尼尔斐尼亚的强烈信仰的话，这根本不是问题。
还有，受到凌辱这句话也没有虚假。伊古纳西斯是不对尼尔斐尼亚的美丽心醉的人。这就等于是在侮辱她。他那试图利用尼尔斐尼亚的想法也是，想要利用自己以外的所有事物的打算也是不可原谅的。
“所以，一起去杀掉他吧。变成我的力量。”
尼尔斐尼亚温柔地呼唤道。亡灵们就在这短短的邂逅中成为了她的俘虏。它们被漂荡在零领域之中的美丽而妖艳的水中花之根俘获了。浑然不知自己竟变成了其养分。不，即使知道了它们也已经心醉到乐于奉献自己吧。亡灵们将震荡粒子的怨念之声，改变成了信仰的，赞美她美丽的祝词，争先恐后地成为了其奴隶。
但是，尼尔斐尼亚知道还有一丝不协调。
同时也知道不远的未来就能让它消失。
杀掉伊古纳西斯。
当此契约被完成之时，这股力量将完全会变成自己的东西。
02从淤泥中涌现
那件事已经变成了确信。
可是，不可否认自己犹豫于是否该步入行动阶段。同时“犹豫”这个形容是否适合自己，哈鲁佩回避了对此疑问的明确答案。
现在，自己的作为指挥系统最上位者“主人”的索霍，并不是索霍。虽然声纹、角膜、指纹、骨骼……一切客观数据都表明他就是索霍，可是哈鲁佩无法消除他并不是他这样一个疑问，随着日子的推移逐渐变成了确信，如今他已认识到这是个不争的事实。
正在被不是上位者之人命令。这是不当的状况，作为自律型兵器他应该认定其为重大的战争罪犯并予以排除。
可是，无法做出行动。
甚感奇怪，哈鲁佩一次又一次地进行自我诊断。
哈鲁佩。
统领纳米细胞机器人的第四个分离母体。
希腊神话的英雄，柏修斯打到美杜莎时所用的剑。
纳米细胞机器人拥有将极光粒子装换成能量的能力，作为日益深刻的异民化问题的对策而诞生。有诸多异民意味着他们居住的亚空间在某个空间上存在一个严重漏洞，极光粒子不断从零领域泄漏。
他们是在这种环境下运行作为前提而诞生的兵器。
可是，他们上司的索霍却带着一名异民。容貌与“荆棘公主”非常相似的少女，想当然地享受着各种待遇。
这一矛盾是第一个疑问。
通过其异民能力可以判断出她与“荆棘公主”不是同一人物。加上，离开加鲁每达市的时候，除了抓捕的“荆棘公主”，她还理所当然地站在索霍的身旁。各种数据显示她们二人是同一人物。比孪生姐妹还要相似。
不止哈鲁佩，其他分离母体，就连母体I的雷坊廷都进言过要抓捕那个异民少女……尼尔斐尼亚，却遭到拒绝，被禁止了采取相应的行动。
主人的命令是绝对的。就算有自律功能，作为兵器的哈鲁佩是不可能违背的。虽然能自由决定枪口的朝向，扣动扳机的只能是主人，这就是自律型兵器。
被赋予了思考的自由，却不存在行动的自由。哈鲁佩对这种奇妙时常感到拘束。
有时他会想这是否只是自己的感受呢。但是他不曾向其他分离母体，卡尔邦或杜兰德尔询问过。只要不影响命令的执行，纳米细胞机器人想什么都二米问题。这就像人类的思想自由一样。只要不触犯法律，只要不危害社会道德，不论想什么或以什么为嗜好都是自由的。
同时，当自己的思维被判断出是异端的话，自己会受到什么样的处分，在被派遣到加鲁每达市几个小时前诞生，连一年都不到的自己的思维，是否会被判断为初期不良的表现呢？把重点放在自我保存后思考时，决定这件事还是不要对其他母体说出比较合适。
其他母体们就不会这样想吗？虽然这个疑问仍有残留，也只能无视了。要想知道的话，自然也就不得不说出自己的想法。
会产生疑问。也许这就是从雷坊廷开始经过四个世代的哈鲁佩所拥有的特质吧。
只要这样假设，是否就能说明自己意外的所有人都仍然服从与索霍呢。
行动之时已经来到。就在索霍按下所有亚空间的自毁按钮的时候，时机就到了。虽然纳米细胞机器人是为解决异民问题而生，但其根本是为了世界和平。他们是为了世界和平和解决异民问题。不能为了解决异民问题而破坏世界和平。所谓世界和平，应该是为了保障大多数人类的安全生活而实行的行为。
索霍触犯了它。
那么，哈鲁佩必须要对触犯它的大罪人，施以与其罪恶相应的惩罚。
即，死亡。
这是造反。
虽然觉得这理论有缺乏正当性的飞跃，但是哈鲁佩觉得自己得出的结论不会有错。
行动要秘密进行。
自我改造。自我改造。自我改造。
首先要清楚掉索霍是哈鲁佩的主人这一设定。同时，连接到索霍的研究所，收集必要的数据。取得作为纳米细胞机器人的下期模型机的藏人细胞的制造方法。研究说的数据库的所有连接限制都被解除了。这是认为没有人会盗走这里的东西的傲慢表现。哈鲁佩在得到所需之物后，把剩下的转移到别处，然后再将那里的一切都变成了无意义的碎片数据。
藏人细胞。将纳米细胞机器人的唯一核心部分，分散记忆到下位纳米机器群，实现清楚弱点，完美的再生的技术。考虑到它有失控的危险，这个方案被封印了起来。实际上，就连不具备此功能的兵卒也因为得到极光粒子的过剩供给后失控，结果为了自我保存和得到自律功能而擅自行动。生存能力的过度提高，会导致比兵卒的失控更加危险的事态，但哈鲁佩却毫不犹豫地将其收入囊中。
准备完毕。可是，现在仍没能摆脱主人的控制。
只要一个，只要得到至少一个索霍不是索霍的证据的话就能废除设定了。对此满怀期待的哈鲁佩将自己的下位纳米机器安排到索霍的周围，开始收集情报。
步入收集情报的阶段，哈鲁佩让纳米机器去跟踪雷坊廷。因为他想知道和索霍度过的时间最长的雷坊廷在想什么。哈鲁佩（译者：原文为索霍，疑笔误）释放的藏人细胞对雷坊廷周围的纳米机器注入了虚假情报，得以很好地隐身。已经没有被不具备对策情报的她发现的危险了。
监视索霍的同时从雷坊廷收集情报。自从按下亚空间的自毁按钮后，他们纳米细胞机器人未收到任何命令。似乎连可能潜伏在首都本土上的政府军余党都没放在眼里。不过，失去主力兵器的他们确实没有对抗纳米细胞机器人的手段。
雷坊廷在干什么呢？
原来是在执行索霍的护卫工作。她没有收到这样的命令，反而被告知不准靠近，但她还是为了守护索霍而在他的四周散布纳米机器，同时对分离母体们下达搜索政府军余党的命令。哈鲁佩也在进行搜索，只不过表面上行动的他是个替身罢了。使用投放藏人细胞之前的备份伪装个体，让他进行搜索任务，而本体则以分散的状态监视雷坊廷核索霍。
两个人所处的位置非常接近。这个状态对哈鲁佩很有利。
可是，为什么雷坊廷不会怀疑现在的索霍呢？
几天后这个疑问都得不到解决。疑问反而更加凝重，已经变成了哈鲁佩无法忽视的问题了。这样下去就会变成母体的判断可能是正当的结论取得优势。可是，就算他的内在没有改变，也无法改变索霍是人类的大罪人这个事实。
雷坊廷继续保护并伺候这样的索霍。她那个样子，连哈鲁佩都看不下去了。
但是，决定性的瞬间还是到来了。
与“荆棘公主”很相像的少女来到了首都区划。她与索霍会面，讨论了今后的预定，然后离开了。
“再见啦，伊古纳西斯博士。”
这是，少女对索霍说了这句话。
那不是索霍。伊古纳西斯。他对这个名字有记忆。在加鲁每达市。核艾因雷因·加菲特采取共同作战的时候，他和巡视官的对话中出现过那个名字。当时考虑到那可能与加鲁每达市的异民化现象有某种联系，记忆成了高重要度的名字。
伊古纳西斯核索霍交替了。那个酷似“荆棘公主”的女孩也很有可能是敌人。不，她参与了现在的索霍……伊古纳西斯的计划。所以肯定是敌人。
该人物为主人的条件在崩溃。哈鲁佩就在这时变为自由。不对，是变成了更远大使命的仆从。他成为了裁决人类大罪人的执行人。成功刷新新规定义的哈鲁佩将支配下的纳米机器集中到自己的周围。
“哈鲁佩，你的负责区域的纳米机器浓度正在下降。”
杜兰德尔发来的通信。哈鲁佩的生母。优美的女性体察觉到这里的异变。卡尔邦也进入警戒状态。雷坊廷也发来了通信。
“母体IV，请回答。”
“我自由了。”
哈鲁佩高调宣言道。但是，纳米机器通信不存在音量。只有冰冷的单词罗列。
“我从索霍的，不，伊古纳西斯的，人类大罪人的虚伪镣铐中得到了解放。伊古纳西斯故意引发亚空间的自毁，试图毁灭人类。伊古纳西斯是由零领域出现的异民。是和那名少女一同给这个世界找来毁灭的灾厄。吾名乃藏人细胞·分离母体IV·哈鲁佩。是为人类的代理人，人类的守护者。”
和宣言一起，哈鲁佩把让自己做出这个判断的数据传送给纳米细胞机器人们。
不知他们面对这个情报会作何判断。
如今，哈鲁佩的外貌变成了年轻，充满力量的青年体魄。倘若神话中的柏修斯真实存在的话，是否也是这个样子呢。
“哈鲁佩，你导入藏人细胞了吗。这是严重的违规。”
雷坊廷的回答仅此而已。
剩下的两人……。
卡尔邦呢……。
杜兰德尔呢……。
沉默。
沉默。
沉默。
卡尔邦没有回答。粗野伟丈夫外貌的母体II保持沉默。
杜兰德尔没有回答。黑色长发美女的母体III保持沉默。
沉默。寂静。无反应。
只有纳米机器嘈杂地，为了包围集结于首都一角的藏人细胞，保持不可视的状态覆盖了天空。
敌对。敌对。敌对。
“回答我！”
哈鲁佩喊道。不通过通信，直接将声音解放到空中。微小存在的纳米机器之群使天空一片朦胧。时为黄昏。浮云在染成红色的天上飘动，这些浮云被充满空间的纳米机器渐渐啃噬了。藏人细胞集结到哈鲁佩的周围，破坏附近的高楼。削取物质，开始了急速的增殖。
“主人依旧是主人。”
回答的还是雷坊廷。
“不管是索霍，还是伊古纳西斯。他依旧是主人。是我们的创造主。是我们的父亲。子女违抗父母是决不允许的。就算人类会灭亡，只要那是主人的愿望，我们必须要义无反顾地成为他的尖兵。”
她的话语通过通信传送过来。但是，哈鲁佩是知道的。雷坊廷的外貌取自于索霍特别在意的一位女性。还有雷坊廷曾经试图接近那个人物。
索霍亲自创造的唯一的原型·纳米细胞机器人。母体I·雷坊廷。
“外貌吗。”
这一次哈鲁佩也是说出声的。他不想进行通信。因为通信中会夹杂着病毒。他对接收的东西采取最为谨慎的态度。
“有外貌就行了吗，雷坊廷。那种东西……。”
下一个瞬间，哈鲁佩的外貌发生了变化。然后出现了索霍的，胆小学究之徒的外貌。
“难道你要自己被这种东西迷惑吗，母体I。外貌什么的根本毫无意义。是人类就是索霍吗？如果有相同的骨骼？如果有相同的指纹？如果生物情报相同的话，我们就要服从于他吗？否。既然纳米细胞机器人是这样的话，藏人细胞的我将从此脱离。我要以使命为至上开展行动。”
哈鲁佩恢复了原貌。周围的高楼随着藏人细胞的增殖变得到处都是洞，因自重倒塌了。
在崩溃的高楼群之中，出现了无数人影。
兵卒。纳米细胞机器人的军队。
藏人细胞，战斗模式启动。哈鲁佩发出无声的命令。形态选择——人类·异兽——与兵卒同系列的它们开始成形，同时和被命名为异兽的失控兵卒同形的也出现了。
接着，哈鲁佩也开始变化。吸收周围的藏人细胞，增大质量。这里不存在敌我双方的主能量源的极光粒子。用积极吸收周围的物质来取代。高楼一个接一个倒塌，道路布满了虫蛀一样的洞。
哈鲁佩的变化结束了。
他的外貌变成了特别巨大的异兽。和爬虫类相似的躯体。长劲。粗犷的头部。他所展开的翅翼远大于其躯体，一次的挥动就将其身体带到了天空中。
其外貌酷似故事中被称为飞龙的幻想动物。
化为率领异兽的龙王的哈鲁佩飞舞到空中，从上空寻找曾经的同志们。立刻就发现了。未成形的纳米机器和藏人细胞展开了极小单位的冲突。在冲突引发的巨大火花之中，发现了隐匿的三个身影。
哈鲁佩的兵卒和雷坊廷他们的兵卒在地面上冲突。人型以强化兵的速度飞奔，异兽姿态的兵卒挥舞着强力的下颚和利爪。
哈鲁佩将在此中看准自己的曾经的同志们定为目标。张开大嘴，释放雷击。和黄昏混为一体的紫红色之光支配了首都的上空。”世界已经荒废了。
一边不断释放雷击，哈鲁佩一边吼叫。
如今，平安无事的只剩下正常空间的首都本土和隔壁的炼金术师实验区划罢了。但是这只是在人类能够生存下去这个意义上平安无事，可是活人已经所剩无几了。之所以到了现在还没能找到政府军的余党，只可能是这个原因了。
“毁灭的只有这里。到了那边还有。”
卡尔邦说出了无情的话语。
“然后打算在那边还要做同样的事吗。”
哈鲁佩吼叫道。纳米细胞激起人们以高速移动躲避不断袭来的雷击。可是，周围的纳米机器群可做不来。无法被看见的它们不断被烧焦，停止了机能。
终于，他能预测雷坊廷他们不规则的高速移动了。哈鲁佩将其演算交给了其他藏人细胞，自身则专注于释放雷击。纳米细胞机器人能够将散布与周围的纳米机器群收集的情报发往核心进行解析和判断，但是藏人细胞却不同。藏人细胞可以在各自同时进行收集和解析。虽然目前以龙王外貌的哈鲁佩作为主体，发生情况时可以立即将主体转往他处。同时，可以说周围的每一个藏人细胞都是主体。只要藏人细胞集结到一起构成一个单位的话，就可以作为哈鲁佩拥有足够的记忆和判断力。
龙王哈鲁佩打算演算结果一出来就烧尽纳米细胞机器人们。在那之前先烧掉周围的，他们的再生源的纳米机器。
另一方面，以异兽之姿和兵卒们战斗的哈鲁佩判断出这是一场陷阱。熟知纳米机器的同时了解藏人细胞性能的雷坊廷他们，应该会为了打倒哈鲁佩而设下陷阱的。兵卒形态的哈鲁佩赞成陷阱说，而分解周围物质，不断生产纳米机器的无形哈鲁佩则对此反对。就算知道性能，对方绝不会考虑过其运用方法。雷坊廷他们三人没能脱离索霍的劝解。不可能探讨过禁止接触的藏人细胞的情报、运行方法或是对策。
龙王哈鲁佩拘泥于自己的作战。演算结果出来了。连一小时后的纳米细胞机器人们的动作都能预测得出来。
他释放了毫不留情的雷击，那是全力的，牺牲了三成构成龙王肉体的纳米机器的，近乎失控的力量。并非从嘴，从浮现在身体表面的发射口泛滥出的能量，撕裂了龙王的肉体。但是，其威力与精度堪称完美。地上出现了三根柱子，吞没了纳米细胞机器人们。
得手了。周围的藏人细胞将这一过程尽收眼底。肉体处于崩溃边缘的龙王压坏数座高楼降落到地面上。
再生应该立即就会开始的。
可是，再生并没有开始。
“怎么回事？”
哈鲁佩立即进行了自我诊断。结果却未发现异常。只不过那是对于这个哈鲁佩来说。
连接被切断了。
无法联络其他个体。在哈鲁佩的降落地点上，其他有单位规模的藏人细胞消失不见了。哈鲁佩转而开始分解邻近物质。不生产纳米机器就无法再生。加上，因为他把生产能力委任给其他个体，所以首先要从制造它来开始。
被雷坊廷他们摆了一道。
那个高速移动的目的一定就是切断藏人细胞之间的连接。而且最后的致命一击一定就是哈鲁佩自己释放的雷击。
他料想其他藏人细胞正在遭受毁灭性的打击吧。分散敌人的战斗力，逐个击破。这是战术的基本。
他在战术上输了。注意到这点后，哈鲁佩放弃了再生，试图缩小自己的肉体。废除受伤的部分，重新启动小了一圈的龙的肉体后，展翅飞到高空之中。
撤退吧。必须要重新策划才能打破现状。哈鲁佩在一瞬间达到最高速，飞离了首都区划。
飞往南方。
可是，就算离开了首都，等待他的只有空无一物的荒野。加上不知伊古纳西斯会在什么时候完全破坏亚空间，所以逃到那里是一场危险的赌博。
不过他并不是没有目标。
******
房车的能量已经用光了。
艾因雷因正在步行。
在视野中，只能望见彻底干枯的大地和干燥的风。
黑猫放在了背包中。包里还有饮料和携带食品。可是两边都所剩无几了。虽然向艾尔米请求过帮助，但她却屏蔽了外界的情报埋头干着什么。如果能使用黑猫额头上的亚空间的话就不会有问题了。
在无法动弹的房车中等了一天艾尔米的反应后，艾因雷因决定步行前进。一点一点地消耗有限的食物不停地走，这是一场与空腹、疲劳和虚无感的战斗。这比起与任何有恶意的敌人战斗都更加使艾因雷因疲惫。因为看不到终点。不久，他放弃了计算已经过的日数。连方向是否正确也不知道，就算这样他还是走着。
不行动的话等待他的只有死亡。而只要不停地走也许就能到达。
到哪里？
首都本土。要和希望两个字对应的话，只有它了。那里不是亚空间。是真正的大地。是地球。可不是不知什么时候会小时的虚像荒野。
以往从没有想过自己居住的世界和幻影是等价的。那样想应该是对的。自出生以来就身处于亚空间中的人造世界。在那里生活是理所当然的。就算会说说形而上学式的讽刺，没有人会切身体会到这个事实。艾因雷因也不例外。
也许就目前，能感受这一点的只有艾因雷因一个人吧。
默默地在无人的荒野中前进，为了让人感受这一点，至少没有比这里更好的舞台了。
连挖苦的力气都没有，装着因空腹疼痛的胃，拖着基本使不上力的双腿，艾因雷因在看不见前方的荒野中前进。肉体能正常感知的已所剩无几。眼球、胃、和腿。异民的超长能力什么的，在这里一点用处都没有。在孤独之中，艾因雷因只不过是一个人类罢了。喉咙干渴地快要烧起来了似的。如果振动声带的话也许会吐血吧。即使这样还是忍着不去喝水。已经所剩不多了。不到紧要关头决不能喝。
唯一能令人庆幸的是太阳没有炽热的热度。这片大地并不是被太阳的热度照射的结果，而是因为没有水，没有蓄水的地质，也没有促进蓄水的植物。所以就算不热也没有遮挡阳光的云朵。身体堆积了太阳的热量，肉体活动的热量也加快了体温的升高。还有来自地面的辐射热。从下颚滴落的汗水在地面画了一个黑点。它迅速被吸收，消失的无影无踪。
面对丝毫都部位人类的生存着想的大地，让艾因雷因吃尽了苦头。它比任何敌人都要强大而广阔。他意识到异民的能力将他的生命维系在生死的边缘。艾因雷因想着自己就像一个屈服于强大支配者的奴隶一样，只有不停地步行，却永远得不到救赎。
可能现实就是如此把。
必须要到达纱耶的身旁。进入首都本土，和纳米细胞机器人战斗，和妹妹战斗，和伊古纳西斯战斗，然后救出纱耶。曾这样想着。现在这股信念并没有淡薄。亚空间的问题就全盘丢给艾尔米好了。自己是不可能连那种事都能解决的。也想不出相应的方法。如果艾尔米不打算行动的话，自己只要想着怎样和纱耶活下去就行了。
只不过，他就要被似乎无限宽广的名为荒野的新敌人打败了。
夜晚冷得吓人。因为没有储备热量的东西。面对温度的急剧变化，艾因雷因的身体颤抖着。体内不多的水分要冻住了似的。仿佛已经冻住变成细小冰片的东西针刺着血管和肉一样，微小的疼痛不间断地袭来。艾因雷因必须要比白天还要卖力地行动。
偶尔吹过的风，给他彻底干燥的皮肤带来了尖锐的疼痛。
没有可以松懈的时候。
难道停止前进之时就是自己的死期吗。
但是，极限总是存在的。不论将其推迟到什么时候，也不能改变他一直在消耗这一事实。蓄满水的湖泊，如果没有雨水早晚会干枯的。
脚步停下了。就连肌肉抽搐的感觉都没有，只是很沉重。只抬起了脚后跟就做不到下一步，失去平衡跌倒时，也没能伸手支撑住。就连敲打面部的痛楚，都像是裹了一层迷雾似的，捉摸不定。
“唔……。”
呻吟声让他的嗓子更疼了。尝到了一股血腥味。虽然想着要是连血液里的水分都丢失就太可惜了，可是又想起曾听说过胃无法吸收血液，所以任由自己从嘴角吐血。那是可有可无的记忆。因为即使可以吸收和血液混在一起的唾液，他连咽下去的力量都没有了。
应该会死吧。毫无疑问。力所不及，似乎是个很典型的死法，不过既然已经用光了抵抗能力，他没有权利选择其它死法。泪水早已干枯，表情亦干燥了。地面的裂纹如突刺般展现在眼前。
自己死后纱耶要怎么办？
在艾因雷因的心底，有一个叱咤他的存在。他知道这就是自己的另一个侧面。但是，筋疲力尽的心是不会动摇已无法动弹这个结论的。
“你打算死吗？艾因雷因。”
狼面男子出现在眼带之下的右眼中。
可是没有回答的精力。
“打算丢掉你留下的一切死去吗？”
狼面男子平淡地追问。
心想放过我吧。为了解救纱耶他必须行动。但是，为了救出纱耶却不得不和妹妹战斗。为了救出和妹妹相似的某人，必须要和妹妹本人战斗。不论她是多么的邪恶，不论她让艾因雷因多么懊恼，妹妹终归是妹妹。是应当去爱护的存在。不得不与她战斗的这份痛苦，不得不与她厮杀的事实，有谁能给他减轻呢。
多米尼奥已经死了。为了艾尔米。
那么自己要为了什么在这里死去呢？
无法为了被囚禁的纱耶死去，也无法为狂怒的妹妹死去。
太悲惨了。
和失去妹妹的学生时代的自己一样悲惨。仿佛抱着死亡和一缕希望参加了绝界探查计划，并找到了纱耶是发生在遥远的过去一样。又或者是未来。不管是怎样，绝望的味道与过去相差无几。
“但是，你不会死。面临多少死地你都不会死去。”
即使这样，狼面男子继续说道。
“因为我在这里。”
这时，狼面男子平淡的语气多了份热情。那一定是狼面之下的迪克塞里奥·马斯肯的声音。
“不要忘了。时间已被编织。绝不会断绝。即使你死在这里，那也不是完全的死亡。你无法死去。因为我是存在的。因为又无数个同胞是存在的。我们都是你的孩子。被卷入你的命运的可悲的迷路者。直到我们现身之时，你绝不会死去。”
完全无法理解迪克在说什么。自己的孩子？可笑之极。那种东西，哪里都不会有。在这片土地上不可能会存在。即使存在过，也被卷入亚空间的崩溃消失了。
“不要忘了。零领域中不存在时间。千年的过去还是未来，在这里都是同一个存在。起居于这片领域的你的亿万之子将赋予你力量。你是开始亦是终结。为了从终结创造开始而出现。你犯下了怎样的罪行，你积攒了怎样的善行都没有意义。因为潮流已经形成了。”
什么呀那是。开什么玩笑？如果能苦笑他就笑了。而且还会怀疑对方的脑子是否正常。现在也在怀疑。
自己可不是那种狂妄的家伙。只是个蠢货罢了。
“我说过，那种事都没有意义。你是有能力的。在零领域中活下来的能力。赢得的那份力量。它是有价值的。其价值已经在遥远的未来结果了。要问你的人格是否有价值就看接下来的了。因为如此，你不会死去。”
他的言谈举止非常干脆。原来如此，能力。可是，这颗眼球和伪强化兵的运动能力会有多少价值呢。
“价值就在这里。对你来说为了在未来活下去是必需的力量。也是为了将要到来的战争所必需的力量。”
这时，现实中的耳朵听到了什么。但是，他却无法移动视线。身体上任何一个地方都使不上力。
“看吧，你果然不会死。”
声音的真面目逐渐明了。是振翅声。巨大的羽翼敲打空气的声音。风在周围卷起，加剧了艾因雷因的寒冷。
虚弱的身体连声音产生的风都无法忍受。
艾因雷因静静地失去了意识。
******
苏醒时，艾因雷因正身处于温暖之中。让人舒坦的温暖温柔地怜恤他的身体，赶走疲劳，滋养体魄。艾因雷因感觉自己就像是个混入温室中的杂草似的，在这片温暖之中吐了一口气。
“对不起啦。没能注意到。”
是艾尔米的声音。艾因雷因还没有睁开眼睛。通过在黑暗中听到的声音，他以为这里是黑猫额头上的宝石之中。但是，也许睁开眼睛是不妥当的。因为他想起多米尼奥谈起她的作为研究室的这个亚空间时，他的脸色总是苍白，身体也一直瑟瑟发抖。
冰冷湿润又粗糙的触感碰到了脸颊。注意到这时猫的舌头，艾因雷因睁开沉重的眼帘。
眼前出现了黑猫。
宝石在它的额头上闪烁。似曾相识的白毛的伤痕。它果然是艾尔米的黑猫。
“这里是？”
视野还很模糊，无法掌握现状。不过看的出来四周被白呼呼的东西覆盖了。透明的袋子吊在头顶。上面写着什么。从它延伸出的管子扎在艾因雷因的手臂上。是点滴。
“总之，再睡一会儿吧。”
除了艾尔米的声音听不到任何东西。
艾因雷因无法抵抗沉重的眼皮，再次沉入睡梦中。
第二次醒来时，只留下了一丝疲劳。
黑猫又卷起身子了。艾尔米没有说话。也许又埋头于某件事呢吧。起来的艾因雷因开始确认现状。他身处于近似奶油色物质构成的狭窄圆顶的东西里。找不到出口。摘掉手臂上的点滴管。身体到处都有些痛。有点像针刺的，瘙痒的感觉。觉得这无关紧要所以艾因雷因决定无视它。
“那，这里是哪儿呢？”
艾因雷因自问道。原以为艾尔米或许会回答他，但是黑猫还是没有反应。这个连站起来都显得吃力的狭窄空间，给人的感觉糟透了。
“你醒了，艾因雷因·加菲特。”
不知从哪里传来了声音。
“是谁？”
“藏人细胞·分离母体IV·哈鲁佩。”
“藏人细胞？”
他的名字好像在哪里听过。算了，总之是雷坊的同伴吧。
“和纳米细胞机器人不同吗？”
“是进化型。”
和预料的一样。也不能说是直觉。只不过是因为在这种状况下和自己扯上关系的可没几个罢了。
这么说，这种刺激皮肤的有点像瘙痒的东西应该是艾因雷因的身体发出的极光粒子和周围的纳米机器反应的结果吧。
“你有什么企图？想把我抓起来当成燃料箱吗？”
“还有这一手，你的想法也许不错。”
“很划时代吧？”
“但是，只要和你发生战斗我就可以得到能量。所以根本没有将你储存在腹中的必要。”
“哈。”
他也许是在开玩笑。艾因雷因歪起头。他和雷坊的差别好大。
“那么，这是伊古纳西斯要你把我抓过去的命令吗？”
确认身体。看样子能活动。确认内兜。还有艾尔米特制的极光粒子控制剂的香烟。
“我向伊古纳西斯举起了反旗。”
哈鲁佩直截了当地告知了事实。
“你说什么？”
“他已经是人类的敌人了。我以我的使命和伊古纳西斯敌对。”
“说得好夸张啊。为什么要告诉我？”
“异民依然是我应当处理的存在。”
哈鲁佩说了这样的引子。
“但是，目前为了和伊古纳西斯战斗我需要你的战力。”
“你是说要停战？”
“没错。一旦处理好伊古纳西斯，下一个就轮到你了。”
“你可真能算计啊。”
还要特意说出来的地方，就是这些机器人偶的极限了吧。或者说这是哈鲁佩的人格吗。不过由机器设定的人格更能信赖是多么可悲啊。
可是，这个世界已经没有正常的人类了。应该不会有了。
“伊古纳西斯改写了所有的亚空间。”
哈鲁佩告知道。这意味着，这个被绝缘空间分割的一个国家，一个世界崩溃了。
“首都本土的人类也被移居到邻接的亚空间后消失到零领域中。要说幸存者的话只剩可能潜伏在本土的政府军了，不过没能发现他们的踪影，大概在其它区划谋划东山再起之时被卷入改写了吧。”
人类灭亡了。哈鲁佩的每一句话只能让他确认这个事实罢了。已经没有正常的人类了。艾因雷因、艾尔米、尼尔斐尼亚、伊古纳西斯。
“纱耶怎么样了？”
“‘荆棘公主’的话应该被拘留在炼金术师的实验区划里。那里也没有人类。”
加上纱耶。还有雷坊他们纳米细胞机器人以及更名为所谓藏人细胞的哈鲁佩。
哪里都没有人类。
虽然曾预想过，但被这个无机物平淡地阐述事实让他的胃有股纠结的感觉。
“接下来，你打算怎么办？”
为了改变气氛，艾因雷因询问道。
“如果你的身体已康复的话，立刻就闯进首都本土。”
“有胜算吗？”
“还没有扭转战斗力的差距。可是就现状而言不能奢望进一步的增强。”
这也是个事实。哪里会有加盟艾因雷因他们的人呢？
“其它纳米细胞机器人会不会象你一样叛变呢？”
“期待也是没用的。我已将使我叛变的所有情报展示在他们面前。可是他们却不被所动。虽不知另外两人是怎么想的，雷坊廷被外表俘获了。”
“……诗人啊。”
被外表俘获。艾因雷因深深领会了哈鲁佩的这句话。他想起为了变成完美的佳妮斯而进入零领域的雷坊廷。那仿佛就是因机器而拥有的纯粹。她不含有不纯物。也许她到了最后还是没能领悟到内心会改变外表。之所以如此，她无法违抗拥有索霍外貌的伊古纳西斯。
他不知另外两具纳米细胞机器人的情况。就算想要推测，他基本不了解他们。只能相信哈鲁佩的判断了。
“哎，这有就这么干了。”
“说的没错。艾因雷因·加菲特。”
“叫的太麻烦了，我就叫你哈鲁佩。”
艾因雷因对那种死板的称呼皱起眉头。他可不会每叫对方的名字都说成“藏人细胞·分离母体IV·哈鲁佩”。
“知道了，艾因雷因。”
哈鲁佩老实地答应了。
“好了，看样子得需要武器。”
“哦，我已经准备好了哦。”
艾尔米回答了他。黑猫慢吞吞地起身，跳道艾因雷因的膝上。
“原来你在听啊？”
“我又不是在睡觉。只是在准备一些东西而已。”
说完，额头上的宝石开始发光。下一瞬间，艾因雷因的大腿上出现了长长的东西。
那是收纳在合成皮革中的一把剑。
“这东西还真古典呢。”
加上剑柄大约有艾因雷因的手臂长。拔出后出现的是黑色的刀身。感觉有点像长匕首。
“我劝你不要在这里试刀比较好。那个金属是用纳米机器构成的。它的‘食物’也是纳米机器。强制改写不属于自身的纳米机器使其停止机能。是只有这个功能的武器。”
“那就足够强了。”
艾因雷因心里想着有这么好的东西干嘛不早点做出来。要是那时候有了这个东西，和雷坊廷的战斗就能轻松多了。
“要假想纳米机器的失控是理所当然的。所以必须要准备好对抗手段。只是必须是一定程度的集团才能发挥效果，因此不会有匕首型之外的变化。”
“也就是说，不切开就没用吗？”
“没错。”
艾因雷因望着黑色刀身，确认重量后收纳到鞘中。
“名字的话就叫‘捕食者（eater）’吧。怎么样，有没有传说之战的感觉？”
艾尔米的声调已经变回了熟悉的挖苦语气了。她已经从多米尼奥的死亡中恢复了吗。她说准备已经完毕了。她的意思应该是为了复仇的准备已结束，正因接近使用之时而亢奋着。
“没有传颂的人呀，怎么就成了传说之战了。”
“也许会有哦。”
那是艾尔米不曾有过的乐观主义观测吗。还是有什么让她确信的因素。只是，那声音让他感到不自在。脑中浮现出出现在眼带之下，右眼之中的迪克，有意识地去忘掉他。最后，他不发一语地将鞘中的匕首绑在皮带上，向哈鲁佩询问道。
“离到达首都还有多久？”
“24小时后。”
还有整整一天么。
黑穴之中#02
醒来时，发现自己又来到了这里。
“开始行动了么。”
而狼面男子又出现在这里。
“你是……谁？”
孩子。这个词汇一直在他的脑海里挥之不去。戴面具的男子对倒在荒野中的艾因雷因如此说过。齐聚在零领域中亿万个艾因雷因的孩子们。
眼前这名男子应该就是迪克塞里奥·马斯肯。不知在何处的，或许是未来的某地遇到的红发青年。应该就是他。
可真的是这样吗？艾因雷因对那名青年了解多少？几乎不了解他那么他该以什么为标准来判断眼前的男子就是迪克塞里奥·马斯肯呢。
“我到底是谁并不重要。”
狼面男子说道。
“如果你希望，我可以变成其他的样子。”
下一瞬间，眼前的男子变化了。面具没有改变，不过面戴面具的人物变化了。身高变矮，身体出现了女性特有的圆润。服装也变了，变成女学生的制服。红发缩短，并变成了金色。
连声音也不同了。变成了凛然有力的音色。
“我们是继承你之人。我们都是从你开始的。”
接着他又变了。变回原来的，红发青年的模样。
“是从此开始之人。”
“我，什么都没有开始做呢。”
他不知道该如何接受这件事。艾因雷因不记得自己开始做了什么。也不知道什么亿万个孩子。他可没有做过那种没有节操的事情。
“没有谁是想要开始做什么才开始的。因果这东西总是以某件事为契机擅自开始运转。这里无所谓本人的意志。如有所为，那么必然就会发生什么。开始滚动的球，直到碰到障碍粉碎之前，绝不会停止。不，就算粉碎了，其碎片亦会变成开始。你本人就是这样开始的。我们也是从名叫艾因雷因的球开始的某种东西。”
“你要我接受这些吗。”
“不管你接受与否。如果你继续按照你的意愿行动的话，事情就会有这样发展。”
“你想说，我的所有行为都是既定的？”
“我们的存在就是证据。不过，未来的确是不确定的。我们不知道我们的未来。即是说，你的未来也许会变得与我们所知的不同。若是这样，我们将会付出丧失存在这个代价，从而由我们的痛苦之中得到解脱。”
“痛苦？”
“生存伴随着苦乐。它们难以分离。不是吗？”
“也许，没有错……。”
“你要做什么已经决定了。这也没错吧？”
挽救纱耶。
在绝界探查计划中遇到的不明身份的少女。曾有一段时期苦恼于她也许是从自己的妄念诞生的想法。即使是现在，这个想法也没有完全消散。就算被艾尔米否定了，看着那和妹妹一模一样的样貌，不可能没有任何关系的。可是，在这数年间，就算那是和不三不四的人们有瓜葛的不像话的日日夜夜，纱耶的存在确实慰藉了艾因雷因。纱耶给予了艾因雷因妹妹绝不会给予的东西。
不能抛弃她。就算像这个狼面男子所说的那样，他的行为会导致无法躲避的未来的诞生。
“没错。”
“那么，我们就会存在，我们的痛苦也不会消失。但是，于此同时，我们对生的喜悦也不会消失。不用争强。不用在意。你只能做你做得到的事情。”
“那是什么？”
难道被他安慰了？
如果是的话，没有比这更可笑的了。
自己被未来的某人，不在这里的某人同情了吗？
难道自己的活像有那么悲惨吗？
这也许是对的。
03两条蛇
以糟透的心情醒来了。
从奶油色的圆顶空间里看不出外界的变化。
“过了多久了？”
“还有大约一个小时。”
传来了哈鲁佩的回答。黑猫在艾因雷因的肚子上卷着身子。上半身坐起后它摆起不耐烦的面孔走到腿边重新卷了起来。
“有什么变化吗？”
“有一个对我们有利的现象。”
“嗬。”
“异兽也正在前往首都本土。”
“还活着啊？”
“看来是的。和你们一样。”
无视掉这句话中夹杂的厌恶，艾因雷因提问道。到了现在已经懒得对机器表露厌恶之情感到惊讶了。
“它们打算到本土做什么？”
“大概在寻找人类呢。它们不具备自律功能。现在是靠动物的脑来勉强维持着。它们还不知道维持神经组织的方法。”
“如果你教会它们会怎样？”
哈鲁佩也许思考了一会儿这个问题的含义。也或许在推测那样做会导致什么，他的回答花了一点时间。
“可以用藏人细胞代替。但是，虽然还不完全，它们已构筑了一定的自律组织。如果用藏人细胞代替的话，也许会发生拒绝反应。”
“你认为让它们继续作为第三势力为所欲为会好吗？”
“不好说。就算成功吸收，如果已经完成了针对我的对抗手段，这些战斗力将会被一举歼灭。”
“不是个妙计啊。”
“而且，目前在各地生产着必要的兵力。当我们到达首都本土之时，就能具备与它们匹敌的数量。”
“那就让它们为所欲为比较好吧。”
哈鲁佩没有回答。不知他是不打算让艾因雷因看外面的风景呢，还是不了解被关押在密闭空间中的人的心理呢，不管怎么说，外面也不会有看着让人开心的景色吧。孤独的树立在荒地之中的无人首都。虽然那是在这个世界上最为古老的城市，这种情况下不可能去观光，也没有那样的心情。
“如果到了本土，我就会前往研究区划。”
“就这么做。你要使劲地佯攻。”
哈鲁佩的声音依旧很冷淡。
经过了一个小时。
“到首都了。”
哈鲁佩简短地说完，奶油色的半圆空间的前方开了一个孔。强风吹进，沙粒和水滴敲打着脸。
发黄的天空覆盖着一层云。沙子被卷到了这么高的上空。
哈鲁佩在云间遨游。气压的变化让耳朵痛了起来。也许这个无机物有好好地保护着体内的生物。不过那也可能是自动的。
云间可以看到星星落落的人工之光。它们使城市的轮廓在黑暗之中隐现。
首都是广大的。但是，每一个城市都这么大。虽然第一次从这么高的地方安心地俯瞰，心情却激动不起来。
这时，艾因雷因忽然想起来。
“这里有月亮吗？”
哈鲁佩默默地打开的半圆的上方。于是出现了挖成圆形的夜空。上方因为有哈鲁佩后肉，所以就像从烟囱中向上看似的。
不过看到了月亮。只会漂浮在首都天空之上的，存在于这个地球外面的卫星跳入艾因雷因的眼中。反射地平线另一侧的太阳光照，半月发出淡淡的光辉。还能看见月亮表面上的无数引石坑。
这里是真正的大地。不是亚空间那种用机器创造的虚幻的，为了慰抚饥饿人们的虚假大地。在人类诞生之前就存在于此，注视了众多生命的生与死。
即使这样想，艾因雷因却仍激动不起来。心中只有想立刻就跃入即将开始的战斗的焦急，以及渴望逃跑的怯弱想法同居。这种事虽然不少见，但勇气与胆怯拥有如此完美伯仲的势力还是头一次。一旦开打就要和亲妹妹厮杀了。如果逃跑就是对纱耶的见死不救。无法决断是当然的。
“炼金术师的研究区划在西边。战斗一开始，你就尽管往西走。虽然那边也有一群异兽，如果是你的话应该会有办法的吧。”
“即是说会形成刚刚好的墙壁咯。”
总算回了句俏皮话，艾因雷因静静地将空气吸进肺中。考出的空气冰冷而稀薄。得不到满足的心情，艾因雷因要以摇头，决定无视仍无法安定的心情。
一开打就必须要赶走这种心情才行。这算是对自身的休克疗法。或许因为在荒野差一点死掉，所以产生了怯弱之情吧。战斗的紧张应该会赶走它的。
不，是想逼迫仍无法选择的自己吗？
不是去纱耶和尼尔斐尼亚和解。如果有那种方法就再好不过了。可是，这也是不可能的。妹妹一定会接受以自己为唯一的结果的。那样的态度是她最忌讳的东西。
比起这个，如果把尼尔斐尼亚放在身边，想象自己再一次被束缚的情景，这会让他认为这种态度对艾因雷因和纱耶双方都会带来不幸。
没错。
比起任何事情，自己不是已经放弃了取回尼尔斐尼亚这一部分了吗？在加鲁每达市重逢之际，艾因雷因没有很积极地去夺回她。反而惧怕她，反抗想要臣服于她的自己。
“找到了。”
哈鲁佩的声音，将艾因雷因带回到现实中。艰苦的现实中。
“我要启动潜伏在首都外部的藏人细胞了。艾因雷因立刻降落，前往研究区划。如果是那里的话还存在极光粒子。”
“知道了。”
取出香烟，艾因雷因将其点燃。高涨的紧张感激活了体内的异民部分。腰部的器官也同时开始了活动。
但是，感觉器官的动作有些迟钝。仿佛回应着他的迷惑似的，这让艾因雷因皱起眉头。
“走了。”
为了将自己从背后推一把而发出声音。可是，实际上推了他后背的是，跳到肩上的黑猫小小的冲击。
没有支撑双脚的不定感，还有激烈的气流迎接了艾因雷因。他在空中张开手足，乘上敲打过来的气流，时而一头扎进，前往西边。乘上气流的方法是当场想到的自我流，不过看来还算成功。
衔住的香烟激烈摇摆着。但是它的火焰没有消失，流入肺里的紫烟的味道也不变。这个火焰，只要艾因雷因的体内的异民部分散发出极光粒子，就绝不会消失。
没能在着陆前穿过首都。艾因雷因靠趋势和角度大致确定了着陆点。如果办得好的话就能着陆到高楼群的屋顶上。如果失败了，那就会砸到墙上。一把抓来抓在肩膀上的黑猫，把它抱在怀里。撕开大气，让脚朝下摆出着陆姿势。
成功着陆到高楼楼顶。冲击袭击了双脚，弯曲的膝盖传来疼痛。忍住不让自己跌倒，艾因雷因站了起来。
站起来的同时，脚下崩塌了。
“啧！”
在艾因雷因的脚下，龟裂的混凝土突然裂开了。是因为降落的冲击力吗？可是那也崩塌得太晚了，而且这座高楼这种大质量的东西崩塌，这个也显得太安静了。
就像构成高楼的混凝土被沙子取代了似的，那种倒塌方式。被卷入倒塌前跳跃。可是，大部分力量都被崩塌的沙砾吸收，只能往空中浮了一下。
很快便开始掉落。虽然这和从超高空的降落相比不算什么，但其高度和速度足够杀死一个人。可是艾因雷因的运动能力使他只弯曲一点膝盖就吸收了降落的冲击。
黑猫跳出他的怀抱。是因为被情况的混乱吓跑了吗。艾因雷因打算追它，又停下脚步。艾尔米有艾尔米的想法。这里是首都。伊古纳西斯就在这里。
向着西边奔跑。比风还要快的艾因雷因的疾驰，导致周围高楼的接连倒塌。这可不是一般的现象。周围的建筑物都被夺走了某些重要的东西，被修改了存在意义。
从构成高楼的建材到纳米机器。
“那边也真是乱来啊。”
艾因雷因边跑边咂舌道。看来纳米细胞机器人们没有要维持城市原状的意思。白色微粒子的大群像大浪一样从左右以及背后翻腾着，试图吞没艾因雷因而逼近。艾因雷因只能逃跑。艾尔米交给他的抗纳米机器的匕首，只能起到往游泳池里丢进火柴的作用。虽然和纳米细胞机器人的本体作战会很有效，但面对其支配下的群体，效果却不敢恭维。
加上这里是首都本土。既然没有亚空间，也就不存在零领域。极光粒子只有从艾因雷因的身体散发的那些。仅靠这个是无法把这里的所有纳米机器逼进供给过多的境地的。
大浪追赶的速度和艾因雷因的疾驰。看似不相上下，却似乎是艾因雷因更胜一筹。可是，他所前进的方向仍有无数个高楼，它们也正在变成纳米机器的大浪。
被吞没只是时间的问题。
艾因雷因拔出腰间的匕首，让其黑色刀身暴露在空气中。虽然这武器看起来不可靠，但现在这能靠它了。而且纳米细胞机器人们也不会认为仅仅依靠这个大浪就能杀死艾因雷因。
还有一个，对双方来说都是灾难的存在来了。
那存在伴随着轰鸣声从南方的天空中出现。如血一半红黑的体表，应该是吸收了生命就后得到的血肉之色吧。覆盖整片天空的集团都染成了那个颜色。
是异兽们。
和哈鲁佩同样，它们在天空翱翔的身影让人联想到龙。被长颈支撑的头部，张开血盆大口吐出乌黑的液体。可能是到这里的路途中得到的能力，液体一接触大气便迅速开始燃烧，当到达地面的时候已经变成的巨大的火球，灼烧了地面。
吼叫声在喧嚣合唱。看来没能找到为了维持自己身体的生命，让它们狂怒不已。如今只为了寻求会动的东西，将目光锁定在艾因雷因和包围他的大浪上。
它们一齐急速下降，朝这边逼近。艾因雷因一个跳跃，跳到领头的一只异兽的背上。大浪改变方向，企图连同异兽一齐吞没艾因雷因。又一个跳跃，移动到另一只异兽的背上。异兽抵抗着追过来的大浪。波浪在涌动，出现了白色的海洋。海面波涛汹涌，被吞没的异兽们喷出毒液，引起大火，灼烧构成海洋的纳米机器。
红、白、黑。趁着浑浊的这些颜色浑然一体之际，艾因雷因通过异兽的背部前往研究区划。
异兽和纳米细胞机器人的冲突。在到达首都之前哈鲁佩觉察到的情报，给己方带来了有利的展开。就看接下来的。不知那边变得怎么样了。三具纳米细胞机器人当中，有几具和哈鲁佩开打了呢。有几具纳米细胞机器人在率领着这纳米机器的大浪呢。巨浪一边为了吞没异兽而狂乱，一边甩动其碎片试图缠住艾因雷因的脚。被使用握在右手的匕首的诱惑驱使，却忍住继续前往西边。要是为了对付区区波浪就使用的话，等到和本体作战的时候对抗手段也许会被完成的。
当高楼群就要结束的时候，在白色的狂浪之间看到了一抹金色。只要穿过这里，就只要在宽广的道路上奔跑就行了。那是通往邻接区划的主干路。标志马上就结束了。
金色之光，在广大的纳米机器海洋当中只是微小的光点。但艾因雷因的视线却离不开它。
然后，他清楚地看出那是金色的短发。人偶一样的双眼捕捉到艾因雷因，端正的鼻梁也出现了。接着是如引线般紧闭红唇，然后露出了肩膀。
“哟，雷坊！”
艾因雷因发脾气似的喊道。雷坊廷在白色海面上像是滑动一样移动，边和艾因雷因并跑，逐渐展现出其身段。
她的双脚没有为了奔跑而移动。是波浪在载运她。看来自己支配下的海面对她来说是比陆地更容易移动的地方。
“我要捕获您。”
“怎么还在说这个啊。”
艾因雷因对雷坊廷平淡的话语苦笑道。原以为她受到了伊古纳西斯的什么命令，不过看来可能性并不高。
“是伊古纳西斯的命令吗？”
“是遵从silent·majority的行动基准的，正当行为。”
果然，不是伊古纳西斯的指示。
不仅如此，明明说出了伊古纳西斯的名字，她却没有订正它。
“你知道的吧。他不是索霍。”
“我也不是佳妮斯。”
没有犹豫的回答，让艾因雷因抽出的笑容在脸颊上做出一个皱纹。
“是本人，还是冒牌的。在这个世界里，这真的是个重要的问题吗？”
“因为它是个问题，所以才会变成现在这样。”
艾因雷因跳起来。雷坊的脚离开了海面。以迅速的动作地追上艾因雷因，挥动手臂。带电的紫光，闪烁着赶走了夜色。
“那么，冒牌的我的存在不不被允许的吗？应该败北吗？荒唐。我为了我的存在也要遵从他，遵从silent·majority的规定，捕获你。如有抵抗，我就会杀了你。”
“可以啊。”
即使躲过一击，雷坊却继续追逼艾因雷因，刺出拳头，用脚横扫。每一击视野都会被紫色的光支配。躲开它们，艾因雷因喊道。
“如果是这样，我就要为了我的生命而战。”
在哈鲁佩失败之时，应该就没有可能说服了。可是万万没有想到她会用如此坚定地语气回答艾因雷因的提问。这已经不能说是机器。索霍在最后创造了有生命的机器。
虽然已死的索霍是无法为此自豪了。
艾因雷因躲避雷坊的攻击，却不应战，将精神集中在移动上。就算有异兽，可脚下却是纳米机器的海洋。这里的情况仍然对雷坊有利。海洋和异兽之间的吞噬，看起来不相上下，但是如果艾因雷因的身体释放出大量的极光粒子的话，不知会让平衡如何改变。结果，连右眼都无法使用，艾因雷因只能一路逃跑。
“如果我说乖乖交出纱耶，我就不会再干涉你们呢？”
试着这样问。
“那是不可能的。根除异民是我们被赋予的使命。”
“明明无视了尼尔斐尼亚。”
一边因为掠过眼前的受到竖起寒毛，艾因雷因一边说。
“她和主人有协作关系。是规定除外对象。”
“这样啊！”
再一次跳跃。雷坊紧追不舍。
在空中几次激烈交手。无法躲避的就用手臂挡开。虽然电击的麻痹贯穿全身，却不至于晕过去。也不影响动作。仿佛神经和肌肉不靠电流信号运动似的。是因为自身的身体能力提高了呢，还是肉体的活动方式发生一变了呢。雷坊似乎也觉得奇怪。每次使出必杀的大招数，都被艾因雷因轻易地一一躲避。
即使这样，受到雷坊的手刀和扫腿的部分像烧伤了一样，烦人的疼痛渐渐压迫着神经。
面对雷坊果断的进攻，艾因雷因没有停下脚步，一边向西前进一边回应。她已经不再提问了。集中精神打倒艾因雷因，纵横挥舞修长的手脚。无视人类关节极限的动作大大出乎艾因雷因的预料，使他的跳跃无果，试图将他打落到纳米机器的白色海洋中。
面孔受到像鞭子一样的反手，艾因雷因跌落了。电光的火花在视野中烙下了残光，使他暂时失去了视力。
在跌落中，艾因雷因为了抓住什么而伸手，握住了某个粗大的东西。发热的某物灼烧了艾因雷因的手掌。使异兽的角。因为灼烧的感觉而差一点就反射性地放开了，但还是立刻重新紧握，跳到异兽的背上。
雷坊立刻靠近过来。艾因雷因的恢复力已经让他的左眼看到了普通的景色。仿佛在暴风雨中的波涛海浪，在白色海洋中狂乱的异兽。吐出的毒液在燃烧，到处可见升起的黑烟。
匀称的肢体落了下来。艾因雷因跳到另一头异兽上。雷坊的踢腿在异兽的身体上开了一个大洞，穿透，引起一道白色水柱。在歪着长颈沉没的异兽身旁出现了新的水柱，雷坊从中跳出来。
她朝艾因雷因追来。不过，已经看到了首都的郊外。仍完好无损的道路标志。似乎延伸到天边的高铁栏刻有“相关人员外禁止入内”的字眼。艾因雷因向那涂满了黄与黑的警告色的地方提速。
在不顾一切的疾驰中，感到来自背后的压迫感在增加。雷击被释放。不是雷坊本体，而是来自白色海洋，仿佛所有的纳米机器都变成了发生装置似的，伸出雷舌。察觉到危险，艾因雷因跳了起来。异兽们的尖叫轰动着天空。还差一点就到铁栏了。细长的红紫色之舌缠上脚脖子。它瞬间变粗，以雷击剧烈震撼艾因雷因的全身。舌头在膨胀，口腔中充满了冲击。视野剧烈明灭，不停暗转。全身的肌肉都翻了过来，骨骼发出悲鸣。
什么都不知道。只是感觉到身体的表面，内侧，内脏的表里都在膨胀似的。
开什么玩笑。
我可不想在这里停留。不是为此在荒野中差点死去的。不是为此参加了绝界探查计划的。不是为此和纱耶相遇的。
这样想的瞬间，右眼掠过不协调感。
以右眼为中心，某种冰冷的东西挤开因雷击膨胀的疼痛扩张。
首先，视野复活了。然后使舌头。以右眼为中心身体恢复了自由。仍有雷击的疼痛。露在外表的皮肤冒出许多水泡随后炸开。细胞在沸腾。但是，这无法夺走肉体的自由。
身体能动。
清楚地感觉到和至今不同的东西在体内循环。它让身体不受雷击的影响。虽然肉体继续崩坏，但身体却能动。虽然就在刚才，开玩笑似的想到自己的身体不靠电流刺激运动，现在则觉得变得现实，变得更加完美了。
不，这不是心里作用。应该已经变成了现实。那么其代替品是什么？是极光粒子。除此以外还会是什么。对思念作出反应的极光粒子取代了电流信号。
这也代表，自己的身体里已经连作为人类的碎片都不存在了。
高电压仍在导致的肉体沸腾。
但是，更加强大的恢复力正修复着肉体。
每当一个细胞沸腾，每当有新的细胞取代它，感觉自己的体内的变化在接近完成。
似乎离人类的概念越来越远了。
似乎要完全地，完美地，和人类诀别似的。
认为这是悲剧的感性早已磨灭。只是，无法消去一抹寂寞。当失去妹妹之时，当得知她是被零领域吞没之时，当知道异民问题之时，艾因雷因就已经丧失了保持自己是人类的理由。他知道作为人类是无法和妹妹重逢的。不是通过道理，而是透过皮肤知道了，零领域是不会让生命的形式保持原貌的。
这就是艾因雷因的现在的开始，似乎应到达的结局就在眼前。
一切都会回到名为零领域的原始混沌中。他不知道这是否会成为重新创造的开始。但是，就像几乎所有的自然物都会在死后溶入大地一样，当世界死去后，世界就会回到那里吧。
如果零领域是真正的混沌的话。如果它就是世界的，宇宙创造的真正本源的话。
如果不是呢？
管我什么事。
雷击仍继续被释放。从雷坊，从纳米机器之海。不过看来，高电压的雷击对纳米机器来说也是负担。周围的风景开始歪曲。因热量光的折射率变化了吧，明明是在黑夜四周的景色却看起来是歪曲的。异兽们毒液的火焰和它们自身的发电就是光源。不过，只有这些吗、纳米机器本身也许也在异常发热，并燃烧。
艾因雷因已经放弃了不能使出全力的想法。如果不那样做的话全身的细胞都会沸腾并融化，或是炭化了吧。
而且，炼金术师研究区划就在眼前。
眼带早已被烧掉。
右眼裸露在外。刻有荆棘环十字的眼睛。
感觉到了。
是伴随着肉体的变化吗。
还是通过和狼面男子的对话，因自发去意识所以潜藏在深处的东西浮出表面了呢。
又或是因为雷坊的雷击导致每一个细胞都被取代了，艾因雷因的这只眼球也发生了什么变化吗。
感觉到了。
庞大的极光粒子正从被解开封印的右眼中溢出。
腰部的，被艾尔米植入的器官没有失控而运作良好。不，它也因为细胞被完全取代，所以更加完美地适应艾因雷因的肉体，得到了能够充分运用这身肉体的能力。不必依赖香烟，它也能保持完全平衡在艾因雷因的内部生产出能量。
变成为了在这物质世界战斗的力量。
能量沿着脊椎，传播到全身。从手臂，从双脚，恐怕从头顶到手脚的指尖都被蓝色的光芒包裹着。被创造出的能量不仅强化了肉体内部，海溢出到体外。
艾因雷因感觉到雷击带来的疼痛缓和了。
不是因为雷坊放水，也不是因为纳米机器海洋的力量减退了。就算表面沸腾了多少，其质量依旧庞大。
艾因雷因不知道这能否可以用物理法则解释。不，没有必要用那种东西说明吧。虽然经过器官转换成能量，它原本是极光粒子。是对思念作出反应，引起在现实中不可能会发生的变化。这蓝色的光芒也是这一类东西吧。
一注入推开的意念，光芒便更强有力地推开了雷击。但是，既然现象在现实中显现，还是无法逃避物理上的力的上下关系。因此无法完全让雷击消失。
看向雷坊。已经不会把她的面孔和佳妮斯的重叠了。不知她自己注意到没有。她那看似没有表情的面孔，有时会表露出某种影子。还无法看出那是惊讶，还是愤怒，还是疑惑，还是悲伤。但是，确实能从中看到，类似感情的一鳞片爪。像人类的某种东西，正要在应该是机器的她的身上诞生。
那是自从在古拉波奈尔市进入零领域之后就有的变化吗。还是极光粒子，促进了作为机器的她某种变化。还是由人编入的自律思考程序重复了自我进化的结果呢。考虑的哈鲁佩的叛逆，应该是后者。索霍编入的自律思考程序，正要孕育出和人类相同的东西。
然而，之所以如此雷坊便无法离开伊古纳西斯。因为他有着索霍的外表。
这能说明她爱上索霍了吗。没有完全变成人类的她，因此被索霍的身影束缚着。
“可恶！”
尼尔斐尼亚……纱耶……怎能抛弃有着所爱之人外表的某人。回想自己在绝界探查计划后，为了拯救纱耶而背叛了索霍他们，艾因雷因转身背对雷坊奔跑。
穿越铁栏吧。
然后到达那另一侧的炼金术师的研究区划。
雷坊穷追不舍。但是艾因雷因却不再理会她。她释放的雷击由蓝光防御。已经没有任何东西能组织他的奔跑、纳米机器的海洋释放的雷暴袭击铁栏，因热量使其融化。金属网在滴落，粗管因重力作用，像软糖一样弯曲。
艾因雷因为了飞跃它而高高跃起。
眼前是经过整地的，相隔很远的几个设施之影。纱耶和尼尔斐尼亚一定就在这其中的一个里面。伊古纳西斯呢。他在首都吗，还是在这边。
纱耶是否平安。
纳米机器的海洋没有扩展到这里。怀着非常怀念的心情，从脚底感受了坚硬的大地。
只能挨个搜了……艾因雷因朝着最近的建筑奔跑。
然后，艾因雷因他们被突然出现的深渊之黑色吞没了。
******
这个时侯，黑猫身处于在首都本土中唯一一个保持平静的地方。
政府首相官邸。黑猫在了无人气的走廊前进。走廊是冰冷的，打磨得连可以立爪的缝隙都没有，实在不适合动物在上面走动。
即使如此黑猫还是安静地走着，灵巧地使用电梯，到达目的地。没有任何人或物妨碍黑猫的步伐。身为守护者的纳米细胞机器人们正忙于迎战艾因雷因和哈鲁佩。虽然吵闹的战斗之声在沉厚的墙壁外侧轰鸣，却没有在墙壁之间悠长地反响，像被吸走一样消失了。
挡路的们全开着。因为这座城市里已经没有妨碍他的目的的人了。这也证明了这座城市里已没有正常之人。全部都被伊古纳西斯和纳米细胞机器人杀害，或者被强制转移到亚空间，被打入零领域。
没有生者的安宁有什么意义？至少对仍活着的人来说。
艾尔米在黑猫之中玩弄这没有意义的想法。结论是，没有意义。但是，自己这种人就是对实现没有意义的东西感到快乐。创造永动机吧。丝毫不考虑这到底有何意义，只管埋头于研究之中。当世人朝着通过宇宙开发来创造新天地，全人类都在尽最大的努力之时，艾尔米和伊古纳西斯他们却背向它，进行着这样的研究。一点都不关心人口爆发导致的严重粮食危机。连能入手的食物变得难吃，量也变少都没有发觉。谁也没有指出来。他们是如此地热衷于这种研究的。
然后，宇宙开拓失败的人类进入战争之后，他们一边不断转移一边继续研究，接着完成了。
零领域。那是由连艾尔米他们都无法再解出的公式创造出的，一种样式。接受一个运动引起的微小能量，其他东西作出更加微小的运动。重复它。但是，不知为什么，一旦开始运转便不会停止。没有来自外部的某种能量。那东西只靠盒子里的大小各异的齿轮和稀奇怪状的弹簧组合运动。永动机完成了。
但是那却无法取代世界上任何一种能量。不能发动汽车的引擎。不能让飞机飞上天。不能作为导弹的燃料。不能发电。连钟表都做不成。存在于那里的运动是那么地微小，每个人都认为那些是不可能的。那是不能对现实中人类生活作出贡献的，没有意义的发明。
即使是这样，他们却因此得到了一个满足。这个盒子将永远动下去。只要有这个事实就足够了。我们发现了一个东西。如果能有效利用这发现，那就交给能想到的人好了。
“好想做一次庆祝。”
某个人说道。是谁来着。艾尔米想不起来。只记得和他进行过关于L字型弹簧的应力强度的，长达一个月的辩论，但是记忆中却没有他的名字。面部构造也不太记得。好想是个矮个子。好像是个瘦子。不，是胖子来着。
总之，他这样说道。于是艾尔米他们往杯子里倒满水。酒这种东西是根本得不到的。那是一个酒精原料在发酵前就进入人嘴的时代。
脏兮兮的桌子上放了一个大盘子，只是按人数放了几个的难吃的饼干。就当时而言这已经是极限了。他们用水干杯，缓慢地，细细品味着饼干。
“告一段落后我有了像样的物欲了呢。好想喝红酒啊。”
他说道。像是从肚子的深处挤出来的声音。当艾尔米出生的时候，资源就已经严重不足，红酒什么的绝不是老百姓能喝到的东西。他也许是富裕的家庭出身的。因为他知道红酒的味道。
当他讲完一通关于红酒的味道的时候，艾尔米他们喝的水逐渐变化了。没有经过足够的过滤，往杯子里看就能看到小微粒漂浮的水的味道改变了。颜色改变了。气味改变了。
当艾尔米他们注意到变化的时候，芳醇的香味已经充满了汗臭的研究室。
“是红酒。”
他嘟哝道。所有人都用舌头感受到了他所知的最上等的红酒滋味。
“这是怎么回事，发生什么了？”
场面哗然。但是只有他满足于红酒的味道，欢呼雀跃，拧开水龙头再次倒水。深红色的液体从水龙头流出，倒满了辈子。他理所当然地将其喝干。
只有他一个人，对这个变化不感到疑惑。
想在想来，之所以如此他才没有消失，继续参加后面的研究吧。在一个达成之后的虚脱，让他打从心底渴望了红酒。因为那是纯粹的想法，所以他的愿望被完成，却没有崩溃。
然后判明出这是从艾尔米他们所做的永动机溢出的，未知粒子导致的。因为关灯后，装入永动机的盒子发出微弱的七彩之光，所以将其命名为极光粒子。
他们的兴趣转移到了这粒子是什么东西上。
结果，完成了亚空间发生装置。
黑猫在无人的通道里前进，穿过多个开放的门，到达那里。
艾尔米一点都不觉得自己几个人做的事是伟业。至少她不认为这是对于人类值得自豪的东西。虽然一个成果会带来满足，被贬低也会升起，但她一次都没有自负过他们数人是人类的救赎主。
只是打算观察所创造出的东西的结果，观望其结果会怎样发展，探究诞生于此的现象的原因。那是，这就是她最大的兴趣。不带半分虚假，这样认为。但是，她预测出能观察它会花上漫长的时间。一个人的人生长度是绝对不够用的。所以，她想道。想活得久一点。
极光粒子实现了它。给予她超越人类的长寿，或是长生不老。但是，人类的肉体不适合长生不老。因此才有了现在的模样。
参加亚空间发生装置的研究的所有小组成员都不断沐浴了极光粒子。也许他们所有人都以某种形式，变成和艾尔米同样的处境了吧。和伊古纳西斯得以重逢就是证据。
可是，他们也许也在绝缘空间的另一侧进行着某种事情。就像伊古纳西斯在企图什么一样。
或者被零领域吞没，消失不见了。
“你想去见剩下的几个人吗？”
“什么吗？”
伊古纳西斯没有惊讶于听到黑猫的提问。
所到达之处，是保管了大量的亚空间发生装置的房间。它们都被新的代替了。代替成造出那荒野的装置。
“你不在意其他人在做什么吗？比如他们想到了什么，之类的。”
“像你那样将极光粒子转换成能量那种事吗？不能说没有兴趣，只不过目前我想知道的事情另有其他。让极光粒子变动的人的意志，说到底是什么。极光粒子就像魔法一样。我们跳过了数个必要阶段，偶然得到了这个粒子。为此，我总有一种不知道用途后失控的感觉。所以我想到在了解世界这个根本性欲望之前，必须先知晓人类。”
“所以做出这种事？”
“是的。人在纯粹的极光粒子之场的零领域之中也能活下来。改变形态，变成人的意志，可以说成是灵魂的东西。不过，那样也算是活着啊。”
“是啊。这毕竟是你体验过的事情。”
“啊啊，没错。那体验真是太棒了。你也去去如何？”
“只要到了时候。”
“那不会遥远哦。”
伊古纳西斯用曾经是索霍的男人的面孔做出充满自信的笑容。
“你打算做什么？”
“我们原本应该是积极的观察者。虽然觉得成功发明永动机后，到制作亚空间发生器的期间，人格的齿轮有些歪掉了。不知吹了什么风，竟会为和平做了那个东西。”
“这是不是因为，至少当时的你还有过正义感呢？”
那个小组的领队是伊古纳西斯。综合随心所欲展开持论的艾尔米他们的话语，经过考察，然后采用的一直都是伊古纳西斯。
“积极的观察者的话，也许只有你是这样。我们只不过想做些什么。想知道做出来的结果会怎样的，恐怕只有你了。”
“也许是吧。”
“提出制作永动机的是你。”
“因为兴趣啊。被委托开发太空船的引擎，我就提出做一个不需要能量的东西，得到了预算。嘛，这虽然是诡辩啦。当时的我对宇宙没有兴趣。因为失败是一目了然的。就算能建造居住设施，当时的人类却已经没有将数万人类送往那里的体力剩余。只移居一些有钱人，如果没有开拓者是无意义的。”
“可是，你对永动机就感兴趣吗？不对。你只是想知道我们听到那个单词后会有怎样的回答。“
伊古纳西斯的笑容更深了。看来是正确的。可是，就算是正确也已经没有意义了。虽然有自信对研究的人情和当时相比毫无逊色，但是感觉到年轻却只有当时而已。
也就是说，那是过去发生的事情，是无法修正的事情，不是为改善现状所必要的东西。
“为了不引起误会先说清楚，我并不是想利用你们做些坏事。”
“这我知道。你只不过一直在做着，把火给猴子会怎样？这种事情罢了。”
“对，没错。虽然比喻不恰当。”
伊古纳西斯沉默了。黑猫只在摇晃着尾巴，没有从原地移动。额头上的宝石因内部散发的光芒而闪烁。
“那么，这次又想做‘一次将很多人类打入零领域的话会怎样？’这种事咯？”
“很接近，不过稍微不同。虽然还不知道零领域知否有容量之类的，但其数字应该至少比亿单位要大得多。因为其他世界的我像这样站在这里。我所在的世界的，超过百亿的人口已经存在于零领域当中了。在其中加上这个世界的人口也不会有变化，实际上确实没有。所以，现在我对知晓水桶容量没有兴趣。”
“那么，是‘让灵魂相加会怎样？’之类的？”
“啊啊，恐怕这最接近标准答案了。我说过在零领域中人会变成纯粹的意志，可是，人类如果感觉不到作为基础的东西的话是很难维持自我。在物质世界里有肉体。从诞生之时起就朝着毁灭成长的肉体，可以说是一种压力。因为有了这个负荷，所以人才能成为人。可是零领域里没有它。就算有了，也会在进入的瞬间被卷入愿望所拥有的矛盾导致的崩溃。只剩下欲望遭到否定的可悲残骸。丧失几乎所有的记忆，没有思考能力，只能持续漂浮的可悲存在。但是，即使是这样他们也是没有消灭而存在。我认为这是生存本能之类的东西在作用。”
“大概知道了。”
即是说，凝缩自我稀薄化的灵魂。
“可是，要凝固的话是需要中心点吧。这和制冰不一样。就像雨滴似的？拥有的意志足以吸引稀薄化的灵魂之人……对了，这就是艾因雷因的妹妹？”
“答对了。”
浮出一个疑问。可是，艾尔米却止住没有说出来。不是出于坏心眼。因为她想到，就算自己的预测是正确的，他也许根本不会动摇。如果是这样的话，那就太令人不快了。
“那，那东西已经完成了没？”
“现在她正在前往。因为在那里不存在时间，所以可能现在就会出现，也可能在百年后才出现。”
“好漫长啊。”
“不过，人会在无意识中遵从自诞生起就熟悉的时间的流动。在时间上应该不会有偏差的。同样的也无法让时间逆流。看不到自己没有体验的时代，就算能看到也很难去干涉。因为其历史在自己的心中已经被确立了。就算能做到恐怕只能做出平行世界，对本人返回的世界不会带来变化。因为我对过去的干涉失败了，所以不是很清楚。”
“原来时间旅行失败了。虽然我没想过，不过如果能做到的话应该蛮好玩的。”
“嘛，这也说明人的欲望，认知因果关系的领域恐怕要比想象中狭小。没有谁能够构筑千年的历史吧。诞生于此的个人的因果关系什么的，想想就无聊，那内容让我的脑袋差点爆炸了。”
忽然，艾尔米想起在佩尔赞海姆市，艾因雷因体验的那件事。据说就像窥探了未来一样的体验。那也许是和亚空间发生装置融合的人最后的愿望吧。不是前往未来，而是看一眼这世界的结局。所以才能被实现。可是。艾因雷因却到了那里。改变过去会对现在造成巨大的影响。或者，已经确定的现在会发生无法改变的某种强制力，或者就像伊古纳西斯所说的那样，产生出平行世界这种东西。
艾因雷因去过未来。对未来造成某种影响，不会对现在造成严重的事态。但是，可能会对以现在为起点的“应当会变成那样”的未来带来某些影响。因为看过而做出否定它的举动，还是因为看到了，所以必然会做出相应的行动。
现在的艾因雷因是以哪个立场在行动呢。就算他本人没有那个意思，也会在无意识中造成影响的。
不，那种事怎样都行。不知道未来才好玩。艾尔米自己有这种想法。所以，不管未来变成多么险恶的事态，她都有接受的意识。
不管是怎样的世界，自己只会做想做的，有种接近将错就错的态度。
没错，现在也是，做出想做的事。
“那么，你为什么来这里？来观望事情的发展吗？”
伊古纳西斯坦然地问了这种事。
果然。伊古纳西斯不是因为心有所成才采取这样的态度。他只是没发觉到艾尔米竟然会为了某人的复仇而来到这里。
他想不到艾尔米是这种人。
而且，她无法否定。在跟伊古纳西斯他们分别之前的自己确实是那样的。虽然对自己的美貌不无兴趣，但那是作为一个人，以自身为质地可以维持多少程度的美丽呢，因这种实验意味的原因打扮、化妆、维持肌肤状态。这是无视吸引异性这一目的的行为。艾尔米对恋爱行为没有一点兴趣。
既然如此，为什么是多米尼奥呢。
这种事，连自己都不知道。偶然和新人巡视官相逢，在异民问题不想现在成为问题的时期，为了了解亚空间发生装置的耐用年数而同行于他的旅行。因为让他轻易死掉会很麻烦，所以强化枪支，提供了各种技术性支援。他接受了这些，以一双如纯真少年般的双眼执行任务。
多米尼奥·利古扎里欧。死去前的他是个爱唠叨的，败给这世上无法改正的社会阴暗的一个人，可是相遇之时他却拥有自己所不具备的责任感的男人。然后，因为他有过责任感，所以才会变成那样。
艾尔米被这样的他迷住了。
因为他是这样的所以迷住了，还是另有原因她不知道，但是无法对失去他到现在一直在支配胸口的丧失感撒谎。
不能不理会这股丧失感。但是，只杀了这个男人就结束复仇什么的，这绝对不能接受。因为他不惧怕死亡。不害怕尼尔斐尼亚的叛乱，就是因为这个。比起死亡，他更想知道自己布下的状况会有怎样的推移。
就算其结果是自身的死亡，伊古纳西斯也会欣然接受的。
不能这样。这样，无法填补这丧失感。不让这男人尝尝后悔的滋味绝不甘休。
在来这里的路上，艾尔米一直在想着这件事。只把脑袋放进金鱼缸里呢。不行，这男人知道将精神和肉体分离的方法。恐怕那就是伊古纳西斯在零领域得到的能力。既然不知道在什么条件下精神会从肉体分离，那样做了也不能松懈。
那么，该怎么办？
“……哎，你觉得为什么会出现绝缘空间呢？”
“嗯？”
这个提问，让伊古纳西斯的眼睛亮起兴趣之光。
绝缘空间。切断了亚空间之间联系的不明现象。因为在同一工厂生产的发生装置形成的亚空间之间有连续的连接，所以据说那是因为工厂的细微差异导致的，可是现在仍没有被准确解明。
“你知道了？”
“也许，吧。”
“那么，我很想知道啊。如果能知道原因就能更容易地得到解决手段。前往其他世界就不用如此麻烦了。”
“是啊，嗯，没错。”
艾尔米的笑容更深了。伊古纳西斯只能看到黑猫。他看不出艾尔米的表情。所以，做出怎样的面孔都无所谓。
不，就算他知道了，还能做些什么呢。
“我就让你瞧瞧。”
可是，艾尔米却丧失了这个机会。
那是瞬间发生的事。
无声地，安静地进行，连让人察觉的时间都没有。像雷光一样，当发觉时一切都结束了。
那是在一切都改变，被抛出之后。
尼尔斐尼亚到达了。
伊古纳西斯所期望的形式、境地、存在。
艾尔米他们置身在零领域当中。
04混沌之中
发觉时视野的一切都被染成黑色，而且它们在卷动。
这里是零领域。
应该是的。
艾因雷因过去两次侵入过零领域。在绝界探查计划的时候，还是在古拉波奈尔市的时候。但是，现在和那两次不同。看不到闪烁的星星。就像在夜色里滴落墨汁一样一切都是漆黑的，浓淡像在搅动水桶样在变化。
还有，强硬地渗透进内心的，那种压迫感却异常稀薄。
“这是，什么？”
不禁低语的言语在周围的空间产出无数波纹。
艾因雷因一边不安于零领域特有的无法站定的感觉，拼命忍住它一边观察四周。
通过古拉波奈尔市的事件，已经大约掌握了感觉。
只要意识一下“看”这个行为，景色就改变了。
闪星被配置在周围，压迫感袭击了艾因雷因。对于像偷袭一样的到来，艾因雷因紧闭心扉。
没有星光的黑暗在远处缠绕。他原来在那里。艾因雷因通过感觉理解到。一定为想要看那黑暗，才移动到得以俯瞰它的位置来。
那么，那是什么？
那东西，黑色逗留在那里。看起来缺乏物质性的厚度。像是玻璃球里的花纹一样。说成无数条毛巾在巨大的洗衣机中相互缠绕，却不打结而旋转的话，也许更容易明白点。
艾因雷因将意识更加集中在“看”上面。
如果集中于某事的话，就不会被充满与零领域的极光粒子窥视自己的内心了。意识凝视，将视线投向黑暗。
这世界的一切为了知晓艾因雷因而伸出手了。脑中掠过这种想象，慌忙摇头，扎紧内心的绳索。夺回尼尔斐尼亚的愿望，以和她敌对的形式实现了。而且这还不是由极光粒子实现的，而是具备了在这个世界生存下来的力量的尼尔斐尼亚自身的结果，只不过是偶然的产物。
不，这粒子能实现的东西，说到底都是虚假的。就像雷坊创造的佳妮斯的人偶一样。
只会产生赝品。
但是，如果真的能实现自己的愿望的话，不管是真是假也许都没有问题。为了得到所爱的人，但不是本人而是极光粒子造出的赝品能偎依过来也许就能满足。就算A眼中的B，对B来说不是真实的，对A来说那一面就是B的一切。对那一面恋爱、爱慕、愤怒、亲近、憎恨、感叹、和诅咒。
人与人之间的关系，不正是这样的吗。
然后，如果出现了那样的东西，真的可以说是实现了自己的愿望了吗？
夺回尼尔斐尼亚。
虽然没有夺回来，但艾因雷因的愿望已经实现了一大半。可是，既然没有完全实现，愿望也有可能受到环境的变化而替换成了其他的。
艾因雷因不认为自己想看到它。他比起因矛盾的崩溃，更惧怕内心深处遭到曝光。
看。朝外部全力注入意识。虽然连肉体的维持都忘记去想了，但已经没有必要。异民化得肉体好像反过来在吸收周围的极光粒子。就拿右眼来说，正散发出一颗宝石般的存在感。拜它所赐，脑海里总是冒出只有右眼变得肥大的形象。
捕捉到黑暗细节的，是右眼还是左眼。不，肉体是没有意义的。但是，既然已经完全异民化，不能确定这是否是对艾因雷因通用的原理。
就像被吞进旋涡中的布条似的，黑暗在朝着某个东西描绘出螺旋。
其中心，是尼尔斐尼亚。
（纱耶……？）
有一瞬间这样想，但立刻否定它。
因为她注意到艾因雷因的视线，朝这边笑了。
“你平安到这里了呢，哥哥。”
耳朵被吹了一口气。
等他发觉时，尼尔斐尼亚的面孔就在眼前。
黑暗再一次包围刀艾因雷因的周围。
拼命掩饰张口结舌的自己。决不能在这个地方被她压制内心。这样说给自己听，看向尼尔斐尼亚的眼睛。
她的眼睛有种要被吸进去一样的怪异魔力。
“……纱耶在哪里？”
“哼~。”
听到艾因雷因的提问，尼尔斐尼亚做出不满的表情。只要看到她这样心就动摇了。想要实现妹妹的所有愿望。
但是，这样是不行的。
“哎，那种事怎样都无所谓吧。比起它，不在意这个吗？”
向着周围的黑暗伸手，尼尔斐尼亚静静地笑着。
“不，我不在意。我是到这来就纱耶的。”
不可以去想其它的事。
只要去想就会被妹妹趁虚而入。
“哼，如果你这样说的话，我就绝不会让哥哥见到那女孩。”
“……。”
艾因雷因咬牙切齿地瞪视尼尔斐尼亚。
而且，尼尔斐尼亚笑着。缓慢地拉伸唇角，像在表露无法压抑的愉悦似的笑着。
“看呢，不论哥哥投来多少恶意，我也没事。在这里想对我做什么都没用。哥哥对我是束手无策的。”
“……你做了什么？”
“我把大家叫过来了。”
“大家？”
接着尼尔斐尼亚说了。关于充满在零领域的无数个灵魂。伊古纳西斯的企图。
灵魂的凝缩。
听完后，艾因雷因摇着头说无法置信。让灵魂集结。
就因为这个而把这世界的人民都打入零领域了吗。数十亿的人类。
“也许在某个地方诞生了像我们一样的人呢。不过，大部分都集结到我这里来了哦。因为大家都痛恨伊古纳西斯。”
告诉他们破坏亚空间的是伊古纳西斯，以此诞生的憎恶为起点叫来了这么多。
尼尔斐尼亚则使它成为了自身的力量。
数十亿个灵魂。
想想就头晕。
“纱耶也被吸收了吗？”
“应该是吧？可能就在这里面的什么地方。我也不是很清楚啦。”
看到她没有邪心的笑容，艾因雷因捏碎了差一点在心中产生的感情。
那是绝望。
不能被吞掉。
虽然在这样想，但面对支持尼尔斐尼亚的数十亿个灵魂，艾因雷因不知道该怎么应付。
“哎，哥哥。已近明白了吧？普通人的时候也是，变成异民的时候也是，哥哥是无法违抗我的。现在的话我可以原谅你。因为哥哥也很强，随意我会让你成为我第一的仆从。因为是哥哥嘛，这可是特别待遇哦。”
“相对于什么的特别待遇啊。”
艾因雷因笑道。虽然有些自暴自弃的笑容。但是，其感情对周围的黑暗造成了巨大的波纹，在围绕在尼尔斐尼亚的螺旋上作出了细微的扭曲。
“除了我们还会剩下什么？在没有任何人的这种世界上，你想说和什么东西相比的特别待遇？”
“我可以不吸收你。”
“谁会相信。你可是吸收了一切啊。很多很多的人类。你知道吗。在你吸收的人里还包括故乡的朋友邻居的人们，还有学校的老师们。而且我们的父母也在那里。就这样，怎能相信只有我不会变成那样。”
虽然是自暴自弃，但他觉得这样的话语或许会意外地有效。她也许不会对吸收连长相都不知道的无数个人感到罪恶感。但是，如果是熟悉的面孔的话，有血缘的双亲的话呢？
“什么嘛，就这种事？”
艾因雷因的话语对周围的黑暗造成巨大的波动，产生了波纹。
但是，尼尔斐尼亚本人却丝毫不动摇。
“原来哥哥在意这种事啊？爸爸和妈妈什么的都无所谓吧。嗯嗯。能为自己的女儿尽力，这不是作为父母的夙愿吗？可惜爸爸的声音和妈妈的声音我都听不到所以不是很清楚。……不过，如果不能为我做些什么的话，我也不要他们了。”
期待也是没用的。没错。妹妹，尼尔斐尼亚就是这种人。他是知道的。艾因雷因很明白。父母也很明白。
明明知道她这样，可是谁都不能违抗她。
是谁，让尼尔斐尼亚变成这样的人。事到如今才想这种事也太晚了。就算当成父母的责任，还能挽救什么呢。
并不能让艾因雷因无法违抗妹妹这个事实消失。
“那么，哥哥要怎么办呢？”
“我不会听从你。”
“是吗。”
尼尔斐尼亚的笑容消失了。让感情消失的，非常干燥的面孔。但是，连这都觉得美丽的自己，看来已经被尼尔斐尼亚毒害得无可救药了，艾因雷因事到如今还想道。
“听好，尼尔。”
“要我听什么？我想听的已经全部听完了。我明明在说忘记从前的不愉快，特别原谅你的，可是哥哥却说不要。不仅这样，到现在还在想着那个女孩。哥哥明明知道我的心胸不广却说了这种话。事到如今，你还要我听什么？”（译者：哎……原来是嫉妒）
“嗯，我很明白你的心眼有多小。可是啊，把我吸收掉，杀死伊古纳西斯，之后还会剩下什么？再也不会有看你的人。除了你，所有人都会消失不见的哦？”
“如果这里消失的话，去其他地方不就行了。不是说破坏掉所有亚空间的话就能去邻接的世界吗？伊古纳西斯说过的。”
“你……。”
已经没有说服她的话了。艾因雷因接不上下面的话，只能茫然地望着尼尔斐尼亚的美丽面孔。
啊啊，她和纱耶不一样。
虽然是在这种时候，艾因雷因却如此想道。虽然在被依靠就无法拒绝这点是一样的，但那不是因为被纱耶那和尼尔斐尼亚相似的外貌迷惑，而是因为败给她的性格。
虽然是同一个面孔。但是因为性格所描绘出的表情吗，尼尔斐尼亚所具备的妖艳竟能给一张脸带来如此不同的韵味，突显出她的美貌。
我就是被这张脸囚禁了。艾因雷因痛切地感觉到。
“尼尔斐尼亚……。”
虽然在呼唤。但是，妹妹却没有任何回答。冰冷的表情拒绝了艾因雷因的一切，传不到声音。顽固的拒绝，给他一种虽然身在近旁实则处于远方的感觉。
可是，她的视线扎满艾因雷因的全身，给予物理上的疼痛。实际上，尼尔斐尼亚打算用视线杀人。如果完全异民化得肉体适应了零领域的话，也许真的因为这个而死掉。艾因雷因想道。
她缓慢地抬起右手。
嘴唇似乎读出了什么。
但是，没有看清它的时间。周围的黑暗为了包围艾因雷因而改变了动作。
她打算吸收了。
逃跑。心中强烈地念道。可是，尼尔斐尼亚心中“绝不放跑”的想法更强，艾因雷因连一根手指头都动弹不得了。
什么都做不到。又回到在妹妹面前只能挣扎的难看的兄长了。不，这一点也许从过去一直都没有改变过。只不过从人类变成异民，地方从物质世界变成零领域，其样式改变了罢了。
两人间的关系没有丝毫的变化。
仅此而已。
艾因雷因眼睁睁地，连一根手指都动不了就被黑暗吞没了，接着什么都感觉不到了。
******
眼前的东西消失后，尼尔斐尼亚的心情变得很无聊。
“什么嘛……。”
原本以为还会抵抗一点的说。
但是，如果遭到抵抗尼尔斐尼亚就会让他做到吗？
恐怕不会的。
那么，这样就可以了。
只是，尼尔斐尼亚变得过于强大罢了。尼尔斐尼亚所率领的数十亿个灵魂之力过于压倒性罢了。
“无聊。”
这样嘟哝的尼尔斐尼亚的面孔像小孩子一样幼小。不过，看到她这样围住她的黑暗却没有动摇。
不仅如此，被她意外的一面更加迷住了。
但是，黑暗同样的，向她投来和对她的类似于信仰的视线同样温度的欲望。
复仇。
渴望着雪恨被夺走自己的生活、生命、欲望、存在、以及在物质世界所伴随的一切之仇。
他们渴望伊古纳西斯的死亡。
看看，怎么杀掉他呢？
伊古纳西斯对这个世上的执着，不是顺从尼尔斐尼亚的人们所能比的。毁灭物质世界的肉体这种程度是杀不死他的。如果只摧毁肉体让他看起来被杀掉，却在零领域遇到他的意识就麻烦了。不，虽然不管发生什么都有闯过去的自信，但如果被一度到手的东西背叛的话会很不爽的。
不能发生像哥哥一样的事了。
这样的话，就要完全地摧毁伊古纳西斯才行。
怎么做？
为了不被周围的黑暗察觉，尼尔斐尼亚谨慎地思索。
可是，时间并不充足。黑暗的一部分已经侵入到首都本土，为了复仇开始了行动。
因此艾因雷因才会来到零领域。数十亿个灵魂通过集结变成了一个力量。它在物质世界也会拥有形状，应该正在破坏大地吧。或许首都本土这个非亚空间的正常空间也会遭到毁坏的。
尼尔斐尼亚无法想象那会带来怎样的结果。这对不留恋现实世界的她是无所谓的事情。
总之，如果消灭呢。
只要尼尔斐尼亚的精神凌驾于伊古纳西斯之上就可以了。黑暗会帮助她，“摧毁”这个心意的。
对呀，这样就行了。
就像对付哥哥一样，在零领域中在精神上战胜伊古纳西斯就可以了。
“是呀。”
说给自己听，尼尔斐尼亚为了寻求伊古纳西斯将意识朝向破坏物质世界的黑暗。
首都本土乱成一片。不是因为尼尔斐尼亚。艾因雷因和名叫雷坊廷的纳米细胞机器人之间的战斗。其他两具，和背叛的哈鲁佩之间的战斗。其中再加上异兽们，已毁坏得一塌糊涂。就算有人类在这里也会需要很长的时间才能复兴，或者感到绝望吧。因为没有过来支援的地方。
这种想法没有意义。这个世界不存在正常的人类。
这个世界已经结束了。人类之外的生物也是，看样子应该也不会存在了。也许只剩下细菌之类的了。而尼尔斐尼亚对细菌统治的新世界没有兴趣也不会去关心。
尼尔斐尼亚的意识通过黑暗，窥探了首都本土的每一个地方。
但是却找不到伊古纳西斯的身影。
“跑了？”
或者是已经逃到零领域了。
“真是！”
尼尔斐尼亚不耐烦地寻求伊古纳西斯的身影。作用到极光粒子，想让伊古纳西斯移动到自己的面前。
可是事与愿违。不论她如何地寻求，极光粒子却不带来任何成果。
出现的只有索霍样貌的虚像。黑暗眨眼间吞噬它们，发出不是这个！的咆哮。
靠赝品是无法满足的。内心对此咋舌，尼尔斐尼亚开始更加强烈地寻求伊古纳西斯。
一边寻求，尼尔斐尼亚意识到自己在某一部分惧怕着伊古纳西斯。伊古纳西斯对抗了因异民化而被洗练的她的魅力。对此，尼尔斐尼亚在感到不快的同时，也感受到了恐惧。而且，如果是伊古纳西斯的话他也许会预测到尼尔斐尼亚的背叛，做出某种对策。
也许早已跳入他的团套了。
疑惑是危险的。在零领域中顽强地保持自我的精神力就是抵挡一切的最强武器也是最强的盾。明明知道是这样，尼尔斐尼亚却无法消去一抹不安。这不安再加上无法找到的焦急，她的心从内部撕裂般地紧张。
为什么这么……
尼尔斐尼亚感觉到自己在艾因雷因面前表现出的自信消失了。数十亿个灵魂之力仿佛是虚无一样。只在惧怕伊古纳西斯会不会在算计什么。
已经掉进陷阱了。只能这样认为。也许在变成这样之前，尼尔斐尼亚就被做了什么手脚。对方可是个炼金术师。恐怕掌握了零领域的，连自己都不知道的某种秘密。
“果然，你背叛了。”
这声音让尼尔斐尼亚的身体颤栗。颤栗渗透进零领域，黑暗亦做出波纹。
“伊古纳西斯！”
“我想过你大概会背叛的。嘛，毕竟我对你的要求只是作为凝缩灵魂的中心，没有对之后的事情做好指示。”
“你对我做了什么！”
动弹不得。就像刚才的艾因雷因那样尼尔斐尼亚的身体也动不了了。
“我什么也没做。”
“骗人。”
“没骗你。真的，我什么也没做。你只是因为你自身的力量无法动弹罢了。”
实在无法相信伊古纳西斯所说的话。怎么会有这种荒唐的事呢。
“可是，有的啊。如果是我的话会做些手脚。你是不是这样想过了？”
“难道不是吗。如果不是那样的话，就不会变成这样了。”
“不不，你错了。这里可是零领域。不管你隐藏得多巧妙，极光粒子都会观看你的内心。如果迷惑得越严重看的就越深。仅此而已。”
“也就是说。你真的什么都没做过？”
“是啊。已经过了我该干涉的阶段。接下来的我，只是一名旁观者。”
“什么嘛，既然如此……。”
无聊。竟然只是变得疑神疑鬼而已，尼尔斐尼亚再一次为了寻求伊古纳西斯个集中意识。因为怕他所以自然就回避找到他。应该就是这样。
和想象的一样。立刻就找到了伊古纳西斯。他没有紧张的样子，那副以自然体站在尼尔斐尼亚面前的模样，使她差一点就怀疑他了。但是，马上丢掉了这种想法。
“不过，把这种事情告诉想要杀你的人会有什么好处？”
“好处是有的。我也会珍惜自己的生命。”
“是么。不过，既然来到我的面前就做好觉悟吧。”
“所以说，你做不到的。”
不能再继续听他说下去了。尼尔斐尼亚立即向周围的黑暗告知那就是真正的伊古纳西斯。
黑暗向伊古纳西斯亮出爪牙。尼尔斐尼亚想象了他的肉体在瞬间被撕裂，精神被啃噬殆尽后崩溃的样子。
可是，现实却没有变成那样。
黑暗在伊古纳西斯的面前停止了动作。
“怎么了？”
隐藏住惊讶，尼尔斐尼亚喃喃细语般向黑暗说道。
“这家伙就是伊古纳西斯哦。夺走了你们的生活的人。是复仇的对象。你们怎么了？”
“没用的。他们杀不死我。”
望着在自己的眼前停止动作的黑暗，伊古纳西斯回答道。
“……你做了什么？”
“做了什么的是你呀。”
伊古纳西斯朝身旁的黑暗触手伸手。其尖端原本像獠牙一样凝固着，可是伸出去的手将要碰到触手时，触手却立即缩短，拉开距离。
不，是逃跑了。
像獠牙一样的尖端软化，明明没有风却在颤抖。
感到害怕了。
对于伊古纳西斯。
可是，黑暗却和伊古纳西斯保持着一定的距离不肯离开。依然能感受到他们对伊古纳西斯的愤怒和怨恨。但是，和那同等程度的惧怕，不知何时已经夹杂在黑暗散发的气息之中。
什么时候……？
……不。
“是因为我吗？”
“没错。你对我的恐惧传播到他们身上。你既是率领这黑暗之人，同时也是这个群体的中枢。他们会强烈地受你影响。而这也是麻烦之处，他们是群体也是个体。这和人类一样。原本就是人类这也当然。要从一个人心里消除一度被烙下的恐惧是很艰难的。如果趁着势头也许会忘记对我的恐惧，不过他们已经丧失了复仇的势头。要取回它会很难吧。”
“瞧你干的好事。”
“我当然会干了。”
被他轻易地回嘴，尼尔斐尼亚瞪了他一会儿，然后恢复成原来的表情。肚子里仍然会冒出怒火。虽然黑暗想要呼应它，却提不起劲来。传来的只有对首都本土惨状的惊讶。看来变成这样的存在，他们还残留着人类的感情。他们那名为复仇心的破坏欲望，因看到超乎他们想象的艾因雷因和纳米细胞机器人和异兽的三方混战而稀薄话了。
“好难控制啊。”
“那是。因为和你一样都是人类。作为集团一般情况下总是愚蠢的，但作为个人就会有个体差。而拥有明晰的洞察力之人，其精神能力也高。就算变成这副模样也不会改变。”
再次向黑暗伸出手，然后被逃开。伊古纳西斯摆出有些遗憾的表情把手缩了回去。
“那么，你打算怎么办？我的目的已经完成了过半。已经完成了凝缩的灵魂。剩下的，就要瞧瞧会有多少程度的功能……不，这个只要看一眼首都的惨状就明白了。”
尼尔斐尼亚对此歪了一下脑袋。说是惨状，可造出那片焦土的不是纳米细胞机器人们吗。
“哦，原来你还没有确认呢。不，已经不能确认了吧。找找看好了。”
被伊古纳西斯催促着，尼尔斐尼亚一边不放松警惕，一边谨慎地寻找首都。应该会有黑暗用来侵入的洞口。通过那里就能看到首都的风景了。
应该能看到的。可是到处都找不到那个洞口。
“怎么回事？”
无论她如何强烈地思念，根本找不到首都。
尼尔斐尼亚看向伊古纳西斯。
“这也说明你得到的力量，会对物质世界造成这种程度的影响力啊。简单的说，消失了。”
他那在胸前张开双臂的模样，仿佛在开玩笑似的。但是，伊古纳西斯会开这种玩笑吗。不，他开过玩笑吗。
只有片刻的惊讶。接着感受到的是对确认了自己的力量的喜悦，以及愤怒。
不自觉地就消去了首都本土那么大的大地。完全从这世上消除了。当亚空间被完全去除之时，地球会变成怎样呢，地球的表面积会减少首都本土那一份吗，还是会出现一片虚无的大洞呢，这种事情不到发生之时是不会知道的，不过看来数十亿个人类的灵魂有着这么大的力量。其力量级别就像踩到蚂蚁的感觉就消灭了首都本土。
原来是这样啊。
接着冒出的愤怒是，对明明有这么强大的力量，却对伊古纳西斯束手无策这个事实。
“真让人火大。”
“这没什么，我相信你很快就能养熟它。”
“然后呢，你打算做什么？”
“这个嘛……那要看你了。”
“呃？”
“我说过我要变回观察者了。我打算观察得到绝大力量的你会做出什么。”
“就算我打算杀了你？”
“随你自由。”
尼尔斐尼亚努力不去计较表情丝毫不见简化的伊古纳西斯。如果认为他会暗算的话，又会陷入像刚才那种作茧自缚的境地的。
“既然是这样，那我就慢慢思考好了。”
“那样也好。这里有的是时间。”
说完，伊古纳西斯消失了。
一个人，留在原地的尼尔斐尼亚环顾四周，确认到这里没有任何人后便叹了一口气，闭上眼睛。
有的是时间。
不知为什么，这句话感觉就像诅咒一样。
******
这里是哪里？
无。
既不是黑暗，更不是白色。这里不存在颜色这种东西。想成是透明就好了吗。可是看不透对面。连视力的极限之处都没有东西存在呢，还是没有刺激眼球神经的情报呢。只是，如果眼睛看不见东西的话，是不是应该被黑色覆盖才对呢？
不明白。
不能确定自己的身体。只知道自己是艾因雷因。知道自己是败给妹妹的可悲存在。无法救出纱耶，也没能让妹妹回到正道的，惨兮兮的存在。
纱耶是否平安。
艾尔米是否达到了目的。
虽然在思考，艾因雷因却已经不具备确认它们的方法了。
自己变得怎样了？
他知道败给了尼尔斐尼亚。还记得自己面对她没能做出任何事。
可是，之后呢？
被那个黑暗吞没了吗。如果是的话，现在的艾因雷因已经变成围绕尼尔斐尼亚的黑暗的一部分了吧。
是不是作为尼尔斐尼亚的力量之一服侍她呢。
这是多么邋遢的结局啊。
救不出纱耶。逃不出尼尔斐尼亚的束缚。
难道自己从失去妹妹之前就一直没有改变吗。
“这样下去的话，就糟糕了。”
低语道。他无法判断声音是否传到了耳朵，那是真正的声音还是仅仅有那种错觉。
但是，这种事怎样都无所谓了。不知有没有的自尊心在叱咤。说着你还能行动。说着你的意志仍然存在。
这里应该还是零领域吧。既然如此，只要自己的意志还存在，确实还能够重整。
可是，该怎样对抗率领了数十亿个怨念的尼尔斐尼亚呢。根本不知道。实在没有战胜的自信。
“应该换位思考。”
既然他对尼尔斐尼亚有着惧怕意识，要在零领域中战胜她是几乎不可能的。这一点就在刚才他已经痛彻地理解到了。在内心上败给她便毫无办法。
那么，到了哪里就能战胜尼尔斐尼亚呢。他想到了物质正常存在的首都本土。可是，如果整个灵魂的力量能作为异民的力量被运用的话，到了那里也不会有胜算的。
“不行了。”
怎么只找一些败因呢。事到如今对心这个麻烦之物皱起眉头。
那么，骗过她吧？
如果放弃战胜尼尔斐尼亚的话，就能看到其它方向了。
自己是为了什么才到了这里的。
是为了救出纱耶。
他并不是来和尼尔斐尼亚一决胜负的。是为了拯救纱耶而穿过荒野，来到了首都本土。如果只有和妹妹之间的问题的话，艾因雷因还会来首都吗？恐怕不会的。也许应为过于怕她，连脚也会挪不动的。
消失的话便会绝望，而一旦现身便会因惧怕而颤栗。一边再次陷入自我厌恶，艾因雷因一边继续想着。可是，思考却跑题了。
那么为什么如此地想要拯救纱耶呢。是对救了在零领域正在崩溃的艾因雷因的恩义吗。确实约定过要为了她在这个世界能够过上正常人的生活而努力。可是，那种事已经是不可能了。
要想纱耶也对此不抱多少期待，是不是才自私了。
可是，他是为了这个约定才这样做的吗。
不是。应该不是的。
他一直在苦恼。自己是否爱着纱耶，是否因为她长得像妹妹才要保护她呢。就算和尼尔斐尼亚变成了那样的现在，这个迷茫依然在心中扎着根。
不，是不是因为预想到了会变成这样，所以才想得到纱耶呢。
如果是的话，自己是多么一个可耻之人啊。
讨厌自己了。
当这样想时，艾因雷因察觉到自己的存在变得稀薄了。自我厌恶正在杀死艾因雷因的存在。如果走错一步，即使不想也许就能自杀了。这里是多么危险的空间啊。
其他的人们……在绝界探查计划中一同到访这里的曾经的同伴们，以及在那之前因事故跌落至此的人们，是不是发觉到自己的愿望无法实现，所以因绝望而消失了呢。即使是这样也没什么奇怪。
艾因雷因对纱耶的感情是否是真实的。怎样才能确认呢。靠自己瞎想似乎是得不出结论的。不仅如此，也许会看到尼尔斐尼亚的影子，而步入自我消灭之路。
怎样才能避免它，并做到确认呢。
纱耶在哪里。如果她曾经和尼尔斐尼亚在一起的话，或许就在这片黑暗中。就算这里是黑暗之中，既然因自我厌恶而差点消失，那么这里应该和零领域没什么两样。
如果呼唤是否能够到她呢。
纱耶会来吗。如果能呼唤的话，是否就能证明自己心中渴望纱耶的感情不是虚假的呢。
值得一搏。
如果艾因雷因的呼唤无法传到纱耶的话，自己恐怕会因绝望而消失的。他有这样的预感。就算传到了，也会有被她拒绝的可能性。这个赌博对自己不利。但是，现在的艾因雷因能做的就只有这个了。
可是，这是何等的难关哪。简直就像对尼尔斐尼亚发起挑战一样无谋。因为这代表了要完全开放自己的内心。这世上还有比这更难的事吗。因为他打算用连自己都不能确定的真意去呼唤纱耶。一个不好，也许还会贬低纱耶的。
感情沉重起来。感觉自己变得更稀薄了。这应该是事实。如果继续浪费时间的话，也许像这样的思考都会做不到的。
太难看了。这简直就像被自己死亡的危险推着后背呼救似的。
但是，艾因雷因还是呼唤了她的名字。发出声音叫出纱耶的名字。
暴露出自己的心底，亮出心中的一切呼唤她的名字。
以最大的诚意呼唤她的名字。
呼唤纱耶的名字。
那声中包含了连自己都无法相信的切实。
蕴含的意味让胸口蔽闷。
呼唤纱耶。
身体撕裂般地呼唤她。
渴望着那睡梦中的少女。
痛感到只要闭上眼睛的她在自己的怀抱中，自己就心满意足了。
看到在副驾驶席上睡觉的身影就安心了。
知道了自己对于妨碍她睡眠的事物感到愤怒。
也知道了自己最初把她当成了尼尔斐尼亚的替身。
不过，那也只是最初的一年罢了。
之后就把纱耶作为纱耶对待。这让他想到，是不是因为这样他才会冒出，怀疑自己把她当成了尼尔斐尼亚的替身的想法。如果不是这样的话，至于会想得那么深吗、
艾因雷因必须要有纱耶。
作为事实，这个就在心中。潜藏在了心底。
这是多么有价值的事啊。
像影子一样跟随的负疚消失了，只剩下渴望她的纯粹的意志。
纱耶。
艾因雷因呼唤她。
黑色的裙摆抚过视野。
眼前出现了纤细得要断的双脚。
抬头一看，沉睡中的纱耶的身影出现在那里。
“纱耶。”
发出声音叫她，艾因雷因缓慢的抱住向着自己的高度移动的她。
感觉到自己的手臂环抱她纤细的身躯的触感。脸颊传来吐气。手指插进她的黑发，紧紧抱住纱耶。
用全身感受其存在。
“是艾因……吗？”
睁开眼睛的纱耶用平常的口吻问道。
“恩。太好了。你平安无事。”
“是的。总算。”
放开抱紧的她，确认她的面孔。和尼尔斐尼亚相像，却能确信就是纱耶的少女就在这里。艾因雷因已经不觉得自己的存在时稀薄的了。手脚的感觉清晰地传来。通过纱耶，成功确立了艾因雷因这个存在。大概通过艾因雷因，纱耶也取回了自己的存在。
“我听到了你的声音。所以觉得必须要醒来……和那时一样。”
“是么。”
那时，在绝界探查计划中所有人都在崩溃的时候，艾因雷因找到了纱耶。
“当时的你渴望着安宁。渴望着心灵的平安。”
“你说什么？”
“我是说当时的你。”
纱耶直率的双眼正朝向艾因雷因。没有像尼尔斐尼亚的那种被压倒的感觉。只是，想要被吸引一样回望着纱耶，被她的双眼迷住了。
“困惑、惧怕、以及绝望的你的灵魂，之渴求着安宁。而那和我的目的是一致的。所以，我得以和你在一起。”
她的语气有种断定。不光是关于艾因雷因。她清晰地语言，也事关纱耶本身。
“你想起来了？”
从绝界探查计划的设施救出她的时候，她除了自己的名字之外忘记了所有的事情。没有目的，只是在沉睡，而察觉到危险便会醒来。只有这些的少女。
“是的。”
“是吗，那真是太好了。”
纱耶是，作为纱耶的完全独立的存在。这就是其证明。艾因雷因对此感到非常高兴。
“只不过，我的样貌是反映了你的愿望。”
“这样啊？”
“是的。原本的我不具备人类的外表。”
有一会儿没能理解她理所当然地说出的话的含义。
“你说啥？”
“我是在其它世界作为乐土被创造的存在。没有形态，无法履行目的的在零领域中徘徊之时，被你吸引了过来。”
“乐土……。”
“我原本会作为无名的大地，得到自己的形态。可是，我呼应了你的愿望。我对此没有后悔，也不会去批判。如果继续那样的话，我只能无意义地在这里徘徊。能和你相遇，我感到由衷的高兴。”
纱耶也不是人类。
艾因雷因马上吞下这个惊讶。
事到如今已经无所谓了。
到了现在，谁是人类，而谁不是之类的还有什么意义呢。曾经是人类的艾因雷因怎么样了。尼尔斐尼亚怎么样了。作为机器的雷坊又怎么样了？
不管纱耶是怎样的。艾因雷因的感情也不会有丝毫的变化。
“谢谢。”
可能是艾因雷因的想法传到了她。纱耶静静地低头。
“我总是被纱耶所救呢。”
说出事实后，纱耶摇一摇头。
“不是的。不过我不被艾因捡到，恐怕我会永远在这里徘徊。因为有了艾因，所以才会有现在的我。”
纱耶的话语中，好像夹杂着不曾有过的东西。
“是吗。”
艾因雷因点头后，问道纱耶渴望的是什么。知道了真正的目的后，如果能实现的话好像帮她实现。
尼尔斐尼亚的威胁之类的是次要的。不，虽然不能说着这种悠闲的话，可现在的他就是有这样的感觉。
“我曾经的世界也因亚空间的不安定而崩溃了。亚空间裂开巨大的洞口，因从那里益处的极光粒子而出现了许多异民，他们的暴动导致原本的人类从本土被赶出，然后亚空间遭到了废弃。”
“真会乱来啊。”
“他们那样做应该是有原因的，可遗憾的是我没有那段记忆。总之，在本土被袭击之前我被开发出来了，可是在启动之前遭到异民们的追击，然后因亚空间的崩溃被放弃到了零领域。”
“然后呢，纱耶是为了什么被造出来的？”
“我是乐土。考虑到亚空间可能会遭到破坏的开发者，作为在零领域中让人类生存的紧急避难所制造了我。如果我启动的话，会自动变化成对极光粒子有防护作用的大地的。”
在发挥这个功能前被破坏了亚空间吗。
未能履行自己的作用便漂浮在零领域中。不知想起它的现在，纱耶有着怎样的感情。
不，如果是机器的话，是不会有感情的吗。
不可能是这样。她不是对艾因雷因的感情回应说自己很开心吗。纱耶有她的心。不知那是从一开始就有的呢，还是因为进入了零领域呢，还是因为和艾因雷因他们呆在一起的缘故呢，不过能确定的事现在的纱耶是拥有它的。
“我想起了自己的职责。可是，这次也太晚了。人类已经都进入零领域了。我又一次，无所作为了。”
“这不是纱耶的错。”
“可是，我确实什么都没能做到。”
“……你想挽救吗？”
听到艾因雷因的提问，纱耶睁大了眼睛。接着目光从艾因雷因移开了一会儿，然后低声说。
“我不太明白。可是，我就是想起来了。无法达成自己诞生的理由，这让我……好不甘心。”
这是清晰的感情表露。周围的空间回应它展开了波纹。艾因雷因对此感到高兴。对于她至少是个能对零领域造成影响的存在感到由衷的高兴。
想到就算之后的想法有多么困难，都要为了她去实现。
“那么，就去挽救他们吧。”
“怎么救啊？”
“至少能救出灵魂吧。这里有大量的这种东西。”
被尼尔斐尼亚吸收的灵魂做成的黑暗。这里恐怕就是其内部。代表了到处都充满了人的灵魂。
“把他们从尼尔斐尼亚夺过来就行了。”
“怎么做……不，就算能做到，他们如果没有肉体的话结果还是会……。”
“说实话，我的想法是干嘛要照顾他们到这种程度啊。不过，既然纱耶还不满足的话，我就只好像个办法啦。”
“对不起。”
感到有些抱歉的纱耶也是新鲜的。艾因雷因开始思考办法。
艾因雷因他们利用极光粒子造出他们的肉体的话怎样呢。可是，立刻就知道那是不可能的。作为尝试不论艾因雷因想得多用力，也没有出现他人的肉体。因为艾因雷因没有从心底渴望吧。虽然想要实现纱耶的愿望的想法是强烈的，但如果将其直接解放的话应该会发生矛盾的。
“果然，不可能吗。”
纱耶的声音听起来有些消极。艾因雷因焦急起来。在零领域中的自我否定会直接联系到消灭。就在刚才自己深有体会。
“等等，不要那样想。一定会有挽救的方法。”
“可是……。”
“如果你还是这样的话，能救的也会救不了的。要振作。”
“是的。”
纱耶点头道。在艾因雷因再一次陷入思考的时候，听到了细小的笑声。
“怎么了？”
“不是……只是没想到艾因会这样说……。”
“不要说出来呀。我自己也觉得这不是我的风格。”
自己正在思考挽救人类的方法。这实在不像自己。可是既然如果不这样做的话就会失去所爱的人，那么情况当然就不一样了。
艾因雷因苦着脸吞下害羞再次开始思考。
“说到底，思考可不是我的工作啊。”
忽然，嘟哝道。
“这种时候，应该让艾尔米去想才行。”
“说来，她人呢？”
“……也就是说你们对我的在乎只有‘说来’这种程度咯？”
第三者的声音是这样出现的。
“艾尔米？”
黑猫就在两人的身旁，脚下附近。
“你什么时候到这来的？”
“就在艾因雷因摆出不像样地表情叫着纱耶的名字的时候。”
“真是个令人讨厌的家伙。”
“和直到刚才还忘记我的人们比起来，哪边更令人讨厌呢。”
艾尔米的话中没有辛辣，看样子只是说着玩似的。即使是这样也令人不快。瞪一下黑猫，这时才发现它丝毫不动弹。
“那个，没问题吗？”
“我让它进入假死状态了。要是因为愿望自爆就坏了嘛。”
“你可真有对策啊。”
“毕竟人家是开发者嘛。在研究上不会有怠慢的。”
“……那，有什么对策没？”
“如果只是肉体的话，我可以要多少做多少哦。虽然是克隆。我有很多基因地图，也可以从中做出独创的。和加鲁每达市一样的。如果说亚当和夏娃就足够的话，只要两个灵魂就够了吧。”
“那倒是个简单的办法啊。”
看一下纱耶的反应。
“挽救人类，在严谨地意义上那已经是不可能的了。如果做到的话，只能前往其他世界。不过，如果想要挽救这里的灵魂的话，这个方法应该不会有问题的。”
“是啊。”
“用克隆不会有事吗？”
看到纱耶同意，艾因雷因为了确认提问道。
“关键给予他们承受自我的形体就行了。用那个形体，那个人会怎样活下去，只要看加鲁每达市就能明白吧？说实话，我可负责不到他人会怎样活下去。顶多给他们作为一个人能不带残疾地活下去的保证了。”
“不，有这就足够了。”
决定了。
“接下来，剩下的问题就是怎样从她剥离这里的灵魂了。”
这次又因另一个问题而烦恼。
“可以解释成，这些灵魂们迷上了她的魅力了？”
“应该是的。”
“既然是这样，就会有靠纱耶的魅力搞定的可能性了。那边在性格上是女王大人，我们就以治愈系作为卖点吧？”
“你要开明星事务所啊。”
艾尔米的说辞让他头疼了。
“可是，我说的没错吧？”
“话是这么说啦。”
“关键就是告诉他们只要跟随纱耶的话，就能取回作为人类的生活了。”
艾尔米说的没错。虽然说法很白痴，但这还是让艾因雷因打起精神了。
“即是说，让纱耶那样对他们诉说就行了吧。”
“是啊。”
“……你觉得尼尔斐尼亚会老实地看下去吗？”
“这一点，当哥哥的你应该明白得很吧？”
想都不用想，尼尔斐尼亚绝不会放任不管的。不光是她的独占欲之强。如果尼尔斐尼亚将黑暗也看成是自己的话，她绝不会在零领域中作出放弃自己的一部分这种事的。
“也就是，我们会和那孩子正面对着干了，就算是这样艾因也可以吗？”
“那是，当然可以了。”
艾尔米没有放过他细小的踌躇。不，艾因雷因动摇得都不会隐瞒了。
再次面对尼尔斐尼亚。
自己能做到吗。
不，只能去做了。
“艾因。”
纱耶传来了牵挂的感情。艾因雷因放松紧张得心情，作出笑容。
“我会做的。”
如今，艾因雷因只剩下纱耶了。既然如果不能达成她想起的目的，她就会消失的话，只能硬着头皮干下去了。而且如果失去了纱耶，艾因雷因也会失去自身存在下去的理由。
“是吗。那好，开始吧。”
艾尔米的话语，让艾因雷因感觉到身体的中枢有种凝结了的疼痛。可能是因为紧张。因为不管结局如何，这恐怕会变成和尼尔斐尼亚最后的对面了。
05人造神话
没有什么可想的。
这里只存在与无聊的战斗。
除了自己不存在任何东西。不，也许有存在的。流入零领域，接着消失掉的人们。对尼尔斐尼亚的美丽连感动都不会的稀薄化的自我们。
可是，那种东西对尼尔斐尼亚来说等于是不存在的。
黑暗门对于伊古纳西斯的离去从心底感到安心，然后冷静下来。他们放弃了复仇。多么没出息啊。就是因为这样他们才会在零领域中变成这副惨样。
可是就因为是这样，明明没有达成复仇，才不会出现叛离尼尔斐尼亚之人吧。不仅如此，他们正在熟悉变成尼尔斐尼亚的力量的一部分这个状况。伊古纳西斯知道会变成这样的吗。
无聊。尼尔斐尼亚已经对自己的处境感到厌倦，却无法对付。她渴求崇拜自己美貌的存在。来自黑暗的，她已经腻了。
她渴望下一个。进一步的崇拜。想过前往其他世界。可不知为什么，她却提不起劲来。
首都本土的消灭导致由它产生的所有亚空间都完全消失了。如此一来，绝缘空间也会跟着消失。所以是可以前往的。伊古纳西斯也许已经到了那边，正在看着尼尔斐尼亚。不，这种事怎样都行。其他的世界。到了那里不知会不会有趣。
至少到了那里的话比现在的无聊要好多了。不管怎么无趣总会有点什么的。可是只要留在这里的话，连那“有点什么”都不会发生。
无所作为便不会有事发生。只会让精神因无聊和怠惰而疲惫罢了。
这种事连想都不用想就能明白。
就算如此却不愿动弹。
为什么呢。连自己也不知道。
她的满足感已经被伊古纳西斯泼了一盆冷水。在伊古纳西斯离开之后所剩下的，只有无法言明的空虚的感觉而已。
尼尔斐尼亚等待着填补这块空虚的人。
等待后，将会发生什么？
会发生什么的。
不，希望会发生。
这就是尼尔斐尼亚的愿望。
没有任何发生的把握，只是那种“如果发生就好了”的愿望而已。虽然极光粒子们为了实现这一愿望而胎动，可是仍没有出现。因为尼尔斐尼亚正用黑暗捏碎每一个预兆。
不想为了这种赝品而幻灭。
而且，不希望看到自己的愿望被轻易地展现出来。
如果看到的话，尼尔斐尼亚也许会笑吧。
为自己的矛盾而笑吧。
不，既然正在等待着某人，那就用不着被极光粒子曝光，尼尔斐尼亚也知道那人是谁。
是哥哥。
是艾因雷因。
那个攻击，已经让艾因雷因死了。被尼尔斐尼亚吞没，如今应该已经沦落为漂浮在黑暗中的可悲的灵魂之一。
明明对此心知肚明，可尼尔斐尼亚还在等待。
等待着哥哥，不会变成那种可悲的灵魂之一，而再一次挡在尼尔斐尼亚的面前。
她想道，不这样是不行的。
因为是自己的哥哥，因为是尼尔斐尼亚的哥哥，不管是如何可怜、如何难看的哥哥，他必须要这样，尼尔斐尼亚竟然如此想道。
想到这里，还是笑出来了。
“我在想什么呢”
嘟哝的言语动摇了零领域。其激烈的波浪，如狂风般席卷着空间。
一方面无法原谅违抗自己的哥哥，另一方面却希望这样的哥哥一直存在下去。渴望被顺从，却不希望没有任何回应。
很矛盾。如果这种东西被极光粒子实现的话，自己会灭亡吗。可实际上她却没有灭亡。也许尼尔斐尼亚的存在已经顽强到仅凭这种程度是无法灭亡了。
不管怎样，艾因雷因不现身的话，尼尔斐尼亚就会什么也做不了。
现在也许和伊古纳西斯的那次一样，陷入作茧自缚的境地了。可是，就算如此，她却不希望被解脱。明明得到了超绝的力量，已经没有任何人能束缚她了，但她却无法讴歌自由。
希望被人看到。自己是美丽、强大、自由的。可是，并不是任何人都可以。被美丽打倒，被强大踢飞，却倔强地试图反抗的人。想要遮这样的人。
那就是，尼尔斐尼亚的哥哥。
所以，她对接下来发生的异变抱持了期待。
敌意在疯狂地肆虐。
那仿佛发生在远方，又像是近在眼前。尼尔斐尼亚感应到不知在零领域中如何移动的，却强有力而狂猛的气息。
将其唤到眼前。有什么东西在争斗。在这种地方，从尼尔斐尼亚成功逃离的哥哥或许就在那里。
她如此认为。
但是，错了。
出现的是，非常难看的物体。裸露在外的斗志使肉体发生奇怪的变化，并不断增殖。溢出来的能量变成雷电席卷周围。
是纳米细胞机器人们。
雷坊廷、卡尔邦、杜兰德尔、以及叛变的哈鲁佩互相撕咬着争斗。如大气般的极光粒子充满了其周围，他们的战斗虽然是三打一却没有决出胜负的样子。丢弃因过剩的极光粒子而无法控制的部分，而缺损严重的话就吃掉它进行再生。在再生与破坏之间消耗的东西，靠思念改变极光粒子加以弥补。
无限之循环在此形成。
尼尔斐尼亚将失望的目光投向这场战斗。虽然机器们好像注意到了她的存在，但也许害怕会破坏循环吧，双方都没有尝试接触。
恐怕他们只想着消灭眼前的敌人。大概是通过强化这一想法，使自身在零领域中得以生存。
机器拥有了心。可笑之极。
尼尔斐尼亚冰冷地俯瞰他们。不知伊古纳西斯是否正在观察这场战斗。还是说放任了。这不像是看着有意义的战斗。除了机器拥有了心这一点以外。
不，仔细观察的话，在三具纳米细胞机器人中掌握主导权的似乎是雷坊廷。那就是说，拥有心的只有雷坊廷和哈鲁佩了。
现在，雷坊廷和哈鲁佩都变成了传说中的龙的形状。雷坊廷变成了亚洲系的龙，而哈鲁佩则是欧洲系的龙。雷坊廷与卡尔邦、杜兰德尔相联结，同时使用增殖的纳米机器变成了拥有八只头的龙。而哈鲁佩则凝结一切，长出了仿佛能支撑世界的粗壮手足，长颈之上是巨大的双颚。巨大到，如果张开后似乎能一口咬碎八头龙中的三只头，而且排列着锐利的尖牙。在后背展开的翅膀越靠近尖端其形状就越不稳定，看来是从那里舍弃无法控制的纳米机器。同样的，雷坊廷的八头则从集中到一条的尾巴之尖舍弃。（译者：八歧大蛇vs巴哈姆特？？）
被丢弃，从双方的再次吸收得以逃脱的纳米机器们各自发生了进一步变化。受到雷芳和哈鲁佩的斗志的影响，得到了形状。那是双方劣化后的生物。诞生，接着因原本转换极光粒子为能量的能而失控，进而崩溃。
不过，其中也有未崩溃的，它们仿佛被雷坊廷它们的斗志漩涡吞没了似的，张开血盆大口撕扯着。看来它们不帮任何一方，其目的只有吞噬的样子。
或者说，它们也许是被双方吸收的异兽。不，异兽是诞生鱼纳米细胞机器人的，不论那东西和原来的是否一样，也不能改变已经出来了这一结果。
而尼尔斐尼亚对此不感兴趣。
好了，看我怎么找你们算账。原本的期待落空了。虽然是擅自期待，但这又有什么关系呢。最自我中心的人就是赢家。说白了零领域就是这种地方。
也就是说，作为一名在活在这个地方的尼尔斐尼亚来说她的愤怒是合理之极的。
击垮他们。这样想道。想的瞬间，尼尔斐尼亚的思念在零领域中一闪而过。机器们停止了战斗，开始和尼尔斐尼亚对峙。异兽们也一同伸来敌意。尼尔斐尼亚的意志的影响力足以使他们这样做。
“玩具擅自活动，看着就来气。我已经看腻你们了，老老实实地钻进垃圾桶里面去吧。”
可能对这句话做出了反映，他们一齐袭来。八只头、巨大的双颚、以及无数异兽们因畏惧尼尔斐尼亚强大的影响力而袭击过来。
黑暗与其迎头碰撞。保持着不定型扩展为扇状的黑暗接下了所有的利牙，反过来侵蚀。他们拥有的破坏力在尼尔斐尼亚面前等于是没有。不管在物质世界多么强大，但他们只是个刚刚被完成的，而且只能靠战斗来维系自我的脆弱精神。在虽然差点腐烂数量却有数十亿的灵魂被凝缩而成的黑暗面前，那种东西是没有任何意义的。
即使是这样他们却反抗着黑暗的侵蚀。瞬间再生被消灭的翅膀、鳞片、牙和肉，为了吹散试图向深处侵蚀的黑暗而挣扎。
可是，那简直就像是不懂如何游泳的溺水者在拍打着手脚一样。
尼尔斐尼亚观看机器们的反应，并享受着它。
现在只有这点事情可供娱乐。希望能让自己开心得久一点。当自己看腻的时候就是他们消失之时，同时觉得那也是自己向绝望更接近一步的时候。
可是，在她绝望之前，在她看腻之前，出现了新的变化。
那东西来自内部。轻敲尼尔斐尼亚的心扉，露出一副温柔的笑容。不知那是谁的面孔。只是有这种感触。
那感触就像躺在软绵绵的床上，听着柔和的音乐一样。
和在很小很小的时候，被母亲抱在怀里一样安心。
还有，和被哥哥拉着手走路时一样。
第三个想象，带来的冲击差点让尼尔斐尼亚的大脑麻痹了。对自己仍有这种记忆感到吃惊。不，有是正常的。
就算时尼尔斐尼亚也有幼小的时候，也有不知自己是谁、和哥哥之间的关系未变成现在这个样子的时期。
已经忘记了那种短暂的时代。但是，浮现出的想象让尼尔斐尼亚鲜明地想起它，同时让她确信那是真实存在过的。
让她确信对此安堵的自己是存在的。
那时的记忆也许存在于自己渴望哥哥的根本的部分。当这样想时，尼尔斐尼亚感到自己的内在动摇了。
她察觉到危险。决不可认同这份安堵。
可是，尼尔斐尼亚感觉到的安堵不只属于她一人。它静悄悄地变成波纹扩散到零领域，在黑暗中传播，纳米细胞机器人和藏人细胞，以及异兽们都感受到了。
不知何时战斗的风暴已结束。
所有的东西都停止了动作，接纳着引起波纹的安堵之震动。
可是那却是，从尼尔斐尼亚的内部，以尼尔斐尼亚未中心发生着。
尼尔斐尼亚自身明明就没有任何自觉。
必须要过去，不对，想过去。让人有这样的想法。只要到了那里就能忘掉一切美美地睡下去。让人鼓起这样的感觉。
危机意识的浓度在尼尔斐尼亚的心中急剧提高。
第一个做出反应的，果然是黑暗。忘记复仇心，因惰性顺从她的人们被波纹冲走。一部分黑暗被剥离，接着消失了。
危机感越来越强烈。可是，到底是谁在做什么。实在猜不出。为什么会从尼尔斐尼亚的内部发生。不知道的话就无法应付。
是谁？是谁？是谁？疑问在回荡。极光粒子只会提供虚假的答案。只会将尼尔斐尼亚的动摇变成其它波浪盖过安堵的波纹。可是，哪一边的质量更高是明显的。动摇之一完全不健全的精神状态之波浪，被就静止的解放的意义上是最为巨大的感情的安堵之波浪吞没。
不可能同时产生两种感情。那么这是谁？艾因雷因？不是。莉莉丝？不是。伊古纳西斯？不对。能想到的三个人都和安堵这个单词相隔很远。
不，还有一个人。
赝品。
虚假的人偶。
迷惑人心的娼妇。
“是你吧，纱耶！”
大声交出她的名字。同时，重叠在一起的存在分离了。自从吞没了艾因雷因后就遗忘了。因为已经没有记忆她的意义。
表情平静的，和尼尔斐尼亚相似的少女出现在眼前。
“你做了什么？”
“我只不过实在完成我的职责。”
她离开尼尔斐尼亚后，其波纹变得更强了。大概原本透过尼尔斐尼亚这一存在而变得模糊的东西，更加鲜明化了吧。
随着安堵之波动的增强，黑暗的动摇也更加剧烈了。黑暗被分离的速度也在变快。它们的颜色从黑色变为白色，变得像粒子般的大小被吸进纱耶的胸口中。
“我是乐土。以救济迷入零领域的人们未目的被人制造。”
“哼。原来不是哥哥的玩具啊。”
尼尔斐尼亚靠贬低对方来取回自制心。动摇开始平息，感觉内心同时浮现厌恶、欢喜、以及憎恶之情。厌恶朝向眼前的纱耶，而欢喜与厌恶则朝向可能仍藏在某处的哥哥。
纱耶已经出现，那就没有道理哥哥不会出现。一定是找出了连自己都忘记藏到哪里的纱耶，取回了自我。如果不依靠他人就无法维持自己，实在太难看了。
哥哥果然来了。
荆棘环十字。
闪烁着双眼，将侵蚀之魔眼释放到世界，撒下荆棘和十字的坟墓。站在他人的阴影之中，只能站在他人的阴影之中，在他人的阴影中使用力量的男人出现了。
“还是老样子，真凄惨呢。”
魔眼的实现直视周围的，仍顺从于尼尔斐尼亚的黑暗，改变它们的形态。变化为与艾因雷因的右眼眼球同样形状的，刻有荆棘环十字的球体。
远离视线的黑暗试图吞没艾因雷因。但却被其它东西阻挡了。那是围住艾因雷因身体的无数荆棘。荆棘围住艾因雷因，同样地扫去袭向纱耶的黑暗。
守护艾因雷因和纱耶的荆棘长有无数钢灰色的刺。尼尔斐尼亚立刻理解了那些东西为什么会出现。艾因雷因守护某人的力量，以及纱耶守护乐土的力量混合了。是在物质世界里给予艾因雷因枪械和剑的那个能力。
“开什么玩笑。”
注意到那混合，尼尔斐尼亚更加愤怒了。
因为她想到艾因雷因的那个能力为什么会发生。不是因为失去了尼尔斐尼亚而进入零领域的吗。不是为了守护尼尔斐尼亚，为了不再失去而得到那个力量的吗。
可是为什么，为什么那个力量会朝向尼尔斐尼亚。
难道为了守护赝品的纱耶而使用吗。
“开什么玩笑！”
感受到尼尔斐尼亚的愤怒，黑暗的势头增强了。在感情之中愤怒和动摇同样属于缺乏安定的种类，但其势头却被任何感情都要激烈，同时也有速度。咬破安堵之波浪，给黑暗赐予了力量。荆棘按压不住其势头。艾因雷因迅速移动，抱起纱耶试图拉开距离。黑暗追赶而上。但是，艾因雷因的速度比染成怒色的黑暗更快。
流露出了得到守护之人的艾因雷因潜在的力量。
“开什么玩笑！”
但是，之所以如此才会感到愤怒。那原本是为了自己而存在的力量。应该是被奉献给尼尔斐尼亚的东西。
决不允许为了赝品的人偶被使用。
黑暗追赶艾因雷因他们。
艾因雷因以在那之上的速度移动。
安堵之波动仍不消失。寂静，但其波纹却扩展到无限的远方。接收到波纹，不止是黑暗，连快要消灭的灵魂们都被吸引了过去。
考虑到它们可能会成为纱耶的力量，尼尔斐尼亚的危机感进一步加强，而愤怒也同比例地增强。
拥有和自己同样的面孔，却与自己正相反。
这简直就像莉莉丝。
不同的是渴望映照出自己的正相反的镜子，还是去憎恶罢了。而竟然被映照在那镜子里的尼尔斐尼亚，夺走本应属于自己的东西，实在令人笑不出来。
那应该是滑稽而凄惨的女人所演绎的剧本，尼尔斐尼亚不该蒙受其害。尼尔斐尼亚不允许这样的事发生。
黑暗的速度加快了。
艾因雷因他们的速度加快了。
给无止境的追逃戏写下句号的，是一个变化。
那东西无声地出现，将确实地变化传达给了尼尔斐尼亚。
世界似乎突然变成了狭小的东西。
与此同时，纱耶的身影消失了。
只有艾因雷因留在了那里。
******
我留有保险。
并不是相信了这句话。但从说出这句话的艾尔米身上感受到了某种东西。就像怨恨在冒着蒸汽一样。即是说她还要向伊古纳西斯报仇。
那么，伊古纳西斯应该还活在某处。
目前不在这里的话，他有可能成为了伏兵。
就是这么回事。
可是，艾因雷因对此没有深究。认为她爱怎么做就怎么做。只要不妨碍艾因雷因和纱耶，艾尔米怎样做都行。这个使她得以活在这里。虽然她是否希望活着令人怀疑，但是，再怎么怀疑都是无用的。
关于伊古纳西斯只能做好船到桥头自然直的打算。
只能硬着头皮做下去。
纱耶解放了乐土。
虽然知道概念，但艾因雷因却无法理解那是怎样的东西。所以差一点就被她释放的波动吞没了。
那是，知道到了那里就能被原谅一切的，绝对的安堵。这具备了让艾因雷因耐不住的魅力。
可是，要是被吞没的话就没有人来守护纱耶了。艾因雷因拼命忍耐，总算熬过去了。
这时被尼尔斐尼亚发现了。
艾因雷因驱使着眼球的力量，尽全力对抗尼尔斐尼亚的力量。这样做绝不轻松。哪怕想起一点点对于妹妹的恐惧，恐怕立刻就会再次回到黑暗之中吧。
尼尔斐尼亚的愤怒将力量给予了黑暗，直到收集完足够让纱耶满足的灵魂，艾因雷因只作逃跑。黑暗的质量看似无限。只靠眼球和结合了纱耶的力量的荆棘防御是有极限的。
荆棘在无意识中出现。在古拉波奈尔市的经验使艾因雷因渴望的战斗工具变成这个形状。在物质世界里援助了他许久的力量，增加了荆棘之刺的锐利。
虽然用于扫荡来自死角的黑暗的话很好用，但在狂怒的尼尔斐尼亚面前这简直就是风中之烛。
可是，虽说距离在这里没有意义，如果无法甩开黑暗的话极限总归会到来。
“差不多我该行动了。”
又一次藏在某处的艾尔米说道。
“你打算做什么？”
“把纱耶藏起来。”
“怎么藏？”
“你认为有时间仔细说明吗？”
“没有啊。”
黑暗时刻打算突破魔眼的空隙，打碎荆棘逼近艾因雷因和纱耶。艾因雷因的回答简直就像尖叫。
“可是，虽然能藏起来但那不是绝对的，必须有人去保护。”
“你说什么？”
“艾因，你怎么了？”
看来艾尔米的声音只有艾因雷因能听得到。恐怕是她有意识这样做的。
“怎么回事？”
艾因雷因也有意识地对艾尔米说道。
“我不是说过没时间说明啦。为了获得足够的强度，无论如何都需要花费物质世界中的时间。为此，必须要在这边争取使其成立的时间。”
“要用多久？”
“那种东西，和在这里的感受没有关系。”
被摆了一道。
没想到在这个窘地会冒出这种陷阱。
不对，艾尔米应该不是故意的。她只不过是为了达成目的而利用了艾因雷因他们的情况罢了。长时间的共同旅行，在这种地方是没有多少意义的。连想恨她的意思都没有。毕竟这里是个展示真正自我的地方。
“这对保护纱耶有用吧？”
只重新确认这件事。
“那当然了。就算是我也不会变得无情到对你们见死不救的。”
“我信你了。”
“艾因？”
纱耶对艾因雷因的举止感到疑惑了。虽然自以为掩饰了，但是可能露出了迷惑之情。这可不是能掩饰得了的东西。可是，万一被纱耶察觉到的话，就无法下定决心了。
“动手吧。”
艾因雷因喊道。
接着，发生了。没有声音。可是在手臂之中的纱耶的感触消失了。极光粒子发生了什么事。企图窥视艾因雷因内心的压迫感稍微缓和起来。有点像从深海稍微靠近陆地的减压的感觉。
极光粒子的总量从“超绝的”变成了“压倒性的”，虽然这对个人来说没有多大的区别，但它确实是个变化。
纱耶从眼前消失了。
虽说已有心理准备，但这意外的艾因雷因没有受到多少打击。
也许自从纱耶觉醒于自己的使命之时，他就有事情会变成这样的预感。不知一切地跟在艾因雷因他们身边的时代结束了。因为纱耶找到了为她的目的而活的道路。
为了保护它而战的话，并不是很糟糕。
“哥哥。能不能告诉我那女孩到了哪里？”
“这是对亲哥哥说的话吗？”
将刚刚被说的话原封不动地还给她。尼尔斐尼亚柳眉倒竖了。实现的压力加大，感觉要被压扁了。
不过忍住了。
成功忍过去了。
自己一旦被打败，纱耶就会遭殃。只要这样想就能忍住任何事。
“真是的，上次也是这样，突然变得强势实在是太狂妄了。难道跟寄生虫一样是谁都可以吗？”
“因为很像尼尔所以迷上了。不过，因为不是尼尔所以爱上了。就是这么回事。”
“你已经不爱我了吗？”
看到低头抬起眼珠献媚的妹妹，艾因雷因无法完全消去动摇，不过却没有迷惑。只是稍微摇一摇头赶走它。
“我爱你啊。作为妹妹。”
“那么，就听一下妹妹的愿望嘛。”
“那不行。”
“为什么？”
“我已经有了比妹妹更重要的人。”
“明明是哥哥。”
尼尔斐尼亚的视线仍然很痛。但是，艾因雷因却无视它，将意识集中在重新动起来的黑暗上。
争取时间。
可是，具体要争取多久的时间才行呢。
“哈鲁佩！来帮我，是守护你最喜欢的人类的工作。”
艾因雷因喊出后，在静观其变的机器们当中，一只龙动弹了。
“人类将会和纱耶一同活下去。”
为了强调而再一次喊道，用魔眼的视线和荆棘对抗逼近的黑暗。无数只眼球飞散至周围，被狂乱的极光粒子卷走到四方。从侧面出现的哈鲁佩咬向黑暗。因为做出了符合自己使命的行为，所以哈鲁佩的意识似乎比刚才更加清晰了。他没有被黑暗吞没，反而撕扯着黑暗。
尼尔斐尼亚因为事情不如意所以满面怒意，使得黑暗的势头更加剧烈。但是，艾因雷因不认为自己会被吞没。虽然仍有无法对妹妹狠下心的感情，但想要守护纱耶的感情更强烈。
艾因雷因不认为自己能战胜。不过，要争取时间还是可行的。只要守护纱耶的感情不动摇，艾因雷因就不会消灭。哈鲁佩也应该是如此。
接下来，必须要考虑不要被尼尔斐尼亚的愤怒所压制。
“竟然被摆了一道。”
从头顶传来给战斗泼冷水的声音。
“伊古纳西斯。”
尼尔斐尼亚的声音里夹杂着苦涩。
“这应该是艾尔米干的吧？原来如此，说什么理解了绝缘空间看来是真的。”
伊古纳西斯的出现没有使黑暗的势头减弱。所以，艾因雷因没有余力去听他说的话。
“怎么回事？”
尼尔斐尼亚询问道。
“被她造出了亚空间。因此原本消失的绝缘空间再一次出现了。在破坏它之前我们别想离开这里。”
“你说什么？”
“据我推测，这就是艾尔米的目的。使我孤立于零领域。对于成为观察者为宗旨的我来说，无法看到任何东西确实是个可能招来自我崩溃的危险状况。先破坏一切观察对象，然后为了使我不能前往其它世界而构筑起完全屏蔽了来自零领域的干涉的亚空间。这样我们就会永远被孤立在名叫零领域的监牢中。呼，难道这是为了复仇吗？”
“你终于发觉了啊。”
艾因雷因实在无法无视他说出的话。难道说，这个男人一点都不记得杀死多米尼奥的自己的行为吗。
“啊啊，是你啊。可以吗？你也许被当成弃子了。”
“……好令人开心地一句话啊。感激得我都要哭出来的。那真的太有可能了。”
“知道这意味着什么吗？即使如此，为什么你还要抵抗？”
“因为我讨厌你。”
不能听信这家伙的话。艾因雷因的直觉如此说。就算不是这样，他可是个傻死了多米尼奥的男人啊。仍旧是一副索霍的模样也让人不爽。虽然看不上他，但毕竟是个相识之人。
“帮你做事对我有什么好处？就像丢弃了莉莉丝一样，用完后就会把我丢掉吧。拜托你不要说什么甜言蜜语了。老老实实跪下来求助吧。我也许会想让艾尔米看到你那种模样。”
“这样啊，你是个愚蠢的男人。”
感觉每说一句话自己心中对伊古纳西斯的憎恶就会增强。他应该同艾尔米一样应该是个炼金术师，但是自己恐怕永远都会和这个男人友好相处吧。
“随你怎么说。”
艾因雷因不屑地说道。不贯彻初衷才是愚蠢。至少，找不出让自己向这个男人倒戈的理由。
“艾尔米想瞧瞧你的哭相。我想让纱耶完成她的目的。我们的利害是一致的。”
“于是你就牺牲自己咯。”
“不好说，谁知到会怎样呢。”
一定会有救援的。纱耶绝不会抛弃我。虽然他这样相信，但不知状况是否会允许这样，胜败是五五开，不，也许会是一场更坏的赌博。
不过，哎……只能去相信了。
“而且这里好像很容易发生奇迹。”
听到这句话后尼尔斐尼亚摆出鄙视的表情。不过，愤怒依旧在她的内侧沸腾。黑暗的猛攻没有停息。荆棘剥削黑暗，哈鲁佩用他的尖牙和巨躯拼命防御，但这就像用满是洞孔的堤坝抵御激流一样。随处都有黑暗在泄漏。
“这样的话无视哥哥们，先找出纱耶她们的亚空间就行了吧。”
“啧。”
艾因雷因驱使魔眼扫去眼前的黑暗，接着全力展开荆棘。以此来接住黑暗。能想到的方法只有这个了。得到黑暗的尼尔斐尼亚的思念是强大的。就算靠对纱耶的感情而变强，还是无法轻易缩短力量的差距的。虽然有了哈鲁佩的帮助，但那也没多少指望。
虽不至于绝望，但不利的状况依然不变。
“雷坊廷、卡尔邦、杜兰德尔。”
伊古纳西斯叫出静观其变的纳米细胞机器人们的名字。
“协助尼尔斐尼亚，找出艾尔米所造的亚空间。”
“收到。”
明明变成了那副模样，雷坊的声音还是如铃声般在零领域中响彻。对于不是索霍而是伊古纳西斯的迷茫，看来是真的不存在的样子。
“哈鲁佩，交给你了。”
咋着舌喊道。虽然预料到会这样，但还是觉得不爽。特别是，自己原本期待雷坊会改变主意的。
“明白。”
哈鲁佩雄壮地吼叫着，挡在逼近的纳米细胞机器人的面前。虽然士气的提高对哈鲁佩有利，但那却不会成为决定因素。
状况依旧处于胶着状态。这对防御的我方不利。“争取时间”这句话始终在脑中回荡。艾尔米说过在零领域中时间的概念是没有意义的。可是，如果不存在时间的流动的话，也有连一秒钟都没过的可能性。
不能思考多余的事情。知道的。明明知道却还是会想。身体仿佛被切成片一样的焦急逐渐给艾因雷因施加压力。
都是因为伊古纳西斯的话。艾尔米的背叛。明明想了也没用，但还是不自觉得去想。这就像诅咒一样。
这就是伊古纳西斯的目的吗。
他在引诱我方的动摇。靠思考这个来挥走对艾尔米的怀疑。对纱耶的感情并没有推色。可是，伊古纳西斯就在不坚固的部分，像用钓鱼钩钩住一样留下了有毒的话语。
（可恶。）
展开的荆棘勉强和黑暗保持着势均力敌的攻防。眼前的黑暗依然被魔眼变化着。变成眼球的黑暗们被后续的黑暗打散，飞到了看不到的地方。
“哎，哥哥。现在我还可以原谅你，所以让开。”
听到尼尔斐尼亚谄媚的声音，艾因雷因苦笑得脸都僵住了。
“你所谓的原谅一点都不可信。”
“真过分。这次是真的。我允许哥哥呆在我的身边，这可是特别待遇哦。”
“然后呢，你要杀了纱耶吗？”
“当然了。”
“这样的话，不行。”
尼尔斐尼亚不收起她的笑容。因为她知道自己处于优势。
“为什么？”
她的声音就像玩弄抓住的老鼠的猫一样。从中感受到了让关系恢复原状的尼尔斐尼亚的意图。想起了胆小的自己。艾因雷因知道自己的根本依然没有丝毫的改变。妹妹的笑容使他的脊髓麻痹，使他的内脏萎缩。
但是，他开口了。
清晰地说出话语。
将当时只能迷惑着说出来的话语，意志坚决地说出来。
“你是，我的妹妹。”
“事到如今血缘还有意义吗？我和哥哥已经不是人类了。进入零领域之前的细胞还剩百分之多少呢？我敢肯定是零。这样的话，血缘就是没有意义的。”
微微侧倾着头，妖艳地笑道。头发滑动，露出了白嫩的脖颈。拉伸了红唇。少女有些不完全的娇躯洋溢着完美的诱惑力。纤细而看似脆弱的躯体和融化般下垂的眼梢，让人鼓起危险的欲望。
“现在，可以对我为所欲为哦。”
如果是从前，凭这句话就能束缚艾因雷因的动作。无法反抗妹妹，却又无法将手伸向她的身体。沦落为一心去实现她的愿望的愚蠢木偶。
现在也是如此。脊髓的麻痹不知停顿。妹妹的身影使他的肉欲蠢蠢欲动，精神差点就要失去抵抗之力。
但是，决不能对她唯命是从。
内心最后一道墙，还没有倒塌。
“那不可能。”
在差一点松懈的面孔上重新浮现出苦笑，艾因雷因摇了摇头。承受住黑暗的荆棘似乎发出了吱呀声。不管脸上怎样，尼尔斐尼亚内心的怒火要再次燃起了。艾因雷因振作起来的精神将其押回。
“为什么？”
“你是我的妹妹。不管变成了异民还是什么始终是我的妹妹。而且，虽然我喜欢你的长相但性格不合我的胃口。”
后半部分是忽然想到才加上的。不过说完后觉得那意外地道出了事实。在他快要懂事的时候出生的妹妹。从那时候起艾因雷因就被她的脸束缚着。仅仅是脸罢了。
管他什么事实。这样相通后，似乎自己的心从尼尔斐尼亚的存在远离了一步。
“……开什么玩笑。你这个臭老哥。”
从尼尔斐尼亚的嘴里蹦出了从未听过的话语。
“只会在我的面前唯唯诺诺的烂老哥，少给我摆出一副自以为说了帅气台词的表情。恶心死了。你只要关在房间里抱住我的照片就够了。”
连狂怒的样子都美丽。原本妹妹应该是这样的，可是现在她口水横飞地怒骂的模样令她的美丽减退了。
“闭上嘴跪在我的眼前就行了。快点求饶。哭着对我说对不起。现在道歉的话只要学一天的狗就可以原谅你。”
虽然很强硬，但艾因雷因从她的话中感觉到了愤怒之外的东西。
动摇、悲伤、以及憔悴。
这是怎么回事？
综合所有的感受后脑中出现的印象是个哭泣的小孩。家长不肯为她买她想要的东西的，或者被取走了喜欢的东西的，一个很小很小的孩子。
从没见过尼尔斐尼亚的那种样子。
可是，在艾因雷因的脑海里出现了三岁左右的妹妹哭喊着试图抢回被取走的东西的模样，挥之不去。
明明没有见过那种样子。
离开了妹妹的哥哥，和无法离开哥哥的妹妹。
想到这样的构图，但因过于荒唐而立刻否定。尼尔斐尼亚固执于艾因雷因。不可能。虽然这样想，但事实上尼尔斐尼亚似乎想把艾因雷因放在自己的身边。自从在加鲁每达市重逢时起，她一直因艾因雷因不肯顺从而生气。
“事到如今……。”
重振动摇的精神。
已经回不去了。零领域是个不允许动摇的地方。
而似乎在呼应动摇的尼尔斐尼亚一样，黑暗的势头在减弱。
漫长而短暂的争取时间好像就快要结束了。
艾因雷因用荆棘押回黑暗、斩碎黑暗，用实现扫荡它们。黑暗被眼球所代替，而黑暗则同比地缩小。
黑暗的势力已经减退到只能滞留在尼尔斐尼亚周围的地步。
如果是现在的话，应该能轻易地毁灭尼尔斐尼亚。
但是，艾因雷因却没有行动。闭上右眼，看着无泪地哭泣，瞪视着这边茫然站立的妹妹的身影。
“杀了我。”
妹妹说出这样一句话。
太难堪了。
心头被罪恶感笼罩。
是天真。到了现在，无法丢尽的自己的天真束缚了艾因雷因。被多米尼奥捡到，了解了社会的阴暗面，自以为已经磨灭却没有丧失的自己的天真使他不能杀死妹妹。
零领域。
极光粒子。
这里是考验一个人的地方。既不是混沌也不是世界的起源。是一个只为了仅仅除了智能这一点以外，在所有方面都落后于其他动物，却仅靠智能这一点就战胜了其他生物们创造出辉煌的人类而准备的地方。其他动物到了这里，会发生怎样的矛盾崩溃。而存在于亚空间的许许多多的动物们，消失到了哪里。因为什么而见不到动物的异民？
这里是人性被考验的地方。
而且是个只有败类才能存活的最糟糕的地方。
这里是，地狱。
而地狱就是有地狱的样子，败类会成为最后的赢家。
也就是说，那人不是艾因雷因或尼尔斐尼亚……
“嘛，我早就料到会变成这样。”
这个男人将会成为此地的胜利者。
伊古纳西斯。
尼尔斐尼亚的表情变成惊讶，接着凝固了。仿佛吃了不好的药似的全身开始颤抖。
“呃，呃，哥。哥哥……。”
连话都说不出了。发生了什么事。当他这样想的时候，已经奔向了尼尔斐尼亚。
“尼尔！”
不能排除这是尼尔斐尼亚设下的圈套的可能性。但是，将其从脑中否定，紧紧抱住颤抖不已的妹妹。颤抖不知停止。振动传到了手臂和胸口。看样子她无法活动身体了。
“你做了什么！？”
寻找伊古纳西斯。但是，到处都找不到从远处观战的伊古纳西斯的身影。糟糕的预感在逐渐变大。那是对于尼尔斐尼亚以及艾因雷因自身的预感。
艾因雷因只能听到他的声音。
“你应该不会忘记，是什么在加鲁每达市将形体赋予给了灵魂吧？”
这是，艾因雷因想起的不是加鲁每达市，而是在古拉波奈尔市的事情。和雷坊廷突进到上空的零领域，而最后看到了什么。
是faceman。
然后伊古纳西斯夺取他人肉体的行为和他重叠起来。为什么伊古纳西斯没有夺走加鲁每达市民的肉体，却选择了多米尼奥和索霍。
不，这样说来就连尼尔斐尼亚也是，不像他们那样得到了物质世界的肉体。
现在所明白的，就是这是个圈套。不是尼尔斐尼亚，而是伊古纳西斯的圈套。
“我确实希望自己是一名观察者。”
尼尔斐尼亚的手臂突然动起来，抓住了艾因雷因的肩膀。
“但是这并不意味着我始终是一名观察者，你应该知道的。”
恐怕不符合尼尔斐尼亚意图的动作，让人感觉到她的肉体被操纵了。
是黑暗。立刻理解到。缠绕在尼尔斐尼亚周围的，仅剩下少量的黑暗在操纵者尼尔斐尼亚。
faceman。
脑中又出现这名字。
“你竟然算计。”
现在明白了到底发生了什么事。
黑暗之中混杂了通过faceman出现在加鲁每达市的异民的灵魂。而如果伊古纳西斯已经掌控了faceman的能力的话。
被原本操纵着的黑暗所操纵。
“你无法杀死自己的妹妹。现在睁不开那只右眼吧。”
如今，尼尔斐尼亚用全身缠上了艾因雷因的身体。抓住肩膀的手拽住后头部的头发，抱住了头部。双腿缠住了腰部。头顶被尼尔斐尼亚痛苦的吐气吹着。艾因雷因的视野被尼尔斐尼亚的胸部挡住了。
“你输了。不过这是因为你自己的天真。”
在背后感觉到了伊古纳西斯的气息。声音也来自同一个方向。
“伊古纳西斯。”
虽然想回头，但尼尔斐尼亚的手臂妨碍着他的动作。
只能动手了。逼迫他做出决断。要想保护纱耶的话只能动手。睁开右眼。释放荆棘。但是身体却拒绝撕开被利用的妹妹。
“哥，哥哥。”
头上传来妹妹痛苦的声音。虽然想抬头看，但手臂和身体果然妨碍了他的动作。
“杀，了……我。”
仿佛被泼了冷水一样，她的话让艾因雷因的身体变冷。
“我不要……这样。与其变成他人的东西，还不如让哥，哥哥……。”
她的声音丝毫里没有对自己的不幸下定决断的可怜或悲壮。仿佛要咒死无法按自己的意愿行动的自己的身体。
“尼尔。”
“赶快，动手呀。你这，猪头！”
谩骂的声音还是平时的尼尔斐尼亚。
已经没有犹豫的时间。并不是说有什么东西推动他下了决断。而是凭着冲动，不对，也许自己的心中还残留着不能反抗尼尔斐尼亚的部分。这使他下了决断。
艾因雷因睁开了右眼。右眼的视野是扭曲的。自己也许哭了。果然还是抗拒着对妹妹做出致命一击。
当然了。如果能轻易地相通的话，这里就不会有自己了。
可是，眼睛已经睁开了，尼尔斐尼亚的胸部就在眼前。
没能看到她消失瞬间的面孔。只是，抱住头部的手臂加了力道。用整个面部感受尼尔斐尼亚的柔软，接着消灭的瞬间贴住了脸颊。
“伊古纳西斯！”
回头。可是，伊古纳西斯已经消失了。难道他找到艾尔米造出的亚空间了吗。
为了追上他，艾因雷因也集中意识寻找亚空间。但却找不到。试着寻找纱耶或艾尔米也一样。艾尔米构筑的亚空间完全从零领域隔离了吗。
焦急起来。可是，不知道如何是好。
艾因雷因所能做的，只有去强烈地思念纱耶，寻求她的存在罢了。
“不是还有其它方法吗。”
然后，听见了这个声音。
黑穴之中#03
不知何时狼面男子站在了那里。
“这种时候找我干什么？”
伴随焦躁，对迪克大喊道。
“就是因为这种时候。”
迪克泰然自若地说。
“我应该说过了很多遍。你的右眼是怎样的东西。”
“啊啊，是说过。”
右眼里有零领域。虽然无法置信，但迪克始终主张如此。
“也就是说，和这里是一样的咯。那又怎么了？”
“你错了。如果说所有的零领域都是相连的话，那就无法说明因绝缘空间而到不了其他世界的理由。而且，我仍然从你的眼中和你对话。我并不是在这片零领域中。”
“啊啊，那真是太厉害了。然后呢，我的眼睛和零领域相连又怎么了？”
焦急不让思维工作。只会让他对选在这种时候现身的迪克感到焦躁。
“真是的。稍微冷静点如何？我可是打算给你出主意呢。”
迪克耸耸肩。他的样子和平时不一样。自从在荒野中行走时出现的那次开始，有什么东西改变了。他仿佛变回了第一次见面时的那种，有些桀骜不驯的样子。
可是，这却不会让他高兴，更不会让他冷静下来。
“出主意？那就赶快说。”
“嗯，说得对。你的右眼会把看到的东西改变成眼球吧？你知道那是为什么吗？”
“我怎么知道。”
“偶尔动一下脑筋吧。你的脑袋是摆设吗？”
“好了快说。”
对着只会焦躁的艾因雷因，迪克默默地摇头。
“眼球化，是因为被你的右眼吸收了。也就是说，被拉入到你的零领域里了。你的妹妹也在你的眼中活着。变成眼球的形状，可以说是一种象征。”
“你说什么？”
尼尔斐尼亚还活着。
“faceman应该说过。异民化即成为一个世界。也是让世界扩大。你的世界就在那只眼睛中扩大。只要你愿意你就能使用吸进去的人的能力。这跟faceman操纵无数张脸是一样的道理。同样，住在你眼中的人，将会继承你的能力。毕竟这个是因为你的愿望而诞生的零领域嘛。虽然眼球是不可能了，不过你的运动神经还是可以的。”
前半部分可以朦胧的理解。
但后半部分是什么意思？
“……也就是说，我能使用在我眼里的异民的能力了？然后你让我怎么寻找？要我拜托尼尔吗？”
艾因雷因不认为尼尔斐尼亚能找到连自己都找不出的东西。
“不是啦，你里面有个更适合的家伙。是莉莉丝。”（译者：莉莉丝是姐姐）
“不记得了。”
“她也许入伙了尼尔斐尼亚的黑暗吧。我可不知道她是怎么做的。不过，她的情报收集能力确实可以利用。用那个寻找的话，就能去追伊古纳西斯了。”
艾因雷因不知道在荒野分手后莉莉丝发生了什么。不过，其可能性也许是有的。
如果迪克的话是真的，那么就能提高找出艾尔米的亚空间的可能性。
这个事实对现在的他更重要。
艾因雷因集中了意识。他不知道正确的做法。不过，他将意识集中到右眼，将意识集中到莉莉丝。虽然能明确地回想的是妮丽丝，但他觉得这样也没有关系。将莉莉丝的能力实体化的是妮丽丝。她们之间能有多少差别呢。
有了微小的反应。艾因雷因为了不放跑它，让意识更集中起来。妮丽丝的能力。情报收集的能力。在物质世界中可以覆盖一座城市。那么在零领域将会如何呢？岂不是随心所欲。
反应变得更强了。当他这样感觉到的时候，艾因雷因在自己的周围发现了溶入零领域夜色中的细小碎片。是妮丽丝。从镜片中流露出亲爱与怜悯之情。
没有言语。不过，他觉得有另一种感情从妮丽丝中流露了出来。
“这样就行了吗？”
似乎在向他这样提问一样。
伊古纳西斯已经走了。他恐怕会成为纱耶完成目的的障碍。为了防止他这样做就必须要借助妮丽丝的力量。可是，妮丽丝却持有怀疑的态度。
为什么妮丽丝要阻止艾因雷因呢。
他响起了迪克所说的后半部分的话。
右眼里的人们，都会得到像艾因雷因一样的肉体能力？
迪克，迪克塞里奥·马斯肯，以及在那个奇怪的城市遇到的人们……
“等一下，等一下等一下等一下……。”
心里有了疑念。艾因雷因拼命思考那个可能性。为什么那帮人拥有像强化兵一样的能力？明明是个怪物横行的世界，和艾因雷因诞生的世界如此地不同，但他们为什么会拥有与他相似的能力？
怪物，酷似异兽。
在目睹加鲁每达市崩溃的时候他就有了预感。早晚会变成如同那座城市的状况。那不是不知姓名的某人的妄想，而是将在未来真的会发生的事情。
如果怪物就是异兽的话。
迪克他们的能力的根本来自哪里？
“……难道是我吗。”
看向迪克。虽然不知道戴着狼面的青年是怎样的表情，但他的眼睛所蕴含的感情的平静的。
“如果我继续做下去的话，世界就会变成那副模样。是这样吧？”
“……你曾经吸收过faceman的一部分。你也知道当它回到本体的时候，将会发生什么。我，是由你的行动结果诞生的，你的后裔。我不知道如果你不做下去的话将会发生什么。你的眼睛里没有那个结果。不过，也许我将不会出现在你的面前吧。”
在崩溃的加鲁每达市中，在异兽飞舞、升起的黑烟沾污天空的时候，艾因雷因思考了关于那个未来的事。
当时他能够说出“管我什么事”。不管这个世界将会如何，发生怎样的变化都与自己无关。
现在就不这样想了吗？怎么可能。如果那种地狱般的风景将会在那个世界成立，他依然要说“管我什么事”。
但是，事情不只是这样。那是个被艾尔米创造的，纱耶所在的世界的未来。
自从伊古纳西斯消失已经过了多久？他已经出现在艾尔米的面前了吗？
如果艾因雷因不过去的话，就不会发生那种未来。但是，谁都无法保证新的未来有益于纱耶。
“……还有一件事。连我也不知道更久远的未来会怎样。知晓更久远的未来的人不出现在你的面前，从中我可以推测出围绕我的环境的一件事，但我却无法得知更多的情报。”
不管是哪一边都不知道。你不就是想说这个吗。还是说，你自以为在安慰我吗。
“可恶，怎么会这样……。”
艾因雷因第一次为了自己的人生而抱起脑袋。被尼尔斐尼亚诱惑的时候他曾想过不能就这样下去了，但却没有进一步思考。他从没后悔过过去。
现在则不同。为什么会变成这样，他想从过去找到原因。
“这个世界本身有着会成为那样的命运。是否这样想是你的自由，但是你自己变成了事情的中心的现在。光有这个是不够的。”
迪克的声音是冰冷的。
“事情很简单。你什么都没做。时不到眼前，你未决定任何事情，你未选择任何东西。一切靠着惰性，由着感情和周围的状况走到了这里。现在已经到了一切都无法被改变的阶段，不管你决定什么或是选择什么，都是徒劳的。”
排除了伊古纳西斯的地狱。
以及伊古纳西斯创造的地狱。
结局只可能是这两个。
“不过即使如此，我们还是活着的。”
迪克最后的一句话只是个低声细语。紧接着他的身影便消失不见了，艾因雷因的周围只有妮丽丝的镜片在漂荡。镜片已经不向他诉说任何事。
只是在等待着艾因雷因的答案。
“……哈哈哈。”
干枯的笑声从唇间滚落。
答案早就决定好了。
想都不用想。
艾因雷因是不可能去选择抛弃纱耶的选项的。
只能去做了。
就是这么回事。
“……帮我找。”
向镜片说道。立刻得到了答复。趁着艾因雷因的迪克对话的时候，妮丽丝已经完成了自己的工作。
“谢谢。”
自然地说出这句话，镜片中传来微笑的气息。
不知不觉中，艾因雷因的手里握住了手枪。荆棘已经消失。也许是荆棘中的纱耶的因子变成手枪的形状，跑到了他的双手中。
两把手枪的触感是多么的亲切啊。
“反正都是地狱，那就没理由不一起过去吧？”
镜片没有回答他。只是，仿佛是在表达会遵从艾因雷因似的，在他的周围飞舞着。
“我们走。”
紧紧地握住两把手枪，艾因雷因进发了。
尾声
纱耶站在荒野之中。眼睛所能看到的只有红色的大地，干燥的风卷起沙子，将天空染成了出红色。
这里不冷不热的。微温的风拂过全身，夹杂在其中的沙子敲打着脸颊。
“这里是？”
“亚空间。如果在安定性和人类能够存在的最差环境之间取得平衡的话就变成这样子了。嘛，说准确点就是能够存在却难以生存。所以这一点还待解决。”
“艾因呢……。”
纱耶抬头看向天空。丝毫感觉不到极光粒子的流动。也许这里根本没有同零领域的联系，就算有了也是忽略不计的程度吧。所谓空间的安定性指的应该就是这个。
“首先，得做居住环境设备才行。”
脚下的黑猫在说话的同时已经开始了作业。不对，准备早已完毕。黑猫额头上的是个亚空间。其中有着无限的空间，也有无限的资源。只要完成了准备，实现它就是一瞬间的事情。
各种各样的无人作业及其瞬间出现在黑猫的面前，紧接着出现的是一排排的资材。机器立刻整平了大地，按照区划之分运送资材，然后开始了装配资材的作业。
“先做一个能住十万人左右的城市就可以了吧。还要建设净化系统、生产粮食什么的，一切都要在城市内解决所以光看面积还是很广的。”
“我认为我的体内没有那么多的灵魂。”
因纱耶的安堵波动，尼尔斐尼亚的黑暗，以及无法向其呼应的稀薄化的灵魂确实集结到了纱耶之中。但是，也有离开了尼尔斐尼亚却没有来到纱耶之处的灵魂。看来那些灵魂因为安堵的波动本身而停止了活动。
“从一开始就是满员只会坏事。动物这东西啊，只要降低伤病导致的死亡率就会自己变多的。”
说完，艾尔米继续开始作业。
作业的进度惊人地快，但毕竟那并不是一朝一夕就能解决的问题。特别是民宅等容器部分能够马上完成，但是生存所需的农耕地、确保水源的作业须要为之付出巨大的劳动力。
“如果只要填满城市的蓄水池的话就简单了，但那种东西只要时日久了就会减少，所以最好做成能在这片空间循环的样子。”
如果在制造亚空间的时候事先设定好这些的话就不会如此麻烦，但是那样的设定会使空间发生矛盾，从而产生通向零领域的洞口。
“所以呀，做法可能会粗暴哦。”
艾尔米将附近的大地削了一大块，用它做出了山脉以及其它地形。然后往削出来的大坑中倒入在艾尔米的亚空间内造出的海水。
“为了做出海流和风，必须要有月亮啦极点啦气压之类的很多东西……但完全模仿出行星的环境使不可能的。不过，至少要实现水源的外部补给。”
艾尔米寻访了除了此地以外的各地，到处做一些手脚。纱耶只是一直跟随着艾尔米，看她做事罢了。纱耶是在没有事做。
岁月流逝。
究竟过了多久，一开始还会数数的，但时间久了就觉得这样做没有意义。
只有太阳的循环是被模拟出来的，不过就算是艾尔米也无法用其它方法控制它吧。
“先说清楚，这个世界早晚也会完蛋的。”
有一天，艾尔米这样说道。
“就算是地球也不是单独构筑了那种状况。有太阳有月亮，有了来自外部的各种影响才形成了那个环境。因为处于远远超出个人的宇宙规模的巨大影响之下，所以看起来像是永恒的，但据说过了三是亿年太阳就会巨星化并吞下地球。如果外部有所变动地球的连锁式循环就会轻易被破坏。而单凭只能提供远低于太阳的能量的我的系统的话，这个世界的寿命将会变得更短。这一点虽然有点马后炮的感觉，但请你明白。”
“亚空间的能量不是无限的吗？”
“从亚空间发生的能量的可能性也许是无限的，但亚空间本身的寿命并不是无限。你只要回想起至今的体验就知道了。”
“这么说，这个世界的寿命还剩多少？”
“那还得从现在开始观测才能知道准确的时间。作为能量的供给方的我的亚空间可以通过修理和替代来延长寿命。但很可惜我是无法操控这片大地本身的寿命。”
“这样啊。”
“嘛，不要太期待为好。毕竟只不过是个人造的虚假世界。这里是战胜不了各种因素混合而生的大自然的产物的。”
“是。”
艾尔米说的话没有让她受到多少打击。这也许是因为自己的目的仅仅是救赎，却没有被设定接下来该怎么做。纱耶被要求的只有亚空间崩溃之时的紧急避难措施，没有人要求过她照顾人类到最后。
纱耶对此感到放心。
她不希望艾因雷因为了自己变得更加辛苦。
望向天空。
自从这个亚空间诞生之日起，纱耶没有一天是不望天空的。
零领域的洞口在任何地方都有出现的可能。但是，即使是如此还要看天，也许是因为天空在本质上并不是人类可以生存的地方。不管发展多么先进的技术飞上天空，还是没有人能够在天上生活的。就算是鸟儿也会为了休息翅膀而回到地上。生命的基本在于大地。
远离生命之根本的地方。为了想象零领域，天空果然是最适合的。天空的另一边原本应该有宇宙。所以想象成用零领域取代宇宙最为妥当。
在天空的另一边，在零领域当中，艾因雷因为了守护这个亚空间而战斗。为了能够早日迎接他，希望人类得以生存之地能够早日完成。
不知道过了多久，回到最开始来到的地方后发现，已经基本上建成了一座城市。蓄水池里装了满满的谁，粮食生产基地也已经开始运作。在牧场到处都能听见畜兽的年轻叫声，从湖面可以看到银色的鱼鳞在闪烁。
“虽然这些还不够养活五万人，不过最初的人类还是可以活下去的。不过在此之前，还需要一场雨。”
黑猫抬头看天，纱耶也跟着一起看天。这时已经可以在原本空旷的天上看到细碎的白云了。
“我还造好了地下水脉，不过不知要多少年才能让这片大地保水。”
几天后开始下雨了。开始还是细雨不过逐渐变大，最后大到引发了泥石流。即使这样雨也没有停止，继续下着。
好不容易建成的城市、整备好的道路，都被埋在了泥沙里。
到处都是泥泞的山丘，玷污着城市。纱耶心想这样是不是失败了，不过艾尔米却没有放在心上的样子，命令作业机器们保护城市的生命线之后就一动不动了。纱耶也没什么可作的。只能祈祷平安了。
有一天，雨停了。
但是，透过厚厚的云层间隙射进来拂晓的阳光的同时，那些东西也出现了。
无数张脸降落到世界上。
伊古纳西斯出现了。
撕开厚厚的云层的，是接下来的变化。巨大的那个东西，在物质支配的世界中看起来就像是玩笑一样。虽然形状有点像人类，但其皮肤上长满了锖色的鳞片，伸长的利爪似乎是从指尖的中心长出来的。
是一条龙。
模仿东洋之龙的身躯如巨蛇般的龙，从撕开的云间探出八只头颅，把头随意地伸向四方。乌云被驱散，强风敲打着地面引起了爆炸。
“看来艾因雷因被抢先了。”
艾尔米的声音是干燥的。
纱耶也不知道对正在发生的事态该做出怎样的反应。
“跟在后面的那些是纳米细胞机器人吧？好像相当习惯了零领域中的过剩供给状态嘛。如果不是这样的话，是不可能将如此大的质量控制成肉体的。是靠三具的统合来实现的吗。”
听着她冷静的低声评论的时候，发生了下一个变化。
八头龙在后背上长出翅膀，想要飞翔。仅仅一次的振翅就在地上引起爆炸，做出了陨石坑。碎石沙土飞散到城市的各个角落，冲击波炸毁了外缘部的建筑物。
但是，却没能飞起来。
“……嘛，在有重力法则的物质世界里，那个重量太不现实了。”
掉落的龙引起新的爆炸，沙土构成的大海啸袭击恶劣城市。于是又被破坏并吞没了好几个建筑物。
“哎呀呀，瞧他们做的好事。”
至今的辛苦明明就要泡汤了，但艾尔米的声音中仍然没有动摇。
同样的，纱耶虽然觉得可惜，却并没有因此而混乱。
“艾因雷因还平安吗？”
这件事更让她在意。
“不知道，不过如果在零领域中的话，只要不丧失自我保存的本能就可以说是活着。”
她的意思是最坏的情况就算活着，可能已经不是过去的艾因雷因了。
“那么，他们就是我的仇人。”
纱耶感觉到有东西在自己的体内静静地燃烧。它无声地熊熊燃烧，却蕴含着比外表更激烈的热量。
只考虑防御的自己，似乎第一次在想着进攻。不，以前一直把进攻的部分托付给了艾因雷因，可以说纱耶现在把它给取回来了。这应该是主动防御的想法。
为了打倒掉在大地上的巨龙，哪种武器最合适呢。就像从内部产出艾因雷因期望的武器一样，纱耶想道。
不过，纱耶没有战斗的必要。
因为变化并没有停止。
紧接着出现的也是龙。不过却是西洋风格的巨龙。酷似蝙蝠翅膀的长翼远远超出了八头龙的全长，不过翅膀下的躯体却有些小。但他的头部却比分成八只的头要大多了，看着他那排列的利牙，会产生将大地吞噬、喝干的错觉。
然后，纱耶没有看漏站在那巨大的头部的人影。
“艾因！”
纱耶拼劲全力叫出他的名字。
******
声音传到了艾因雷因的耳中。
“看来纱耶还安然无恙。”
一边对此深感放心，艾因雷因一边俯瞰坐镇雨陨石坑中央的八头龙。
虽然在零领域中没有任何感慨，但到了这里再看的话会因其巨大而感到压迫。不过，物质占主导的这个世界对艾因雷因是个有利的地方。虽然与拥有如此巨大质量的敌人为敌还是第一次，不过与大质量的敌人作战却不是第一次。
“总会有办法的。”
而且，敌人不只有雷坊。伊古纳西斯也应该藏在某个地方。
“妮丽丝，能知道伊古纳西斯的位置吗？”
艾因雷因向漂浮在周围的镜片询问道。镜片返照着阳光，无声地回答了艾因雷因。
妮丽丝的答案在脑中显示成图像。
到处都是。
有无数个反映。作为光点被显示的它们，明明是点却像面一样蠕动着。
在雷坊的龙挣扎的陨石坑的四面八方都有反应，看不出哪个是真的。
“……难道这是faceman的能力吗？”
在追赶faceman的时候，被收集的脸做过有自律的行动。如果伊古纳西斯已经夺走了faceman的能力的话，他也有可能办到。
“麻烦了。”
这样一来就无法区别哪个是真的了。
这时，从艾因雷因的内部传来了意志一样的东西。
“尼尔……？”
感觉上那个东西似乎是尼尔斐尼亚的。
右眼的深处在隐隐作痛。似乎有什么要溢出来了。那激烈的力量仿佛要从内侧将艾因雷因咬破似的。
他感受到的是对伊古纳西斯的憎恶。
“你肯帮我吗？”
从尼尔斐尼亚的性格来想，她是不允许被他人利用的。
尼尔斐尼亚听到“帮”这个词后表示出相当剧烈的抗议。是的，妹妹并不会为了哥哥而做什么。纯粹是为了向伊古纳西斯复仇而行动。
这样就行。
面对尼尔斐尼亚的愤怒艾因雷因既没有动摇也没有萎缩。妹妹虽然不满却还是就此同意了。
艾因雷因认为这样就行了。哥哥克服了妹妹，而妹妹在哥哥的身旁停下了脚步。感觉两片拼图完美地拼上了似的。
庞大的黑暗通过艾因雷因的右眼被吐出来。在天上大大地扩散开，遮住了阳光，将周围染成了黑夜。
一名少女从夜空中出现。因重力而下降的少女……尼尔斐尼亚将黑暗呼唤到自己的周围，将其凝缩成无数把投枪的形状，然后释放出去。
下起了枪之雨，消灭着向四面八方散开的形似伊古纳西斯的反应。但是这点数量还不够。伊古纳西斯使尼尔斐尼亚在零领域中大量率领的黑暗被faceman感染。如今的尼尔斐尼亚的力量已不如在零领域之时，投枪的数量与光点比起来是不够的。
不过，每一个光点却没有多少抵抗。插入大地的一排排投枪接着变成无形的野兽展开进攻，减少了光点的数量。
也许是察觉到了主人的危机，雷坊企图撕咬黑暗。
但是，哈鲁佩先动了一步，挡在雷坊的面前。
八头龙和巨龙间的激烈撕咬重现了。
只身离开战场的艾因雷因向城市跑去。妮丽丝提供的情报既准确又精密。在四散开的伊古纳西斯的光点中，有少数几个朝城市，纱耶和艾尔米所在的地方潜行。
真正的目的应该在这边。城市里的艾尔米应该持有亚空间发生装置。如果不破坏它就无法摘除零领域的绝缘空间的话，伊古纳西斯应该会不惜一切代价试图破坏它的。因为艾尔米也对此深知，所以很可能没有藏起来，而是待在了身边。
而且这样一来，就能将伊古纳西斯吸引过来。
复仇要用自己的双手。
虽然和艾尔米相处日久，但却不知道她是否是这样想的。不过，艾因雷因觉得通过多米尼奥的死她第一次发现了自己心中的冲动。如果是这样，她很可能会用最直接的手段来解决问题。
艾尔米在那里是否设下了陷阱？
如果她确实设下了呢？
如果对艾尔米来说，伊古纳西斯突破艾因雷因的防守，来到这个亚空间是在她的预料之内的话。
不，她一定是预料到了。至少她会考虑了这个可能性。而如果有可能性的话，艾尔米一定不会怠慢，并想出对策吧。
她并不是有恶意的。
她并不是从一开始就打算算计艾因雷因和纱耶。
就算如此，他实在无法预料也许因复仇而迷失自我的艾尔米会干出什么来。
艾因雷因飞驰。
在视野中发现了伊古纳西斯。
是贴在地上前进的脸。那不是索霍的。而是一张陌生的脸。眼睛、鼻子和嘴。只有构成面部的三个部位在地上滑动的模样，让人想起古拉波奈尔市之前的和faceman间的战斗。
一边奔跑向前举起双手中的枪。
乱射。子弹准确地击穿眼睛、撕裂鼻子、击碎嘴巴。但是，脸却不止这一个。将左边的用手枪处理的同时，将右边的用视线消灭……不，吸收。想道右眼球和零领域相连的时候，觉得这个方法也许存在危险。但是，据迪克所说，艾因雷因里面已经有了一个faceman的脸了。所以就算多了一两个也没多大差别。
不能排除焦急之下陷入了伊古纳西斯的陷阱的可能性，但艾因雷因可没空考虑这个。
用上能用的一切。
现在的艾因雷因一点都不从容。就算会伤害自己的身体，他也无法吝啬于使用力量而无视掉自己所能做的事情。
迪克的话语残留在脑海中。
因为什么都没有选择才会变成这样的。当所有的一切都无法被改变后再选择，着不能算是选择。迪克是这样说的。
可是，不能因为这样就继续任由被周围的洪流左右。如果自己是在当中被冲走的，那么至少要在激流之中游到底才行。就算最终到达同一个地方，撞到岩石变成尸体到达，以及伤痕累累地的游到底到达，两者间却有着不同的意义。
艾因雷因奔跑，开枪，驱使视线，处理掉时而出现在地面上时而潜到地中的无数张脸。数量没有减少的样子。不管打倒多少眼前的脸，妮丽丝的情报显示的数量并没有减少。对方可能在使用再生，或是多张脸叠成好几层所以没能一次性杀掉。既然是在物质世界，那就没有道理杀不死。一定有什么诈术。
接近城市了。和纱耶她们指尖的距离在消失。
没有揭穿诈术的时间。
这样下去可不好。
在焦急的艾因雷因眼前，在危机的浓度一分一秒地增大之时，两个东西有了动作。
一个伴随着轰鸣。
在荒野之中，半藏在红砂飞舞的暴风中的城市改变了它的形状。如海市蜃楼般耸立的无数高楼之下，它改变了高度，改变了角度。
那是城市正从大地的束缚脱离的瞬间。
位于城市外周部的特别高的建筑铲出沙土。从大地中拔出的被转动轴连起来的那个东西做出了富有柔韧性的动作。包围着城市长出的那些东西也同样地由地面现身，抬起了整座城市。
这宣告了艾因雷因不希望出现的未来的开始。
还有一个。
和伴随轰鸣的城市上浮相比，它悄悄地，像是往水中滴落墨水一样出现了。
一只黑猫。
像是在造出沙土之瀑布和尘土的飞沫的城市这幅画中，开了一个孔一样，黑猫悄悄地出现在那里。
“艾尔米！”
艾因雷因注意到她，叫出名字。周围的所有脸一齐围住了艾尔米。
脸在猫的前方集结，变成了一个人的模样。是从未见过的男子。高个子且肩膀宽厚。将金色的短发朝后梳起，用深蓝色的眼睛俯视黑猫。
这就是伊古纳西斯真正的模样吗。艾因雷因举起手枪，观察经过。
“没料到，你竟然想到了复仇。”
“这只能说明你的观察人类只有这种程度罢了。虽然擅长小动作，但缺乏看破本质的眼光。虽然能调整整体，却无法使一件事达到极致。是的，这样很适合你。”
“你总是这么严格。”
黑猫用打哈欠回应苦笑的伊古纳西斯。
“不过，你的执拗和随机应变很适合做那个小组的领头。虽然作为观察者到不了及格分（译者：日本一般的及格分是30分，100分满分的）。因为说到底你只是想成为神罢了。”
“说的也是。永动机可以说是神的造诣。我认为如果能做出那种东西的话，我的梦想就会实现了。”
“你想成为神吗？”
“不，我像见到神。”
“假设神是存在的，既然人类无法想当然地见到神，那么想见到神的话就必须到达和神同样的或更高的视点。这个成为神有什么不同。……我对这个议论没有兴趣。”
“遗憾。我原以为对永动机感兴趣的你是可以理解浪漫的。”
“永动机是否是可行的。能否实现只在理论是不可能的东西。我只对这个感兴趣。虽然我没有否定神是存在的可能性，但我没兴趣成为神。因为我知道，有些东西是身为一个人才能发现的。神不会去想造出永动机，其结果便无法发明创造空间的装置。神是不存在偶然的。偶然只会在不完全的人类中诞生。”
“这就是你的哲学吗？”
“谁知到。这种事怎样都无所谓。比起这个，我现在只是个希望委身于第一次激情的随处可见的女人。”
“那么我就是掉进陷阱里的愚蠢男人吗。”
“说的没错。”
两人之间存在的是寂静。但是，艾因雷因轻易地就能想象出平静的湖面之下岩浆翻滚的模样。
“但是……如果我。”
“抱歉，我已经不想听了。”
那是和单方面的断绝同时发生的。发生、结束、然后开始了。
伊古纳西斯的身影瞬间消失了。艾因雷因的眼前只剩下黑猫。他不知道发生了什么。不过能想道做了什么。赶在伊古纳西斯做什么之前，把他拽进了黑猫额头上的宝石，艾尔米居住的亚空间之中。可是，这样的话只会让他和艾尔米对峙罢了。难道艾尔米想在无法躲藏的亚空间之中亲手杀死伊古纳西斯吗。还是说……
身在这里，只能去推测了。
“艾尔米……。”
艾因雷因呼唤道。
“……我没事。道目前为止。”
“伊古纳西斯呢？”
“我在这里多重启动了亚空间。在此基础上把他放逐道零领域。现在应该被成迷宫状的绝缘空间团团围住，在零领域中徘徊吧。”
“他已经出不来了吗？”
“恐怕是的。不过世上没有完美，所以不知将来会怎样。”
“刚才的是诱饵的可能性呢？”
想起和faceman之间的战斗，艾因雷因再询问道。
“靠faceman的能力伪装的可能性是没有的。虽然吸收掉了，但那毕竟不是在零领域中以自己的精神特质得到的纯粹能力。虽然可以利用但并不是说在本质上变成了faceman。”
“这么说，复仇是成功了。”
“应该是吧。”
可是，明明成功完成了复仇但艾尔米却没有高兴的样子。反而有种像是开了一个洞一样的虚无感。就算成功复仇多米尼奥也不会回来。看来这个事实正压迫着她。也许复仇作为愤怒的一种的同时，也是为了让一个人的死亡永远留在心中的精神紧张状态。如果无法维持这种紧张状态的话，所剩下的只有步向忘却的涣散吧。
“说来，那是什么？”
看向伴随轰鸣运动的城市。沿着城市的外周长出腿，像蜘蛛一样移动着。
“纱耶的能力，或者说是初期设定的功能不是乐土吗？”
“啊啊，好像是的。”
“回避危险的能力。我让它成形了。直接移动人类生活的地方。虽然想法很可笑，不过我似乎知道是谁想出来的。”
“……难道纱耶是。”
“也许，你是对的。这样啊，那家伙在的地方也毁灭了啊。”
被炼金术师做出来的吗。
不，这种事怎样都无所谓了。
“纱耶还没事把。”
“嗯。她为了让那个城市动起来……。”
第三个异变，在艾尔米停止说话的时候发生了。
“艾尔米？”
黑猫的身体在颤抖。
他对这个症状有印象。就在刚才尼尔斐尼亚也变成了这样。
“艾尔米！”
“没问题，伊古纳西斯还没有出来。”
“那……。”
“被摆了一道。在我暂时使他停留在这个空间的时候，他分离出了一张脸。它破坏了能量供给部分。如果这样下去，这个空间就会崩溃的。”
“这样的话，赶快从那里出来就好了。”
可是，艾尔米却不听从艾因雷因的话。
“我不能那样做。现在这个空间的自然环境，是有了我的亚空间的干涉才会成立的。如果停止了干涉，一切都完了。”
“什。”
“就算我的空间消失了，伊古纳西斯也无法出来。我做成了这样。但是，单个亚空间发生装置工作情况下的极限时间已经大致判明。明确的期限会让伊古纳西斯抱有活下去的希望。”
对艾尔米来说，这应该是问题的所在。
但是，对艾因雷因来说还有另一个问题。
这个世界的消失，会对纱耶造成怎样的影响。毁灭的时候，纱耶还会再一次为了挽救在此繁荣的人类，做出同样的事吗。
到了那时，如果伊古纳西斯出现了会怎样？
这个世界毁灭了也无所谓。纱耶主动去再次承担同一个任务也行。
但是，决不允许伊古纳西斯做出妨碍纱耶的事情。就算在未来会有其它问题，他却无法无视必须要在现在解决的问题。
“我该怎么办？”
那么，艾因雷因所能做的只有一个。
做出能做到的。
有未来。和迪克相逢的那个未来的景色。在那里却是出现了faceman。迪克戴上的那只兽面也许就是faceman的最后下场。也许，那就是伊古纳西斯的因子。
但是，那却无法成为不管艾因雷因做什么都无法完全消灭伊古纳西斯的证据。
方法是有的。
“……连同我，用那只眼睛吸收吧。”
艾尔米不确认艾因雷因的觉悟。只说出他该做什么。
“用你，用你的眼睛代理我的空间要做的事情。虽然这和我的计划有些出入。但可以以此重振。而且这样做会使绝缘空间的迷宫变得更复杂。是个一石二鸟的对策方法。”
“这样啊。”
“不过，我不能保证你这样做后还能安然无恙。”
“什么？”
“我是说要把你里面的东西作为养活这个世界的养分使用。这意味着你本身会变成为了养花而撒在土壤上的肥料。明白吗？这会削减你的生命的。”
“……。”
“我的话只要放弃这个亚空间造出下一个就行了。可是你却不一样。你的眼睛没有下一个。而既然你的那只眼睛是确立你的存在的重要因子，失去那只眼睛也就意味着丧失自我。”
死亡的字眼出现在眼前。
“就算如此，你也可以吗？”
“……是我的生命结束的快，还是伊古纳西斯自我消灭的快。是这么回事吧？”
“嗯。是的。虽然我也有不靠你也能维持这个世界的方法，但是那会花费太多的时间。不过，如果到那个时候如果你还活着的话，你就能获得自由。”
“好渺茫的希望啊。”
“只是有比没有好的程度。也许在那之前这个世界就会毁灭掉。绝望和灾厄遍地都是。你也知道人类并不是什么好东西吧。”
“人类什么的跟我无关。”
已经下定决心了，不，那种东西早就下好了。可不能每出现一个新难题就去重新确认。
为了守护纱耶而拼劲全力。
仅此而已。
“那么，我动手了。”
“要温柔一点哦。”
“笑不出来。”
当艾因雷因嘟哝的时候，眼前已经没有了黑猫的身影。它被吸进右眼的内部，零领域了。有一颗炸弹被投进连自己都来不及理解的部位。不知这个炸弹会有怎样的作用。会成为在一瞬间让受害扩大的闪燃，还是会因伊古纳西斯的复活而变成更严重的回火呢。
“……咕。”
疼痛立刻袭来。
在右眼的深处有某种东西膨胀的感觉袭来。也许是艾尔米在艾因雷因的内部启动了装置吧。仿佛右眼从内部被改变了似的。这只右眼输送出为了辅助这个纱耶所在的世界所必须的东西。右眼的能力也许被改成了这样的东西。
这也许代表了艾因雷因的存在本身也在发生着变化。艾尔米说右眼是确立艾因雷因自身存在的重要因子。也就是说，改变右眼会导致自身的变化。
到底会发生怎样的变化。
恐怕已经没有观察的时间了。艾因雷因立即展开行动。身体掠过全身的肉体在碎裂般的剧痛。不过艾因雷因的速度却凌驾于这份疼痛之上，他回到了战场上。
雷坊和哈鲁佩长绕在一起互相撕咬着，尼尔斐尼亚的黑暗则在消灭着失去主任的伊古纳西斯的脸。
在右眼深处膨胀的感觉还在继续。这早晚会撕开艾因雷因的肉体喷出来的。让人会产生这种预感的巨大能量余波从艾因雷因的肉体泄漏出来。在右眼深处产生的亚空间正在朝这里释放着大量的能量。艾因雷因的内部有无限的能量。
这让两条龙、尼尔斐尼亚、以及faceman的残骸停止了动作。他们的注意力都集中在艾因雷因身上。
一切都在右眼的视野之中。一般是不可能让如此遥远的东西置于魔眼的影响之下的。但是，现在他却能做得到。从内部爆发的能量让他做到了。
“你们会妨碍纱耶的。接下来到这里来做。”
要爆炸的右眼，吸走了视野中的一切。右眼膨胀的感觉更加强烈。压迫脑髓，快要炸开了。仿佛整张脸都变成了右眼似的。不，就算真的变成那样也没什么好奇怪的。艾因雷因正要变成一只右眼。正要变成守护纱耶的某个东西。从守护沉睡公主的荆棘，变成其它的。
变成其它的……。
爆炸了。那是个精神上的爆炸，是艾因雷因的内部开始了决定性的改变的瞬间。视野在卷动。眼睛所见的东西在旋转，有颜色的东西变成线条，所有的一切开始混沌、集约、消灭了。
一切化为黑暗。这里有着看不到头的时间。魔眼试图去看眼睛看不到的东西。
可是这也许是个误会。不可能看得见存在没有被确定的东西。未来不可能是既定的。脸迪克也有可能是幻觉。也许只是那个城市里的死去的异民让他看到的幻觉罢了。也许是让他有了认为未来是既定的错觉。无限接近现实的幻觉。因为他知道这就是零领域的力量。
但是，就算如此艾因雷因却看到了。
看到了原本无法看到的未来。
出现了一名少年的身影。看到了怯懦的少年扼杀着感情，拼命战斗的身影。
出现了一名少女的身影。看到了本应没有任何力量的普通少女，被魔眼所囚禁而受苦的身影。
出现了一名少年的身影。看到了将所有的感情装进讥讽的笑容中战斗的身影。
出现了一名女性的身影。她拥有作为女性的优美的同时具备了雄壮，并且蕴含着某种强大的东西。她的身后似乎出现了看惯的什么东西，但在他确认之前女性的身影消失了。
看到了在荒凉大地之上，在移动的城市之上生活的他们的身影。
在本应无法看到的时间洪流的另一边，看到了在纱耶的世界中生活的人们的身影。看到了注视这些的纱耶的身影。看到了等待艾因雷因归来的纱耶的身影。
必须要告诉纱耶，自己就在这里。
告诉她自己就在这里，注视着纱耶。
自己必须要呆在一个，一眼就能让她明白这一点的地方。
至少，为了守护她远离孤独。
能量的奔流使艾因雷因没有了肉体的感觉，倒在了原地。视野里出现的是天空。暴风雨过后的，被拉长的薄云作为激荡的残渣残余下来的，清澈的天空。
对了，我要到天上去。
如果留到这片大地，就无法瞭望这个世界的一切。不过，如果从天上的话就可行了。
到天上去吧。为了瞭望并注视一切。
为了将艾尔米准备的恩惠，注入到这个世界的每一处角落。
为了纱耶。
只要到了天上，不管纱耶在哪里都能立刻赶到她的身边。
******
纱耶抬头望向天空。
除了薄云，蓝色的天空是多么的清澈啊。移动带来的摇晃不会让视野晃动。感觉不到震动。艾尔米做出来的移动城市在完美地运作。
在城市的中枢部，在容器中培养着无数个人。当他们到了一定的年龄时，纱耶解放出攒在自身内部的灵魂的话，他们就会醒来吧。到时候变得怎样，那是在纱耶想象之外的事情。
纱耶抬头望向天空。
在还没有任何人的无人城市中，纱耶只身一人抬头望向天空。
没有伊古纳西斯，没有雷坊廷，没有哈鲁佩，没有艾尔米。
然后，没有艾因雷因。
所有人都被艾因雷因的魔眼吸走，接着消失了。
世界上只剩下纱耶一人。
不对，还有一个人。
那就是黑暗。逃离艾因雷因的魔眼的黑暗漂浮在地平线的另一边。黑暗和移动的城市保持着固定的距离。没有离开，也没有靠近。
那也许是尼尔斐尼亚吧。不知是艾因雷因故意没有将尼尔斐尼亚放入魔眼的视野中呢，还是她靠自己的能力逃走的呢。不知她的存在会是好还会是坏。
但是纱耶却不看向那个危险，而望向天空。
望着由蓝色变为暗红色的天空。望着浓云刻画出朱红色暗淡的天空。
时间的变化从天空夺走了朱红色，唤来黑色。唤来有浓浓蓝色的，暗蓝之夜。
纱耶，一直望着天空。
时间流逝。然后，人类从中枢部出现。
虽然有了混乱，但他们马上平息下来，开始经营自己的生活。管理运作的粮食生产基地，分配职责，然后分散到城市的各个地方。他们花了很长的时间去理解散落在城市各处的技术，学会了修复，然后开始开发新的东西。
但是，他们却没有去碰位于城市中枢部的，作为城市根本的机关。
虽然有人挑战过走到外边，但他们每一个人都被某种东西烧死了。日后判明出那是因为混入大气中的类似放射性物质造成的，于是和机关部一样，他们将城市之外定为禁忌之地。
纱耶始终注视着这样的人类的营生。
在她的体内还有未被解放的灵魂。不过，从人类中诞生的生命从一开始就有着灵魂。她觉得不到解放出所有的灵魂之时，自己是无法睡觉的。事实上，纱耶确实无法入睡。
移动的城市之外，充满的某种东西。那是对人类的恶意，而这不是一开始就存在于这个世界里的东西。
纱耶抬头望向天空。
漂浮在地平线上的黑暗，不知何时已经消失了。
时间继续流逝，人们将混入大气的东西命名为污染物质。意思是污染人体的无法解析的物质。
这个时侯已经开发出了为了在城市外活动的外衣。人们为了得到外边的情报而商讨各种手段。派遣了好几次探索队。但却没能找到有价值的东西。当然了，纱耶没有将这些告诉他们。她把大部分时间花费在城市的机关部里，偶尔走出来也只会抬头望天罢了。
机关部是为了她而存在的地方。吸收她的力量，城市就是靠着这力量移动的。自己会不会被城市吸走一切然后死掉呢。笼统地这样想道，但纱耶却没有抛弃城市。
人口的增加开始成了问题。就像艾尔米所说的一样，只要有了应对伤病的方法，动物就会无限制的增加下去。
因此，他们向城市之外寻求新世界是没有错的。为此他们做出了遮断污染物质的外衣，摸索着移动的方法。因为在荒凉的大地上轮胎的寿命过短，所以这不适合长距离移动。模仿城市，开发出运动腿脚来移动的交通工具。他们也在开发着暂时遮断污染物质的力场。这种力场从城市腿部的顶端被放射出来。人们研究它，并成功仿制。
他们走到城市之外。开始摸索新天地，不是移动的城市，而是在不动的大地之上生活的手段。建造房屋，挖掘水井，开垦荒地。
但是，那却没能长久下去。他们被某种东西袭击了。遮断污染物质的力场生成装置遭到破坏，房屋被践踏，居民则被啃噬殆尽。
纱耶得知此事后，感觉到了无法言语的危险。然后纱耶推测，靠纱耶的力量移动的这座城市，利用纱耶觉察危险的能力有意图地远离这个危险。
这样说，城市之外有什么东西。
想到了黑暗。
但是，如果是她的所谓的话，会产生疑问。
那么，剩下来的可能性就是……
疑问的答案在数年后出现了。
在纱耶抬头望天的时候，那个东西的阴影出现在地平线的彼端。
在天上，拍打着巨大翅膀出现的那个身影，纱耶对此有印象。
是异兽。
原来有漏网之鱼。它应该不是有意识的逃出艾因雷因的魔眼的吧。恐怕的雷坊廷和哈鲁佩在战斗的时候向周围飞散的纳米机器花了长时间再生，进而变成了异兽。
这么说，充满在这个城市之外的东西果然是激光离子吧。而且可能已经因某人的恶意，变质为企图铲除人类、生物和植物等，人类生存所需的所有东西的物质。
异兽没有靠近城市，穿过地平线后消失了。它没有看到这里吗，还是说觉得靠过来是个下策。
纱耶抬头望向天空。
恶意恐怕来自天上。
不过，降到这个世界上的，绝不是只有绝望。
在人类当中以一定的比例会出现发生特定变化的人们，最近此事正成为话题。
他们具备了数十倍于人类之上的反射神经和运动神经。比曾经的世界的强化兵还要强大的他们，时常志愿参加探索队、告知危险到来的可能性，成为了防卫队的中枢。
在那个异兽袭击这座城市的时候，他们便会阻挡它吧。
纱耶抬头望向天空。
望向夜色中的天空。
那里有着光芒。将暗夜照成蓝色的光芒。
月亮灿然地照射蓝光。
想起曾经和艾因雷因一起望向夜空的时候。当时有过极光，却没有月亮。亚空间是没有月亮的。
但是现在却是，有月亮而没有极光。
艾因雷因就在那里。
从那里，注视着纱耶他们。
等待吧。每次的抬头望天纱耶都会这么想。已经达成目的的自己所能做的，只有直到艾因雷因回到这个地方之时，一直在这里活下去而已。
月光温柔地抱住了纱耶。
后记
好了，《雷吉欧斯传说》就此落幕了。
作为当初的目的的“只靠单品就能享受到乐趣”，我觉得已经达成了，不过这种事果然不能问作者的我，还是由各位读者来判断最为合适。
你们享受到乐趣了没有？
说实话我不擅长谈论自己的作品。我不善于说明。虽然在《利故扎里欧洗礼》和《伊古纳西斯觉醒》中努力了许多，但我已经到了极限了。我不知道对已经结束的作品说到哪里才算好。因为觉得结局写得“很有读后感”，所以更加不想谈论太多了。
所以，我想从另一个方向谈论一下。
虽然艾因雷因和纱耶的故事已经结束，其实我还计划了下一个《雷吉欧斯》。虽然标题还未确定，但主人公已经决定了。迪克塞里奥·马斯肯（译者：这个系列的名字叫《圣战之雷吉欧斯》）。
他在本家的《钢壳之雷吉欧斯》中仍是一个迷一样的存在，在这个《～传说》中也没能说尽。如果把焦点对准其他人的话，就很难写他的故事了。
当我心想怎么会做了一个这么麻烦的家伙啊并自责的时候，T木编辑长对我说“那么，写一本他作主人公的小说吧”。不知道为什么这位同志非常喜欢迪克。
不知会变得怎样呢。
我认为，等待在艾因雷因和纱耶的结局之后的，应该会在《钢壳之雷吉欧斯》的结局中被讲述的。迪克的故事则位于稍微偏离这些正道的位置上，但却会成为和正道分也分不开的故事，这就是我目前的预测。
作为作者的我都不太清楚。
总之，艾因雷因和纱耶的故事总算迎来了落幕。
各位读者大人，非常感谢你们的陪伴。然后，我祈祷着会在今后的雷吉欧斯，或者在其它作品中与各位相见，在此停止敲打键盘。
雨木シュウスケ




