文件发布时间:2017-01-26 19:42:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：好像突然能看到HP和MP了，我去医院看看
本卷名称：短篇

好像突然能看到HP和MP了，我去医院看看
 好像突然能看到HP和MP了，我去医院看看
----------------------------------------------------------------------
作者：江戸川维新
翻译：魔王様の街
原名：HPとMPが见えるようになったので、病院に行きます。
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息



   原文地址：http://ncode.syosetu.com/n0577dt/
　　------------------------------------------------------------------------
一一从昨天开始，我就突然能看到别人的头上悬浮着英文和数字了。

我还以为是看错了，眨了好几下眼，但完全没有好转的迹象，于是我决定去医院看看。我用电脑检索了附近的眼科医院，想要预约一下上午的治疗。但是，在马上就要按下回车的瞬间，我停了下来。所以，我现在出现的症状真的是眼科的医生能够解决的问题吗？ 这样的想法浮现在我的脑海中。多半，是搞不定的吧。等等，搞不好还会被认为是‘不妙的家伙’。于是，我放弃了去看眼科的想法。但是，‘要是不去医院的话，可能一辈子都治不好喔。’我想起了初中时候某个同学跟我说过的话。到了这种地步，要去的医院的种类也一目了然了吧。 心理治疗科。这里的话，就算被认为是‘不妙的家伙’，也比在眼科好太多了，在精神层面应该会比较容易接受吧。那毕竟是处理精神疾病的地方嘛，医生的可接受范围肯定会比较广吧。 不过，关键是，这真的是病吗？ 虽然这样的想法在我脑中闪过，但这世上好像存在着各种各样的疾病，大概，我的病也应该叫着AUSM（AtamanoUeniSuuzigaMieru），像这样感觉的病名，默默地存在着吧。不，不如说要是不存在的话我会很困扰的。于是，我预约了心理治疗科，朝着医院出发了。

单从结果上来说的话，名为AUSM之类的疾病是不存在的。不如说，这只是我随口说的疾病，本来就没有的，要是有的话就算是lucky了。 不对，因为没有，所以是unlucky吗。 不过，这个就先放一边，我明白一件不得了的事。要说是什么的话，我在别人头上看到的东西竟然是HP和MP。要问我为什么会明白的话，那是因为，医生问我能看见什么，我仔细的看向医生的头上，直接出现了HP和MP的表示。怎么会这样，太失策了。在去医院之前我就应该仔细看看的。这耻度也太大了吧。不过，我把这件事告诉医生之后，他更想知道的是他自己的MP数值。他考虑病人症状的适用领域之前，更是一个纯粹的游戏玩家。嘛，「是0呢。」，我这么回答他以后，他的治疗突然就变得草率了很多，这方面姑且认为是他和蔼可亲吧。但是，医生竟然连我的病名都没法特定出来。只是不停重复着，‘你可能是太累了吧’这样的话。

隔天，我起床后马上赶往了附近的车站。用名为『ikeyo』的地域限定IC卡通过了检票，买了一瓶塑料瓶装的可乐，乘上了电车。不过话虽如此，也并不是有想去的地方。那要问我为什么要坐上电车的话，那是因为我想用这双能够看到HP和MP的眼睛，观察更多的人。特别是，拥有MP的人。HP的话，是无论是谁都会拥有的数值，这点我已经明白了。 小孩子大概在500前后，然后随着年龄逐渐靠近成人，数值会逐渐增加。20岁左右的男性平均5500左右。但是超过30之后，数值就会慢慢变减少。80岁左右的老婆婆大概是1000左右的样子吧。嘛-，就像这样，人类的HP就如扇形图一般分布着。不过，MP就不一样了。基本上所有人都是0。这个‘基本上’并不是说在几个人里看到了一个有MP的人，而是说，可能根本不存在。也就说，至今为止，我从未见过有MP的人。所以，像这样正在尽情享受着这场没有目的地的电车旅行的我，突然迎来了这场旅行的终点。

我下了电车，其实也并不是想上厕所，也不是想买什么饮料。要是有人问我为什么下来的话，「因为门好像很想让我下去地打开了」，我想这应该是最妥当的答案。也就是说，是因为心情。我厌倦了，换成这句话也未尝不可。总之，我停留的车站是无人检票的整洁小站。当然，工作日的大白天，在无人车站的长椅上悠哉悠哉的人，我想也只有我了吧。但是，看样子好像已经有先来的客人了。稻草帽配上白色连衣裙。散发着光泽的长发加上细框眼镜，我的脑中只能浮现出‘清秀’一词，给我这样感觉的一名女性。这样的她正好站在我的正前方，等待着电车的到来。那么，她是从什么时候开始在这里的呢，我有了这样的疑问。但是，让我更疑惑的是，为什么在这么广阔的无人车站里，她偏偏要站在我的前面呢？ 我百思不得其解。嘛，可能正好跟她接下来要下车的站点的出口比较近吧，虽然是只要这么想就能解开的疑问，但无奈因为她清秀的容貌扰乱了我的思考。 难道是对我有意思吗？ 不会不会，怎么可能。这可是像这样在工作日，从大白天开始就一直在长椅上悠哉悠哉的男人喔。就算退一百步说也不可能。 但是，妄下定论也不好。因为说不定她也是‘在工作日从白天开始就无所事事的同伴’。我观察着她的背影。从白皙纤弱的脚踝到纤细的腰，被洒落在娇小后背上的黑发隐藏起来的脖颈。 稻草帽真是可爱。 这时，我察觉到了一件事情。

「没有HP。」

情不自禁说了出来。与此同时，我就听到了‘快速电车即将通过’的广播。不对不对，等等。肯定是我看错了吧。太奇怪了。我再次确认。不行，毫无疑问，确实没有HP。与此相应的，不知为何MP显示出了-37435的数值。 负值标记？ 怎么回事。我开始坐立不安，于是决定向她搭话。

「那个，不好意思......」

骤然而至的事故。就在我向她搭话的同时，她朝着快速通过的电车跳了下去。虽然是第一次有这样的体验，但我没能发出任何声音。破裂四散的人体。 让人不禁想到，除了幻想世界以外真的会有这种事吗，令人震惊到如此程度的，恍若人偶般纷乱四散的人体部件。因为飞溅绽开的血液粘着在我的脸上，让我有种从一个噩梦掉入另一个噩梦的心情。但是，这毫无疑问是现实。  接受眼前的光景，单是这么简单的事也变得无比艰难。 但是我马上又察觉到一个毫无疑问的事实。

「为什么电车就这么离开了？」

明明都有人跳下来了，那辆快速电车就像是非常简单地经过了一个无人车站，然后离开了。没看见吗？ 不，从驾驶座上不可能看不到正面撞上的东西。 应该有什么地方搞错了吧。 因为，现在，她还是像这样纷乱四散在周围。 就当是出现了天文学般的概率，驾驶员没能察觉到她的自杀。 这么一来，我就应该作为第一目击者报警吗？ 不对，是救护车吗？ 就算有万分之一的可能性，那也不可能救活了吧。要问为何？因为以各个部件为单位活着的人从未见过。我战战兢兢地朝着她的部件看了过去。

「诶？」

没有，完全不见了踪影。明明像那样华丽地纷繁四散，若有必要，还有那些飞溅在周围的红色液体， 但是没有。我还以为是自己看错了。但是，这既不是梦，也不是其他。既不是我的错觉，也不是其他，什么都没了。明明应该没有全部破裂，我明明亲眼看到她跳下去了，但是没有。  与此相应的，我又看到了似曾相识的白皙脚踝。当然，并不是零散的部件，而是好好地组合在一起的完成品。

「哇啊啊啊啊」

果然就算是我，看到如此光景也还是被吓了一跳。刚才在我眼前散落一地的女性，如今又完好无损地，以散落之前的姿态站在了那里。 脚踝，腰，后背。都在，全都连在一起。黑发，头，帽子，也都在，没有破裂。什么情况，这个女性到底是怎么回事？我难道真的只是做了一个梦吗？ 我不断自问自答，但无论如何都无法接受刚刚的事只是一个梦。 现在摸一下脸颊的话，还能鲜明地回味起那时温暖血液的感触。 不行。 现在站在我眼前的女性也好，刚才跳下电车的女性也好，都是无可否认的现实。 她毫无变化，毫不畏惧地站在那里。 不，等等。 不对，有些变化。 刚刚和现在确实有些地方产生了变化。 那就是MP。 现在她的MP变为了-37434。增加了1。数字增加了。 当我注意到这点的时候， 快速通过的广播又一次响了起来。 我有种不祥的预感，拼命从这个地方逃离。然后，不祥的预感以最坏的形式化作了现实。没错，她在快速电车通过的瞬间又一次跳了下去。周围散落着她的部件和红色的液体。 若无其事继续行驶的电车。这不是既视感。 确实是现实发生的事又一次重复了。 我闭上眼睛，深呼吸。在我睁开眼睛的下一瞬间，映入眼帘的......依然是白皙的脚踝。

我毫不死心，继续在网上检索着优秀的医院。当然，我很清楚不存在能够治好我的病的医生。但是，要是我每天都检索的话，总有一天会出现的吧，正是如这般的我单方面的希望催动着我的指尖。前日那个白色连衣裙女性，好像在我去到那个无人车站的好几天前，就已经开始在那里跳轨自杀了。虽然那时我没有察觉到，但在我坐的那张长椅之下，还有一束还未枯萎的祭奠死者的花束。连这种事情都不知道，还真亏你能堂堂地坐在那个位置上。 不知情并不能作为借口，这种说法也未必是错误的吧。 因为我在进入社会之前，已经对这个教训深有体会了，想必我应该会成为精明强干的社会人吧。 另外，关于那个MP的事，果然谜团很多。 那个女性每重复一次自杀就会增加的数字，如果变成0的话，到底会发生什么呢？ 不，不对呢。我希望那个女性能够复活。因为生者的MP毫无例外都是0，既是如此，也未必没有可能吧。 因为是遭遇了把她逼得自杀悲惨事情，所以下次转生的时候我希望她能得到幸福，这才是我真正的感想。但是，所谓自杀果然也是一种罪孽吧。 因为就算转生了，那个女性也需要再不断地死上37434次。 （完）



