 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     台版 转自 动漫之家论坛 
 
    图源：不息不止 
 
    录入：不留名 
 
    校对：不留名 
 
    这里是哪里？ 
 
    一睁开双眼，呈现在眼前的是一片不像现实会有的景色。 
 
    我所站的地方……是在云上吗？ 
 
    我往脚边一看，发现有种既白又厚的物体包围住我赤裸的双脚。 
 
    有些冰冷的云朵触感，让我体会到自己不是在作梦，而是真的站在这个世界。 
 
    明明直到刚才为止，我还在自己家里高高兴兴地观赏礼拜天早晨的动画—— 
 
    为什么我会在这种地方呢？ 
 
    「欢迎来到天界。」 
 
    一道带着某种神圣感的凛然女声响起。 
 
    我往声音传来的方向望去，看到了一位金发碧眼的美少女。她的外表及散发出的氛围，几乎令人错认为是神话世界才会出现的女神。 
 
    她是在cosplay哪部动画的角色吗？ 
 
    那名少女身穿与世间风格相差甚远的飘逸服装。 
 
    「不好意思，请问这里是哪里？话说你又是哪位？」 
 
    「呃～喂喂喂，你是没在听我说话吗？我刚刚就说过了，这里是天界。经过我严格的审查与挑选，你接下来就要前往异世界生活了。」 
 
    少女骄傲地挺起雄伟的胸部，继续说道： 
 
    「然后……问得好！我的名字是美之女神，阿芙萝黛蒂！是把你这个人送进异世界、类似领航员的存在喔！」 
 
    「……你有哪句话是认真的？」 
 
    我有点搞不清楚她在说什么。 
 
    女神？异世界？ 
 
    这个人到底在说什么啊？ 
 
    「……嗯，会有这种反应也是当然的。因为我存在的目的啊，就是为了让你这种废物在被送入异世界时，别在混乱的状态下落魄地死在路边！ 
 
    这时候与其由我用嘴巴说明，不如让你实际用眼睛看更快。你先在心里默念『开启状态』这句指示！」 
 
    「…………」 
 
    尽管我心怀芥蒂，却仍然照着阿芙萝黛蒂所说的话做。 
 
    然后，结果会怎么样呢？ 
 
    风早宗太 
 
    职业 魔物使 
 
    个人等级 1 
 
    生命力 10 
 
    力气值 5 
 
    魔力值 10 
 
    精神力 55 
 
    加护：绝对支配 
 
    技能：胶囊球 
 
    突然间，在我的意识中清楚地浮现出这些词语。 
 
    我仔细地阅读文章内容，看起来像是游戏世界里使用的玩家状态画面。 
 
    「这是什么鬼啊……」 
 
    这个状态画面就一直黏在我的脑海里没有消失。 
 
    我体会到了一种在现实世界里无法体验的奇妙感觉。 
 
    起初我还认为眼前这位自称女神的美女所说的『异世界』很可疑，现在却觉得这个词汇开始逐渐产生真实感了。 
 
    「呵呵呵，居然是魔物使啊？这可是个有可能光凭自己，连1只史莱姆都打不倒的冷门职业喔，请你节哀～！」 
 
    「……什么？」 
 
    「听好啰，我就特别告诉你吧！我接下来要送你过去的异世界《亚德莱德》，在这个世界里，人打从一出生就会获得与自己能力相符的天职！附带一提，你的职业魔物使就是个完全派不上用场的累赘！不过反正你在地球时就是个只会宅在家里光看动画的家里蹲，所以这个废物职业倒是很适合你！」 
 
    「…………」 
 
    真、真啰嗦…… 
 
    这个叫做阿芙萝黛蒂的女人只要闭上嘴，肯定是个绝世美少女，但她不论言行或举止都令人感到遗憾。 
 
    而且我也不是家里蹲。 
 
    虽然说每天都在打电玩是事实没错，可别看我这样，我也是个青春洋溢的都内公立高中学生。 
 
    好了。 
 
    打起精神来整理一下现状吧。 
 
    到了这种时候，我才清楚体会到真实感。 
 
    看来我目前所站的地方真的是『天界』，而阿芙萝黛蒂似乎打算在这之后就把我送到异世界去。 
 
    我不清楚为什么事情会变成这样，不过状况发展到如此非现实的地步，故意整我的可能性应该很低。 
 
    话说回来，这个状态画面里写的胶囊球是什么啊？ 
 
    胶囊球 等级G 主动技能 
 
    （掷中就有一定机率能收服《基本种族》的魔物，且役使的魔物无法加害主人。） 
 
    取得条件 
 
    ●魔物使等级1以上 
 
    在我产生疑问的那一瞬间。 
 
    状态画面便浮现出新的文章。 
 
    看样子，这方面的机制是藉由确认状态画面的技能&加护效果，来解答心中产生的疑问。 
 
    这个技能就是类似游戏里所说的特技吧？ 
 
    该怎么使用呢？ 
 
    要打开状态画面时，步骤是在心里默念指示。 
 
    那技能是不是按照相同的方法就可以启动呢？ 
 
    「哦哦……」 
 
    验证成功！ 
 
    我一在心中默念《胶囊球》，一颗棒球大小的半透明球体就真的出现在我的手掌中。 
 
    这颗球的设计与我小时候沉迷的扭蛋空壳很相似。 
 
    「胶囊球是魔物使的基本技能。只要用那颗球丢中目标，就有一定的机率可以捕捉到魔物并役使它。」 
 
    「哦，原来如此啊……」 
 
    既然这样，那就来稍微实验一下吧。 
 
    真巧，被带到这种莫名其妙的地方，我现在正觉得烦躁呢。 
 
    为了测试兼泄愤，我试着朝阿芙萝黛蒂扔出了胶囊球。 
 
    「……咦？」 
 
    我扔出球的动作非常缓慢，但胶囊球却仍是漂亮地命中了阿芙萝黛蒂的身体。 
 
    「好痛！你这个人……到底想干嘛啊！？我话先说在前头，魔物使能收服的只有魔物，你就算把胶囊球往我身上扔，也是没有意义的……」 
 
    她话还来不及说完，便即刻出现异状。 
 
    「呜哇啊啊啊啊——！？不不不！等一下！骗人的吧！？为什么！？怎么会这样！？」 
 
    我所扔出的胶囊球突然发出眩目的光芒，把阿芙萝黛蒂吸了进去。 
 
    结果—— 
 
    阿芙萝黛蒂的身体在短时间内就被完全吸进了那个小小的胶囊球中。 
 
    「喂！放我出去！你这是对神的亵渎！」 
 
    阿芙萝黛蒂拿着不知从哪里拿来的枕头，不断地拍打着胶囊球内部的壳面。 
 
    附带一提，胶囊球内的阿芙萝黛蒂体型已经变得和橡皮擦差不多大了。 
 
    「……我是很想放你出来啦。」 
 
    「呜呜呜——拜托你！算我求你，放我出去啦……」 
 
    阿芙萝黛蒂眼眶泛泪。 
 
    老实说，我还没有百分之百地理解所有的状况。 
 
    【插图P012】 
 
    突然被叫到什么天界，又被对方要求前往异运界，等回过神来时居然就成了魔物使。 
 
    可是—— 
 
    不管怎么样，我总还能说得出这句台词。 
 
    我收服神了！ 
 
    ●役使魔物档案 
 
    阿芙萝黛蒂 
 
    图鉴NO ？？？ 
 
    种族 神族 
 
    等级 ？？？ 
 
    个人等级 3620 
 
    生命力 29778 
 
    力气值 19822 
 
    魔力值 68810 
 
    精神力 38240 
 
    技能：UNKNOWN 

  第一卷 第1话  
     我一睁开眼睛，就看到一片一望无际、仿佛没有尽头的宽广草原。 
 
    呃！ 
 
    这株植物是什么啊！？它有脸耶！！ 
 
    而且太阳好蓝……它散发出的是蓝光啊！ 
 
    吓死我了，原来我真的被召唤到异世界了喔？ 
 
    嗯～该怎么办呢？ 
 
    若要参考我在游戏中培养出的知识，一开始该做的就是『往城市前进』吧。 
 
    幸好我在附近看到了似乎是因为行人来往才踏出的道路痕迹。 
 
    只要沿着这条路走，总有一天就能抵达有人居住的城市了吧？ 
 
    「……是魔物。」 
 
    我在他人开拓出来的道路上行走了一段时间，便在前方发现一只身高不满50公分的绿色小人。 
 
    对方好像没有看到我的身影。 
 
    怎么办？我要战斗吗？ 
 
    在游戏的世界中，哥布林通常都是一开始就会登场的怪物。 
 
    如果我想要尝试战斗的话，那它应该是再合适不过的对手。 
 
    不过—— 
 
    我被召唤到异世界时被授予的职业是魔物使。 
 
    采取从正面出拳攻击的一般做法，总觉得好像不太对。 
 
    根据我玩过的线上游戏，在这种时候，通常都会有亲切的领航员进行个别指导说明……现实就是无法尽如人意。 
 
    「……不，等等喔。」 
 
    脑中闪过一个绝妙点子，我使用了胶囊球的技能。 
 
    半透明的胶囊球立刻被召唤到我的掌中。 
 
    哦哦。 
 
    果然在啊。 
 
    我仔细地凝神细看，便看到了那位金发美少女阿芙萝黛蒂在胶囊球内的身影。 
 
    「呵呵呵，随便怎样都好～啦～」 
 
    可是，她刚刚的气势都到哪里去啦？ 
 
    阿芙萝黛蒂用她持有的枕头代替座垫，睁着空虚的双眼，曲起腿抱着膝盖坐在球中。 
 
    该怎么做才能把她从球里放出来呢？ 
 
    既然在心中默念指令就能够使用技能。 
 
    那么是不是可以用同样的步骤，把魔物从胶囊球里放出来呢？ 
 
    算了！总要试过才会知道！ 
 
    我在心中试着默念『召唤』这个词。 
 
    然后，就在下一秒—— 
 
    胶囊球散发出发光的颗粒，聚集成人形。 
 
    自光中现身的是一位拥有金发巨乳的绝世美少女—— 
 
    阿芙萝黛蒂。 
 
    「哟！我们又见面了！」 
 
    「……咦？」 
 
    阿芙萝黛蒂维持着曲腿抱膝的坐姿坐在地上，露出一脸不晓得发生什么事的表情，愣愣地眨了眨眼。 
 
    「喂！你这家伙！居然……居然敢这么做！！」 
 
    「哎呀，刚才是我不对。我也不是故意要那么做的，你就原谅我吧。」 
 
    「这@kjbx我sc了吗！」 
 
    阿芙萝黛蒂一面说着无法组成句子的话语，一面抓着我的衣服前襟不停摇晃。 
 
    「是说，在这里吵吵闹闹的会惹来很多麻烦的！会被那边的魔物发现的啦！」 
 
    「什么？你说魔物？」 
 
    阿芙萝黛蒂终于放开我的衣服，把目光转往魔物所在的方向。 
 
    「说什么魔物，哈！只是只哥布林而已嘛。」 
 
    「只是……难不成阿芙萝黛蒂你意外地强啊？」 
 
    「当然啰，我好歹也是个女神喔。身为神明的我，怎么会输给区区魔物呢！」 
 
    「哦哦，那我就放心多了……！那么你可以先去赶走那边的哥布林吗？」 
 
    「真拿你没办法——等结束之后，我可要好好地跟你谈谈喔！」 
 
    阿芙萝黛蒂快步往哥布林那里走去，夸张地朝上方伸出右手—— 
 
    「可怜的羔羊啊，我以美之女神阿芙萝黛蒂之名，对你施以神的制裁！神之吐息！」 
 
    她很帅气地说出一句经典台词。 
 
    话又说回—— 
 
    虽然她嘴上说着听起来很有气势的话，但现场别说是神之吐息了，就连一丝微风也没有。 
 
    「奇、奇怪！神之吐息！神之吐息！」 
 
    阿芙萝黛蒂接连喊出招式名称，周围却仍然没有半点变化。 
 
    不仅如此，由于她喊得太大声的缘故，让哥布林已经注意到我们的存在了。 
 
    「宗太……救、救救我……救我……」 
 
    阿芙萝黛蒂那套飘逸的衣服被哥布林一把扯住，她的眼里含着泪水。 
 
    看来这个神真的……是个完全靠不住的家伙啊。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    因为这样，阿芙萝黛蒂无法打倒的哥布林就变成我来负责解决了， 
 
    一只身高不满50公分的哥布林魔物，似乎不足以造成人类的威胁。 
 
    我利用体格上的优势朝哥布林的头部一踢，它立刻就一动也不动了。 
 
    我也没想到能一次就把它给解决掉。 
 
    这令听到魔物使是最弱职业的我，在各方面都感到如释重负。 
 
    「呜呜～为什么我会碰到这种事……」 
 
    阿芙萝黛蒂泪眼迷蒙地瘫坐在地上。 
 
    「呃——阿芙萝小姐？别那么沮丧嘛。」 
 
    「谁是※爆炸头！？我的头发可是很柔顺的，就像这样！」（译注：宗太在前一句话简称阿芙萝黛蒂为アフロさん，アフロ这三个字在日文中便是爆炸头之意。） 
 
    「……哦、哦，这样啊。」 
 
    阿芙萝黛蒂立即瞪大眼睛站了起来，激动地一边喊着「这样你也觉得是爆炸头吗」，一边对着我展示自己的金发。 
 
    对不起啦。 
 
    你的长发的确是又直又柔顺。 
 
    而且还很香。 
 
    「如果你无论如何都想用昵称叫我……那我就允许你叫我——蒂。虽然我并不喜欢，但总比被叫阿芙萝好多了。」 
 
    「我知道了啦。那就继续刚刚的话题，为什么你会没办法应付哥布林这种魔物？我是不晓得详情啦，不过神族不是很强吗？」 
 
    「呜……这个……」 
 
    阿芙萝黛蒂撇开视线，一副支支吾吾的态度。 
 
    看样子对她来说，刚才发生的事是个非常丢脸的经验。 
 
    「刚刚我确认你和我的状态时已经知道原因了。是我自己忘了，神族要在天界才能发挥力量，无法使用能将万物化为灰烬的神之吐息也是因为这个原因！」 
 
    「……不过是面对一只哥布林，你竟然要用到那么危险的魔法吗？」 
 
    我一面吐槽，一面确认状态画面。 
 
    阿芙萝黛蒂 
 
    图鉴NO ？？？ 
 
    种族 神族 
 
    等级 ？？？ 
 
    个人等级 3620 
 
    生命力 29778 
 
    力气值 4（↓19818） 
 
    魔力值 18（↓68792） 
 
    精神力 13（↓38227） 
 
    技能：UNKNOWN 
 
    魔物使似乎能够确认收服的魔物状态。 
 
    与本来的状态一比，除了生命力以外的数值全都下降了不少。 
 
    「我根据这次发生的事情自行推理了一下，你的状态画面，加护那一栏里不是有个《绝对支配》吗？」 
 
    「嗯，上面的确有这一句。」 
 
    因为胶囊球带来的冲击太大，我一直都没有特别注意这部分。 
 
    「是说，加护到底是什么啊？它跟技能有何不同？」 
 
    「简单来说，加护就类似于才能。技能是经过后天的努力就可以学到的，而加护则是取决于先天上的条件。话虽如此，你还真是让我吓了一跳。能够拥有加护的人其实寥寥可数，会有的大都是些历史上的伟人……」 
 
    嗯嗯。 
 
    也就是说，如果加护算是才能，那技能应该就比较像是特技了吧。 
 
    绝对支配 等级 详细不明 
 
    （有资格支配万物之人才能获得的加护。） 
 
    我打开状态画面，确认了一下加护的栏位，结果上头浮现了一些不寻常的文字。 
 
    「……注意到了吗？你所拥有的加护《绝对支配》彻底颠覆了魔物使『只能役使基本种族的魔物』的规则，这个职业原本不受欢迎的原因就在于此。」 
 
    「等一下，能与任何种族缔结契约，那是不是也能够收服人类啊？」 
 
    「当然啊，就连对身为神明的我都有效果了，我也不认为区区人类会有抗性。」 
 
    这是怎么回事啊？ 
 
    可以收服人类的魔物使到底是…… 
 
    看样子我获得的能力……在这个世界里是种会被看做是BUG的性能。 
 
    「等等，宗太！！你那个状态是怎么回事！？」 
 
    在我抱头苦恼之际，阿芙萝黛蒂发出惊讶的尖叫。 
 
    风早宗太 
 
    职业 魔物使 
 
    个人等级 557（↑556） 
 
    生命力 252（↑242） 
 
    力气值 95（↑90） 
 
    魔力值 200（↑190） 
 
    精神力 2898（↑2843） 
 
    加护：绝对支配 
 
    技能：胶囊球 
 
    当我打开状态画面想确认发生什么事时，却发现自己的数值像是发疯似地上升了不少。 
 
    「该怎么说呢……好像突然升了超多级的耶。哥布林是会给那么多经验值的魔物吗？」 
 
    「怎么可能！要是到处都有那种特殊怪物，那是很可怕的！」 
 
    嗯，想想这也是当然的。 
 
    只是打倒1只哥布林就能升个500多级，那可是会引起等级通膨的。 
 
    既然这样，那我能想到的原因就只有一个。 
 
    「那么，果然是跟在天界发生的事有关啰？」 
 
    听到我说的话之后—— 
 
    阿芙萝黛蒂立即像是找到可以接受的理由般，啪地合起双掌。 
 
    「对啊！宗太会升级，是因为成功收服了我，获得大量经验值的关系。嗯，那些经验值都是从我这个美之女神身上得来的，会提升这么多也是当然的啰！」 
 
    「…………」 
 
    阿芙萝黛蒂挺起雄伟的胸部，一脸得意。 
 
    为什么这种时候你要露出那种得意洋洋的表情啊？ 
 
    鉴定眼 等级B 主动技能 
 
    （可看清存在于亚德莱德的道具及生物性能。） 
 
    取得条件 
 
    ●精神力2000以上 
 
    是因为我和阿芙萝黛蒂定下契约，获得大量经验值的关系，才得到这个技能的吧。 
 
    我晚了一段时间才注意到，自己的状态画面中追加了新技能鉴定眼。 
 
    「等级这么高，除了精神力以外的数值却好像有点低耶。」 
 
    「嗯——这也没办法吧？魔物使之所以会被称做最弱的职业，也和数值太低有关。不过宗太能升级也是不幸中的大幸了！说不定我们出乎意料地可以早点回到原本的世界去喔。」 
 
    「啊？这是什么意思？」 
 
    「哎呀？我没跟你说过吗？我把你召唤到这个亚德莱德，就是要让你成为拯救这个世界的勇者喔。根据预言，魔王将在这个世界复活，因此在打倒魔王、拯救人类之前，你都不能回到原来的世界。我就是按照这些规则把你送到亚德莱德来的！」 
 
    我这还是第一次听说啊！ 
 
    这种事情应该在把人送到异世界之前说明清楚吧！ 
 
    「我想确认一下……那个魔王，目前还不存在于这个世界对吗？」 
 
    「对啊，可是据说复活也只是时间早晚的问题。神族目前正忙着把像宗太这样的勇者一个接一个地从地球送过来，好为魔王的复活做足准备，大概是从现在算起约五年前开始的吧？」 
 
    「…………」 
 
    还有其他像我这样被召唤到异世界的地球人吗……？ 
 
    在异世界生活，总有一天会遇见被召唤来的地球人吧？ 
 
    「我有一个问题，假设我打倒了那个魔王，魔物使的能力在回到地球时会消失吗？」 
 
    「呃——这种情况的话，能力应该会保留下来才对。就算是像我这样的神，也无法删除已经获得的能力。」 
 
    「……那么，这代表用胶囊球获得的魔物也能带回地球啰？」 
 
    「嗯，照道理来说是这样没错。只是为了不让能力遭到滥用，我们神族会定期进行监视就是了。」 
 
    「…………」 
 
    听完阿芙萝黛蒂的说明，我在心中做了一个重大的决定。 
 
    「……好，我决定了。」 
 
    「嗯？决定什么？」 
 
    「目标啊，我决定好要在异世界活下去的目标了。」 
 
    「原来如此，这份志气值得赞赏。你马上就下定决心要打倒魔王了啊？」 
 
    「不，没有啊。」 
 
    「咦！」 
 
    听到我立即否认，阿芙萝黛蒂露出困惑的表情。 
 
    「……难、难不成，你是那种不想回到原来世界的类型吗？」 
 
    「不，我最喜欢日本的动画跟电玩了，所以当然是打算回去。」 
 
    「……什么意思？你没听到我说的话吗？想回到原本的世界，除了打倒魔王以外就没有别的方法了喔。」 
 
    因为阿芙萝黛蒂一直追究，我只好无可奈何地说明： 
 
    「好了，我只说一次，你听好啰。我的目标就是，使用这个《绝对支配》的能力把异世界的美少女带回地球！」 
 
    「………………………………………………………………………………………………………………………………什么？」 
 
    听了我的主意后，阿芙萝黛蒂的头上浮现出一个特大的问号。 
 
    根据阿芙萝黛蒂的说明，我身为魔物使的能力即使回到地球也不会消失。 
 
    那么只要把在异世界收服的美少女装入这个胶囊球中，应该就能把她们带回地球了吧。 
 
    「话先说在前头，我可是认真的喔。在异世界建立后宫，是男人无可取代的浪漫！ 
 
    不过，我也完全不打算长期滞留在这个没有冷气与速食的世界里！我会打倒魔王，但那要等到我在异世界建立起理想的后宫之后再说！」 
 
    「我、我愈来愈搞不懂你的意思了！那种事在道德方面是不可能被允许的吧！首先，身为神的我也不会保持沉默的！」 
 
    「这样好吗？」 
 
    「什么好不好？」 
 
    「不打倒魔王，你也无法回到天界不是吗？直到在这个世界建立起最棒的后宫为止，我可是不会去打倒魔王的喔。」 
 
    「……呃！？」 
 
    阿芙萝黛蒂似乎终于察觉到我话中的含意，露出了惊愕的神情。 
 
    阿芙萝黛蒂的数值在天界或许很强没错， 
 
    可是在这个世界里却遭到限制，被大幅地弱化。 
 
    也就是说，她能否回到天界，目前取决于我的活跃上。 
 
    「蒂想回天界吧？那要不要协助我的计画呢？」 
 
    「别说蠢话了！身为神明的我是不可能协助这种低贱计画的！」 
 
    「是吗，那你也许这一辈子都得像这样生活在这个世界里了……这样也没关系嘛。」 
 
    「呜，呜呜～」 
 
    有好一段时间，阿芙萝黛蒂陷入沉默，好像是在思考什么，接着才终于像是摆脱了某种枷锁般展露出清爽的笑脸。 
 
    「真、真拿你没办法！虽然这不是我的本意……但我会帮忙宗太建立后宫的！」 
 
    「好！我就知道你会这么说！」 
 
    「…………」 
 
    在我伸出手时，明显一脸厌恶的阿芙萝黛蒂也伸出手和我握了手。 
 
    天无绝人之路，这世间应当都是这个样子的吧。 
 
    我与女神主导的『异世界后宫计画』就这样展开了。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    我沿着道路在草原上走了约1个小时寻找城镇。 
 
    看来栖息在这个草原的魔物只有哥布林1种。 
 
    据阿芙萝黛蒂所说—— 
 
    不管是打倒魔物还是与其缔结契约，魔物使这个职业能取得的经验值都是相等的。 
 
    因此我开始辛勤地疯狂捕捉哥布林。 
 
    哥布林 LV 1/5 等级G 
 
    生命力10 
 
    力气值15 
 
    魔力值10 
 
    精神力5 
 
    我一使用鉴定眼的技能，哥布林们的头上便显示出了这样的文字。 
 
    目前遇到的哥布林等级全都是1。 
 
    我并未做过实际验证，所以无法百分之百确认，但写在右方的数字应该就是那个魔物的最大等级吧。 
 
    我把精神集中于用胶囊球丢掷哥布林的作业一段时间后，才转而确认状态画面。 
 
    风早宗太 
 
    职业 魔物使 
 
    个人等级 557 
 
    生命力 252 
 
    力气值 95 
 
    魔力值 200 
 
    精神力 2898 
 
    加护：绝对支配 
 
    技能：胶囊球、鉴定眼 
 
    役使：阿芙萝黛蒂、哥布林×18 
 
    大概是等级一开始就升过头了吧。 
 
    明明都捉了18只哥布林，却不见等级有所提升。 
 
    刚抓到的哥布林们变成相当于橡皮擦的尺寸，在胶囊球中到处乱走。 
 
    验证过胶囊球的技能后，我得知目前能召唤出的胶囊球似乎只有1个。 
 
    「「「噶噗——！噶噗——！」」」 
 
    尽管我只能召唤出1颗球，能收服的魔物数量却更多。 
 
    因为这样，现在—— 
 
    胶囊球中有18只哥布林正在到处走动。 
 
    对缩小的怪物们来说，胶囊球中的空间面积可是相当地宽广。 
 
    这样的话，大概放入1000只魔物都绰绰有余吧。 
 
    「能谈谈吗？确认过数值后，我想到了一件事。」 
 
    「……什么事？」 
 
    「魔物使能收服的魔物数量是不是有所限制？再继续照这个步调缔结契约下去，到了明天我收服的哥布林数量就会到达100只以上了。」 
 
    「当然有限制啊。记得原本是1只，之后每升10等，数量就能增加1只。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    也就是说，我目前能收服的魔物数量是56只啊。 
 
    咦？ 
 
    难道……我眼下的能力已经算是开外挂的水准了吗？ 
 
    「话说回来，宗太，我从刚才就很在意，你干嘛不召唤出抓到的哥布林呢？有那么多的同伴，战斗起来也会比较轻松啊。」 
 
    「嗯——因为目前战斗起来还不算辛苦嘛。」 
 
    魔物使这个职业的所有数值，似乎都被设定得很低—— 
 
    但我目前的等级却远超过这个草原的水准。 
 
    如今想想，在跟第1只哥布林战斗时能一击就解决它，也是因为数值获得提升的影响吧。 
 
    「有一点我很担心，这些哥布林会乖乖听我说的话吗？毕竟我收服它们时还满强硬的。」 
 
    「哦，这一点完全不需要担心，魔物使可以自由命令和自己缔结契约的魔物。」 
 
    「……原来如此，有这样的效果啊。」 
 
    阿芙萝黛蒂用漫不经心的神情回答道，一副事不关己的模样。 
 
    可是，这家伙到底有没有警戒心这种东西啊？ 
 
    如果那句话是真的，我就可以尽情地对这位女神做一堆色色的事情了…… 
 
    反正机会难得，就稍微吓吓她吧。 
 
    「好了，凡事先试过才好。蒂，【你当场转个圈试试】。」 
 
    「……什么？你是瞧不起我吗？爱与美的女神阿芙萝黛蒂大人怎么可能会服从那种命令……咦咦咦咦咦——！？」 
 
    蒂的话还没说完，人就突然开始转起圈来。 
 
    阿芙萝黛蒂所穿的服装设计得相当高雅，但裙子的部分却意外地短。 
 
    「呀！？」 
 
    因为旋转的关系，阿芙萝黛蒂的裙子被灌满了风，飘起来露出桃红色的内裤。 
 
    她大概做梦都没想到这个命令权会用在自己身上吧。 
 
    阿芙萝黛蒂的眼里盈满泪水。 
 
    「呜，呜呜呜呜呜，宗太是笨蛋！你干嘛啦！？」 
 
    「呃，对不起啦，我只是想试试是不是真的能够命令而已。这也不是什么奇怪的命令，用不着那么生气吧？」 
 
    「的确是，若是仅限于这一次的话，那我也不是不能原谅你……」 
 
    「仅限于这一次？」 
 
    「你该不会是……想对身为神明的我下些猥、猥亵的命令吧？」 
 
    惊慌失措的阿芙萝黛蒂双颊涨红，那红色甚至蔓延到了耳朵。 
 
    哦哦？ 
 
    就连女神也有那方面的知识啊。 
 
    「你听好啰，我确实说过会协助宗太建立后宫！但是，我可没说自己要加入你的后宫成员里！」 
 
    「……你这是在插旗吗？」 
 
    「怎么可能啊！笨蛋宗太！」 
 
    然后我就被狠狠地揍了一拳。 
 
    啊～阿芙萝黛蒂的确是个绝世美少女。 
 
    这是毋须怀疑的事实。 
 
    但是把这家伙加进后宫成员，总觉得有哪里不太对。 
 
    她在我心中的感觉与其说是恋人，倒不如说更接近朋友。 
 
    因此，这次是我有点太得意忘形了，得好好反省才行。 
 
    ●役使魔物档案 
 
    哥布林 
 
    图鉴NO 301 
 
    种族 鬼族 
 
    等级 G 
 
    个人等级 1 
 
    生命力10 
 
    力气值15 
 
    魔力值10 
 
    精神力5 
 
    技能：无 
 
    次怪物为鬼族的基本种族。虽然个体的战斗能力不强，却拥有高度的智能。按照培育方式的不同，隐藏着多种进化的可能性。 

  第一卷 第2话  
     自那之后—— 
 
    我独自一人走了多久呢？ 
 
    阿芙萝黛蒂那家伙在不久前就回到了胶囊球里，因此我看不见她的身影。 
 
    「听好啰，宗太。接下来我基本上都会待在球里，你有什么事的话再叫我出来！」 
 
    而且阿芙萝黛蒂那家伙还说出了这番话。 
 
    她之前不是很讨厌进入胶囊球吗，现在到底是怎么回事？ 
 
    ——或许有人会这么想吧。但这其实有很多复杂的原因。 
 
    像是胶囊球好似有种效果，可以取回她失去的状态。 
 
    呃。 
 
    说实话我也是半信半疑啊。 
 
    根据我所听到的说明，胶囊球似乎是有可以回复所有异常状态的强力治愈效果。 
 
    因此进入里头的话，降低她数值的『诅咒』便有弱化的可能。 
 
    再加上待在里面的期间不会感到饥饿及口渴，也不会累积各种压力，总之就是个无法用地球常识估量的空间。 
 
    我现在才注意到，胶囊球会选出我想看的球内景色，映在球体外部给我看。 
 
    我瞧了瞧胶囊球内，看到阿芙萝黛蒂即使被哥布林们环绕，仍然一脸舒舒服服似地发出熟睡的悠闲呼吸声。 
 
    她还细心地把自己喜欢的枕头及草原的枯草带到里头，做出了一张床。 
 
    除了无法自由出入这个缺点外，胶囊球当中的环境可说是相当舒适。 
 
    「喂，已经抵达城镇了。」 
 
    因为我跟阿芙萝黛蒂约好在到达城镇时要叫醒她，所以我把她从球内放了出来。 
 
    「嗯嗯～再让我睡5分钟……」 
 
    「你不是要我叫你起床吗？现在可不是睡迷糊觉的时候！」 
 
    附带一提，在阿芙萝黛蒂睡着的期间，我成功地让手头上的哥布林增加为37只。 
 
    虽说我也有些不安，想说光抓哥布林会不会有什么问题，但我总觉得哥布林起码比眼前的女神来得可靠。 
 
    【交易都市 圣特贝尔】 
 
    街上的看板写着这行字。 
 
    阿芙萝黛蒂表示—— 
 
    被召唤过来的地球人都会被赋予有关异世界语言的知识。 
 
    我能流畅地阅读看板上的文字，就是因为这个原因。 
 
    石龟 LV8/10 （役使中） 等级F 
 
    生命力55 
 
    力气值128 
 
    魔力值7 
 
    精神力5 
 
    这时我所注视的是一辆被大乌龟拉着跑的车。 
 
    「那个，蒂，可以问一下吗？那种交通工具是什么？街上好像到处都有耶。」 
 
    除了石龟外，街上还可以看到哥布林、半兽人等各式各样的魔物。 
 
    而且它们头上都显示着（役使中）的文字。 
 
    看来在这个世界中，把魔物当作劳力的行为十分普遍。 
 
    「……谁知道？」 
 
    「怎么会是谁知道啊……」 
 
    「听好啰，你要是认为我这个女神什么都晓得，那就大错特错啦！你以为这个世界里的怪物有几百种啊？我过去也没有实际降临地面的经验，更不会1只1只去记怪物的名字！」 
 
    「这点我是懂啦……」 
 
    但你为什么还一脸得意洋洋的表情？ 
 
    虽然现在才注意到好像太晚了，这个女神该不会在地上就是个完全没用的废物吧？ 
 
    感到疑惑的我重新检视起阿芙萝黛蒂的状态。 
 
    阿芙萝黛蒂 
 
    图鉴NO ？？？ 
 
    种族 神族 
 
    等级 ？？？ 
 
    个人等级 3620 
 
    生命力 29778 
 
    力气值 4 
 
    魔力值 18 
 
    精神力 13 
 
    技能：UNKNOWN 
 
    「是说，你的技能栏里写着UNKNOWN，这是什么意思？」 
 
    「哦，他人会无法观看我的技能，是因为《技能隐匿》的效果。这世界存在着拥有这类效果的技能。」 
 
    「哦哦——不愧是神族，拥有的技能果然厉害！」 
 
    即使遭到弱化，也只能说真不愧是女神了吧。 
 
    尽管只有一点点，在这个世界试着过起生活后，我理解到了一些事。 
 
    在这个亚德莱德中，技能就是比什么都管用的存在。 
 
    阿芙萝黛蒂是神族，要是能够借用她强力的技能之力，那我在异世界的生活肯定会变得更加轻松。 
 
    「也、也还好啦，啊哈哈，啊哈哈。」 
 
    「喂，你干嘛要转开目光？」 
 
    「呃——老实说……我所拥有的技能大部分都在降临地面时，被施在神族身上的『诅咒』效果封印住了。所以我想效果应该没有宗太期待的那么强。」 
 
    「……是吗？算了，我就知道会这样。」 
 
    阿芙萝黛蒂说过，他们把地球人送到异世界的目的，就是要让这些人『讨伐魔王』。 
 
    如果神族在异世界能够发挥所有的力量，那他们自然会亲自去办这件事。 
 
    「话说回来，宗太，我有个问题想问你。」 
 
    「哦，什么问题？」 
 
    「我的技能大部分的确都无法在地上使用……但你应该不会因为这样就打算扔下我吧？」 
 
    阿芙萝黛蒂眼里含着泪水，用不安的眼神望着我。 
 
    见我保持沉默，阿芙萝黛蒂明显露出动摇的神态。 
 
    「有件事我要先说在前头！之前是我忘记说了，要是你对我这个女神做出什么不好的事，就会死得很难看！！ 
 
    我会使出全力诅咒宗太下地狱的！大家给我的评价都是！在诅咒他人这方面，阿芙萝黛蒂可是天界的第一把交椅呢！」 
 
    「知道了啦，我不会丢下你！真的不会丢下你的，所以不要黏得那么紧啦！」 
 
    真是的……这位女神实在是很靠不住。 
 
    为了具备足以供养这位窝囊女神的能力—— 
 
    我决定在异世界找个工作。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    根据我在游戏世界中培育出的知识—— 
 
    想在异世界寻找工作的话，那能去的地方就只有一个！ 
 
    那就是冒险者工会。 
 
    即使我的目标是打倒魔王、回到地球，还是得先储存资金、强化战力。 
 
    幸好我从街上的亲切大婶口中得知，亚德莱德是有『冒险者公会』这种设施的。 
 
    在周遭的石造建筑物中，冒险者公会也大得格外抢眼。 
 
    里头的人都一样带着剑或斧头等等的武器，完全展现出冒险者应有的风范。 
 
    阿芙萝黛蒂不知为何拉着我制服的袖子，紧紧地黏在我身后。 
 
    「喂，你是怎么了？」 
 
    「因、因为……大家都紧盯着我们看耶！真的啦！」 
 
    「……这也没办法啊，我们穿成这样，当然很引人注目。」 
 
    毕竟我还穿着自己就读的高中制服。 
 
    阿芙萝黛蒂也仍穿着身在天界时所穿的那种飘逸服装。 
 
    「喂喂，那位打扮性感的大姊是谁啊……」 
 
    「还是个光看就能让人兴奋起来的上等货色呢。」 
 
    不，好像不对。 
 
    这里的人纯粹是因为阿芙萝黛蒂的美貌而看呆了，而不是在意我们的打扮。 
 
    嗯，如果把事实告诉阿芙萝黛蒂，只会让她得意忘形，所以我决定保持沉默。 
 
    「您们好，两位是冒险者吗？」 
 
    一站到柜台前，负责受理相关事务的小姐便开口询问我们。 
 
    克萝伊·格莱斯 
 
    种族：猫妖精 
 
    年龄：18 
 
    透过鉴定技能，我得知她的名字叫做克萝伊。 
 
    她是个身材娇小、拥有一头中长黑发且散发出端庄氛围的少女。 
 
    而且……更重要的是克萝伊头上还长了对猫耳。 
 
    哇哈！ 
 
    这就是我日思夜想的异世界美少女吗！ 
 
    克萝伊好可爱。 
 
    好想要她！我超想现在就把她带走的！ 
 
    「……宗太，你在想什么？」 
 
    一听到背后传来充满杀气的声音，我的身体同时也感受到了一股激烈的疼痛。 
 
    我转过头，发现脸颊宛如河豚般鼓起的阿芙萝黛蒂正死死地瞪着我。 
 
    我怎么这么大意啊！ 
 
    看样子阿芙萝黛蒂完全看穿我的企图了。 
 
    「请、请问，两位今日来这里有什么事呢？」 
 
    「呃——我正在找工作，有没有什么我也能做的工作呢？」 
 
    「我明白了。您是第一次利用本公会吗？」 
 
    「是的，其实我也是在几天前才来到这个镇上的。」 
 
    「那我可以给客人一点建议。要使用本设施需要持有冒险者的公会卡，接下来将替您进行身分登录的作业，可否请您在这张纸上填上名字？若是您无法阅读或书写文字，也可以请人代理。」 
 
    「不，不用了。」 
 
    我在柜台小姐递出的纸上填入自己的名字。 
 
    很不可思议的是，我居然能流畅地书写异世界的文字。 
 
    「呃，是风早宗太先生对吧，公会卡已经为您办理完毕。倘若遗失卡片，再次办理时便需要收取手续费，因此请您务必要慎重保管。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    风早宗太 
 
    冒险者等级 G 
 
    从克萝伊手中接过的卡片上写着这样的文字。 
 
    「因为您是初次使用公会设施，所以我现在就为您做个简单的说明。 
 
    冒险者公会……简单来说，就是替冒险者们介绍国家或个人委托之任务的设施。 
 
    任务的内容从讨伐魔物到寻找行踪不明的家猫等等，可说是应有尽有。累积实绩、提升冒险者等级的话，能够承接的委托范畴也会更加地多元。」 
 
    【插图P053】 
 
    「原来如此。是说，这个冒险者等级要如何才能提升呢？」 
 
    「是，只有由本公会判断『有相应的资质』，才有可能升级。」 
 
    「……哦哦，真是个不清不楚的条件啊。」 
 
    明明笑容那么可爱，话中的含意却是深不见底。 
 
    也就是说，只要没获得上头的人认可，有能力的人才即使提出卓越的实绩，也永远无法出头。 
 
    「宗太先生从今天起就能马上接取委托了。请到那边的公会板寻找自己能够接取的任务，再把贴在上头的纸拿到受理处来即可。」 
 
    我站到克萝伊所指的告示板前，寻找起适合的任务。 
 
    ☆讨伐类任务 
 
    ●讨伐魔狼 
 
    所需等级：G 
 
    成功条件：讨伐5只魔狼 
 
    成功报酬：5000柯尔 
 
    可否重复：可 
 
    ●讨伐哥布林 
 
    所需等级：G 
 
    成功条件：讨伐10只哥布林 
 
    成功报酬：5000柯尔 
 
    可否重复：可 
 
    ☆探索类任务 
 
    ●采集医药草 
 
    所需等级：G 
 
    成功条件：采回10株医药草 
 
    成功报酬：8000柯尔 
 
    可否重复：可 
 
    以我目前的冒险者等级，能够接取的任务就这3种吧？ 
 
    虽说还有其它可以承接的任务，但有些成功报酬太低，有些条件又不明确，因此都被我排除在候补名单之外了。 
 
    「请问……关于讨伐类委托，该怎么证明自己确实打倒了指定的魔物呢？」 
 
    「接受委托后会交给您的小册子中，也有记载关于这方面的详细事项，基本上就是剥除目标魔物的某个部位并将其带回。 
 
    以魔狼来举例的话，必须交回一种名为《魔狼之牙》的道具。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    我并不想打倒眼下遇见的魔物，而是想尽量用胶囊球将它们收作同伴。 
 
    既然这样，那这次以探索类的任务为主会比较好吧？ 
 
    「这些任务全都没有期限，若是宗太先生方便的话，可以一次全部接下，您觉得如何？」 
 
    「那我就全都接了吧。」 
 
    「我明白了。另外这是送给初次登录公会者的《新手支援组》，不嫌弃的话请自由使用。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    柜台小姐克萝伊表示—— 
 
    这项道具是由国家提供补助金所准备的。 
 
    培育能够讨伐魔物的冒险者是维护国家治安的重要职责，分发《新手支援组》也是这类政策的一环。 
 
    尽管只有第一次登录身分时才能拿到，可是对我这种无依无靠的人来说却是再令人高兴不过的惊喜。 
 
    获得意料之外的收获，我踩着轻快的脚步离开冒险者公会。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    为了完成任务，我来到了名为《卡斯尔森林》的区域。 
 
    制作回复道具时不可或缺的材料《医药草》似乎就群生在这个地区。 
 
    「喂，宗太！我们要走到哪里去啊？卡斯尔森林不是早就到了吗！」 
 
    「不行，要走到更里面去才可以。」 
 
    「……为什么？」 
 
    「我利用魔物作业时要是遇见其他冒险者，那不是很不妙吗？那样绝对会被卷入不必要的纷争当中。」 
 
    目前能区分敌方及我方哥布林的方法，只有使用『鉴定眼』这个技能而已。 
 
    可是—— 
 
    鉴定眼是我在收服阿芙萝黛蒂时取得了大量的经验值，这才获得的技能。 
 
    好不容易召唤出的哥布林，万一被别的冒险者给讨伐了，那不是很可惜吗？ 
 
    「呜呜～差不多走累了。我想要休息，所以先回球里啰。」 
 
    阿芙萝黛蒂话一说完，便擅自回到了胶囊球中。 
 
    之前在测试时，我就已经得知要是主人在附近，魔物使所役使的怪物就有可能自行回到球中。 
 
    「好，这一带应该就可以了。」 
 
    我移动到没有人烟的森林深处，在心中默念『召唤』叫出哥布林。 
 
    哥布林 LV1 （役使中） 
 
    呃——我看看啊…… 
 
    哥布林的讨伐证明部位是哪里呢……？ 
 
    哥布林的腰布 等级G 
 
    （哥布林身上所穿的破布，有很浓的臭味。） 
 
    根据在公会拿到的小册子所示，哥布林的讨伐证明物品就如上头所写，是它们缠在腰上的那块布。 
 
    而且臭味很浓…… 
 
    我不太想知道这个情报耶。 
 
    不管怎样，我都不忍心剥掉已经成为自己同伴的哥布林内裤。 
 
    这次果然还是以采集《医药草》的任务为主会比较好。 
 
    好。 
 
    既然都这么决定了，那就用跟之前同样的方法召唤哥布林吧。 
 
    「「「噶噗——！噶噗——！」」」 
 
    我立即同时召唤出总数37只的哥布林。 
 
    这就是我目前的所有战力。 
 
    正确来说，其实还有1位在胶囊球中悠哉睡觉的懒惰女神，不过还是把这家伙忘了吧。 
 
    就算哥布林是小型的怪物，这么多只聚集起来还是很有魄力呢。 
 
    在旁人眼中，被超过30只哥布林跟随的我肯定是个可疑人物。 
 
    「好，哥布林们！听好了。」 
 
    我拉高声音，好让周遭的哥布林都能听见自己所说的话。 
 
    「我现在想收集这个本子上画的道具《医药草》。只要找到这种草，就把它放到那棵树的根部去！如果遇见我以外的人类，记得马上逃回来，不要跟他们交战。」 
 
    「「「噶噗——！噶噗——！」」」 
 
    【插图P061】 
 
    听了我说的话，哥布林们齐声吆喝并举起了手。 
 
    然后它们便一哄而散，一个个消失在森林深处。 
 
    ……这些家伙能够理解人类的语言吗？ 
 
    虽然在各方面都让人感到有些不安，但我独自收集药草的成果始终有限。 
 
    要成功完成这次任务，哥布林们的力量不可或缺。 
 
    目标是以人海战术发大财！ 
 
    我一面祈祷哥布林们能平安归来，一面目送它们的背影。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    自我派出哥布林们去采集医药草后，已经过了约2个小时了吧。 
 
    很好很好。 
 
    这样的收获应该还算不错？ 
 
    我所指定的树根处已聚集了大量的医药草，简直可以说是堆积如山。 
 
    医药草 等级F 
 
    （制作回复道具的基本材料，） 
 
    「好了，差不多该告个段落回村了。」 
 
    那棵树的根部已经放有50株以上的医药草。 
 
    再贪心下去，到时候万一搬不回冒险者公会，那就没有意义了。 
 
    我也仿效哥布林寻找过药草，却没发现半株。 
 
    果然要靠所谓的野性直觉才行吗？ 
 
    叫在地球上只会宅在家里打线上游戏的我去采集医药草，似乎还是太困难了。 
 
    啊，但我也不是完全没有收获喔。 
 
    我在森林中徘徊时，又成功地捕捉到15只新的哥布林。 
 
    所以现在与我结下契约的哥布林共有52只。 
 
    哥布林大多都会采取集体行动，对我来说是很容易大量捕捉的魔物。 
 
    若按照这个步调继续缔结契约，我大概在明天就可以组成一支数量至抓捕上限的哥布林军团了。 
 
    可是—— 
 
    眼下有件事让我很担心。 
 
    我从刚刚开始就一直在等着哥布林们归来，目前却还有约10只左右的哥布林还没回来。 
 
    「……哦，终于回来了吗？」 
 
    看到草丛正沙沙地晃动，我放心地松了口气。 
 
    但是—— 
 
    令人惊讶的是，从草丛阴影中跳出来的不是哥布林，而是别的魔物。 
 
    魔狼 LV 3/5 等级G 
 
    生命力18 
 
    力气值23 
 
    魔力值6 
 
    精神力7 
 
    技能：无 
 
    这种魔物的外表就像是长着一身黑色毛皮的狼。 
 
    等级为3。 
 
    比和我缔结契约的哥布林还要高一点。 
 
    它们的牙上还沾着新鲜的红色血液。 
 
    就在这一瞬间—— 
 
    我以直觉了解到哥布林们失踪的原因。 
 
    「是这些家伙……杀了我的哥布林……！？」 
 
    哥布林们之所以一直都没有回来，就是被眼前这种叫做魔狼的魔物给打倒了是吧。 
 
    不可原谅。 
 
    我要给它们点颜色瞧瞧！ 
 
    「咕噜噜噜。」 
 
    敌方的数量共有5只。 
 
    它们像是要包围我般，在周围发出沉沉的低吼。 
 
    呵呵呵。 
 
    这种程度就想赢我吗？这群小狗。 
 
    在数量上，我这边可还有压倒性的优势喔！ 
 
    「上吧！哥布林！」 
 
    我即刻朝哥布林们发出战斗的指示。 
 
    超过30只哥布林朝魔狼们袭去。 
 
    魔狼们再怎么样，也不可能想到我会用多数暴力来碾压它们吧？ 
 
    被哥布林军团团团包围的魔狼们看起来好像有些胆怯。 
 
    接下来—— 
 
    双方不到1分钟的时间就分出了胜负。 
 
    看来哥布林与魔狼的个体之间，战斗能力并没有太大的差距。 
 
    身体能力是魔狼较为优秀，但智能方面则是哥布林胜出，因此两边在综合能力上可说是不分上下。 
 
    我们这边不仅在数量上远胜于魔狼，还拥有一击必杀的技能《胶囊球》。 
 
    结果刚才还不断吼叫的5只魔狼就这么被我收进了胶囊球里。 
 
    嗯～ 
 
    尽管顺利地收集到了医药草，我却透过这次的冒险发现了今后应该注重的课题。 
 
    被我特别列为优先的就是强化魔物。 
 
    再这样派遣哥布林去采集医药草，它们也只会伦为魔狼的饵食。 
 
    得尽量早日拟定这方面的对策。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    另一方面，当宗太正使用哥布林们采集医药草的同一时间。 
 
    有一名魔族正在卡斯尔森林中奔驰着。 
 
    她名为卡罗丽娜·巴顿。 
 
    是位银发红眼的美少女，外貌既妖艳又性感，足以诱使任何男性回头。 
 
    魔族。 
 
    那是在距今300年前掌握亚德莱德之霸权，并支配了全人类的种族统称。 
 
    传说中，拥有强大力量的魔族有时甚至能打败神族—— 
 
    双方长年持续着对立关系。 
 
    「可恶！站住！你这怪物！」 
 
    现在—— 
 
    卡罗丽娜正被几名持有武器的粗壮男子追赶。 
 
    宗太一行人造访的圣特贝尔是个富足的城镇，集中了来自全国各地的各种特产，买卖相当频繁兴盛。 
 
    另一方面，奴隶的买卖在暗地里也十分盛行。 
 
    距今300年前—— 
 
    当卡罗丽娜所属旳魔族还支配着这个世界时，她就在魔王《伊布力斯》身边当女仆。 
 
    【插图P069】 
 
    卡罗丽娜的能力在女仆当中也算非常优秀，因此在伊布力斯的器重下过着平稳的生活。 
 
    然而—— 
 
    当魔王被勇者打倒，人类强盛起来的时候，状况便急转直下。 
 
    被人类赶离住处的卡罗丽娜受过不少羞辱。 
 
    和人类比起来，魔族中容姿美丽者较多。 
 
    因此人类贵族买下像卡罗丽娜这样的女魔族，对她们加诸更加难忍的侮辱已是常态。 
 
    卡罗丽娜也是被奴隶商人盯上的其中一人。 
 
    更糟的是，买下她的是在圣特贝尔也恶名昭彰的大商人——一位名叫巴克拉贾·阿卡曼的男性。 
 
    他的恶行恶状也传到了卡罗丽娜居住的镇上。 
 
    据说—— 
 
    他是个只能靠折磨奴隶感受到性愉悦的魔鬼。 
 
    据说—— 
 
    无数的奴隶因他的任意妄为而丧命。…… 
 
    被带到宅邸中结下《主从契约》的话，她将性命难保。 
 
    对卡罗丽娜来说，在前往圣特贝尔的途中，被系在龟车前的石龟开始暴动，简直是天赐良机。 
 
    石龟这种魔物平常性情温和，不太会袭击人类，只是在极少的情况下会因为踩到尖锐的岩石而陷入无法控制的状态。 
 
    卡罗丽娜趁着石龟乱冲乱撞的空档，成功地跳出龟车逃进森林。 
 
    「糟了！这样下去我们会被巴克拉贾大人杀掉的。那个女的……药不是已经生效了吗！？」 
 
    男子们很着急。 
 
    众所周知，吸血鬼的身体能力比其他种族更好。 
 
    为防万一，男子们对卡罗丽娜用了可以减低对方能力状态的道具『衰弱药』。 
 
    本来，处于衰弱状态的生物是连路都无法正常行走的。 
 
    即便如此—— 
 
    男子们却一直无法缩短与卡罗丽娜之间的差距，这是因为她锻炼了300年的实力实在太强了。 
 
    「啧，虽然说要是弄伤贵重的商品，不知道会被巴克拉贾大人说些什么……但总比让她逃走要好多了！小子们……放箭！」 
 
    男子们发现，若只是一味追逐，自己绝对不可能捉到卡罗丽娜，于是朝着她接二连三地射出箭矢。 
 
    「……！」 
 
    男子射出的其中1支箭刺中卡罗丽娜的背。 
 
    尽管这点程度还算不上是致命伤，悲剧却在下一秒立即上演。 
 
    卡罗丽娜被箭射中的身体失去平衡，滚落森林的斜坡。 
 
    这时她还不知道前方有道危险的悬崖峭壁—— 
 
    （请救救我……魔王陛下……） 
 
    在逐渐远去的意识中，卡罗丽娜脑中闪过应该在300年前就殒命的—— 
 
    自家主人的身影。 
 
    也不知是不是这次的祈祷传达给了魔王—— 
 
    魔族少女，卡罗丽娜·巴顿在翌日与宗太相遇了。 
 
    ●役使魔物档案 
 
    魔狼 
 
    图鉴NO 401 
 
    种族 魔兽族 
 
    等级 G 
 
    个人等级 1 
 
    生命力 15 
 
    力气值 20 
 
    魔力值 5 
 
    精神力 5 
 
    技能：无 
 
    此怪物为魔兽族的基本种族。以敏捷的动作配合杀伤力极高的獠牙使出的攻击力为其特色。按照培育方式的不同，隐藏着多种进化的可能性。 

  第一卷 第3话  
     为了把在卡斯尔森林里采到的医药草换成金钱，我回到了冒险者公会。 
 
    「欸～！为什么我这个神得帮忙拿东西啊！」 
 
    「哎呀，别那么说嘛，这也是讨伐魔王所需的作业啊。」 
 
    因为召出哥布林来协助任务，医药草的收获多得超乎我的想象。 
 
    然而—— 
 
    由于采了太多医药草，我实在无法独自一人把它们搬回公会。 
 
    虽然说也可以叫哥布林们帮忙搬东西，但带着一队哥布林在街上走非常显眼，而这里的「显眼」自然不是什么好意思。 
 
    因为这个令人难以忽视的理由，我才请阿芙萝黛蒂帮忙搬东西。 
 
    反正她的数值降低，在战斗中派不上什么用场。 
 
    所以在这种时候请她做点事，应该也不会遭到报应吧。 
 
    风早宗太 
 
    职业 魔物使 
 
    个人等级 557 
 
    生命力 252 
 
    力气值 95 
 
    魔力值 200 
 
    精神力 2898 
 
    加护：绝对支配 
 
    技能：胶囊球、鉴定眼、魔物调和 
 
    役使：阿芙萝黛蒂、哥布林×42、魔狼×5 
 
    我一边让2只哥布林及阿芙萝黛蒂帮忙搬运医药草，一面确认状态。 
 
    虽然没有升级，技能栏却在不知不觉间增加了新的技能。 
 
    魔物调合 等级B 主动技能 
 
    （能进行魔物调合的技能。） 
 
    取得条件 
 
    ●精神力 1000以上 
 
    ●魔物契约次数 50次以上 
 
    哦哦。 
 
    根据和魔物缔结契约的次数，也会取得新技能啊。 
 
    魔物调合？ 
 
    是像游戏那样让魔物合体，制作出新魔物的技能吗？ 
 
    取得条件是精神值1000以上啊…… 
 
    若我没有和神族的阿芙萝黛蒂成功缔结契约，而是按照正常程序升级的话，应该无法达到这样的数值吧。 
 
    今晚就来试试新的技能吧。 
 
    好！ 
 
    既然获得了不少收获，那就回冒险者公会吧。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    「这是您的任务报酬36000柯尔。」 
 
    「……我收下了，谢谢你。」 
 
    「话说回来，您还真是厉害，居然能只花半天时间就收集到这么多医药草。大家可是都说，新手冒险者在森林中一天能找到一株就已经算很不错了。」 
 
    柜台小姐克萝伊惊讶地睁大那双不停转动的大眼睛。 
 
    「哈哈哈，这没什么大不了的啦。」 
 
    何况收集这些药草的也不是我，是哥布林们。 
 
    不过被美少女夸奖的感觉并不坏。 
 
    今天赚到的金额是36000柯尔。 
 
    我观察过摊贩的标签，估计这个世界的1柯尔价值大约比日本的1日圆稍微高一点。 
 
    也就是说，我光在今天下午的时间里就赚到了将近40000日币的白财。 
 
    派出大量哥布林使出全力采集医药草的作战，可说取得了相当成功的结果。 
 
    接下来—— 
 
    我于街上漫步了一段时间，顺利地找到了一间适合的旅店。 
 
    住一晚附两餐的价格是4000柯尔。 
 
    房内有柔软的床铺，还有淋浴间……当然不可能有这种好事，但跟其他的旅店比起来，肯定算是比较便宜的了。 
 
    更重要的是可以住在单人房。 
 
    我想尽可能地避免与其他冒险者共住房间，所以对这间旅店非常满意。 
 
    「噶噗！噶噗！」 
 
    现在—— 
 
    我正在把自己从旅店老板娘那里买来的餐点及水分给哥布林&魔狼们。 
 
    「喂，宗太，这个破旧的房间是怎么回事……没有其他更好的旅店了吗？」 
 
    阿芙萝黛蒂一面宛如仓鼠般小口咬着黑面包，一面吐露自己的不满。 
 
    「没办法啊，我没有多余的钱。」 
 
    话说回来，我也不是不能理解阿芙萝黛蒂的心情。 
 
    我投宿的这个房间大小在现代日本算起来只有三坪大。 
 
    光是把阿芙萝黛蒂从胶囊球中召唤出来，就已经显得很拥挤了。 
 
    「算了，反正我会睡在胶囊球里，所以也无所谓啦。」 
 
    真羡慕能自由进出球内的阿芙萝黛蒂啊。 
 
    算啦，阿芙萝黛蒂能暂住在球里，在各方面对我来说都比较方便。 
 
    还可以不用费多余的心思…… 
 
    最重要的是，让她住在胶囊球里，就能省下一人份的住宿费。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    好啦。 
 
    既然已经成功确保了睡觉的地方，那就来进行我很在意的技能《魔物调合》的验证作业吧。 
 
    系统讯息 
 
    （请选择作为基底的魔物。） 
 
    →阿芙萝黛蒂 
 
    哥布林 
 
    魔狼 
 
    当我默念出《魔物调合》这句话的瞬间—— 
 
    视窗画面显示出了这样的文字。 
 
    喂喂。 
 
    魔物调合技能有效的对象也包含了阿芙萝黛蒂吗…… 
 
    ……把阿芙萝黛蒂和哥布林合在一起，会不会诞生出外表非常丑的女神啊？ 
 
    呜呼呼。 
 
    好想试……虽然我很想试试看…… 
 
    但现在还是乖乖忍耐吧。 
 
    读完系统讯息后，我一边小心地注意不要选错选项，一边点选了哥布林的名称。 
 
    系统讯息 
 
    （请选择作为基底的魔物。） 
 
    →哥布林 
 
    魔狼 
 
    阿芙萝黛蒂 
 
    下一步似乎还要选择素材。 
 
    因为已经选择哥布林做为基础魔物，所以我选了魔狼做为素材魔物。 
 
    系统讯息 
 
    （这项组合并无相应的进化对象。） 
 
    哎呀呀。 
 
    看样子哥布林及魔狼是无法进行调合的。 
 
    很可惜，得再重选做为素材的魔物了。 
 
    这样的话，剩下的选择就只有一个。 
 
    哥布林＋哥布林的组合会怎么样呢？ 
 
    系统讯息 
 
    （以下魔物能够进行进化。要合成吗？） 
 
    →是 
 
    否 
 
    精英哥布林 
 
    图鉴NO 302 
 
    种族 鬼族 
 
    等级 F 
 
    个人等级 1 
 
    生命力 30 
 
    力气值 35 
 
    魔力值 20 
 
    精神力 10 
 
    技能：无 
 
    进化条件：哥布林×哥布林 
 
    此怪物为鬼族的低阶种族。身体比哥布林大上一圈。按照培育方式的不同，隐藏着多种进化的可能性。 
 
    哦哦！ 
 
    看来用哥布林和哥布林合成，可以进化成精英哥布林。 
 
    跟一般的哥布林比起来，精英哥布林的整体数值大幅度地提升了。 
 
    怎么办？ 
 
    要在这时就进化吗？ 
 
    考虑了一会儿之后，我决定让哥布林进化。 
 
    毕竟在这次的冒险中，也发生过哥布林遭到其他魔物打倒的情形。 
 
    以我的立场来说，强化旗下魔物是我想尽可能早日解决的其中一个课题。 
 
    当然，最多只能收服56只魔物的限制也是个问题。 
 
    考虑到将来，重复调合让空间空出来才是个聪明的选择。 
 
    紧接着，过了20分钟后—— 
 
    总共42只的哥布林分别重生为10只哥布林骑士和1只精英哥布林。 
 
    哥布林骑士 
 
    图鉴NO 303 
 
    种族 鬼族 
 
    等级 E 
 
    个人等级 1 
 
    生命力 60 
 
    力气值 85 
 
    魔力值 40 
 
    精神力 30 
 
    技能：无 
 
    进化条件：精英哥布林×精英哥布林 
 
    此怪物为鬼族的低阶种族。可以穿上各式种类的装备。按照培育方式的不同，隐藏着多种进化的可能性。 
 
    哥布林骑士是使用精英哥布林×精英哥布林的组合所产生的怪物。 
 
    附带一提，我世测试过哥布林骑士×哥布林骑士这个组合—— 
 
    但这个组合却没有相对的进化魔物。 
 
    哥布林骑士的进化方法就等之后再慢慢找吧。 
 
    呵呵呵。 
 
    明天开始就请你们多多指教啦！我的搭档！ 
 
    顺利结束魔物强化后，我直接躺倒在地板上，深深坠入舒适的梦乡中。 

  第一卷 第4话  
     翌日早晨。 
 
    在旅店办好退房手续后，我立刻又往街上走去。 
 
    「呐，宗太，你要去哪里？我想你应该知道，卡斯尔森林不在这个方向喔。」 
 
    「哦，我今天有其他想先去的店家。」 
 
    我在圣特贝尔的街道上徘徊，寻找目标的店。 
 
    【公会认证杂货店 银色之盾】 
 
    意外地，我很快就找到了自己要找的店。 
 
    埃德加·莫顿 
 
    性别：男 
 
    年龄：31 
 
    「欢迎光临，欢迎两位来到公会认证杂货店。」 
 
    一进入店中，迎接我们的是位似乎与流行绝缘、有些微胖的中年男子。 
 
    根据昨天从柜台小姐克萝伊那里问来的情报—— 
 
    公会认证杂货店里备有各式各样冒险者们用得到的道具，可说是『什么都有、什都卖、什么都不奇怪』。 
 
    多亏了国家所制定的『冒险者保护法』，靠着各种免税措施，这间店才能以整体来说相对低廉的价格贩售商品。 
 
    「客人，请问你们今天是想找什么商品呢？」 
 
    「呃——我在找价格实惠的衣服。」 
 
    「……原来如此，的确是需要赶快准备才行呢。」 
 
    埃德加先生望了望我们的打扮，一脸非常能够理解的表情。 
 
    呵呵呵。 
 
    老实说吧！ 
 
    我想要优先做的事就是——买衣服！ 
 
    「宗、宗太！你的意思是我也可以买衣服吗？」 
 
    「当然啊，我们现在的服装实在太显眼了。」 
 
    毕竟我身上穿的是就读的高中制服。 
 
    阿芙萝黛蒂也还穿着跟在天界时一样的飘逸服装，真是有够惨的。 
 
    两人走在街上就好像是在通勤电车中cosplay似的，感觉超羞耻的。 
 
    「太、太棒了！其实……这还是我第一次自己买衣服！」 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯，天界没有卖衣服的店家，而且规定只能穿着指定的服装。」 
 
    「的确，神明要是穿得太过休闲，在各方面来说都很破坏气氛。」 
 
    阿芙萝黛蒂睁着一双闪闪发光的眼睛，兴致勃勃地眺望着店里的衣服。 
 
    虽说她是女神，但看到摆在眼前的服装就会兴奋起来，这点倒是跟普通的女孩子没有两样。 
 
    我也没想到她会开心成这个样子。 
 
    「让两位久等了，在店里的装备品中，我推荐给客人的是这部分的商品。」 
 
    冒险者套装 等级F 
 
    （新手冒险者爱用的服装，穿起来触感舒适且容易活动。） 
 
    冒险者之靴 等级F 
 
    （新手冒险者爱用的靴子，虽然没什么特别的能力，耐久性却很高。） 
 
    等了一会儿后，埃德加先生推荐给我们的是2种道具。 
 
    冒险者套装是1500柯尔。 
 
    冒险者之靴是1000柯尔。 
 
    呃……这里是优衣库还是什么成衣店吗？ 
 
    真不愧是公会认证杂货店会有的价格，便宜到没话说。 
 
    「这两样我都很喜欢，而且男用跟女用的设计也不一样……蒂也买一样的就可以了吧？」 
 
    我若无其事地试着推荐，只是阿芙萝黛蒂的神情却显得十分不满。 
 
    「我不要穿那么土的衣服！我比较喜欢这个！」 
 
    舞女的妖艳套装 等级E 
 
    （拥有多种装饰的女用服装。） 
 
    阿芙萝黛蒂手里拿的是一套设计以粉红为底、非常女性化的服装。 
 
    我看了下标签……发现价格是惊人的18000柯尔！ 
 
    看来光是差一个等级，价格就会跟着提升。 
 
    「不不不，我们就是为了不要引人注目才来买衣服的，买了那么显眼的服装不就本末倒置了吗？」 
 
    「无所谓！这是尊严的问题！身为美之女神，怎么能对自己的外表妥协！」 
 
    「…………」 
 
    这家伙还真是一如往常地麻烦。 
 
    这时就以稍微奉承一下的方式来说服她吧。 
 
    「你真傻耶，你本来就漂亮得不得了，穿朴素一点的衣服正好啊。就买这些便宜的吧！」 
 
    「……！？」 
 
    一听到我的话，阿芙萝黛蒂的脸便红得如同熟透的番茄。 
 
    「漂、漂亮……你突然说这什么话啊！？难不成宗太……你是用那种眼光看我的吗？」 
 
    「……干嘛那么害羞，像你这样的美女应该听这种称赞都听到耳朵长茧了吧？」 
 
    「我、我才没有害羞！只是因为宗太突然说些奇怪的话，我才吓了一跳啦！」 
 
    阿芙萝黛蒂一边扭扭捏捏绕着手指，一边坦白道： 
 
    「而且……神族不太与他人往来，所以我也没有被异性称赞过的经验。」 
 
    好意外。 
 
    因为她自称是美之女神，我还以为她肯定受过不少男性称赞—— 
 
    不过看到她这种反应，想来大概不是这样吧。 
 
    「真、真拿你没办法，既然宗太都这么说了，那我这次就妥协选那些衣服吧！」 
 
    心情似乎转好的阿芙萝黛蒂把手里的《舞女的妖艳套装》放回了架上。 
 
    总而言之，阿芙萝黛蒂能接受我的理由真是再好不过了。 
 
    接下来—— 
 
    我们在公会认证杂货店买完温暖的毛毯及最低限度的生活必需品后，便前往卡斯尔森林。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    我们今天又来到了《卡斯尔森林》。 
 
    我在亚德莱德的短期目标就是储存足够的资金。 
 
    若没有准备好充足的装备、强化好战力，要讨伐魔王回到地球简直是痴人说梦。 
 
    到达森林之后，我先确认周遭确实杳无人迹，接着召唤出刚诞生的精英哥布林&哥布林骑士。 
 
    「噶噗！噶噗噶噗！」 
 
    精英哥布林的外貌好像比进化前的哥布林还要大上一圈。 
 
    身高大约是60公分吧。 
 
    它们的长相比进化前的哥布林还要威风一点。 
 
    哥布林骑士则是外表感觉比精英哥布林还要老成的魔物。 
 
    它们和体型瘦长的精英哥布林不同，身体的线条非常魁梧。 
 
    如果精英哥布林是刚毕业的年轻职员，哥布林骑士就是有威严的部长级人士了。 
 
    「好。你们几个，听好了！」 
 
    召唤出手上的魔物后，我加大声音，好让它们都能听见。 
 
    「今天就用跟昨天相同的方法来收集《医药草》，采到的药草就放到那颗树的根部。」 
 
    「「「喝噗！噶噗噶噗！」」」 
 
    听到我的话，哥布林军团便四散开来，消失在森林深处。 
 
    好啦。 
 
    接下来会怎么样呢？ 
 
    昨天的冒险中还发生了哥布林被其他魔物打倒的意外，不过今天可不一样。 
 
    因为新学到的技能《魔物调合》，哥布林们有了惊人的进化。 
 
    虽然同伴的数量减少，每1只的实力却都有了大幅度的提升。 
 
    而这件事是否会影响到这次的收获呢？ 
 
    我一面暗自期待着结果，一面为了补充新的魔物走往森林深处去。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    自我们展开冒险后，已经过了约3个小时。 
 
    我仍然无法自己找出医药草，不过在补充魔物方面倒是进行得很顺利。 
 
    我到目前为止又新捕获了18只哥布林，并把它们做为新的合成素材调合成功。 
 
    至于途中遇见的魔狼，则被我派出的哥布林骑士打倒了。 
 
    魔狼和哥布林不同，无法使用《魔物调合》的技能令它们进化。 
 
    而且我最多只能收服56只魔物，现在也是时候该考虑一下空间的问题了。 
 
    「唉～我累了。呐，宗太，差不多该休息了吧。」 
 
    「累了的话，你自己先回球里面吧。」 
 
    因为阿芙萝黛蒂开始说什么「为了转换心情，我可以帮你做任务吗？」我才试着把她叫出球外—— 
 
    可是这位懒惰女神一开口就尽是抱怨。 
 
    「噶噗！噶噗噶噗！」 
 
    开始探索以后，我才注意到被自己派出的2只哥布林骑士，不知何时已经捡起木棒充当装备了。 
 
    看来这种名叫哥布林骑士的魔物有使用武器战斗的习性。 
 
    武器啊…… 
 
    果然也该来考虑这方面的问题了。 
 
    何况也不能让哥布林骑士一直拿着木棒当装备，我也想替它们准备新武器。 
 
    「宗太！！那边的树上有人在！」 
 
    当开始探索的时间又过了1个小时的时候—— 
 
    阿芙萝黛蒂突然用认真的口吻大声喊道。 
 
    那个人恐怕是从山崖上滚下来的吧。 
 
    我看向她所指的方向，确定大树上的确有个人影。 
 
    嗯？ 
 
    嗯嗯！？ 
 
    那应该是个女孩子吧……？ 
 
    「…………！」 
 
    我立刻爬上树木，移动到卡住少女身体的枝头。 
 
    抱住她的身体后，为了避免树枝折断，我慢慢地爬回地面。 
 
    卡罗丽娜·巴顿 
 
    性别：女 
 
    年龄：372 
 
    状态：衰弱 
 
    衰弱 
 
    （对象数值降低的异常状态。） 
 
    根据我使用鉴定技能的结果，银发少女的名字好像叫做卡罗丽娜。 
 
    外表看起来明明还不到15岁，实际年龄却是惊人的372岁。 
 
    不知为何，卡罗丽娜身上穿的是女仆装。 
 
    即使卡罗丽娜目前失去意识、双眼紧闭，却仍是能看出她的五官相当端正。 
 
    「这女孩是魔族的吸血鬼呢。」 
 
    一看到卡罗丽娜的容貌后—— 
 
    阿芙萝黛蒂便缓缓地如此低语道。 
 
    「魔族是什么？」 
 
    「所谓的魔族，就是指和距今30 0年前君临亚德莱德的魔王站在同一阵线的种族统称。拥有强大力量的魔族似乎也曾有一段时期对我们神族造成了威胁。」 
 
    「……原来如此。那么，为什么魔族会在这种森林里啊？」 
 
    「这我就不知道了，只听说魔王毁灭之后，魔族们也完全失去力量，躲在人群里生活。」 
 
    「…………」 
 
    「话说回来，她流了好多血，能活着都已经算是奇迹了。若是放着不管，大概不到1小时就会死了吧？」 
 
    阿芙萝黛蒂说得没错。 
 
    卡罗丽娜的出血状况非常严重。 
 
    虽说滚落山崖造成的擦伤也很惨烈，但最糟的还是看似被袭击的伤口。 
 
    她的背上甚至还刺着一支箭。 
 
    「居然这么严重……喂，能不能用你的力量想点办法啊！？」 
 
    「不可能，如果是以前的我，还能用回复魔法治愈这点程度的伤口啦……可是我的状态低得如你所见，完全无法使用魔法。」 
 
    偶然卡在树上，对卡罗丽娜来说应该算是不幸中的大幸了。 
 
    假如—— 
 
    她的身体掉到了地上，现在人肯定已经成为像魔狼这类肉食魔物的大餐了。 
 
    「不过，命运还真是奇妙，现在还剩一个可以救她的办法。」 
 
    「……真的吗！？」 
 
    「嗯，我以前不是说过，只要进入球里，就可以获得强大的治愈效果吗？ 
 
    其实魔物使是无法役使吸血鬼的……可是宗太有《绝对支配》这个加护，那就铁定能够救她！」 
 
    「原来如此，还有这一招啊！」 
 
    既然如此，那我也不会犹豫。 
 
    对于要收服素不相识的女孩这件事，我也不是毫无罪恶感。 
 
    ……但我实在无法就这样对她见死不救。 
 
    我所扔出的胶囊球忽然散发出眩目的光辉，将卡罗丽娜的身体吸入其中。 
 
    契约平安无事地完成了吧。 
 
    我的状态画面新出现了卡罗丽娜的名字。 
 
    风早宗太 
 
    职业 魔物使 
 
    个人等级 569（↑12） 
 
    生命力 258（↑6） 
 
    力气值 96（↑1） 
 
    魔力值 205（↑5） 
 
    精神力 2958（↑60） 
 
    加护：绝对支配 
 
    技能：胶囊球、鉴定眼、魔物调和 
 
    役使：阿芙萝黛蒂、卡罗丽娜·巴顿、哥布林骑士×15、魔狼×5 
 
    经验值会得到那么多，大概是因为吸血鬼这个种族的关系吧。 
 
    尽管数值只升了一点点，但这可是我被召唤到这个世界来之后的第一次升级。 
 
    说实话，我还没有完全理解自己眼前发生的状况。 
 
    她到底是什么人？ 
 
    为什么会陷入如此危机——被人用箭射穿背脊？ 
 
    可是—— 
 
    不管怎么样，我总还能说得出这句台词。 
 
    我收服吸血鬼美少女了！ 
 
    ●役使魔物档案 
 
    卡罗丽娜·巴顿 
 
    种族 吸血鬼 
 
    个人等级 173 
 
    生命力 433 
 
    力气值 310 
 
    魔力值 388 
 
    精神力 357 
 
    技能：火属性魔法（高级）、风属性魔法（高级）、水属性魔法（高级）、暗属性魔法（高级）、光属性魔法（中级） 

  第一卷 第5话  
     与美少女吸血鬼——卡罗丽娜·巴顿结下契约后，又过了3个小时。 
 
    以结论来说，采集医药草的成果比昨天更好。 
 
    我并没有确切地计算过，若要举个数字，会不会有100株以上啊？ 
 
    可是，此时又出现了一个新的课题。 
 
    随着时间经过，采集医药草的步调明显慢了下来。 
 
    我一开始以为只是魔物们累了，但光是这样仍无法完全解释这次的采集速度降低的原因。 
 
    从种种迹象中，我只能得出一个结论。 
 
    加上上回的采集，我似乎把生长在森林中的大部分《医药草》都摘走了。 
 
    「再继续找下去也没用了吧，今天就先回去，从明天开始又要寻找新的赚钱方法了。」 
 
    附带一提，被自信满满的我派出的魔狼们好像并不擅长采集医药草。 
 
    应该是比哥布林更低的智能所导致吧。 
 
    魔狼们看起来并没有判别植物的能力，带回来的尽是些平凡无奇的杂草。 
 
    「呵呵呵！看样子轮到我出场了！」 
 
    该怎么把这些堆积如山的医药草运到街上呢？当我思考起这个问题时，阿芙萝黛蒂对我说道： 
 
    「真是的……宗太没有我就什么都办不到呢。如果宗太带着诚意向我低头……那我今天也不是不能帮你搬东西喔。」 
 
    「…………」 
 
    真、真啰嗦…… 
 
    不过她说得也没错，要是靠我一人之力搬完这次采来的医药草，那大概太阳都下山了。 
 
    我&阿芙萝黛蒂&2只哥布林骑士大概勉强可以搬完吧？ 
 
    医药草约略就是4人能搬的量。 
 
    而带着2只以上的魔物在街上走太引人注目，我想尽可能避免。 
 
    「来啊来啊！怎么啦？如果你哭着跪下嗑头说『拜托您，阿芙萝黛蒂大人！超——可爱的阿芙萝黛蒂大人！美到不像话的阿芙萝黛蒂大人！』，那我就勉为其难特别考虑一下喔？」 
 
    这、这家伙！ 
 
    一抓到别人的弱点，就马上开始放肆了！！ 
 
    若只是低头的话，我倒是无所谓，但这种做法感觉只会让阿芙萝黛蒂更加得意忘形，所以我觉得很不爽。 
 
    有没有什么办法？ 
 
    当我在脑中思考起各式各样的计策时，脑海里浮现出一个点子。 
 
    「……不，等等喔？」 
 
    绝对支配 等级 详细不明 
 
    （有资格支配万物之人才能获得的加护。） 
 
    此时我想起的是加护《绝对支配》。 
 
    说明上写着，我能够支配所有的对象。 
 
    那么能收纳进球中的是不是不光只有魔物，还包括了道具呢？ 
 
    实际上，阿芙萝黛蒂持有的枕头，还有在杂货店购买的毛毯等东西也都被我收入了球中。 
 
    最重要的是想象。 
 
    我试着用化为实体的胶囊球去碰触地上堆积如山的医药草。 
 
    接下来，结果会怎么样呢？ 
 
    胶囊球发出灿烂的光芒，如同高性能的吸尘器般凶猛地吸取物品。 
 
    看来像医药草这类的道具并不受数量的限制。 
 
    最后，100株以上的医药草全都被收进了胶囊球中。 
 
    「呜哇————！？为什么！怎么会这样！？」 
 
    她大概是没想到连搬东西这类仅剩的工作都会被夺走吧。 
 
    刚才高高在上的态度倏地转变。 
 
    阿芙萝黛蒂显然深受动摇。 
 
    「……那、那个，宗太，附带一提，我刚刚的话全都是开玩笑的喔。」 
 
    「我知道啦，像蒂这样温柔的女孩子，怎么可能捉着别人的弱点就得意忘形呢。」 
 
    当我说笑似地讽刺她时，阿芙萝黛蒂的眼里便泛起泪光。 
 
    「嗯、嗯，你知道就好。我才稍微没注意，宗太就有所成长了，真让人佩服。」 
 
    「嗯，按照这个步调成长下去的话，蒂可能就愈来愈没有工作的机会了。」 
 
    听到我又一次的讽刺，阿芙萝黛蒂软绵绵地坐了下来，紧贴着我的身体。 
 
    「对、对不起，我得意忘形了……」 
 
    「……是吗，我知道了。」 
 
    「所以啊，宗太，求求你不要丢下我……这次我会认真地帮你工作的……」 
 
    「我知道了啦……别黏得这么紧！」 
 
    阿芙萝黛蒂受到的打击也许比我想象中还要大。 
 
    过了好一阵子，阿芙萝黛蒂才停止哭泣。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    「这是您的任务报酬66000柯尔。」 
 
    「……我收下了，谢谢你。」 
 
    这一天的冒险者公会显得有些骚动。 
 
    这也是当然的。 
 
    因为我今天搬到冒险者公会的医药草足足超过100株。 
 
    「那个，我只是出于好奇才问的，为什么您能收集到这么多的医药草呢？难不成宗太先生知道森林中有什么秘藏地点吗？」 
 
    「呵呵呵，这就是我做为冒险者的才能。只要我出马，这根本是小事一桩。」 
 
    由于是在可爱的克萝伊面前，我特别耍了一次帅。 
 
    「喂喂，那个新人是何方神圣啊……？」 
 
    「我想起来了，那家伙好像就是……昨天带着一位超级美女来登录冒险者的男人。」 
 
    「真的假的！？就是那个穿着奇装异服、成为话题的男人吗！」 
 
    周围的冒险者们接二连三地谈论起与我有关的话题。 
 
    唔。 
 
    似乎有点太过引人注目了。 
 
    还是暂时克制一下这种使用医药草赚取零用钱的方法吧。 
 
    嗯，反正我本来就打算从明天开始要去处理其他委托，所以也没什么问题。 
 
    我一面思考着这件事情，一面走出冒险者公会。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    「大哥哥，苹果！要不要买苹果呢？」 
 
    当我漫步于圣特贝尔的街上，准备回到旅店时—— 
 
    有一位少女向我攀谈。 
 
    那位少女在有点脏的防水布上放着苹果，摆起简陋的地摊。 
 
    年纪约是7岁左右吧？ 
 
    在现代日本无疑是该去上小学的年龄。 
 
    在这个世界里，小女孩也得工作吗？ 
 
    她看起来没有摄取足够的营养，这光景让人看了就心痛。 
 
    「宗太，我肚子饿了。机会难得，我们就买苹果回去吧？」 
 
    看到少女的模样，阿芙萝黛蒂似乎也有同样的想法。 
 
    「也对。呃——可以给我10颗苹果吗？」 
 
    「谢、谢谢您的惠顾！10颗苹果的话，总共是1500柯尔。」 
 
    我给她1枚银币及5枚铁币，接过苹果。 
 
    多出来的苹果等等就拿给哥布林们吃吧。 
 
    附带一提，这个世界主要使用的货币如下所示： 
 
    铜币 10柯尔 
 
    铁币 100柯尔 
 
    银币 1000柯尔 
 
    金币 10000柯尔 
 
    在金币上头好像还有白金币这种更加高等的货币存在，但一般来说，白金币完全不会流通到市面上。 
 
    我和阿芙萝黛蒂两人一边咬着苹果，一边走在圣特贝尔的街道上。 
 
    嗯，好吃！ 
 
    这是为什么呢？ 
 
    明明是普通的苹果……我却觉得非常美味。 
 
    或许是因为被召唤到异世界的这段期间，我一直都没吃到甜的东西的缘故吧。 
 
    「喂，那边的小子，给我站住。」 
 
    巴克拉贾·阿卡曼 
 
    种族：人族 
 
    年龄：37 
 
    当我心情愉悦地走在街上时，一位流着油汗、浑身肥肉的大叔毫不客气地挡在我的前方。 
 
    肥大叔带着一群气质低劣的男子，很狠地瞪着我们，那些人大概都是他的部下吧。 
 
    「喂！你有没有见过这张画像上的女孩！？」 
 
    这时大叔从怀中取出一张既妖艳又性感的少女画像。 
 
    我立刻就看出，画上的人就是我刚才在森林里刚收服的吸血鬼少女——卡罗丽娜。 
 
    「没有，不好意思，我没印象。这女孩做了什么吗？」 
 
    卡罗丽娜目前正在我的球里睡觉呢。 
 
    但我就算撕破了嘴也不会说出来。 
 
    感觉好像有什么不寻常的原由，还是别透露有关卡罗丽娜的情报吧。 
 
    「小子！你很嚣张喔！知道这位是谁吗！？这位可是在圣特贝尔中排名第4的奴隶商会领导，巴克拉贾·阿卡曼大人喔！」 
 
    「……是、是喔。」 
 
    不，他谁啊？ 
 
    而且那个排名第4的大商会领导……这地位听起来实在很微妙…… 
 
    「哼，下次再有这种无礼发言，你这条小命就没了！这张画里的女人是我们购入的商品，她却不知好歹地试图逃走。」 
 
    「…………」 
 
    原来如此。 
 
    也就是说，卡罗丽娜是不想成为奴隶才逃跑的。 
 
    然后在逃走途中跌落山崖，这才演变成如今的局面。 
 
    「我了解了。若是得知了什么情报，便会跟您联络的。」 
 
    我低头行过礼后，这个男性集团又走到摊贩街深处去寻找下一位目击者了。 
 
    「他们是怎样啊，感觉真差。」 
 
    「嗯，而且事情好像会变得很麻烦，还是别跟他们扯上关系吧。」 
 
    事后我回头想想，觉得说不定就是这句话插了旗。 
 
    「你这家伙是怎样！居然在这种地方摆放苹果……你有我们发行的商业许可证吗！？」 
 
    「咦……？」 
 
    「小妮子！过来这里！我要在家里好好地惩罚你。」 
 
    肥大叔露出下流的笑容，纠缠着卖苹果的少女。 
 
    大叔的右手还一把抓在少女的臀部上。 
 
    「那个，警告做到这种程度就够了吧？这样对待一个小孩子也太不成熟了。」 
 
    咦，我这个笨蛋！ 
 
    因为绝对会发生麻烦事，我才在心里下定决心不要扯上关系的啊……可等我发觉时，身体已经擅自行动了。 
 
    「你这家伙是哪来的……？这不是刚刚的冒险者吗？」 
 
    我在肥大叔对小女孩性骚扰时打断他的举动，似乎得罪了他。 
 
    肥大叔的表情因愤怒而变得扭曲。 
 
    「只不过是个区区的冒险者啊。你是对我有什么意见吗？啊？」 
 
    「大、大哥哥……」 
 
    我看到啰。 
 
    小女孩正用怯懦的目光望着我。 
 
    我当然有意见！ 
 
    舔舔小女孩这种行为，只有在二次元才能得到允许。 
 
    就是因为有你这样的家伙，日本的漫画才会遭受限制的啦！ 
 
    悲伤只会产生悲伤的连锁效应…… 
 
    「我在问你是不是有意见！你想无视我说的话吗！」 
 
    大叔不知为何脑袋充血，拔出插在腰间的剑。 
 
    然后他毫不犹豫地朝我这里砍来。 
 
    在那一瞬间，我下意识地召唤出哥布林骑士。 
 
    哥布林骑士用自己的身体替我挡下了大叔的剑。 
 
    「好家伙……你竟然是魔物使！」 
 
    没错喔。 
 
    看样子魔物使这个职业在亚德莱德中还是挺有知名度的。 
 
    可是这个大叔明明那么胖，却还满灵活的。 
 
    就连我目前最强的战力哥布林骑士，遭到大叔的剑击都身受重伤。 
 
    「这家伙没什么好怕的，小子们！给我捉住那个冒险者！区区魔物使居然敢反抗我，我要让他后悔一辈子！」 
 
    「「「是……！」」」 
 
    领受大叔命令的男部下们一起拔出剑，往我的方向冲来。 
 
    「哥布林们！保护我！」 
 
    我陆续地召唤出2只、3只、4只哥布林骑士，对它们下令。 
 
    总计15只哥布林骑士，眼看着就要占据这条摊贩街了。 
 
    「「「什么！？」」」 
 
    这些人是看到敌人的数量这么多，心中涌起恐惧了吧。 
 
    男子们停下脚步，急忙止住自己的动作。 
 
    我没有放过这个机会。 
 
    瞬间转守为攻的我命令哥布林军团。 
 
    寡不敌众指的正是眼前这样的情况。 
 
    被一大群哥布林军团袭击，男子们立刻就被打得趴倒在地。 
 
    「到此为止！现在立刻收起魔物，遵从我的指示！否则我就砍断这个女孩的头！」 
 
    「大、大哥哥……」 
 
    是我大意了。 
 
    我被那些男部下们引开注意力，在那一瞬间延误了判断。 
 
    肥大叔把卖苹果的少女当作盾牌一脸得意洋洋。 
 
    「知道了，我会听你的话，只是我有个条件。」 
 
    「什么……？条件……？」 
 
    肥大叔露出讶异的表情。 
 
    「做为交换，我希望你收下这个。」 
 
    「嗯，这是什么……？」 
 
    大概是我远远抛投东西的举动顺利地让他放松了警惕。 
 
    肥大叔在半空中接住了我扔出的胶囊球。 
 
    「你上当了！」 
 
    但这就是我设下的陷阱！ 
 
    「什、什么！？这道光是怎么回事！？」 
 
    在大叔大声喊出这句话后—— 
 
    我丢出的胶囊球突然发出眩目的光辉，把他的身体吸了进去。 
 
    结果—— 
 
    大叔的身躯在不知不觉间，完全被收进了小小的胶囊球中。 
 
    肥大叔气得满脸通红，不断地敲打球体内侧的壳面。 
 
    「喂、喂！这里是哪里！？放我出去！赶快放我出去！不然我可不保证你的下场！」 
 
    呼…… 
 
    看样子这回算是顺利摆脱困境啦。 
 
    我收服肥大叔了！ 
 
    「不要紧吧？有没有受伤？」 
 
    「……嗯、嗯，谢谢您，大哥哥。」 
 
    卖苹果的少女郑重地向我道谢。 
 
    经过这次的事，我算是清楚了解到了。 
 
    我的技能《绝对支配》根据使用方法的不同，或许会令这个世界的常识，有着从根本产生崩坏的危险。 
 
    摊贩街的人似乎在我召唤出哥布林军团时就逃走了。 
 
    太好了…… 
 
    这次目击者的人数很幸运地能压到最少。 
 
    「宗太，该怎么讲呢……我也是不得已才这么说的啦……」 
 
    【插图P125】 
 
    感觉害臊又忸怩的阿芙萝黛蒂垂下眼眸，这么告诉我： 
 
    「就是在刚刚啊，你看起来……有一点帅。」 
 
    「哈哈，那还真是谢啦。」 
 
    想不到会从阿芙萝黛蒂口中听到这样的话。 
 
    能够得到女神的赞美，实在是让人感到无限光荣。 
 
    很好。 
 
    既然事情也告一段落了，就回旅店去吧。 
 
    在这里久留也不是个聪明的选择。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    因为哥布林们的努力，我在这次的冒险中赚到了比预料中还要多的巨额金钱。 
 
    因此今天我选了有附浴室的高级旅店。 
 
    价格是一晚7000柯尔，住宿费比昨天投宿的旅店贵了将近2倍。 
 
    不过—— 
 
    隔了这么久，我终于能在浴室洗去汗水。 
 
    再这样下去只会让身体继续变臭，浴室的确有值得我奋斗的价值。 
 
    或许是在球里休息了约半天的关系。 
 
    在森林中遇见的吸血鬼女仆——卡罗丽娜·巴顿身上的伤已经完全痊愈了。 
 
    「嗯嗯……」 
 
    「啊，你醒啦？」 
 
    让卡罗丽娜睡在旅店的床上一段时间后，她逐渐恢复了意识。 
 
    「……魔王……陛……下？」 
 
    一看到我，卡罗丽娜便说了一句奇怪的话。 
 
    「呃——你是不是把我跟其他人搞混了？」 
 
    我一问，卡罗丽娜便倏地回过神来。 
 
    「……真、真是不好意思，我的记忆似乎有些混乱。呃——这里究竟是哪儿呢？」 
 
    「这里是圣特贝尔街上的旅店。因为你倒在森林里，我才把你带回城镇的。」 
 
    「这样啊。谢谢您这次的帮忙，这真让我不知该如何感谢才好。我的名字是卡罗丽娜，卡罗丽娜·巴顿。 
 
    和我比较亲近的人都称呼我为卡罗。请问……若是方便的话，能否告知您的大名？」 
 
    「嗯，我的名字叫风早宗太。」 
 
    「是……宗太大人啊。虽然我当时意识模糊，但还依稀记得是您救了我。救了掉落山崖、卡在树上的我的，就是宗太大人吧。尽管那时意识不清，我还是清楚记住了宗太大人的脸。」 
 
    「是吗，那真是太好了。」 
 
    能够省去各种说明的工夫，实在是万幸。 
 
    接着—— 
 
    卡罗丽娜像是在思考些什么，沉默了一段时间后才缓缓开口： 
 
    「那个……关于这方面，我有件事想跟宗太大人商量。能不能让我做些什么回报宗太大人的恩情呢？」 
 
    「报恩？」 
 
    「嗯，这种说法在您听来，或许会觉得很厚脸皮……我是以奴隶的身分被带到圣特贝尔的。 
 
    就算离开这里，我也没有可以回去的地方，所以我想请宗太大人让我待在您的身边，让我照料您的生活起居。」 
 
    「……我个人是非常欢迎啦，但很不巧的是我没有可以雇用女仆的钱。」 
 
    「呃，这个没有关系。原本就是我硬要拜托您的，只要给我最低限度的衣食，那我就没什么不满意的了。」 
 
    如果卡罗丽娜说的是真心话，那当然是再好不过了。 
 
    「别看我这样，我对战斗也有些自信。带我前去冒险的话，我相信自己应该也能帮上宗太大人的忙。」 
 
    卡罗丽娜说的恐怕都是真的。 
 
    她的各项数值平均高到几乎让人无法相信她是女性。 
 
    「我明白了。既然卡罗都说到这个地步了，那我也没有拒绝的理由。」 
 
    「真的吗！？谢谢您！主人！」 
 
    「你叫我……主人……！？」 
 
    「嗯，因为宗太大人以后就是我的主人了，我认为这样称呼会比较适合……这有什么不对吗？」 
 
    「没有不对！绝对没有！以后请务必叫我主人！」 
 
    真是太出人意料之外了。 
 
    看样子我从今天起就是卡罗丽娜的主人了。 
 
    我没想到自己居然会有在不需要付钱的情况下，就被女孩子称为『主人』的一天。 
 
    「主人，若是有什么想要我做的事，请尽管吩咐。只要是主人的命令，那我都会接受。」 
 
    卡罗丽娜优雅地弯下腰，深深地低头鞠躬，并这么说道。 
 
    「什、什么都可以吗……？」 
 
    「当然，是主人救了我的性命，所以我今后将会诚心诚意地为主人尽心尽力、即使粉身碎骨也在所不辞。」 
 
    卡罗丽娜露出爽朗的笑容，诉说自己的感谢。 
 
    她的模样实在太过可爱，令我不由自主地心跳加速。 
 
    是说仔细想想，我目前正处于一个很惊人的情境中。 
 
    跟一位所有人都会回头观望的银发红眼美少女女仆，单独坐在床上…… 
 
    卡罗丽娜的身材整体显得织瘦修长，但该有料的地方也很有料……总之就是非常符合男人的理想。 
 
    糟糕。 
 
    总觉得一意识到，心跳就变得更快了。 
 
    「宗太！我先洗好澡啰！」 
 
    一道感觉十分神圣的凛然声音在此时响起。 
 
    我把目光转往声音传来的方向，看到的是身穿浴袍的阿芙萝黛蒂。 
 
    刚淋完浴的她看起来比平常更加性感。 
 
    阿芙萝黛蒂丰满的胸部在浴袍缝隙间不断地晃动。 
 
    「……什么！为什么神的眷属会在这里！？」 
 
    一看到阿芙萝黛蒂，卡罗丽娜的脸色明显转为苍白。 
 
    「卡罗该不会知道这家伙的真面目吧？」 
 
    「嗯，神族与魔族拥有的性质是相对的，彼此算是表里一体的存在。只要对方在附近，就能朦胧地感觉得到。」 
 
    原来如此。 
 
    这么说来，阿芙萝黛蒂也是在一看到卡罗丽娜的瞬间就一口断定她是魔族。 
 
    「这样啊，既然都曝光了，那也没办法。那个女的叫做阿芙萝黛蒂，因为诸多因素，所以我们才一起展开冒险。」 
 
    「阿、阿芙萝黛蒂！？为什么奥林匹斯十二主神的其中一人会在地面上！？她在天界也是等级最高的神族啊！」 
 
    「…………」 
 
    我居然不知道。 
 
    虽然我是觉得这个名字在游戏之类的地方很常听到，没想到阿芙萝黛蒂在这个世界也这么有名啊…… 
 
    「呃——会变成这样也是有很多原因的。」 
 
    【插图P133】 
 
    事情麻烦了。 
 
    仔细想想，我这是跟本来水火不容的神族与魔族，同时缔结契约了啊…… 
 
    我开始对卡罗丽娜说明起至今的原委。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    看来自己遇见了一位不得了的人物。 
 
    听闻种种说明的卡罗丽娜无法掩饰自己的惊讶。 
 
    尽管在地面上遇到地位最高的神族之事也使卡罗丽娜感到诧异，但这位能令神族服从的人类却带给了她更大的冲击。 
 
    她曾听认识的魔族提起过，神族听闻魔王复活的预言后，正从其他世界召来勇者的事。 
 
    可是—— 
 
    即使活了超过300年，卡罗丽娜也未曾听说过有什么加护的效果是连神明都能收归旗下的。 
 
    ……不，正确来说，她知道过去曾有一人拥有类似这样的力量。 
 
    大魔王——伊布力斯。 
 
    那位在300年前君临亚德莱德，人人畏惧的存在。 
 
    伊布力斯是靠着『支配所有魔物之力』，才获得了绝对的地位——而所谓的「所有」，指的便是存在于亚德莱德的全部魔物。 
 
    这是为什么呢？ 
 
    卡罗丽娜自从见到宗太的第一眼开始，就把他的外貌与魔王的面容重叠在一起了。 
 
    难道说，这位被召唤到异世界，成为勇者的少年——风早宗太就是魔王的转世？ 
 
    在卡罗丽娜心中萌芽的疑惑逐渐转为确信。 
 
    她有两样根据。 
 
    一是，有名的预言家曾经做出魔王近日将会复活的预言。 
 
    像伊布力斯这种拥有强大力量的魔族，即使肉体已然腐朽，魂魄却不会完全消失。 
 
    如伊布力斯这样的例子，常常会花费数百年的岁月转生到别的容器当中。 
 
    二是，长年侍奉魔王的卡罗丽娜的直觉。 
 
    卡罗丽娜曾贴身服侍过伊布力斯，她比谁都靠近他，也打从心底爱慕着他，所以她才会晓得。 
 
    不会错的。 
 
    这个名为风早宗太的少年就是魔王伊布力斯的转世。 
 
    尽管他本人似乎没有自觉，但如果预言属实，最终他将会觉醒魔王之力，成为君临亚德莱德顶点的存在吧。 
 
    那么自己的使命便是拚尽全力来协助他。 
 
    （不过命运真是奇妙，想不到还有机会能像这样与您重逢……） 
 
    伊布力斯是比谁都更强大且绝对的存在，卡罗丽娜便是憧憬着这样的他。 
 
    （呵呵，我也真是的……可不能太过激动啊。） 
 
    能够再次侍奉于魔王身侧的喜悦，令卡罗丽娜感动得浑身颤抖。 
 
    ●役使魔物档案 
 
    巴克拉贾·阿卡曼 
 
    种族 奴隶商人 
 
    个人等级 18 
 
    生命力 45 
 
    力气值 52 
 
    魔力值 32 
 
    精神力 25 
 
    技能：杀戮者的凶刃、火属性魔法（初级）、水属性魔法（初级） 

  第一卷 第6话  
     翌日。 
 
    由于我至今处理委托时都是以采集医药草为主，于是便来到冒险者公会寻找替代的任务。 
 
    附带一提，卡罗丽娜从昨晚开始就和阿芙萝黛蒂一起在球中待命。 
 
    考虑到她的遭遇，我认为在事态平静下来前，她先以球内生活为主会比较好。 
 
    「喂喂，你看，告示上追加了新的任务耶。」 
 
    「这么说来，昨天兹马里亚湿地好像下了场大雨嘛，怪物都倾巢而出了吧。」 
 
    我听到站在公会告示牌前的中年冒险者们，聊天时谈到这段内容。 
 
    ☆讨伐类任务 
 
    ●讨伐发光菇 
 
    所需等级：G 
 
    成功条件：讨伐5只发光菇 
 
    成功报酬：5000柯尔 
 
    可否重复：可 
 
    ●讨伐阿米巴变形怪 
 
    所需等级：G 
 
    成功条件：讨伐2只阿米巴变形怪 
 
    成功报酬：5000柯尔 
 
    可否重复：可 
 
    ☆探索类任务 
 
    ●采集药膳菇 
 
    所需等级：G 
 
    成功条件：采回10棵药膳菇 
 
    成功报酬：6000柯尔 
 
    可否重复：可 
 
    男子们聊的任务好像就是这3种。 
 
    接取委托所需要的冒险者等级是G。 
 
    因为是突发性的委托，这次发布的任务感觉比以前在森林解决的任务更划算。 
 
    嗯嗯。 
 
    反正医药草也被我采光了，今天就换个心情来接新任务吧。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    于是2个小时后。 
 
    为了处理新承接的任务，我抵达了兹马里亚湿地。 
 
    从公会拿到的小册子当中有提到，在这个区域里出现的魔物只有发光菇和阿米巴变形怪2种。 
 
    确认周遭没有半个人后，我把卡罗丽娜从球里召唤出来。 
 
    「吓、吓我一跳！虽然已经听您说过了，但没想到真的能自由地进出球中呢！」 
 
    突然被我叫出来的卡罗丽娜不断地眨着那双大眼睛，似乎非常惊讶。 
 
    「……能够支配所有种族的《绝对契约》加护，这样的力量对一介人类来说，果然还是太强大了。」 
 
    「嗯？你有说什么吗？」 
 
    「没、没有！我什么都没说！」 
 
    我一问，卡罗丽娜便夸张地挥着手，像是在掩饰些什么。 
 
    「快看快看，宗太！那边有蘑菇怪物正往这里过来耶！」 
 
    发光菇 LV2/5 等级G 
 
    生命力21 
 
    力气值5 
 
    魔力值11 
 
    精神力11 
 
    技能：麻痹粉 
 
    我往阿芙萝黛蒂的手指前方望去，便看到了那只蹦蹦跳着移动的发光菇。 
 
    「卡罗，我想看看你的实力有多少，这场战斗能交给你吗？如果能在不杀那只蘑菇怪的前提下让它无力反抗，那就再好不过了。」 
 
    「了解，我想空手应该就足以应付那种程度的对手了。」 
 
    卡罗丽娜往发光菇的方向走去。 
 
    发光菇是种全长约50公分左右的蘑菇形怪物。 
 
    它的外形就像是香薛直接放大的模样，所以没有双脚。 
 
    发光菇那种不停跳着移动的样子宛如在玩弹跳杆，散发出一种滑稽的氛围。 
 
    「菇菇——！」 
 
    发光菇发出奇妙的叫声，头顶也开始喷出胞子。 
 
    哇哦！ 
 
    那个攻击是什么啊！？ 
 
    如果那是毒的话就糟了。 
 
    让卡罗丽娜去和第一次见到的对手战斗，是个错误的判断吗？ 
 
    可是—— 
 
    卡罗丽娜表现得很冷静，和忧心仲仲的我形成对比。 
 
    她的脚边忽然卷起强风。 
 
    「这是……魔法吗……！？」 
 
    要是我的预想是正确的，这阵风应该是卡罗丽娜的状态画面中显示的『风属性魔法（高级）』所造成的吧。 
 
    发光菇喷发出的麻痹粉被风吹散了。 
 
    紧接着—— 
 
    卡罗丽娜以脱离人类范畴、犹如脱兔般的脚力跳起，瞬间绕到发光鹿的背后。 
 
    然后—— 
 
    她用毫不间断的密集踢击踢飞了发光菇。 
 
    「呃，这种感觉可以吗？」 
 
    「非常不错！这样的话派你战斗应该完全没问题吧。」 
 
    卡罗丽娜的活跃使得发光菇奄奄一息。 
 
    太好了！ 
 
    这样我就能用胶囊球准确地丢中它了。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    这回湿地探索的主要任务是采集《药膳菇》这项道具。 
 
    从公会拿到的小册子里写着，《药膳菇》大多生长在兹马里亚湿地中湿度特别高的地方。 
 
    采集方法大概就跟以前在森林里采《医药草》时一样吧。 
 
    做出判断后，我把哥布林军团一个个召唤出来。 
 
    「好厉害！居然能同时召唤出这么多魔物……」 
 
    卡罗丽娜用尊敬的目光望着接连不断地召唤出哥布林军团的我。 
 
    「呃——这果然是很厉害的事吗？」 
 
    可惜我缺乏比较的对象，因此完全没有实感。 
 
    「当然！魔物使能够结下契约的怪物数量，是按照个人等级来算的！能同时役使三只魔物几乎就可算是一流了！」 
 
    「……这样啊。」 
 
    能够役使3只就是专业的话，那我现在算是什么程度啊……？ 
 
    「嗯，这不是当然的吗？毕竟宗太是靠我这个神明获得经验值的！不像这样能干一点怎么行！」 
 
    「…………」 
 
    所以说……为什么你要露出那种得意洋洋的表情啊？ 
 
    好啦。 
 
    在与卡罗丽娜随意闲聊时召唤完哥布林骑士后，我便着手开始作业。 
 
    这次我打算让阿芙萝黛蒂及卡罗丽娜也一起来帮忙采集《药膳菇》。 
 
    我配给她们每人5只哥布林骑士及1只魔狼充当护卫之后，就让她们出发去工作。 
 
    「你们先暂时脱离我的指挥，听从阿芙萝黛蒂和卡罗丽娜的命令。要是她们两人遇上什么危险，就算赌上性命也要保护她们喔。」 
 
    「「噶噗！」」 
 
    「「嘎呜呜呜！」」 
 
    我想交给两人的任务，主要是担任我及魔物之间的联系桥梁。 
 
    让魔物远征的探索只能下达单一命令，无论如何都会出现一些让效率变低的问题。 
 
    如果阿芙萝黛蒂与卡罗丽娜能在适当的时机下令，会不会提升探索的效率呢？ 
 
    基于这个原因，我才会决定让3个人分开作业。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    接着—— 
 
    在作业开始约过了10分钟左右的时候。 
 
    立刻出发前往探索的哥布林骑士，似乎成功地采到了第一棵《药膳链》。 
 
    我也想直接动身采集《药膳链》，但这次我还有优先想要尝试的事情。 
 
    巴克拉贾·阿卡曼 
 
    职业 奴隶商人 
 
    个人等级18 
 
    生命力45 
 
    力气值52 
 
    魔力值32 
 
    精神力25 
 
    技能 
 
    杀戮者的凶刃 火属性魔法（初级） 水属性魔法（初级） 
 
    我试着从胶囊球中召出之前收服的肥大叔。 
 
    「……什么，这、这是哪里啊！？」 
 
    突然被我放到外面来的巴克拉贾先生似乎非常动摇。 
 
    要是他在球里对阿芙萝黛蒂和卡罗丽娜性骚扰的话，那就棘手了。 
 
    因此我命令巴克拉贾先生，『在我说可以前都在球里乖乖睡觉』。 
 
    对巴克拉贾先生来说，自己被关进球中还只是几分钟前的事吧。 
 
    好啦。 
 
    该怎么处置这家伙呢？ 
 
    我目前没有解除契约的办法，可是把人就这么放着也不方便。 
 
    毕竟能收服的魔物数量有限嘛。 
 
    杀戮者的凶刃 等级D 被动技能 
 
    （斩击攻击力中幅度上升。） 
 
    取得条件 
 
    ●以享乐为目的，杀害10名以上的人类。 
 
    我在之前调查对方状态时就注意到，这位大叔果真是个穷凶极恶的人。 
 
    而且这个叫做《杀戮者的凶刃》的技能，取得条件写的是『以享乐为目的，杀害10名以上的人类』呢。 
 
    假设我之后获得解除契约的方法，让他逃到球外或许也只会增加更多受害者。 
 
    「既然这样，我也做好觉悟了。」 
 
    大叔在我召唤出来的魔狼包围下，露出像是决心切腹的武士般的表情，缓缓地闭上双眼。 
 
    「咕……杀了我！你就杀了我吧！既然都落到小鬼手里，我也不打算凄惨地苟活下去！」 
 
    你又不是被半兽人包围的公主骑士。 
 
    真要说的话，大叔应该是半兽人那一边才对…… 
 
    是说看到肥大叔说「咕……杀了我！」也完全萌不起来耶，不过这也是理所当然的啦。 
 
    「放心吧，我跟你这种没人性的家伙不同。」 
 
    即便被召唤到异世界，我也仅是一介高中生罢了。 
 
    若是残害人类的性命，我的心中大概也只会充满罪恶感吧。 
 
    「哼！那么……你会放我逃走吗？可惜我还没有堕落到要让你这样的小鬼同情的地步。」 
 
    「不，没有喔。虽然不会放你走，但我也不会杀你的。能让我们成为双赢关系的方法只有一个！」 
 
    宣言过后，我使用技能慎重地打开调合的画面。 
 
    系统讯息 
 
    （请选择做为基底的魔物。） 
 
    →魔狼 
 
    哥布林骑士 
 
    阿芙萝黛蒂 
 
    巴克拉贾·阿卡曼 
 
    卡罗丽娜·巴顿 
 
    发光菇 
 
    读过讯息之后，我毫不犹豫地选择了魔狼的字样。 
 
    系统讯息 
 
    （请选择做为素材的魔物。） 
 
    →巴克拉贾·阿卡曼 
 
    下一步是选择成为素材的魔物。 
 
    这时我选择了这次调合的主角——巴克拉贾·阿卡曼的名字。 
 
    我事前已经使用技能调查过可以调合的组合。 
 
    把大叔当作合成素材所产生的组合，就只有那一个！ 
 
    看来配上大叔合成之后，被当作基底的魔狼就有可能进化成狼人。 
 
    系统讯息 
 
    （以下魔物能够进行进化。要合成吗？） 
 
    →是 
 
    否 
 
    狼人 
 
    图鉴NO 422 
 
    种族 魔兽族 
 
    等级 D 
 
    个人等级 1 
 
    生命力 80 
 
    力气值 115 
 
    魔力值 55 
 
    精神力 40 
 
    技能：毒爪 
 
    进化条件：魔兽族怪物×人族怪物 
 
    此怪物为兽族的中阶种族。因为混入人类之血，成功地取得了高度的智能。特色为敏捷的动作及爪子攻击。 
 
    狼人就是日语中所说的狼男吧。 
 
    而且这种名为狼人的魔物，数值被设定得非常高。 
 
    如果这些数值是正确的，那它肯定是与我结下的契约魔物中最强的那一个。 
 
    这样我就没有不进行调合的理由啦！                  
 
    「……那我就上啦。」 
 
    「什、什么！？这光是怎么回事！？」 
 
    我按下系统讯息中的『是』按钮后，就在下一秒—— 
 
    一道蓝白色的光芒包住了大叔及附近的魔狼。 
 
    「小子，你对我做了什么！？你到底做了什么……！？」 
 
    或许是察觉到发生在自己身上的危机了吧。 
 
    面无人色的巴克拉贾先生发出呐喊，但一切都已经太迟了！ 
 
    大叔的身体倏地被吸入魔狼体内。 
 
    紧接着—— 
 
    魔狼的身躯被光芒包围，开始膨胀。 
 
    自光中现身的便是新诞生的魔物——狼人。 
 
    「嘎呜！嘎呜！」 
 
    狼人是种有着将近2公尺身高，拥有人类身体及狼头的魔物。 
 
    转生前的可憎大叔脸猛然一变。 
 
    它现在帅得似乎会很受涩谷或原宿的女高中生喜爱。 
 
    「很好！狼人，手！」 
 
    「嘎呜！」 
 
    「坐下！」 
 
    「嘎呜！」 
 
    太棒了！ 
 
    看样子它能毫无问题地回应我的命令。 
 
    就这样，我在意料之外的情况下，成功获得了目前手头上实力最强的怪物。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    从结论来看，我把大家分成3队各自作业的决定的确是对的。 
 
    他们探索的效率应该都比平常更好。 
 
    每过一段时间，我指定的地方就会出现不少药膳菇。 
 
    「主人，这是讨伐证明部位的《发光菇的菌柄》。」 
 
    「宗太，我也带素材回来了喔！」 
 
    「哦哦，收集得愈来愈多了。」 
 
    能获得平日没机会看到的讨伐证明部位，也是新指挥方式所起的效果吧。 
 
    哥布林军团的智能在魔物当中算是比较高的，但要是同时下达复数的命令，它们执行起来的精密度也会大大地降低。 
 
    也就是说，在命令它们「寻找药膳菇」的期间，它们就无法执行打倒魔物或调度素材等动作。 
 
    因为有阿芙萝黛蒂&卡罗丽娜更新命令，我才能有现在的成果。 
 
    麻痹粉 等级E 
 
    （远距离，范围攻击。能够使特定的对手陷入麻痹状态。） 
 
    由于材料收集得相当顺利，所以我这次便准备进行技能的验证作业。 
 
    有时间的时候就得试试这种东西。 
 
    要是不晓得效果，万一出了什么事或许就太迟了。 
 
    如此考虑的我缓缓地召唤出发光菇。 
 
    「菇菇！」 
 
    发光菇仍发出跟之前一样奇妙的叫声。 
 
    要做这种实验，没有可以做为对手的对象是测不出效果的吧。 
 
    尽管把它们当作实验台很可怜，可也顾不了那么多了。 
 
    我在发光菇对面召唤出魔狼。 
 
    「嘎呜！嘎呜！」 
 
    既然做好准备了，那就开始验证吧！ 
 
    （发光菇……用麻痹粉！） 
 
    我立刻对发光菇下达使用技能的命令。 
 
    而发光菇像是在行礼似地低下头，从菌伞的前端部分喷出闪闪发亮的颗粒状物质。 
 
    这种攻击的射程范围约在2公尺左右。 
 
    尽管把这个技能拿来当远距离攻击使用令人不太放心，但却十分有效。 
 
    魔狼 LV1 状态（麻痹） 
 
    浑身都被技能麻痹粉洒中的魔狼连站都站不住，倒在地面上，身体还不断地抽搐。 
 
    哦哦。 
 
    麻痹粉的技能效果似乎比我所想的还要强。 
 
    这样的技能应该特别适合要投掷胶囊球收服魔物的我。 
 
    等做为对手的魔物陷入异常状态后，再丢掷胶囊球——就把这道手续编入今后的基本战术中吧。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    「好，太阳也差不多下山了，回镇上去吧。」 
 
    「真不愧是主人，只花一天就搜集到这么多材料……」 
 
    「嗯，老实说这次的结果也让我吓了一跳。」 
 
    这样说来，一开始让哥布林分散作业的决定或许是错的。 
 
    这回的结果就是证据，哥布林这个种族要以队伍集中作业才能发挥出真正的价值。 
 
    「可是，这么多的素材要怎么带回去呢？即使3人分工大概也没办法1次搬完……」 
 
    「啊，这部分没问题的，不需要担心。」 
 
    我一扔出胶囊球，树下堆积成山的《药膳链》便接二连三地被收进球中。 
 
    「太、太厉害了！胶囊球还有这种用法啊……！？」 
 
    「不不不，也没那么厉害啦。」 
 
    卡罗丽娜每次都会佩服地表现出新鲜的反应，让人更有干劲呢。 
 
    相反地，我们家的女神就…… 
 
    「呜哇啊——！？谁来救救我啊————————！」 
 
    才刚说到她就…… 
 
    没错。 
 
    这是阿芙萝黛蒂的声音。 
 
    阿米巴变形怪 LV 7/10 等级F 
 
    个人等级 7 
 
    生命力 78 
 
    力气值 12 
 
    魔力值 32 
 
    精神力 25 
 
    技能：无 
 
    一往声音传来的方向冲去，我便看到了那只巨大的蛞蝓魔物。 
 
    「那就是……阿米巴变形怪吗……」 
 
    那种魔物的全长应该足足有近2公尺长吧。 
 
    外形的轮廓跟地球所说的蛞蝓很像，但这只的身体却呈现半透明状。 
 
    个人等级是7。 
 
    数值方面也是我至今遇见的魔物当中最强的。 
 
    「宗太！救、救救……救救我……」 
 
    眼眶泛泪的阿芙萝黛蒂向我求助。 
 
    阿米巴变形怪伸出的半透明触手正玩弄着她身上的各个部位。 
 
    「这个魔物！黏黏糊糊的好恶心哦……！」 
 
    阿米巴变形怪在水中不断朝这里攻击，身为护卫的魔物们不晓得该拿它怎么办，正混乱地到处乱跑。 
 
    「你等一下！我现在就去救你！」 
 
    我朝着眼前的巨大蛞蝓扔出胶囊球。 
 
    可就在下一秒钟—— 
 
    发生了一件我没有预想到的事。 
 
    「什么！？」 
 
    阿米巴变形怪使用自体内伸出的触手弹开胶囊球。 
 
    这便是过去无敌的胶囊球曝露出弱点的一瞬间。 
 
    至今遇到的魔物从未做出『弹开』球的行动。 
 
    也就是说，「丢中」和「被弹开」的判定标准是不同的啰？ 
 
    该怎么办？ 
 
    若要使用发光菇的麻痹粉技能，阿米巴变形怪的所在位置又好像有点微妙地偏离射程。 
 
    「主人，这里就交给我吧。」 
 
    卡罗丽娜对犹疑不定的我说道。 
 
    「……你没问题吗？敌人可是在池子里耶。」 
 
    「没问题，我的脚力足够抵达那个距离。我一定会救出阿芙萝黛蒂小姐给您看。」 
 
    「哦哦……真是可靠！」 
 
    以卡罗丽娜的脚力，应该可以攻击到池中的阿米巴变形怪。 
 
    只要能打中哪怕一次，就可以让阿米巴变形怪露出破绽。 
 
    那一瞬间就是用胶囊球丢中它的最好时机！ 
 
    当我在心中做下这个决定的那一刹那—— 
 
    就发生了那起事件。 
 
    「呀！」 
 
    阿芙萝黛蒂忽然发出带有情色味道的悲鸣。 
 
    疑惑着「发生什么事」的我把目光转了过去，就看到阿米巴变形怪的触手已经开始伸进阿芙萝黛蒂的裙底。 
 
    「喂，不要突然发出奇怪的声音啦！」 
 
    「因、因为……这个魔物会碰奇怪的地方啊……」 
 
    阿芙萝黛蒂似乎受到刺激，忸怩地扭动并晃动着身体。 
 
    是觉得这样妨碍到自己捕食了吗？ 
 
    阿米巴变形怪熟练地操纵触手脱下阿芙萝黛蒂的衣服。 
 
    「不可原谅，居然对我的同伴做出这种过分的事……！」 
 
    做得好！ 
 
    这家伙还挺内行的嘛！ 
 
    「……主人？」 
 
    这下不好。 
 
    即使嘴上吐出帅气的台词，然而我凝视着阿芙萝黛蒂的眼神也已经暴露我的想法了吧。 
 
    卡罗丽娜的目光显得非常不满。 
 
    「……啧，那个没用的女神……居然敢诱骗主人。」 
 
    是我的错觉吗？ 
 
    卡罗丽娜好像发出了很清楚的咂舌声耶…… 
 
    接着。 
 
    卡罗丽娜逐渐缩短与阿米巴变形怪之间的距离—— 
 
    「非常抱歉，我也被捉住了……」 
 
    她毫不反抗地成了触手的饵食。 
 
    喂。 
 
    你……该不会是刻意不让攻击打中的吧？ 
 
    「呀，这、这个触手……比想象中还要黏啊……！」 
 
    遭到触手攻击的卡罗丽娜也发出魅惑的悲鸣。 
 
    阿米巴变形怪用跟刚刚同样的办法脱下卡罗丽娜的衣服，只留下她的内衣裤。 
 
    看来她是偷鸡不着蚀把米了。 
 
    「宗太，赶、赶快来救我……！」 
 
    「主人，请救救我……！」 
 
    从结论来说—— 
 
    大概是因为捉住了卡罗丽娜，触手的防御也因此变得薄弱的关系。 
 
    我第2次扔出的胶囊球成功地捕捉到强敌阿米巴变形怪。 
 
    不管怎么样，能看到这种可称之为眼福的景象还真是幸运。 
 
    ●役使魔物档案 
 
    发光菇 
 
    图鉴NO 731 
 
    种族 植物族 
 
    等级 G 
 
    个人等级 1 
 
    生命力 20 
 
    力气值 5 
 
    魔力值 10 
 
    精神力 10 
 
    技能：麻痹粉 
 
    此怪物为植物属性的基本种族。擅长用胞子让对手麻痹的攻击，升为上等种族的话能够使用的胞子种类也会增加。 
 
    阿米巴变形怪 
 
    图鉴NO 708 
 
    种族 水族 
 
    等级 F 
 
    个人等级 1 
 
    生命力 70 
 
    力气值 5 
 
    魔力值 25 
 
    精神力 15 
 
    技能：无 
 
    此怪物为水族的低阶种族。会操纵10根以上的触手捕获猎物，体液是润滑液的原料。 

  第一卷 第7话  
     我们今天的远征结果可说是大丰收。 
 
    带回的材料数量足足超过了100份。 
 
    发光菇×8 
 
    阿米巴变形怪×2 
 
    出现在兹马里亚湿地的魔物都不像哥布林那样会采取团体行动，所以我收服的魔物很少。 
 
    可是—— 
 
    能在回程捕获第2只阿米巴变形怪真是太好了。 
 
    远征1天只遇见2只，是否表示这种魔物相当罕见呢？ 
 
    「这是您的任务报酬76000柯尔。」 
 
    「……我收下了，谢谢你。」 
 
    「您总是这么厉害呢！我从事这个职业已经1年多了，却还是第一次碰到连续好几天都收集到这么多素材的冒险者！」 
 
    柜台小姐克萝伊睁着滴溜溜转动的大眼睛，显得相当惊讶。 
 
    「哈哈哈，这没什么大不了的啦。」 
 
    我一面抑制着飞扬的心情，一面不忘露出潇洒的笑容。 
 
    「话说回来，今晚要不要一块吃顿饭？」 
 
    「啊，这就不必了。」 
 
    「…………」 
 
    我受到了严重的打击。 
 
    这家伙……对我没有那个意思吗！？ 
 
    因为她总是会称赞我很厉害，让我完全会错意了。 
 
    在现实中不受欢迎的家伙，即使来到异世界也依然是不受欢迎的吗？ 
 
    这世道真是艰难啊。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    把大量材料换成现金后，我的口袋也变得充裕起来。 
 
    走出冒险者公会的我前往之前造访过的杂货店。 
 
    「欢迎光临，欢迎各位来到公会认证杂货店。」 
 
    一进入店中，迎接我们的仍是那位似乎与流行绝缘、有些微胖的中年男子。 
 
    「那么，卡罗想要什么样的武器呢？」 
 
    「呃——我想要的不是武器，能不能先让我买套容易活动的衣服呢？穿着女仆装实在很难行动。」 
 
    「原来如此。嗯，你说得也对。」 
 
    这回前来购物的目的就是补充装备。 
 
    尽管我先前都因为预算的关系而放弃了—— 
 
    但拥有魔物使能力的我就先不提了，我还是想尽可能让阿芙萝黛蒂及卡罗丽娜穿上好一点的装备。 
 
    「然后……如果可以的话……希望您可以帮我买点替换的内衣裤，我现在只有身上穿的这套。」 
 
    「嗯嗯，那就来仔细挑挑吧。」 
 
    毕竟卡罗丽娜似乎在森林里昏迷了很久，在跟我相遇后好像也没有换过衣服。 
 
    这样说来，她是不是穿着同一套内衣裤穿了3天左右啊？ 
 
    为什么我要计算这种派不上用场的事情呢？ 
 
    「啊，既然这样，我也想买内衣裤！」 
 
    「你昨天不是才刚买过吗？」 
 
    只是这家伙坚决不肯告诉我她选了什么样的内衣裤。 
 
    「笨蛋宗太！别问这种不体贴的问题啦！女孩子的内衣裤不管有多少都是不嫌多的！」 
 
    「……这样啊。」 
 
    虽然我不是很懂，但这时还是不要追究吧。 
 
    附带一提，亚德莱德的女性用内衣裤设计，跟现代日本几乎一模一样。 
 
    为什么？ 
 
    我向杂货店的店长询问了这件事—— 
 
    接着我得知在亚德莱德有种类似橡胶的材料，可以进行简单的加工，因此跟地球人比起来，这里的内衣裤文化从古时就很发达。 
 
    虽然我承认异世界的女孩的确是最棒的，不过内衣裤还是熟悉的地球设计才让人安心啊。 
 
    比起一天的三顿饭，更喜欢美少女的内裤——对于这样的我来说，亚德莱德目前的内衣裤感觉很合我的胃口。 
 
    好啦。 
 
    在女子成员挑选内衣裤的期间，我就来选选要给哥布林骑士的武器吧。 
 
    哥布林骑士眼下拿的武器是用木头削成的棍棒。 
 
    更换武器会不会让它们的战斗能力得到飞跃性的提升呢？ 
 
    这相当值得一试。 
 
    「不好意思，我在找武器，有没有什么新手也能驾驭的武器？」 
 
    「嗯，武器啊。我的店里是有进这类的东西……但我不太推荐。」 
 
    「为什么呢？」 
 
    「进的商品数量少是原因之一，而且我这边也不是专门店，无法保养武器。 
 
    因此新手要买武器的话，还是到专业的店家去买会比较好。在专门店买的话，定期保养的价格也有很多店会给予优惠。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    也就是说，不能什么东西都在杂货店买齐是吧。 
 
    「若是您有需要，要不要我告诉您圣特贝尔的武器店位置？」 
 
    「那就麻烦你了。」 
 
    埃德加店长将专门店的位置告诉了我。 
 
    现下必须赶紧买来的东西就是防具。 
 
    我在杂货店中来回挑选，选取适合卡罗丽娜的装备。 
 
    游侠套装 等级E 
 
    （以容易行动为基础所制的服装。） 
 
    皮靴 等级F 
 
    （坚固的靴子。打击攻击力小幅度上升。） 
 
    我选了一套远征用的衣服，还有一双符合她要求的靴子。 
 
    「主人，我真的可以收下这么昂贵的装备吗？」 
 
    进入试衣间换好衣服的卡罗丽娜，说话的声音里透露出犹豫。 
 
    这回的主要目标游侠套装，一套的价格是9000柯尔。 
 
    换算成日圆大概是1万左右，在这间店所卖的衣服中算是相当昂贵的商品。 
 
    「无所谓啊，卡罗也很努力嘛，这种程度的开支还不算什么。」 
 
    「谢谢您！我会珍惜着使用的！」 
 
    嗯，虽然这么说感觉很像在要求人家感谢，但其实这次的购物清单，是源自于我个人的私心。 
 
    我替卡罗丽娜选的游侠套装设计，是充满魅力的迷你裙＋吊袜带＋过膝长袜。 
 
    以我的审美观来看，这套衣服很适合散发出冷酷氛围的卡罗丽娜。 
 
    对战斗时以足技为主的卡罗丽娜来说，穿迷你裙果然是最合适的吧。 
 
    「等一下，宗太，这到底是怎么回事？我总觉得卡罗的衣服比我的还贵耶？」 
 
    「哎呀，别这么说嘛。蒂的装备我会再找机会帮你买的。」 
 
    「嗯——一定喔！约好了！」 
 
    虽说她身上散发出的气氛感觉仍有些不高兴—— 
 
    但总算是让阿芙萝黛蒂接受了这个理由。 
 
    与初期相比，阿芙萝黛蒂好像也变得坦率许多。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    买完防具后，就该去买齐武器了。 
 
    我在埃德加先生告诉我的店家中，选了一间最近的店前往造访。 
 
    「等等，宗太，还是别去那间店吧。」 
 
    「……我也觉得换间店会比较好。」 
 
    综合武器店 【红之双刃】 
 
    写在破旧看板上的文字已整个模糊，几乎是勉强才能看清。 
 
    「没办法，找别间店吧。不过店门本来就关着，这样我们也进不去。」 
 
    就在我放弃，准备转过身的那一刻—— 
 
    席尔·欧特露洛德 
 
    种族 土精灵 
 
    性别 女 
 
    年龄 13 
 
    「嗯～久违的太阳公公真是耀眼。」 
 
    随着喀啦喀啦的声音响起，店门的拉门渐渐开启。 
 
    从店里走出一位身高不满150公分的娇小少女。 
 
    土精灵指的就是RPG里的土属性精灵吧？ 
 
    她有一对像精灵的尖耳，是土精灵这个种族的特征吗？ 
 
    尽管身上沾满煤炭及油污，但仔细一瞧，还是能够看出少女有张可爱的面容。 
 
    她是个和阿芙萝黛蒂及卡罗丽娜不同类型的美少女。 
 
    「啊，您好您好，是客人吗？」 
 
    那名少女一注意到我，便露出友善的笑容。 
 
    「经营这间店的人……该不会就是你吧？」 
 
    「没错，您今天想找什么样的武器呢？我正好结束累积的工作，可以给您一些优惠喔！」 
 
    名为席尔的少女一把目光转向我身后的阿芙萝黛蒂与卡罗丽娜，便惊讶地睁大双眼。 
 
    「等等，冒险者先生！那边的女性都是您的同伴吗！？」 
 
    「啊，对啊，可以这么说。」 
 
    「哎呀～吓我一跳。我还是第一次看到这么漂亮的人，两位都是非比寻常的美女呢！」 
 
    席尔看到阿芙萝黛蒂&卡罗丽娜的反应，可说是有些夸张过头了。 
 
    「好，我决定了。宗太，今天就在这间店买武器吧！」 
 
    「咦？可是你刚刚不是还说要找别间店吗？」 
 
    「以前的事我已经忘了！居然在第一次见面的，开始就对我的美貌感到惊讶……真是个有前途的孩子，做为锻造师的实力肯定也是货真价实的！」 
 
    「…………」 
 
    不，这两者之间应该无关吧。 
 
    真是的……稍微被人夸奖一下，态度就变了…… 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    席尔经营的武器店虽然外观破旧，店里却意外地整齐。 
 
    剑、枪、斧头、弓，连双节棍都有—— 
 
    真不愧是专门店，摆放出来的武器种类十分丰富，根本不是杂货店能比得上的。 
 
    好啦。 
 
    该选哪一种好呢？ 
 
    选择变成这么多，反而很难决定耶…… 
 
    「呃，难不成冒险者先生用不太惯武器吗？推荐给新手的武器是这些喔。」 
 
    她应该是看到我东张西望地看着店内商品，才会说出这番体贴的话吧。 
 
    席尔指着某个区域，那里放着的武器在店里都算是比较便宜的。 
 
    「呃——其实要用武器的不是我啦……」 
 
    「嗯？您这句话是什么意思？」 
 
    比起用说的，让她实际看看应该更好吧。 
 
    我从胶囊球中召唤出哥布林骑士给她看。 
 
    「请你告诉我这家伙适合什么武器。」 
 
    看到哥布林骑士的样子，席尔一脸为难地搔着脸颊。 
 
    「嗯——原来如此，冒险者先生是魔物使啊。可是这下麻烦了，很不巧地我没有帮魔物选过武器的经验。」 
 
    「……这样啊，除了我以外，没有其他的魔物使客人来吗？」 
 
    「哎呀——有是有啦，但很少有人会买武器给魔物。话说回来，会用武器的魔物本身数量就很稀少了。」 
 
    「这样啊。」 
 
    她说得对，在我过去遇到的魔物中，可以装备武器的也只有哥布林骑士而已。 
 
    我之前是有在圣特贝尔的街上看到被人类当作劳力的哥布林，却没看过它的进化版精英哥布林。 
 
    没有魔物调合的技能，想收服像哥布林骑士这样会使用武器的强力魔物也许是很困难的。 
 
    「总之，我想先大略试过所有的种类，可不可以请你挑出价格便宜的武器？」 
 
    「了解！那我就把这一类的各式武器都拿来哦！」 
 
    5分钟后—— 
 
    青铜剑 等级F 价格6000柯尔 
 
    （新手冒险者爱用的铜剑。） 
 
    青铜枪 等级F 价格6000柯尔 
 
    （新手冒险者爱用的铜枪。） 
 
    青铜棍 等级F 价格5000柯尔 
 
    （新手冒险者爱用的铜棍。） 
 
    圆盾 等级F 价格3000柯尔 
 
    （容易使用的轻便木盾。） 
 
    席尔在店内选出适合的武器，排在我面前。 
 
    看来等级F的青铜系列武器是最便宜的。 
 
    凡事都要试过才知道，于是我让哥布林骑士装备上这些武器。 
 
    「哦哦……」 
 
    右手拿着青铜剑、左手持圆盾的哥布林骑士展露出符合『骑士』之名的风采。 
 
    压迫感跟尚未装备武器时完全不同！ 
 
    只要凑齐我手上所有的哥布林骑士装备，肯定能成立一支强得无与伦比的骑士部队。 
 
    「附带一提，武器的保养是免费的！要是觉得武器变钝了，就拿到我店里来吧，由我来服务您！」 
 
    就决定在这间店买了，应该没问题，反正价格感觉也非常合理。 
 
    如此判断的我，便买下了青铜系列武器各一把&三个圆盾。 
 
    先从找出适合哥布林骑士的装备开始吧。 
 
    我开始期待明天起的远征了。 

  第一卷 第8话  
     回到旅店后，我打开了状态画面。 
 
    风早宗太 
 
    职业 魔物使 
 
    个人等级 569 
 
    生命力 258 
 
    力气值 96 
 
    魔力值 205 
 
    精神力 2958 
 
    加护：绝对支配 
 
    技能：胶囊球、鉴定眼、魔物调和、联系 
 
    役使：阿芙萝黛蒂、卡罗丽娜·巴顿、狼人、哥布林骑士×15、魔狼×4、发光菇×8、阿米巴变形怪×2 
 
    先不管那个依旧毫无变动的个人等级，画面上倒是追加了新技能。 
 
    联系 等级D 被动技能 
 
    (可与收服的魔物进行心灵对话。有效范围是以使用者为中心的半径50公尺圆圈以内。) 
 
    取得条件 
 
    ●精神力100以上 
 
    ●让收服的魔物使用技能 
 
    这就是所谓的精神感应吗？ 
 
    如果说明文写的都是事实，那的确是个很方便的技能。 
 
    我试着朝阿芙萝黛蒂和卡罗丽娜使用联系的技能。 
 
    （啊——啊——现在测试新技能。我好像习得了类似精神感应的技能，如果听见的话就在心里回答我。） 
 
    当我使用联系的下一秒—— 
 
    在床上休息的两人身体都倏地有了反应。 
 
    （咦？骗人？这个在脑中听到的话是宗太传来的吗？） 
 
    （太令人感激了！这样就一天24小时都能随时跟主人对话了！） 
 
    收到讯息的阿芙萝黛蒂与卡罗丽娜看起来虽然很惊讶，却似乎也感动于新技能的便利性。 
 
    接下来—— 
 
    我使用联系技能开始进行一连串测试。 
 
    该说是不意外吗，感觉上…… 
 
    这个技能就跟我产生的第一印象一样，十分方便。 
 
    要注意的地方，大概也只有不透过我就无法使用联系技能这一点而已吧。 
 
    简单来说，魔物之间或是阿芙萝黛蒂与卡罗丽娜的组合，都无法使用这个技能。 
 
    可是—— 
 
    即使有这一点缺陷，这个技能仍是非常有用。 
 
    在胶囊球中也能使用联系技能这一点更是重要。 
 
    若是从待在球里的她们的立场来看，可以随时在喜欢的时间点催促我进行召唤，就是个很棒的优点了吧。 
 
    结束联系的实验后，就轮到魔物调合的时间了。 
 
    因为这回远征的收获有点多，今晚应该做的事是堆积如山。 
 
    我利用技能《魔物调合》，找起能够进化的组合。 
 
    过了10分钟后—— 
 
    看样子可以新进化的魔物就只有左边的那一种而已。 
 
    发狂菇 
 
    图鉴NO 732 
 
    种族 植物族 
 
    等级 D 
 
    个人等级 1 
 
    生命力 35 
 
    力气值 10 
 
    魔力值 25 
 
    精神力 25 
 
    技能：麻痹粉、迷情粉 
 
    进化条件：发光菇×阿米巴变形怪 
 
    此怪物为植物属性的低阶种族。擅长用让对手发情的胞子进行攻击。这种胞子因为可做为媚药的材料，偶尔会在市场上被人以高额交易。 
 
    发狂菇是发光菇加上阿米巴变形怪所产生的怪物。 
 
    技能则增加了新的迷情粉。 
 
    迷情粉 等级D 
 
    （远距离，范围攻击。能够使特定的对手陷入发情状态。） 
 
    嗯嗯，原来如此。 
 
    发情状态……居然有这种东西啊！ 
 
    看样子必须立刻来进行这项技能的验证作业了。 
 
    我使用魔物调合的技能做出发狂菇，并在房内将它召唤出来。 
 
    「菇菇！菇菇菇菇！」 
 
    发狂菇是种像是发光菇异色版的怪物。 
 
    除了颜色从黄变成粉红外，外表看起来没什么不同。 
 
    「啊！宗太！你又做出新怪物啦。」 
 
    阿芙萝黛蒂发现了刚召唤出来的怪物，便一脸兴致勃勃地靠近发狂菇。 
 
    「是说，魔物调合的技能还真是方便耶～只要有这个技能，就能尽情做出强力的魔物了！也就是说，讨伐魔王、让我回到天界的那一天很快就会来临了！」 
 
    刚洗完澡、身穿浴袍的阿芙萝黛蒂毫无防备地用指尖戳起发狂菇的身体。 
 
    现在就是验证技能效果的最好时机！ 
 
    （发狂菇！用迷情粉！） 
 
    呵呵呵。 
 
    我注意到了一件惊人的事。 
 
    只要使用联系技能，阿芙萝黛蒂就不会知道我有对发狂菇下令了。 
 
    所以，这代表什么意思呢…… 
 
    藉由联系&迷情粉这样的连续技，就能完成完美的性骚扰犯罪！ 
 
    一接收到我的命令，发狂菇的菌伞上便喷出粉红色的颗粒。 
 
    「呀！？这个粉是什么啊！？」 
 
    「呜哦！这个胞子……居然也喷到我身上了……！」 
 
    是我大意了。 
 
    发狂菇所持有的技能迷情粉的攻击范围，似乎也比麻痹粉还要大很多。 
 
    房间中逐渐充满粉红色的胞子—— 
 
    结果我的鼻子也吸进了胞子。 
 
    「咦……总觉得……身体好热……」 
 
    最先产生异样的是阿芙萝黛蒂。 
 
    在极近的距离受到迷情粉攻击后，阿芙萝黛蒂露出心荡神驰的表情。 
 
    「……宗太，我的身体……有点奇怪。」 
 
    阿芙萝黛蒂脱下身上的浴袍，浑身只剩下内衣裤， 
 
    这、这就是发情状态的效果吗！？ 
 
    我的身体也很奇怪。 
 
    体内就像喝了强效营养剂时一样变得热烘烘的，阿芙萝黛蒂的身躯在我眼中也变得愈来愈诱人。 
 
    不。 
 
    冷静下来想想，阿芙萝黛蒂的身体本来就很诱人啊…… 
 
    「拜托，宗太……你暂时先不要动……」 
 
    呼吸转为急促的阿芙萝黛蒂把我整个人压倒在床上。 
 
    那张脸近到我几乎可以感觉到她的吐息。 
 
    最终，阿芙萝黛蒂缓缓地把嘴唇凑近我的脸—— 
 
    「……你在做什么呢，阿芙萝黛蒂小姐？」 
 
    当带有杀气的声音传进耳中时，大量的冷水从阿芙萝黛蒂的头上泼了下来。 
 
    「好冰！！」 
 
    「这下你清醒了吧？」 
 
    「啊！我到底在做什么……？」 
 
    被冷水泼个正着的阿芙萝黛蒂突然回过神来，瞧起周围的情况。 
 
    「等、等一下，宗太！不要看这边！」 
 
    阿芙萝黛蒂发现自己只穿着内衣裤跨坐在我身上，便跳下床用手脚遮住了身体。 
 
    「……我没有那个意思喔！这回该说是着魔了还是什么呢……总之我一点都不喜欢宗太！你可别有什么奇怪的自大想法哦！」 
 
    阿芙萝黛蒂扔下这句类似示威的台词后，便慌慌张张地冲进浴室。 
 
    卡罗丽娜则用冰冷的视线望着我们一连串的互动。 
 
    【插图P193】 
 
    （那只母猫……居然对我的魔王陛下送秋波……！杀了她，杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她！） 
 
    「……呃——那个，卡罗丽娜小姐？」 
 
    「是，有什么事吗，主人？」 
 
    （不行，我这是怎么了……得好好抑制感情才行……） 
 
    卡罗丽娜露出最出众的美少女笑容转过头来。 
 
    怎么会这样呢？ 
 
    看样子我是透过新取得的联系技能，变得能听见卡罗丽娜所漏出的一部分思绪了。 
 
    话说回来，卡罗丽娜为什么要叫我魔王陛下呢？ 
 
    「……呃——是说，真亏你知道冷水对发狂菇的技能有效呢。」 
 
    「是，我以前所住的村里也偶尔会有发狂菇出现，因此我很清楚应付的方法。」 
 
    「这、这样啊，我会拿来当作参考的。」 
 
    「对了，宗太大人。今后您要进行技能验证作业时，能否让我来呢？我和阿芙萝黛蒂小姐不同，无论遇上多么羞耻的事都不会逃走的。」 
 
    「…………」 
 
    尽管我当时用了联系的技能传达命令—— 
 
    但我下令让发狂菇使用技能的事，似乎早就被卡罗丽娜看穿了。 
 
    「……嗯，我会考虑的。」 
 
    这是为什么呢？ 
 
    若是几分钟前的我听到这句话肯定会开心地跳起来，可如今的我却无法坦率地感到高兴。 
 
    知道卡罗丽娜腹黑的本性后，我有段时间—— 
 
    在夜晚根本无法入眠。 

  第一卷 第9话  
     翌日。 
 
    我一造访冒险者公会，就看到告示板前不知为何挤了一堆人。 
 
    「喂喂，这回颁下的委托还真不得了。」 
 
    「我也有所耳闻，说是森林里有龙出没。」 
 
    「……你要不要接看看？」 
 
    「你开什么玩笑？不管能拿到多高额的报酬，我都不会接的。毕竟留得青山在，不怕没柴烧啊。」 
 
    龙？ 
 
    他们到底在说什么？ 
 
    我穿越人群，确认告示板的内容。 
 
    贴在上头的是—— 
 
    ☆紧急任务 
 
    ●讨伐鸟龙 
 
    所需等级：G 
 
    成功条件：讨伐1只在卡斯尔森林现身的鸡蛇 
 
    成功报酬：300万柯尔 
 
    可否重复：不可 
 
    男子们谈论的似乎就是这个新追加的『讨伐鸟龙』委托。 
 
    我看看啊。 
 
    感觉挺有趣的，那就去问问克萝伊吧。 
 
    「不好意思，关于那个新追加的讨伐鸟龙委托……可以告诉我更详细一点的情报吗？」 
 
    「好的。这次讨伐的目标魔物鸡蛇，是种极为危险的肉食龙，擅长从嘴中吐出灼热的吐息进行攻击。因为日前有人于卡斯尔森林目击到此魔物，这才追加了这项新委托。」 
 
    「……原来如此，我了解了。」 
 
    我对鸡蛇的印象是用吐息使人变成石头的怪物。 
 
    而根据克萝伊所说的情报来看，这个世界的鸡蛇只会吐出火焰，不会把人变成石头—— 
 
    可即便如此，它应该仍是种厉害的怪物。 
 
    这项委托在各方面的风险感觉都很高，但300万柯尔的成功报酬，也的确具有超乎常理的诱惑。 
 
    或许有冒险挑战的价值。 
 
    「宗太！你决定好要不要接受歼灭龙的任务了吗？」 
 
    「嗯——关于这个，我打算暂时把它放在一边。」 
 
    「……哎呀？为什么？成功报酬可是有300万柯尔喔！？这不是发大财的好机会吗！」 
 
    「这种委托的获利大多都跟风险成正比，既然报酬会喊出300万柯尔，就表示鸡蛇这种龙就是这么危险吧？」 
 
    我试着用认真的口吻说服阿芙萝黛蒂，她却轻蔑似地紧盯着我看。 
 
    「都对身为女神的我丢出胶囊球了，还真敢说……宗太总在奇怪的地方特别保守——还是该说踏实呢。」 
 
    「你管我！」 
 
    我在RPG里是那种若没有升到足够的等级，就不会走进下一张地图的人！ 
 
    而在这个或许会实际殒命的异世界中，保持超乎寻常的慎重态度应该才是正好。 
 
    「鸡蛇是种以能轻易烧毁一个小村落闻名的凶恶怪物，据说即使聚齐十名一般的冒险者，也无法与它抗衡。」 
 
    「你看，卡罗也这么说啊。在这件事上就保持踏实的态度吧。」 
 
    「嗯，既然这样，我也没意见啦。不过看宗太这个样子，感觉距离能打倒魔王的日子还很遥远呢……」 
 
    尽管接受了我坚持稳妥做法的发言，阿芙萝黛蒂仍是轻轻地叹了口气。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    「好痛！我到底做错了什么！」 
 
    「给我乖一点！这个矮子女！」 
 
    当我走向兹马里亚湿地，打算赚取今日的进项时，从街上传来了一段听起来显然并不和平的对话。 
 
    综合武器店 【红之双刃】 
 
    我往声音传来的方向望去，看到那里有间眼熟的店。 
 
    在圣特贝尔街上经营武器店的少女——席尔被一名相貌凶恶、留着莫西干头的男子缠住了。 
 
    「好了！赶快出去！到我们的商会好好地谈谈吧。」 
 
    「……呜咕，我、我反对暴力！」 
 
    鸡冠头抓着席尔的头发，硬是把她拉出店门。 
 
    席尔的眼里看起来因为恐惧而充满害怕。 
 
    喂喂。 
 
    年幼的少女正在渴求帮助，大家却都装作看不见吗！？ 
 
    这个世界的治安水准到底是怎么回事啊……？ 
 
    「蒂和卡罗能回到球里待命吗？事情感觉好像会有些麻烦。」 
 
    「了解～」 
 
    「我明白了。」 
 
    【插图P203】 
 
    我让两人回到球内后，往鸡冠头的方向走去。 
 
    「不好意思，发生什么事了？」 
 
    「啊？你谁啊？」 
 
    「宗、宗太先生！？」 
 
    为什么她会知道我的名字？ 
 
    我本来对此感到疑惑，但仔细想了一下，这才想起自己在席尔店里购买武器时，她曾做了一张类似会员卡的东西。 
 
    「抱歉啊，这是我们之间的问题，局外人就别多管闲事了。」 
 
    「哎呀哎呀，别这么说嘛，告诉我到底出了什么事也不会怎样啊。」 
 
    在这里把事情闹大，也只会让情况恶化。 
 
    我尽可能地采取不得罪对方的谦恭态度，出口询问。 
 
    「我可不是在做什么亏心事喔，只是在执行回收借款的工作而已。附带一提，借据就在这儿。那个女的死掉的父亲跟我借了300万柯尔的巨款后，就直接人间蒸发了。」 
 
    「原来如此。可是突然要凑足这样的巨款应该很困难吧？」 
 
    「对啊，所以我才来给她个忠告，让她赶快把那间破店卖掉凑钱。」 
 
    「这、这间店是我师傅留给我的！我才不会轻易地卖给别人！」 
 
    看到她以13岁的稚龄经营店面，我就在想说会不会是有什么原因—— 
 
    看来席尔也有什么不寻常的过往吧。 
 
    「……事情就是这样。既然还不出钱，那就没办法啦，只能让这女的成为奴隶，用身体还债了。」 
 
    「借款不是每个月分期摊还的吗！为什么事到如今才突然催得这么紧！？」 
 
    「少啰嗦！我们这里也发生了很多事情啊。真是的，都快干不下去了。因为预定高价卖给贵族的高级奴隶逃掉，我们单位的业绩要求也跟着提高了……啧，在这么忙的时候，巴克拉贾大人是跑到哪里去了。」 
 
    「…………」 
 
    鸡冠头很不痛快地发起牢骚。 
 
    听到他说的话，我也大概理解引起这场纠纷的原因了。 
 
    男人们的店面失去了原本预计卖掉卡罗丽娜会得到的庞大利益，而席尔则是受这场灾难波及。 
 
    不管怎么想……这件事我好像也有责任。 
 
    因为本来就是这样不是吗？ 
 
    追根究底，要是我不用胶囊球收服卡罗丽娜，那这次的纠纷也不会发生了。 
 
    「请问，她的借款……是不是可以由我代为偿还呢？」 
 
    「宗、宗太先生！？」 
 
    听到我突然的提议，席尔惊讶地睁大双眼。 
 
    「……哈！别开玩笑了，像你这种穿着寒酸装备的冒险者能做什么？」 
 
    如果只是按照平常那样处理委托，的确是无法在短时间内准备好300万柯尔的巨款。 
 
    可是，还剩一个办法。 
 
    不知该说是福还是祸呢，我才刚得知能够得手如此巨款的方法。 
 
    「请您先等个3天，我一定会准备好300万柯尔的。」 
 
    「怎么可能！根本连谈都不用谈。再等下去对我们有什么好处？你凭什么让我们相信你啊？」 
 
    「好了好了，别这么说嘛，你就当作是被我骗了吧。」 
 
    我从口袋里取出金币，交到鸡冠头的掌中。 
 
    「这是定金。如果我违反约定逃跑的话，那就不用还我了。」 
 
    在我给出贿赂的那一刻，男子的表情突然变得和缓许多。 
 
    「……哈！有趣。既然你都这么说了，那我就再等个几天吧。反正就算多等几天，事情也不会有所改变的。」 
 
    收下金币的男子愉快地离开了席尔的店。 
 
    好了。 
 
    看来今天的远征有必要改变目的地了。 
 
    目标变更为卡斯尔森林……靠着歼灭恶龙发大财！ 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    在那之后—— 
 
    走了约1个小时的我们抵达卡斯尔森林。 
 
    「不行啦！光靠这几个人讨伐鸡蛇……这哪有可能！」 
 
    当我说出可以还出300万柯尔的方法后，脸色发青的席尔立刻高声反对。 
 
    「这个鸡蛇，在我们锻造师之间也是很有名的魔物喔！因为这种龙拥有坚固的鳞片，那可是用来制作王国骑士所用的高级防具的材料。 
 
    尽管如此！鸡蛇也还是难以击败的魔物，一群冒险者老手们去挑战都会失败喔！！」 
 
    「……既然你是这么想的，那在城里等着就好了嘛。」 
 
    「这怎么行！这是我跟我师傅的问题。都把你们卷进来了，要是还让你们受伤，那我就没脸去面对师傅了！」 
 
    「……是说，我从刚刚就在想，为什么席尔是独自一人在经营那间店？你所说的那个师傅现在在哪里？」 
 
    若对方真的留下借款，又把店里的工作都推给席尔就人间蒸发，那也实在是太过分了。 
 
    「这个……老实说，我也不知道。师傅是个厉害的锻造师，同时也是个厉害的冒险者。2年前……他前去讨伐魔族后就一直音讯全无。」 
 
    「这样啊……」 
 
    因为我觉得再追问下去也只是自找麻烦，于是没再提起这件事。 
 
    她应该也有她自己的理由吧。 
 
    「我知道席尔是在担心我，不过不要紧的！别看我这样，其实我超强的喔！才不会输给什么龙！」 
 
    「呃……该怎么说呢……那个，你真的没问题吗？这么说或许对你很失礼……你看起来实在不怎么强耶……」 
 
    「…………」 
 
    呜哇！ 
 
    我看起来果然不强吗…… 
 
    别看我这样，我的状态数值其实很高的说。 
 
    虽然我对此有自觉，但被女孩子这么一说还是觉得很受伤。 
 
    「席尔说的话很合理啊！如果只凭外表来判断，宗太看起来根本就不可靠！不过你放心吧，宗太还有我这爱与美的女神……阿芙萝黛蒂做为同伴呢！」 
 
    阿芙萝黛蒂挺起饱满的胸部，得意地哼了一声。 
 
    「阿芙萝黛蒂……该不会是指奥林匹斯十二主神的那个阿芙萝黛蒂吧！？不不不，这怎么可能呢。就算我是个乡下土包子，也不会被这种显而易见的谎言给骗了！」 
 
    在卡罗丽娜那时我也有想过，阿芙萝黛蒂在这个世界的知名度还真高啊。 
 
    「哦——不相信的话，那我就让你看看证据吧。我看看啊，哦～原来如此。三围从上到下是86、58、83，席尔该不会是那种脱了衣服就很性感的类型吧？虽然身高不高，身材却很不错喔。」 
 
    「什、什么！？你是从哪里得知这个情报的！？」 
 
    「呵呵呵，我可是拥有只有神族才被允许保有的技能『神眼』，所以不管什么都瞒不过我的双眼。 
 
    内裤是白色的呢。同样身为女性，我建议你最好还是穿更性感一点的内衣裤比较好喔？」 
 
    「停！我相信！我真的相信了！别在宗太先生面前说出更多关于我的个人情报了！」 
 
    双眼泛泪的席尔使尽全力地想封住阿芙萝黛蒂的嘴。 
 
    「是说——你在降临地面的时候不是因为受到『诅咒』，所以用不出什么有效的技能吗？」 
 
    「我的确是这么说了，可是我不是也说了吗？胶囊球的治愈效果也有可以治疗『诅咒』的力量。说实话，这个神眼技能也是刚刚才回复的～」 
 
    呶呶呶！ 
 
    不仅可以看出三围，还能看穿对方内裤颜色的技能《神眼》。 
 
    这能力多么令人羡慕啊。 
 
    「神眼技能所拥有的效果，大概就类似宗太持有的《鉴定眼》强化版。如果想要使用我的技能，只要你愿意一边说『阿芙萝黛蒂大人，请把您的力量借给我』这句话拜托我一边舔我的鞋底，那我也不是不能考虑喔？」 
 
    「……是喔。嗯，等有机会再说吧。」 
 
    可恶！ 
 
    老实说，我超想现在马上就在阿芙萝黛蒂面前磕头的。 
 
    然后再请她务必将走在街上的美少女们的内裤颜色一个不漏地全都告诉我。 
 
    可是—— 
 
    我晓得若是拜托她这种事情，周遭的女性们肯定都会对我敬而远之。 
 
    「……主人，附带一提，我的内裤是黑色的喔。」 
 
    就在我太过羡慕神眼技能，快因嫉妒而疯狂的时候—— 
 
    体贴的卡罗丽娜在后头悄悄地把自己内裤的颜色告诉我。 
 
    她的温柔拯救了我，使我终究没有跨越过那一条界线。 
 
    「是说，宗太，今天的远征不分头行动吗？」 
 
    「嗯，因为不晓得会在什么时候遇见鸡蛇啊。」 
 
    这次远征的危险程度与以往不同。 
 
    被我们当作目标的魔物——鸡蛇是个被定为讨伐1只就有300万柯尔报酬的强敌。 
 
    尽管分头寻找确实比较有效率，可队里还有第一次参加远征的席尔，因此我决定把这当作最后的手段。 
 
    接着我召唤出3只哥布林骑士，让它们帮忙搜寻并兼任保镖。 
 
    「「「噶噗！噶噗！」」」 
 
    我目前的最强战力是等级D的狼人，但我想先把它保留起来以防万一。 
 
    首先，我让3只哥布林骑士装备起我之前买来的盾及武器。 
 
    哥布林骑士 LV1（役使中） 
 
    右手 青铜剑 
 
    左手 圆盾 
 
    哥布林骑士 LV1（役使中） 
 
    右手 青铜矛 
 
    左手 圆盾 
 
    哥布林骑士 LV1（役使中） 
 
    右手 青铜枪 
 
    左手 圆盾 
 
    装上盾及武器后，哥布林骑士们便散发出感觉比之前更加可靠的氛围。 
 
    「哦哦——看到魔物拿着自己做的武器，感觉好奇怪！」 
 
    一脸激动的席尔热情地观察起哥布林骑士的样子。 
 
    好啦。 
 
    难得来到跟平常不同的区域。 
 
    就一边搜索鸡蛇，一边测试哥布林骑士们的战斗能力吧。 
 
    这么决定后，我踏着一条由野兽所开拓、周遭围绕着茂密树木的小路前进。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    走了一段时间，我们与魔物撞个正着。 
 
    「嘎呜！嘎呜！」 
 
    敌方的数量是7只。 
 
    虽说对手是熟悉的魔狼，可这还是我们第一次面对这么多的敌人。 
 
    平常我肯定会毫不犹豫地丢掷胶囊球来捕获对手，但这次我打算试着用哥布林骑士打倒它们。 
 
    （上吧！哥布林骑士们！） 
 
    我一使用联系技能下令，3只哥布林骑士便各自握着自己的武器往前冲去。 
 
    让它们拿着武器果然是对的。 
 
    哥布林骑士们挥舞着手中的武器，一只只解决，陆续将一群魔狼打垮。 
 
    「好，到此为止，之后你们就退下吧。」 
 
    「「「噶噗！」」」 
 
    没花多少时间，魔狼们的头部便被一一打碎，成了肉块。 
 
    若要举出一个我所在意的点，那就是根据持有武器的不同，哥布林骑士歼灭魔狼所花的时间也会大幅不同。 
 
    拿着青铜枪的哥布林骑士只花了1次还是2次攻击就能令魔狼毫无反击能力，而与之相对的，拿着青铜剑&青铜矛的哥布林骑士就花了些时间才打倒魔狼。 
 
    我不认为这些武器的性能有差这么多。 
 
    ……那么，是与适不适合有关吗？ 
 
    「嘎呜……嘎呜……」 
 
    「咦，还有1只活着啊。」 
 
    应该是不怎么适合的武器无法给予致命一击的关系吧。 
 
    其中1只魔狼还在轻轻呻吟，额头上滴着鲜血。 
 
    「主人，若是您允许的话……可否将那只活着的魔狼交给我呢？」 
 
    「我是没差啦，不过你要拿它来干嘛？」 
 
    「我们吸血鬼的特性是不定期摄取动物血液，就无法活下去。而活着的狼族其血液对我们来说，更是营养价值非常高的粮食。」 
 
    「原来如此，那这只魔狼就随你处置。」 
 
    「谢谢您，主人。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「呃——你不喝吗？」 
 
    「……不是，那个、因为摄取血液的样子被他人看见实在很羞耻……若是您愿意暂时面朝后方，那就太好了。」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    卡罗丽娜双颊泛红，一副忸忸怩怩的模样。 
 
    明明让人看见自己被触手折磨的模样也不为所动，却不能被人看到自己用餐的样子吗…… 
 
    我实在搞不太清楚卡罗丽娜羞耻的标准。 
 
    不管怎么样，既然卡罗丽娜都表示不想让人看见，那也没办法。 
 
    就在我准备转向后方，想要背对害臊的卡罗丽娜时—— 
 
    「主人！上面！」 
 
    卡罗丽娜突然以惊愕与焦躁交织的声音大喊。 
 
    我按照她所说的往上一看，发现空中有只全长达3公尺的龙正朝着这里降落。 
 
    鸡蛇 等级B  Lv24/30 
 
    生命力 328 
 
    力气值 222 
 
    魔力值 415 
 
    精神力 153 
 
    技能 
 
    火焰吐息 
 
    根据技能鉴定眼，敌方怪物的等级为B！ 
 
    我也同时确认了对方的状态，所有的数值都异常地高。 
 
    跟鸡蛇比起来，我们至今遇见的魔物都只算是小喽啰。 
 
    「咕嘎————————！」 
 
    鸡蛇一面发出尖锐的咆哮，一面大大地张开下颚。 
 
    然后就在下一秒—— 
 
    它从嘴里吐出灼热的吐息。 
 
    「……哎唷！」 
 
    察觉到危险的我立即让阿芙萝黛蒂与卡罗丽娜回到球内，躲开对手的攻击。 
 
    「呜嘎——！？你们想干嘛！？」 
 
    我命令做为护卫的3只哥布林骑士把席尔搬到安全的地方。 
 
    「看招，一击必杀！」 
 
    无论对手的数值有多高，只要球能击中就没问题了。 
 
    我觑着能靠这一击逆转情势的时机，朝鸡蛇扔出球。 
 
    但是—— 
 
    鸡蛇用那对巨大的翅膀掀起狂风，把我掷出的胶囊球反弹回来。 
 
    （喂！宗太！不要勉强啊！） 
 
    （主人，此时先撤退才是聪明的选择。） 
 
    使用联系技能的两人在球里向我抛出建议。 
 
    呃，要是能够办到，我也会这么做。 
 
    只是—— 
 
    我认为面对这种怪物，背对它逃走才是舍弃自己性命的行为。 
 
    我与鸡蛇持续互相瞪视的攻防。 
 
    我扔出的球已经回到了手中，可以主动进行攻击，但万一攻击没有打中，就会产生致命的空隙。 
 
    接下来，经过了一小段时间—— 
 
    先转开视线的是鸡蛇。 
 
    鸡蛇忽然咬起还倒在地上的幸存魔狼，飞往晴空。 
 
    那是个仅花了2秒的快速动作。 
 
    「……得、得救了。」 
 
    看样子鸡蛇的目标从一开始就是哥布林骑士打倒的魔狼。 
 
    可是，这下尴尬了。 
 
    如果不设法对付那只怪物，就无法解救负债的席尔，无奈我们的战力跟它相差太多了。 
 
    有没有能向那家伙报一箭之仇的方法呢……？ 
 
    「……抱歉啊，预定要给卡罗丽娜的粮食被抢走了。」 
 
    「没关系，请不要在意。话说回来，主人，您有没有受伤？」 
 
    「嗯，没什么大碍。」 
 
    硬要说的话，我在避开最初的火焰时受了擦伤。这点小伤，放着不管也会痊愈的。 
 
    「我知道自己这么问是僭越了，但主人的手臂上传来了还很新鲜的血腥味，恐怕是左臂那一带擦破皮了吧？若是您不介意，能不能让我帮您处理？」 
 
    「……败给你了，什么都瞒不过卡罗呢。」 
 
    我卷起袖子露出伤口，卡罗丽娜便撕破手帕代替绷带来做应急处置。 
 
    「这没什么大不了的，吸血鬼代代都对血腥味很敏感。」 
 
    听到卡罗丽娜说的话后，我的脑中闪过一个主意。 
 
    「呐，卡罗，既然你对血腥味很敏感，那你能找出刚才被鸡蛇抢走的魔狼味道吗？」 
 
    「……这个嘛，我已经完全记住了那个味道，我想应该没有问题。若是新鲜的血腥味，即使距离有200公尺，我也能闻得出来。」 
 
    在这次的委托中，我最惦念的就是该怎么找出目标鸡蛇。 
 
    如果能获得目标所在位置的线索，那讨伐鸡蛇的任务肯定能有大幅度的进展。 
 
    「谢谢，让卡罗成为同伴果然是对的。」 
 
    在这时，我已经成功地大致描绘出了打倒鸡蛇作战的理想构图。 
 
    但是—— 
 
    要让此次的作战成功，我无论如何都需要另外一人的协助。 
 
    「唉～要是某位女神也能像卡罗这样帮上忙就好。」 
 
    我一边叹气，一边说出像是在挑拨阿芙萝黛蒂的话。 
 
    「什么！？喂，宗太！你刚才的话我可不能装作没听到！」 
 
    我那句宛如轻视她的话似乎刺激到了她。 
 
    阿芙萝黛蒂摇晃着丰满的胸部，开口反驳我。 
 
    「那就派工作给我啊！就让你们看看，我也是能帮上宗太的忙的！」 
 
    「嗯——我有件工作想交给你……不过，这种危险的事……实在没办法让女孩子来负责啊。」 
 
    「哼哼，能请你不要小看我吗？即使降临地面失去了力量，我也仍是个女神喔。为了宗太，我什么都愿意做！」 
 
    「好，你真的什么都会做吧？是你自己答应的喔。」 
 
    「……什么？」 
 
    好啦。 
 
    既然已经获得阿芙萝黛蒂的谅解，这样就能确保其中一张必要的牌了。 
 
    之后只要能查出鸡蛇的所在地，打倒它的准备就算结束了。 
 
    「呐，席尔，我有样东西想请你制作，可以麻烦你吗？」 
 
    「啊，好的，只要我做得出来的话，什么都可以喔。」 
 
    我一面在脑中筹画打倒鸡蛇的计策，一面誓言要向可恨的鸟龙进行复仇。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    接下来—— 
 
    我们约在森林中徘徊了2个小时。 
 
    靠着卡罗丽娜能够闻出血腥味的特长，我们终于成功查出鸡蛇的所在地。 
 
    鸡蛇似乎在卡斯尔森林中一棵特别雄伟的大树中弄了个窝，目前就待在巢中休息。 
 
    「话说回来……这里还真臭啊。」 
 
    鸡蛇在自己居住的大树树枝上，插了包含魔狼在内的各种生物尸体。 
 
    是想让尸体晒晒太阳，好做成肉干吗？ 
 
    这看起来有点像是地狱中才有的景象。 
 
    这么说来，日本有种叫做红头伯劳的鸟好像也有类似的习性吧。 
 
    「……喂，为什么我得沦落到这种境地啊——！？」 
 
    发现自己正处于危险当中，阿芙萝黛蒂发出近似惨叫的声音。 
 
    「喂喂，是蒂你自己说什么都愿意做的啊。」 
 
    「呜呜……我是这么说了没错……的确是说了……可是你也没说是要做诱饵啊！这种事总该要有个限度吧！」 
 
    现在—— 
 
    阿芙萝黛蒂正被绑在鸡蛇居住的大树附近的树干上。 
 
    被绳子绑住身体的阿芙萝黛蒂胸口衣物凌乱，敞开的幅度看起来恰到好处，大腿也露了出来，散发出煽情的氛围。 
 
    附带一提，这个绳子是席尔用植物藤蔓加工所作的特制品。 
 
    这项计画被我取名为……鸡蛇诱惑作战！ 
 
    这就是我所筹画出的，这次任务的必胜法。 
 
    「宗太是鬼！恶魔！明明就取了风早宗太这个莫名爽朗的名字！所做所为却根本就是个魔鬼！」 
 
    这跟名字无关吧。 
 
    「哎呀，别这么说嘛。这可是……只有身为美之女神的你才有办法办到的任务。」 
 
    「只有我才能办到的……任务……！？」 
 
    「嗯，普通的女孩子怎么可能诱惑得了怪物呢？所以这是身为美之女神的阿芙萝黛蒂才有办法做到的任务！」 
 
    「……！？」 
 
    我一开口尝试说服，阿芙萝黛蒂便倏地露出像是注意到什么的表情。 
 
    「呵呵，呵呵呵，真拿你没办法～真是的～要是没有我，宗太就什么都办不到呢！」 
 
    「嗯，我总是受到蒂的关照呢。」 
 
    当然，这一切都是骗人的。 
 
    我不认为那只鸟形怪物会分辨得出女性的外表是否漂亮。 
 
    只是这种话在本人面前就算撕了嘴也不能说—— 
 
    【插图P227】 
 
    即使出了意外，拥有超常生命力的这家伙应该也不会轻易地受伤，这才是我觉得她最适合当诱饵的原因。 
 
    「主人……平常一副连虫都杀不下手的表情，偶尔却会做出残酷到令人惊讶的事呢。」 
 
    「竟然使出那么高明的花言巧语骗女神成为活祭品……宗太先生真是太残忍了……根本就是恶魔……」 
 
    看透我想法的卡罗丽娜&席尔宛如挖苦我似地吐槽。 
 
    呜…… 
 
    我也不是没有罪恶感的啊。 
 
    可是我们目前没有可以挑选手段的余裕。 
 
    如果这次的作战能够顺利进行，之后就买阿芙萝黛蒂喜欢的衣服给她吧。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    准备好要诱出鸡蛇的诱饵后，接下来就是魔物的配置了。 
 
    在这次的作战中，担任特别要角的应该是发狂菇吧。 
 
    我先接二连三地召唤出魔物，好为鸡蛇的袭击做准备，最后才叫出关键的发狂菇。 
 
    「菇菇！」 
 
    拥有粉红色菌伞的发狂菇不断地扭动身体，并发出奇妙的叫声。 
 
    我让发狂菇移动到鸡蛇居住的大树前。 
 
    （发狂菇……用迷情粉！） 
 
    因为做过实验的关系，所以我知道这家伙的技能有效范围出乎意料地广。 
 
    2只发狂菇放出的迷情粉，飘到了在巢中收起翅膀休息的鸡蛇之处。 
 
    「咕嘎——————！」 
 
    鸡蛇 等级B  Lv24/30 状态（发情） 
 
    很好！ 
 
    作战的第一步成功了！ 
 
    我使用技能鉴定眼一看，确认鸡蛇的状态变成了发情。 
 
    （蒂，我这边进行得很顺利！接下来就拜托你了！） 
 
    （嗯，OK！） 
 
    确认作战顺利进行后，我对那位被树藤绑住的女神送出信号。 
 
    「嗯哼～小鸡蛇～！来这边跟我一起做快乐的事嘛&#10084;」 
 
    阿芙萝黛蒂收到了我的暗号，便一面说出不自然的台词，一面摆出性感的姿势。 
 
    陷入发情状态的鸡蛇以低空飞行靠近阿芙萝黛蒂，看起来像是在地上爬行。 
 
    然而—— 
 
    「呀————！宗太！！宗太快点！快来救我！！」 
 
    你刚刚的美人计都跑哪去啦—— 
 
    或许是输给了鸡蛇靠过来的魄力，阿芙萝黛蒂一边挥舞手脚，一边喊叫起来。 
 
    （哥布林骑士！摆出阵型！） 
 
    我对事前配置在固定位置的10只哥布林骑士发出指示，打算封住鸡蛇的行动。 
 
    据我猜想，鸡蛇接下来会采取的行动模式有2种。 
 
    一是避开位于正面的哥布林骑士，二是毫不在乎地直接飞冲过去。 
 
    「咕咯————————————！」 
 
    发情状态的效果太可怕了！ 
 
    结果似乎是后者。 
 
    兴奋中的鸡蛇完全没有减速，直直地往重量级的哥布林骑士飞冲而去。 
 
    在鸡蛇撞上哥布林骑士的那一瞬间，就是最佳时机。 
 
    （发光菇……用麻痒粉！） 
 
    我对事前配置在固定位置上的发光菇下达指令，让它朝停下动作的鸡蛇喷出胞子。 
 
    「咭咭咭咭咭！」 
 
    吸入大量胞子的鸡蛇一边拍动巨大的双翼，一边如同毛毛虫般在地上打滚，卷起大量的尘土。 
 
    「呜……这家伙！」 
 
    明明被麻痹封住行动，却还能这么激烈地抵抗。 
 
    要是对手从麻痹状态回复过来，那就麻烦了。 
 
    如果鸡蛇逃向天空，我也没有下一个可以打倒它的办法。 
 
    我对哥布林骑士发出指示，命令它们拘束住鸡蛇。 
 
    「咕嘎————！」 
 
    即使如此，鸡蛇还是没有停止挣扎，于是我慢慢地增加压制的魔物数量，和它对抗。 
 
    结果—— 
 
    在我派出第14只哥布林骑士后，鸡蛇总算是无力反抗了。 
 
    经过了一段时间，鸡蛇的身体不停抽搐，老实到令人难以置信。 
 
    确定胜负告一段落之后，我这才大大地松了口气。 

  第一卷 终章  
     我想稍微提一下之后的事情。 
 
    当我带回讨伐证明部位——鸡蛇的头时，冒险者公会掀起了一阵惊人的骚动。 
 
    然后我后来才得知，自己所打倒的鸡蛇似乎是经历完产卵期的雌性。 
 
    证据就是鸡蛇居住的巢中有颗巨大的蛋。 
 
    明明是雌性，却还会对阿芙萝黛蒂发情——这件事虽然让我感到有些惊讶，但如今回想起来却也能够理解。 
 
    会将做为粮食的猎物插在树枝上保存，就是在为养育孩子做准备吧。 
 
    由于鸡蛇鳞片好像可以卖个高价，于是我把它剥下来给了席尔。 
 
    毕竟她也有为这次的委托出一份力，拿这个拿来当作回礼，也算是正好。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    讨伐鸡蛇后，过了几天—— 
 
    我从冒险者公会那里收到约定的300万柯尔，前往巴克拉贾商会替席尔还钱。 
 
    「不行，这一点钱完全不够。」 
 
    讨债男虽从我手上接过确实放有300枚金币的袋子，却仍露出卑劣的笑容。 
 
    「……这是什么意思？」 
 
    「有钱的冒险者先生～你知道利息这个词吗？以前借的钱怎么可能一直维持着相同的金额呢。」 
 
    「原来如此。我知道利息这个词。是说，接下来还剩多少钱要还呢？」 
 
    「嗯——你稍等一下，我现在算算。」 
 
    鸡冠头以像是在忍住呵欠的表情看着手边的文件。 
 
    「嗯，利息大概是300万柯尔吧。只要能够准备这一点钱，我也可以取消要把她卖为奴隶的决定喔。」 
 
    「…………」 
 
    听到这里，我就确定了。 
 
    这个男的从一开始就不打算让我还清借款。 
 
    这就是所谓的※挪动门柱。（译注：比喻改变目标的准则，藉此达成不当之目的。） 
 
    「你想怎么做？这个嘛，看在你这次成功凑到钱的份上，那我接下来就给你大概2个礼拜的时间吧。」 
 
    因为我能够在这么短的期间就凑出300万柯尔的巨款，对方似乎就以为我是哪个好人家的小少爷还是什么人了吧。 
 
    不管怎么样，这个人肯定是想尽可能地从我这里榨出更多钱来。 
 
    「别开玩笑了，我怎么可能答应这种要……」 
 
    「我付！」 
 
    出乎意料的是，打断我说话的就是陪同我前来的席尔。 
 
    席尔把装满金币、不时发出清脆声响的袋子放在桌上。 
 
    「……什么！」 
 
    「这样我就自由了吧！抱歉至今给各位添了不少麻烦。」 
 
    「你、你这家伙！？到底是怎么凑到这么多钱的！？」 
 
    席尔没有看向慌张的鸡冠头，只是静静地站起身。 
 
    「宗太先生，我们走吧。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    席尔拉着我的袖子往店门走去，笑容清爽得像是附在身上的脏东西终于被赶跑了般。 
 
    话说回来，300万柯尔可是笔不小的数目……她究竟是怎么凑到的？ 
 
    我听说就算卖掉她手上的鸡蛇鳞片，也只能拿到30万柯尔啊。 
 
    「等等，刚刚是弄错了！是我在开玩笑！重新算过的利息金额是500万柯尔！所以这一点钱是不可能让我取消把你卖为奴隶的决定的。」 
 
    讨债男快步站到门前，挡住了我们的去路。 
 
    这个混帐……真是个恶劣到极点的家伙！ 
 
    从我这里拿了300万，又从席尔那里拿了300万，都拿到总共600万柯尔的钱了，干嘛不乖乖地收手呢…… 
 
    不，不对。 
 
    从他焦急的样子来看，应该是已经跟要接收席尔的人谈妥了吧。 
 
    假设那份契约是鸡冠头不管收到多少钱都无法撤回的，那他的诸多行为就都显得合乎情理了。 
 
    「……宗太先生。」 
 
    「不要紧。别看我这样，我可是超强的，所以你放心吧。」 
 
    看到席尔拉着我的袖子，眼中透露出害怕，我开口鼓励她。 
 
    跟上次讨伐鸡蛇时不同，这回或许可以令她彻底放心了。 
 
    席尔沉默地点点头。 
 
    「给我让开，你这恶人！」 
 
    「……哈！我又不是笨蛋，怎么可能你叫我让开就让开！你只要乖乖地为我凑出钱来就好！」 
 
    讨债男从怀中取出短剑，拿在手上威胁我们。 
 
    再继续说下去也只是浪费时间而已。 
 
    对了。 
 
    我正好有只合适的魔物可以惩罚这个男的。 
 
    「上吧，狼人。」 
 
    被我从球中召唤出来的狼人狠狠地揍飞站在门前的男子。 
 
    「……咕哇！」 
 
    男子发出惨痛的呻吟声，硬生生被打飞到5公尺远处。他的脸上流出鲜血，身体也不断地抽播着。 
 
    「我警告你，别再出现在我们面前了。下次要是再让我看到你，我就真的打烂你的头喔？」 
 
    「……咳咳，咳咳咳！」 
 
    从嘴里吐出血泡的男子眼眶泛泪，用力地点点头。 
 
    看他这样子……难得拿到的巨款大概有不少会变成治疗费吧。 
 
    就这样，经过一番波折后—— 
 
    我成功地与席尔一起解决了困扰她的问题。 
 
    能够阻止部下蛮横的行为，狼人（原巴克拉贾先生），定也会开心地泪流满面吧。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    「……原来如此，结果你还是把店卖了啊。」 
 
    「是的，因为我自己有些想法，就干脆地卖掉了。」 
 
    离开奴隶商会后，我询问了席尔有关那300万柯尔的出处。 
 
    「但是这样好吗？那是师傅留给你的重要的店吧？」 
 
    「嗯，不过没关系。我打算暂时离开店铺，认真地去寻找师傅。要是继续过着现在的生活，就只能忙于工作，根本无法获得寻找师傅的线索。我认为比起拘泥于店铺，这件事要来得更重要。」 
 
    【插图P242】 
 
    「嗯，这想法不错。」 
 
    若是席尔的师傅还活着—— 
 
    那个人也不希望她被店铺绑着，过着不幸的日子吧。 
 
    「然后……宗太先生，我有件事想特别拜托您……可不可以……让我成为您的伙伴？」 
 
    眼里燃烧着决意之火的席尔这么说道。 
 
    「呃……你的意思是，想跟我一起旅行吗？」 
 
    「是的！虽然说是一起旅行，但是我能做到的也只有制作东西而已……如果宗太先生能接受我成为您专属的锻造师……那真是帮了我大忙。」 
 
    「…………」 
 
    这没什么好犹豫的！ 
 
    我在这个世界的长期目标，就是打倒预言中那个总有一天会复活的魔王。 
 
    而席尔的师傅则是在前往讨伐魔族后就失去音讯。 
 
    那么她与我同行，或许就能发现相关的线索。 
 
    「喂，宗太，你该不会……是在想什么邪恶的事情吧？」 
 
    「主人，难道您也打算对她做出什么残酷的事吗……？」 
 
    察觉到我心怀鬼胎的阿芙萝黛蒂&卡罗丽娜大声地谴责我。 
 
    「可以啊，席尔，既然是这样的话，那我很欢迎。」 
 
    「真、真的吗！？」 
 
    「嗯，可是我有个条件。席尔，你可以先转过去，然后就这么站在那里吗？」 
 
    「呃——是这样吗？」 
 
    「嗯，对对对，感觉不错啊。」 
 
    我朝毫无防备的席尔后背扔出胶囊球。 
 
    「什么！？这到底是……怎么回事啊！？」 
 
    胶囊球突然发出灿烂的光芒，渐渐地把席尔的身体给吸了进去。 
 
    结果—— 
 
    席尔的身体在不知不觉间便完全收进了小小的胶囊球中。 
 
    「这、这里是哪里啊！？请、请您放我出去～！！」 
 
    也许是因为突如其来的状况而陷入混乱，眼泛泪光的席尔不停地拍打球内部的壳面。 
 
    获得第三位美少女的我突然想到—— 
 
    老实说……我对接下来要在异世界生活的事还有许多不安。 
 
    我真的能平安回到日本吗？ 
 
    在此之前……我是否能打倒魔王呢？ 
 
    眼前的问题还堆积如山，但一直烦恼也没用。 
 
    总之，我现在还是好好享受与第三位伙伴相遇的喜悦吧。 
 
    我……收服锻造铺的美少女了！ 
 
    ●役使魔物档案 
 
    席尔·欧特露洛德 
 
    种族 土精灵 
 
    个人等级 12 
 
    生命力 58 
 
    力气值 65 
 
    魔力值 18 
 
    精神力 32 
 
    技能：火属性魔法（初级） 

  第一卷 附加短篇  
     在圣特贝尔与卡斯尔森林之间有条大河。 
 
    我在眺望河川时无意间发现了一个奇妙的物体。 
 
    「嗯？那是什么？」 
 
    「……看来是水车，那是用来脱榖、制粉的发动机。看起来应该是没有人使用，才被弃置在那里的。」 
 
    「哦，原来如此。」 
 
    我是知道有这种东西，但却是第一次看到实物。 
 
    「呐，席尔。我想利用那边的水车做个东西，可以麻烦你吗？」 
 
    「……好，只要是我做得出来的东西，请您尽管说。是说，您到底是想用水车来做什么呢？」 
 
    「呵呵呵，关于这个啊……！」 
 
    我对席尔说明自己的想法。 
 
    我从之前就想在胶囊球中做个可以训练魔物的设施。 
 
    只要能够实现这个点子，在球内生活的魔物们一定也会很开心的。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    接着过了几天—— 
 
    席尔完成了我拜托的东西。 
 
    「是这种感觉吗？」 
 
    「……太完美了。好厉害啊！席尔！」 
 
    实话实说！我要席尔做的就是仓鼠小屋常见的『滚轮』。 
 
    用水车改造的『滚轮』大到可以耐得住人类在上头奔跑。 
 
    「……主人，学识浅薄的我实在想不透，这样道具究竟是用来做什么的呢？」 
 
    「呵呵呵，我接下来就示范给你们看。」 
 
    接下来我召唤出哥布林骑士，让它们在水车上跑动。 
 
    紧接着—— 
 
    水车一面旋转，一面发出喀啦喀啦的声音。 
 
    「原来如此。也就是说，这道具就近似于魔物专用的锻炼器具吗？」 
 
    「……嗯～嗯，大概就是那种感觉吧？」 
 
    正确来说，是避免饲养的小动物运动不足的器具啦…… 
 
    但详细说明也没什么意义，因此我决定保持沉默。 
 
    「球里的设备是属于大家的，所以不是只有魔物能用，有人想用的话也可以自由使用喔。」 
 
    「喂，宗太！你这家伙……是把我这个伟大的女神当作动物了吗！？」 
 
    「不，我没有那个打算啊……」 
 
    「把别人当成笨蛋也要适可而止！我是绝对不会去用……这种骗小孩的玩具的！」 
 
    听到我的提议，阿芙萝黛蒂开始气得鼓起双颊。 
 
    对喔。 
 
    阿芙萝黛蒂跟其他成员不同，她对地球的事也有所了解。 
 
    嗯～是我大意了吧。 
 
    刚才的发言也许真的是太没神经了。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    当天晚上—— 
 
    我在房间里突然醒来。 
 
    怎么回事？ 
 
    我好像听到了奇怪的声音。 
 
    声音似乎是从放在桌上的胶囊球中传来的。 
 
    我看看啊。 
 
    就稍微来瞧瞧里面的样子吧。 
 
    我从外侧看着球，壳面上映出了在『滚轮』中愉快奔跑的阿芙萝黛蒂。 
 
    「好好玩！这是什么……超好玩的啊！」 
 
    即使额头淌着汗水，阿芙萝黛蒂仍拚命地继续跑着。 
 
    目击女神独自使用滚轮的模样……令我想起以前饲养的仓鼠。 
 
    因为它们也是夜行性动物，常常妨碍我睡觉。 
 
    这个女神……完全就像只仓鼠嘛。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    这次还是当作没看到吧。 
 
    看到这个意料之外的景象，我心中涌起了一股暖意。 

  第一卷 后记  
     我是柑橘ゆすら。 
 
    异世界魔物培育家第1集，正如您所见。 
 
    各位读者或许没有意识到，这部作品是于2016年4月创立的GA小说类别所出版的小说。 
 
    因为是新类别的第一本书，作者也比平常更加兴奋。 
 
    虽然我在本篇并未直接挑明，不过这部作品其实是从『宝可梦』这个游戏获得灵感而写出来的。 
 
    主角用作弊能力使出大师球收服女神！ 
 
    自从想出这样的发展开始，情节就这么一路连贯发展，我也一路写了下来。 
 
    结果就是我获得了这样的工作，实在是令我的感谢无以名状。 
 
    我也同时领悟到，轻小说作家的人生能否顺遂，就是要看他能不能在每个阶段都想出好点子嘛（笑）。 
 
    下面是宣传时间。 
 
    本人柑橘ゆすら在讲谈社轻小说文库这个类别，还同时出版了《异世界支配のスキルテイカー》这部作品。 
 
    内容是一个普通的高中生努力想要建立100名奴隶后宫的故事。 
 
    这部作品的设定有许多部分与《异世界魔物培育家》共通，当中应该有很多场景可以令读过本书的读者会心一笑。 
 
    有兴趣的读者也请务必读读看《异世界支配のスキルテイカー》喔。 
 
    那么—— 
 
    希望下一集能再次与各位相遇—— 
 
    相橘吵ゆすら 

  第一卷 特典 混用危险！  
     我的名字叫风早宗太。 
 
    是个就读东京都内公立高中的普通高中生。 
 
    但是，自从我被一位名叫阿芙萝黛蒂的女神召唤到异世界之后，生活有了巨大改变。 
 
    我以冷门职业·魔物使的身分，展开了第二人生。 
 
    魔物调合 等级B 主动技能 
 
    （能进行魔物调合的技能。） 
 
    取得条件 
 
    ●精神力 1000以上 
 
    ●魔物契约次数 50次以上 
 
    被召唤到异世界没多久。 
 
    我意外获得一个似乎很有趣的技能。 
 
    能进行魔物调合的技能是吧？ 
 
    只是打个比方，如果把阿芙萝黛蒂和哥布林合在一起，会不会诞生一个绝世丑女神啊？ 
 
    「怎么了？为什么表情那么严肃？」 
 
    正当我在思考这种无聊琐事的时候。 
 
    走在我身边的阿芙萝黛蒂面露不解的神情，她微微歪着头，开口问我。 
 
    「蒂，对不起，原谅我吧！」 
 
    我按下系统讯息中的『是』按纽后，就在下一秒—— 
 
    一道蓝白色的光芒环绕阿芙萝黛蒂全身。 
 
    「咦？这道光是怎么回事？」 
 
    阿芙萝黛蒂察觉到自己身上发生异状。 
 
    当她脸色骤变开口大叫时，一切已经太迟了！ 
 
    阿芙萝黛蒂与哥布林合体成功。 
 
    「不会吧……这是我吗……？」 
 
    看到自己映照在水漥上的脸庞，阿芙萝黛蒂露出看似茫然若失的表情。 
 
    这也难怪。 
 
    或许是因为素材本身条件很好吧。 
 
    和哥布林合体之后，阿芙萝黛蒂变成一个说丑也不算非常丑的普通丑女。 
 
    好歹再变得丑一些，我才有梗可以吐槽嘛…… 
 
    现在这长相……该怎么说呢，就只是个让人无言的丑女。 
 
    「宗太！在这世上，有分可以做的恶作剧和不能做的恶作剧喔！」 
 
    「对不起，我真的是一时兴起。」 
 
    「这不是你说一时兴起就能原谅的问题好吗！总、总而言之！既然事情变成这样，我无论如何都要你负起责任！」 
 
    「…………」 
 
    因为以上种种—— 
 
    我和变成普通丑女的阿芙萝黛蒂结婚了。 
 
    和阿芙萝黛蒂在一起很开心，我也很高兴能和她结婚，可是…… 
 
    我还是想和原本那个可爱的阿芙萝黛蒂共筑幸福家庭啊。 
 
    ～～～～～～～～～～～～ 
 
    啾啾啾。 
 
    房间外头传来鸟叫声，我猛然睁开双眼。 
 
    「……呼。原来是作梦！」 
 
    隐隐感觉……我似乎做了一个很可怕的恶梦。 
 
    我从这次的事件得到教训，以后在进行魔物调合的时候还是小心为上吧。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 