文件发布时间:2012-12-19 15:01:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她乃魔王与勇者及学生会长
本卷名称：第一卷

主要人物
网译版 转自 轻之国度

翻译：Heimdallr

伏城野爱丽丝

红太郎的青梅竹马也是勇者。容姿端丽而且学习也好运动也好都是完美超人。

兔泽红太郎

因为某些原因而担任着魔王。自己来说虽然有点那个，但是是非常普通的量产型男生。

九条院鉴美

被称为天才的吸血鬼。

讨厌居于红太郎之下，面对他一直是这种感觉。

雪乃

作为魔王的秘书的万能型人造人。无表情的cool的对应屡屡让人感觉冷淡。

纺系夜依

担任魔王学生会的书记的人狼。一直在努力的学生会的治愈系存在。




序章 自我介绍要简洁
说道伏城野爱丽丝，经常被传成是完美超人。

首先要说道她的特征的话，就是那达到异常的美丽的容姿。

小小的脸颊，高耸的鼻梁，整齐的面貌。白皙通透的肌肤和樱色的唇瓣惹人眼球。再加上那长而美丽的黑发……和风色白美少女就此完成。

这样的她的外表，只不过是诉说她的完美的一小部分而已。

学业方面则是取得了不允许其他追随者一般的完美成绩。或者说，达到了除了满分没得过其他成绩这种程度。全国模拟考试的结果出来的话，“伏城野爱丽丝”的名字总是被写在最上面的位置。

关于运动，也发现不了任何缺点。无论是什么样的竞技，就像当然一样，发挥着超越高校级别的身体能力。

可是，发挥着如此这般的能力，却不会疏忽与周围的交往。这也和她的真诚，以及良好的人品有关吧。无论对谁都会露出的清爽的笑容，毫无隔阂的待人接物的态度，相对于男生，更从女生那里收集到了超高的人气。

“——各位学生，恭喜各位进级以及入学。我是今年担任学生会长职务的伏城野爱丽丝。”

这样的她的凛凛的声音在体育馆中回响。

在就算容纳4个篮球场仍显宽裕的场馆中，全学年达到千人的学生们站在中间仍然显得很拥挤。

但是聆听着爱丽丝的声音的学生们，甚至连这拥挤都忘记了。

学生会长，伏城野爱丽丝。

眉目秀丽，头脑聪明，运动神经拔群三项都具备，再加上被学生们所爱戴的领袖性，她在升入二年级的同时，担任这个职位也是当然的吧。

对于她就任学生会长而有所不满的人是不存在的。

对于这点，看到在这全校早会上聚集的全体学生的反应就一目了然了。一年级也好，三年级也好，男生也好，女生也好，跟这些完全无关——结果就连人类与人外的种族的墙壁都成功地跨越，全都仔细倾听者爱丽丝的声音。

而我，也是仔细聆听着爱丽丝声音的其中一人。

本来的话应该是就算伸手也达不到的高岭之花。

对于作为一介平凡学生的我而言，爱丽丝就是这样的存在——本来应该是这样的。

“最后说一句……我在这场“学生会战”中没有输的打算。”

站在讲台上的爱丽丝在用男生一样的口气宣言完之后，美丽的黑发轻轻的摇曳着行了一礼。

本以为就这样回到放在讲台旁边的学生会长用椅子的时候，爱丽丝往我这边悄悄的送来了视线。

是的，事实上，没有任何过人之处的“the 普通”的我和完美超人的爱丽丝从小时候起就一直相当亲密，也就是所谓的青梅竹马。

这已经是，在学生会长就任的演讲之时，不被周围注意送来视线一般的良好关系——

“……嘁”

爱丽丝用严厉的目光，显而易见的瞪着我……不对，我和爱丽丝真的关系很好。应该是关系很好的……本来应该是关系很好的但……怎么说呢……爱丽丝送来的冷淡的视线实在是让人伤心。

“——非常感谢“勇者大人”的演讲，接下来，有请“魔王大人”。”

担任会议主持人的女生把麦克递过来催促着，我只好把哭泣留到之后——从台上的另一把学生会长用椅子上站起来。

尽量堂堂的走到讲台中央。

途中，与坐在讲台对面的折叠椅上的爱丽丝视线重合，这大概只是因为我带着假面的错觉吧。

但是，这也只是一瞬。

我把搭在肩膀上的斗篷激烈的挥了一下，面对着全校学生。

从讲台上看到的景色异常的清楚，从这里看去，各个学生的不同之处能够清楚的了解。

典型的日本人占了全校学生的一半，其他的——头上长着野兽的耳朵的兽人族，身上长着甲克或者鳞片的龙人族，长着精灵的耳朵，发色为赤色或者青色之类的在自然界中不存在的发色的魔族和精灵族等等。

人类和，各种各样的人外的视线集中在我的身上，我宣告到

用假面遮掩真实面目，翻弄着斗篷，用夸张的口气，我向着全校学生只说了一句话

“——我，就是魔王。”

这就是虽然身为一介平凡学生，却担任着魔王的我，和在完美超人之上担任着勇者的爱丽丝的堵上性命的战争。

——才怪，绝对不是。

事情的开始要回溯到三天前。




第一话 任何事都要先从形式开始
从我们在圣桐学园入学开始，已经迎来了第二个春天。

在延续到校舍的宽广的坡道两旁，樱花绽放，一阵风吹过，鲜艳的花瓣在空中飞舞。

如果是新入生的话，可能对这景色抱有各种各样的感动吧。

但是，对于二年级的我来说，这只是已经见惯了的风景。

产生不了什么风雅的想法，我将视线从并排的樱花树上移开，迈开了脚步。

“红-太-郎-！！”

还差一点就能到校门的时候，从背后传来了呼唤我名字的声音。接着，传来了咚咚咚的吵闹的声音。

总之，先把后半的正体不明的声音给无视掉，被叫到了名字，我回过身去。

于是，在登校的学生当中，用着惊人的气势追来的黑发的美少女映入了眼帘。在我的眼前，大概一百米的距离处，那个女生不知为何边叫喊着我的名字，边向着我奔来。

“……唔咕”

知道了那吵闹的声音的正体。那个，可不是应该在人类奔跑的时候发出的声音。决定把他当成没发生一样，我又向着校门迈出脚步。

“红太郎！！”

“唔哦！？”

黑发的美少女突然绕过来，在眼前近距离窥视着我，吓得我差点跳了起来。

“红太郎，今早不是约好了要一起上学吗？然而你居然一个人先走了，太过分了！”

突然出现在眼前的美少女一上来就说着奇怪的话，而那因为跑步而飘舞的美丽的长发，也终于受到重力的影响轻轻垂到了那华舍的肩膀上。

“但，但是，完全没有做过那种约定的记忆……说起来，爱丽丝，你刚才还在相当远的地方，难道用了缩地功？”

“嗯，什么意思？”

真是，对自己刚才所达成的伟业没有任何疑惑，美少女微微倾了下头。

这个把百米坡道仅用数秒就跑完了的大和抚子名叫伏城野爱丽丝。除了拥有令人吃惊的运动能力以外，是从入学开始，就从来没有将成绩第一的宝座让给过他人的超级优等生……然后因为某些因果，也是我的青梅竹马。

长得漂亮，头脑聪明，运动能力高超，社交性拔群，说什么天不给予二物，已经是给予了四物的天才儿。（天は二物を与えず，大概是指人无完人的意思）

这样的完美美少女与没有长处才是最大的长处的量产型男生的我，从小时候开始就经常在一起玩。住的很近是一方面原因，但更多的是因为父辈们之间关系很好。

“今天早上，想要叫你起床而去你家时，你妈妈可是露出了感到不可思议的脸哦。”

爱丽丝好像有点生气一样，像小孩子似的鼓起了脸颊。

这样的美少女把“叫青梅竹马起床”这样的王道情景规规矩矩地每天都不腻烦的延续至今。说实话，理解不能。

“原来如此，都没有约好，你就突然来了，妈妈当然会吃惊了。”

“‘今天很早就出了，我还以为一定是去袭击熟睡中的爱丽丝酱了。’这样说着倾了下头哦。”

“那个老太婆，把自己的儿子当成什么了！！”

而且今年都四十的人了，还‘微微倾了下头’什么的做着完全不合适的动作，作为儿子的我都觉得丢人。

之后在考虑向完全没有常识的妈妈复仇，我边叹着气边向前走去。旁边爱丽丝也紧紧的跟着。已经把之前的气愤都忘了吧，她露出了温和的笑容。

“……说起来你为什么要跟着我啊”

“嗯？显然是要一起上学啊”

“所以说为什么要跟我一起上学啊”

“诶……？”

爱丽丝突然停了下来，表情上也蒙上了一层阴影。

“……红太郎，不喜欢跟我一起上学？”

爱丽丝的表情从姐姐一般洋溢着母性爱的微笑，突然变成了仿佛要哭出来一般的表情。

“啊，那个，也不是这么回事。”

那眼神就好像是被主人丢弃的小狗一样。

这个表情是犯规的。

从以前开始，爱丽丝就像是这样。对于我的冷言冷语毫无耐性。明明外表那么完美，内心却完全不会怀疑别人，换句话说就是内心还是小孩子。

上学途中的学生们的视线都集中到了我们这里，那些视线中饱含着“别从早上开始就给我弄哭美少女啊”这种不需言语的压力。男生也好，女生也好——和人种也无关，所有人都用视线责骂着我。

爱丽丝是今年最有名的人。在上学途中把她弄哭的话，为了我以后的高中生活，也得想想办法。

“好啦，周围这么多人看着呢，本来你就已经很显眼了。”

再加上一句

“——你又是勇者，和我在一起的话，被传出奇怪的谣言也会很困扰吧？”

听到这些的爱丽丝，眨了好几次眼。

“……原来红太郎，难道是在关心我吗？”

给出了完全会错意的回答。说是关心的话……嘛，大体上来说的话也差不多是那么回事。虽然总感觉有些细微的差别。

说完后，爱丽丝一个人“太好了，不是因为讨厌我”什么的安心了似的。那句话的意思虽然不太明白，不过她的表情终于从悲伤变回了原来的笑容，总之应该不是坏事。

看到了爱丽丝的复活，不断送来好奇的视线的学生们也散了开来。那之中也有着头上长着兽耳的兽人族的女孩，或者是全身黑色长着长耳朵的魔族男生。

好像总算是把场面圆过去了。

真是的，人类也好人外也好，爱凑热闹这点完全一样所以才麻烦。

“呼呼，我的话没关心。我才不会输给周围的没根据的谣言。倒不如说如果是为了和红太郎在一起的话，这点程度能够接受。”

“为什么那么高兴啊。”

看着勇者大人在旁边堂堂的挺着最近发育出来的胸部，我露出了叹息。

真是的，特意一个人上学的我就好像是笨蛋一样。爱丽丝要是再多注意一下周围人的目光就好了。

我所上的圣桐学园设置2个学生会已经有6年了。

其中人类的学生会被称为“勇者学生会”。

然后——人外的学生会被称为“魔王学生会”。

而变成这样的原因，在于很久以前，在社会还是由人类统治的时候，人外的突然出现。人类与人外在共存的同时也在相互对立着。而学生会的这一制度正是这一社会构图的缩影。

本来的话，人类在只有人类的学校，人外在只有人外的学校上学才是一般情况。而圣桐学园正是“人类与人外相互交流”(通う有交流和上学的意思）的日本的最初的试验校。

姑且名目上是以通过让人类与人外互相意识而刺激彼此的互相进步，而把这作为圣桐学园的口号。而体现这一名目的正是这个勇者和魔王分别统治的两个学生会的竞争“学生会战”。

而之所以说姑且是因为这也只不过是表面上的理由。毕竟从根本上讲是不同的种族，人类与人外之间发生的问题总是存在。价值观方面也有所区别，生活方式完全异样，根据种族不同，社会构成也完全不同。

就算如此，目前也陷入了互相不得不共同生活的状况，人类与人外的政治家们也达成了妥协案，“对立也要是促进相互提高的对立”（表示中文太差，这句话翻译不好）然而，与其说选择了共存的道路，不如说不得不选择共存。

但是“从学生时代就培养人类与人外的对立从教育来讲如何”而有一部分政治家持反对意见。于是，实行“人类与人外相互交流”的试验学校，在现今的日本只有圣桐学园一所。

嘛，这些先不提。

总而言之，勇者学生会的学生会长，就如名称一样，会获得勇者的称号。

而

“呼呼，开玩笑的。是啊，虽说有急事，但是在早上的校内奔跑确实作为勇者的自觉还不够啊”

走在我旁边的超优等生就是勇者学生会的勇者大人。证据就是，当我们到达楼梯口时，只有爱丽丝向着学生会室走去。

“嗯，那么我还有学生会的事”

“进级第一天就很辛苦啊。嘛，在不把身体搞坏的程度尽量努力吧”

“嗯，会努力的。看吧，红太郎，会完美的完成勇者的责任的，到时候可别大吃一惊哦”

“……你啊，听见我刚才说的话了吗？”

嘛，会话不太成立是一直都有的事了。我对着爱丽丝，包含着“一会儿，教室见”的意义轻轻挥了挥手。我和爱丽丝从小学一年级到现在一直都在同一个班，也算是个小小的奇迹。

离别之际，爱丽丝的表情虽然只有一点，带上了一点阴影。

“……约定好了呢，我一定会完成梦想的。”

“嗯，刚才说了什么吗”

“不，什么都没说，那么红太郎，一会儿见”

爱丽丝优雅的转过身，走开了。

长长的黑发因那个动作飘舞也只是一瞬，她迈着优雅的步调离开了。我稍微目送了一会儿她离去的身姿。

勇者学生会的勇者。

这夸张的职务名在脑内闪过。从一年级的时候开始，爱丽丝就发挥着那超高的能力，被选上学生会长也是当然的吧……怎么说呢，总感觉她变成了遥远的存在。

嘛，也不是现在才开始的。对于能力处于平均线的我，仿佛才能的集合的爱丽丝确实是遥远的存在。要说和其他人的不同，也只是单纯父辈的关系比较好，而且是从小时候开始的玩伴而已了。

我抱着些许的寂寞，向着自己的教室走去。

******

到达了位于三层的二年级教室时，感到比平时要更加吵闹。

“……啊，那是什么？”

上楼后立即右转的位置，刚好是我的教室的前面，形成了一堵人墙。虽然不知道发生了什么，不过从周围的气氛来看，大概是在凑什么热闹吧。

对凑热闹也有着平均程度的好奇心的我，也开始观察发生了什么。

“哇，是莉莉大人”

“超……漂亮”

“为什么在二年级的教室里？”

“谁知道，本来就没人知道前任魔王大人在考虑着什么”

“不过，真漂亮……”

啊，这么一回事啊。

从围观群众私下的议论，大概知道发生了什么事。

位于人墙中心的女性，个子较高，细长的手足就好像模特一样。伸长到肩膀的青发，在她的一举手一投足之间，仿佛飘散着发光的粒子一样。实在不能想象那是人类。

不过也是当然，她确实不是人类。

魔王学生会，前任魔王——莉莉·林德沃姆（原文レンドブルム，怀疑是リントヴルム，lindwurm一种传说中的生物，中文翻译林德虫，或者是鳞虫，实在不适合做人名，就用了这个翻译）

是将爱丽丝的前任，也就是前代勇者，打败的体无完肤的恶魔。莉莉前辈的背上，长着作为证据的蝙蝠一样的小小的黑色翅膀。

她向着周围的人墙轻轻的微笑了一下，仅仅如此，学生们就发出了“哈唔”、“呀”之类的陶醉的声音。这种领袖气质不仅对于人外的学生，从就连人类的学生也发出了这种叫声就能很容易想象。

感动至极的家伙们，竟然开始要求和莉莉前辈握手。兼备偶像的资质，最恐怖的大概是无论男女都通用这一点吧。

为什么作为三年级的学姐会来到二年级的教室前这点虽然很不可思议，不过总之吵闹的原因是理解了。

一下子失去了凑热闹的兴趣，我进入了教室。虽然试图分开人墙，但是莉莉前辈就站在教室的入口附近，总是挤不进去。

“对不起”

“嗯？”

没办法发出了声音，但是位于骚乱中心的莉莉前辈却回过了头。

“啊，难道你也想要握手？”

莉莉前辈浮现出笑容。

被一个个要求握手的她，大概把我也当成是其中的一人了吧。一边浮现出优雅的笑容，一边朝着这里伸出了手。

好像是被误解了，我边分开人墙，边婉转的拒绝了

“不，那个并不需要，不过我想要进入教室，能请你稍微让一下吗”……静——

周围的气氛一下子安静了下来。

哎，我难道说了什么糟糕的话？只不过是告诉大家我想要进入教室而已。

“……谁啊，那个不知自己分量的家伙”

“莉莉大人的握手说成是那个什么的”

“长着张寒酸的脸还挺狂妄……”

“一脸寒酸……”

“寒酸男……”

哈哈哈，刚才说寒酸的家伙，我可记住你们了。

当事人的莉莉前辈也看着我的样子惊呆了，难道说生气了？

“哦，仔细看那不是兔泽红太郎吗”

“谁啊？兔泽？”

“就是那个老是黏在伏城野旁边的——”

“那个有名的跟屁虫——”

本来就很冷淡的视线，现在更是变成了绝对零度以下。

寒酸之后是跟屁虫吗。我到底做了什么，想要哭了。

“大家，安静一点”

我正不知道要如何安抚大家时，从意料之外的地方伸出了援手。

莉莉前辈带有威严的一句话，在噪杂的楼道里回响着。仅仅如此，本来还在咒骂着的人群就安静了下来。不愧是前任魔王，在去年打倒了勇者还获得了学生们压倒性的支持。

莉莉前辈向着我靠近了一步。那动作实在是太优雅了，甚至都让我看呆了。

被她从近距离观察，我稍微有些萎缩。个子比想象的还要高。我的身高在男性中也算是平均水平，而看着她的视线基本不用怎么变动。

“你，是伏城野同学的朋友？”

“……嘛，算是青梅竹马”

看着那仿佛要被吸进去了的碧眼，反射性的回答了。

虽然不知道为什么要这么问，但是完全没有反抗的打算，不如说，反抗的打算从根本上被消除了。

“你的名字是？”

“兔泽……兔泽红太郎”

我和莉莉前辈互相看了对方一会儿。

数秒的沉默之后，她恶作剧般微微一笑

“兔泽红太郎……有意思”

有意思？什么有意思？

“有缘再见吧，红太郎同学”

在把疑问说出口前，莉莉前辈转过了身。只留下了带有深意的话语，她离开了走廊。

简直就像是暴雨一样的人。

结果也不知道她为什么呆在二年级的教室就结束了。

“喂，兔泽”

正不知如何是好的我被人抓住了肩膀，感到一股寒气的同时我回过身去，于是几个青筋暴露的男生站在那里。

“你这家伙，刚才被莉莉前辈称呼名字了吧”

“怎么回事，不满足于伏城野同学，连莉莉大人也很熟吗”……总之，有一件事明白了。

暴雨过后，都伴随着严重的受害。

******

与莉莉前辈之间的关系在被独身的男性追问以及制裁之后，我因为全身的疼痛而昏迷了过去，在不知什么时候，一天的授业迎来了终了。

“……太不讲理了”

虽然说是进级的第一天，活动也只有迎新而已，但是居然连续昏迷了数小时。那些可恶的男生，一提到别人的恋爱就完全不懂手下留情。

“到红太郎了哟”

坐在对面的爱丽丝稍微鼓着脸焦虑的说着。于是我也中断了思考。

“嗯，抱歉——3一飞车打”（将棋术语，不会翻）

“姆……7一金打”

时间已经是放学后，环顾整个教室，剩下的学生只有寥寥数人。只留下了在讲坛边聊天的几个女生和在后门附近大谈着动画话题的几个男生而已。其他的学生早就已经回家了。

在这个没什么人气的教室里，我直到学生会的工作开始为止，都陪着爱丽丝下将棋。陪着喜欢将棋这种像大叔一样的趣味的爱丽丝，我也从小时候起将对将棋很感兴趣。

“啊，那样并没有防好哟，6一金打”

我在头脑中打出棋盘上的金将，总之还是添了一句忠告。

顺便一提，我和爱丽丝的将棋没有使用任何器具，整个游戏都是依靠头脑中的记忆完成的。虽然这样意外的非常难，但是习惯后也变得能够轻松对应。这些事情的发端也都是因为爱丽丝的一句“不能把不必要的东西带到学校！”。

“姆，怎么了？”

爱丽丝没有看穿我的意图，露出了不高兴的表情。

“呼呼，说起来，迎新中一直睡着，难道是因为早起吗？——同金”

但是爱丽丝马上又呼呼地笑了出来。作为对应我只回了一句“同飞车成”。

“果然，没有我来叫醒红太郎是不行的。为了不让你的生活规律变糟，我早就记熟了，安心的交给我吧——？7一金打”

在我的座位前，不知为何，爱丽丝一脸满足的挺着胸膛。得出这个结论的因果完全理解不能。大概这不是凡人的我能理解的天才的思考回路吧。

“早就说了不用叫我起床了吧。已经不是小孩子了……说起来这样已经将死了，7二银打”

“……啊”

爱丽丝好像现在才发现，大张着眼睛。这之后马上变成了小孩子一样的闹别扭的表情。如此的感情外露，果然在哪里还留着孩童的幼稚呢。

完美超人的唯一的弱点——爱丽丝的将棋弱到令人恐惧的水平。

那过于温柔的性格使得老好人的她对于这种互相欺骗的竞技极度不擅长。明明脑子很好，这还真是不可思议。

“没关系，就算红太郎一直是小孩，我也会把你原原本本地接受下来的——9一王”

“完全没有接受嘛，尤其是对于我的要求……这只会更快被将死哦。7一龙”

“姆，姆姆！”

到目前为止都是边进行对话，边对局的。终于爱丽丝因进入思考而陷入了沉默。大概是再一次观察这想象以上的局面，有所理解了吧，爱丽丝撅起了小嘴。就算是这样的小动作也能这么可爱，果然因为是美人坯子吧。

“姆，姆……”

“所以说将死了哟，我还有银将呢”

“咕……红，红太郎！就不知道稍微手下留情一点吗？”

爱丽丝带着泪目朝上看着我以示抗议。就算这么说，万一手下留情了也会变得不高兴，还真是任性的家伙。

“爱丽丝差不多要进行学生会的工作了吧”

“呜，继任之类的，还有很多不得不做的事情留着呢”

已经忘了刚才败北的屈辱了吗，爱丽丝的脸上有浮出了笑容，还真是表情多变的家伙。

我也看向了教室的黑板上方挂着的时钟。嗯，差不多是时候了。

“那我就回去了——”

正要说出“学生会的工作要加油”之前

“贵安，伏城野同学。”

不知什么时候，在我们坐着的椅子旁边站着一个女生。

皮肤像新雪一样白皙，柔软的金发在两边各系了一个丝带。真红色的双眼微微上吊，显示出好强的神色，散发出使看到的人都会萎缩的异样的威严。

惹人怜爱的手上握着一把大大的黑色遮阳伞。完全不明白为什么明明是在室内还要撑着阳伞。

金发女生用真红的瞳孔凝视了爱丽丝一会儿。身高虽然不算很高，视线却微妙的很有魄力。

然后，她张开了小巧的嘴巴——

“……呼，偶然经过了你的教室就想着进来看看，你刚才在做什么呢？明明勇者学生会的工作还没有做完就和别人闲谈，今年的勇者还真有余裕呢”

虽然不至于敌视，不过说出了绝对算不上友好的话。

过于突然的事件，我也只能露出半笑。她到底是怎么回事，说到底，她是谁？因这样的事而困惑着。

“嗯？哦，这不是鉴美吗。怎么了？如果我的记忆正确的话，你不是应该是旁边的班级的吗”

完全不在意金发女生的尖锐的态度，爱丽丝友好的对应着。原来如此，听到爱丽丝说出的名字，我想起来了。

九条院鉴美。

在这个学年中也被称为是才色兼备的纯血的吸血鬼。

终于知道为什么要打着阳伞了，单纯是为了要避开阳光吧。

在人类与人外共存的近几年依然保持着纯血的贵族的大小姐。美丽的外表与完全活用作为纯种吸血鬼的能力，使她被传言为是继莉莉前辈的下一期魔王。和人类的爱丽丝并称为“天才的双壁”

“怎么了什么的，就像我刚才所说的，我只是偶然看到了爱丽丝同学就想来看看你到底在做什么，于是就过来打了个招呼。”

“啊，离学生会的工作还有一段时间，就先和红太郎一起玩将棋。”

“将棋？……但是将棋盘和棋子都没有啊”

鉴美感到很不可思议的样子，看着我们的手边。

“啊，只是在头脑中对局就是了”

“只是在头脑中……？”

鉴美的视线从爱丽丝移开，向着对面坐着的我的方向瞥了一眼。那眼神中包含着明显的惊讶的神色。

“伏城野同学就算了，这个蠢脸庶民也能做到这种事吗？”

啊，总觉的受到了很过分的责骂。好像是打算自言自语的，不过我这边可是完全听到了啊。

奇怪啊——明明习惯后很简单的，脑内将棋。

“这些先算了，伏城野同学，你到底在做什么呢？”

看着我也只是一瞬，鉴美又朝着爱丽丝看去。

“……你是指什么事？”

“装傻也是没用的，我已经知道你就是元凶了！”

嗯，虽然都被称为天才，但是看上去两个人的关系不算好呢。明明两人都是天才，到底是哪里不同呢。

交互对比着爱丽丝和鉴美，于是发现了两人的区别。

“原来如此——是胸部啊”

“……那里的蠢脸庶民，刚才是不是说了很失礼的话？”

和最近胸部顺利成长起来的爱丽丝不同，同年但却有着过于贫瘠的胸部的鉴美用混有杀气的眼神瞪视着我。糟糕，超恐怖的。

再这样下去，真的会被这个吸血鬼吃了的，还是赶紧回家好了。

“再见了，爱丽丝，我先回家了，明天见”

“啊，明天见，红太郎”

“伏城野同学，请不要转移话题”

“冷静点，鉴美。转移话题什么的，我根本不知道你在说什么”

用余光看着依然友好（？）地争论着的两人，我拿起了旁边挂着的书包，走到走廊。

接下来回家后干什么好呢，考虑着这些事关上门的瞬间——

“……会稍微有些粗暴，失礼了”

从背后传来冷淡的声音。

在回过头之前，脖子上传来一阵冲击，意识也随之落入到黑暗之中。

******

从本日的第二次昏迷中醒过来后，我发现自己手脚被捆着躺倒在地板上……不是吧，这不是玩笑吧。不如说真希望这事玩笑啊。

即使环视周围，能看见的也只是一片黑暗。是连自己是否真的睁开了眼都难以判别的黑暗。好像是在房间里，但是……这里到底是哪里？

看样子我是被绑架监禁里。真的希望是在开玩笑啊。

正在为明显的异常事态而焦急时，唐突地，在黑暗中的一点……在倒下的我的眼前，聚光灯照了过来。

尽量扭动着手脚被绑的身体，我向着光的方向望去。

“贵安，红太郎同学。”

聚光灯的中心处，有一位坐在装饰奢华的椅子上的青发的女性——莉莉前辈坐在那里。

承受着白色的灯光，高挑的身姿背靠着那把椅子，莉莉前辈坐在那里。那细长的宛如模特的腿并拢着的坐姿，就好像是在诠释着“女王大人”这一词。

“欢迎来到我的城堡，虽然没有什么可以招待的，不过请慢慢享受——什么啊，那张扫兴的脸，有什么不满的吗”

莉莉前辈坐在椅子上俯视着我。不满什么的，想说的话有山那么多。看到实在是富有冲击力的超现实主义的前辈的登场，结果错过了吐糟的时机。

“……莉莉前辈，到底在做什么呢？”

包含着各种意思，我如是问道。

“到底在做什么……嗯，是呢，要事简洁扼要的说明的话——”

莉莉前辈露出了带有些许不满的表情。真不明白问什么要做出这种表情，难道说是想要我对这种情况吐槽吗？

“早上的时候，我对你感到很有兴趣”

“哈”

“然后，想要和你两个人单独谈谈，所以……”

“哈”

“所以就把你绑架监禁了”

“这样做事情的效率也快过头了吧”

是怎么想的，莉莉前辈的脑子绝对患有重度的疾病。

想要谈话的话，使用前代魔王的权限叫我出来，又或者是在正门前等我之类的应该有很多方法才对。

“莉莉前辈……先说一句，绑架监禁可是犯罪哟……？”

我为了让脑子出现异常的前辈了解的，只说明了要点。

“我明白的，安心吧”

莉莉前辈依然背靠着椅子，向着这边露出了能让人安心的柔和的笑容。

大概绑架监禁什么的只是玩笑吧。看来是我太武断了，就算是被称为“没有人知道在考虑什么的”莉莉前辈，常识什么的还是有的。正如此安下心来——

“你的诱拐现场没有目击者哟”

诱拐的话，在人被拐走时的目击证言会成为搜查的关键所在。

真遗憾，看来莉莉前辈的大脑已经是无论如何拥有高超手腕的医生或者治疗师都治不好的末期症状了。

“这些先放在一边，红太郎同学，我有着想要问你的事情。”

“那个，把能够左右我的人生的犯罪就这样放在一边我会非常困扰的。”

“我讨厌绕圈子，所以就直说吧”

如此豪快的无视还是第一次看到。

无视了我的抗议的莉莉前辈坐在豪奢的椅子上，用胳膊肘撑着脸颊，用桀骜不驯的态度说出了下面的话

“——你，想成为下任魔王吗”

一开始，没能反应过来她说了什么。

“……因为是很重要的话，所以再说一次”

“不，没关系。请不要把我当成是那么缺乏理解力的存在”

姑且，莉莉前辈在说什么还是能够理解的。只不过，她到底是以什么意图而说出了这句话就不得而知了。

“哈哈哈。真是的，前辈，魔王应该是那一年的最优秀的人外学生来担任的不是吗？像我这样的人不可能担任的吧”

就算是我，也自认为是理解自己是个什么程度的人的。

学习的成绩是中等的中等，运动的话虽然是从小时候开始就陪着哪里的有超高规格身体能力的勇者大人玩，还算是有一定的能力，但是也没到所属于什么社团的级别。

没有可以称为优点的东西的我，担任魔王学生会的最上层什么的绝不可能。所到底，我作为人类的学生，也不可能参加人外的学生会。

“不用这么自卑，红太郎同学。不看你的所有能力都在平均水平这一点的话，大概你成为魔王的障碍就只有是人类这一点了”

“你这家伙！就非要把我说成是量产型吗！？”

“不要小看量产型！量产型也量产型的优势！赶紧向全国的量产型道歉！”

“哎？！为什么反而向我发怒！？这里明明就应该是我应该发怒的地方吧！！”

好像对量产型有着什么想法，莉莉前辈的预期突然变得粗暴起来。而且从现在的说法来看，好像我的能力比量产型还要低劣一样。

想要哭出来了。

“不过，你是人类这点不过只是小问题”

恢复了气势的莉莉前辈又继续说明道

“哎？这是什么意思？”

“这不是一般学生知道的事情，不过，成为是三年级的前学生会长……也就是前代的勇者和魔王，有着可以指名后继者的制度哟”

“也就是说……”

“是的，如果我指名的话，就算是作为人类的红太郎同学也——可以成为魔王”

这句话里，有着奇妙的说服力。

莉莉前辈离开了椅子，向着成为了蓑虫状态的我靠近了过来。聚光灯也为了能时刻照到她而跟着移动。到现在才想到，这个过度演出有什么意义？

“我……对红太郎同学，做出了评价哦”

莉莉前辈蹲到了我的眼前，轻抚着我的脸颊。

手指的感触难以想象的让人心情愉快。女性的手是如此光滑舒适的存在吗。

“是你的话能够继承我的思想。我确信你能成为优秀的魔王。所以——红太郎同学？”

仿佛是恶魔的甜言蜜语。

她的手经过我的脸颊，向着喉咙的地方伸去。手指的动作微妙的带点淫乱，浑身都颤抖了起来。这绝不是因为有了不好的感觉。

被莉莉前辈那双仿佛注入了让人服从的魔力的碧眼凝视着，我不由自主的想要赞成她的提案——

“把衣服脱了好吗？”

“为什么！？”

不由自主的吐槽了。

已经超越了言行支离破碎的程度了。

“是为了让你成为魔王的必要的仪式”

“不要，太奇怪了吧！问什么要摆出这么不可思议的表情！我这边才感到不可思议呢！”

“不奇怪哦。好了，上衣之后是衬衫”

“什么！什么时候！？被绳子一圈一圈缠着是怎么脱下来的！？等，等等……住手，我会脱的！我会脱的，所以至少让我自己来——”

这之后我也继续被灵巧的脱着制服。

被女性脱衣服这种，视时间和场合不同应该会是非常高兴的场景……为什么，完全高兴不起来。

硬要说的话，占据了内心的只有屈辱感和羞耻心而已。

******

三分钟后，一个只穿着四角短裤的我诞生了。

“——被玷污了，我已经被玷污了……”

新鲜出炉的三分钟烹饪。总算是从绳子的束缚中解脱出来了，不过同时也产生了从世俗的束缚中解脱出来的感觉。现在已经是春天了，不过近乎全裸的状态就算在室内还是很冷的。

“真是的红太郎同学，不要像个少女一样潸潸泪下，感觉好像全都是我的错似的。”

一边把窗户边的暗幕取下来，一边抗议的莉莉前辈说道。哈哈哈，全部都是你的错吧？

光线从取下了暗幕的窗户中射入进来，终于能够看清直到刚才还是漆黑一片的室内了。大小和普通的教室差不多大，在房间的一角还有堆置的长桌。

到此为止都还算正常，不过环顾周围的话，能看到明显不合群的设备。空调和冰箱就像理所当然一样镇坐在室内。在应该放黑板的地方，巨大的等离子电视嵌在墙壁中。而在那之前的桌子上更是放着四台左右的笔记本电脑。

作为教室实在是设备过剩了。

“请问，这里是哪里？”

“学生会室哟，魔王学生会室。”

原来如此，这里就是传说中的学生会室啊。

终于能理解这过剩的设备的存在了。直到莉莉前辈这一代为止，魔王学生会持续输给勇者学生会，也因此据说预算惊人的少。不过能够有如今这样豪华的设备应该都是多亏了前辈的手腕吧。

并且莉莉前辈还是达成了战胜勇者这一伟业的存在，想到这里不禁对前辈新生敬佩的同时，发现了奇妙的东西。

“嗯？”

那是挂在墙上的衣架上的，一件衣服。

漆黑的燕尾服，在袖口和领口的边缘装饰着金色的刺绣。而从肩口附近延伸出覆盖住这些的巨大的斗篷，藏一个人都绰绰有余。

然后，放置在旁边的假面……不，说成是头盔应该会更加准确。

从侧面伸出了两个长长的突起物，就像是兔子的耳朵一样。为了遮住穿戴着的面容，前面设有黑色镜面的面罩。

“这是……”

“嗯，是的。这就是我去年穿过的魔王装”

莉莉前辈的回答从身后传来。转过身去就看到前辈正在把放置在房间角落的长桌还原到原来的位置。看样子为了制造之前的黑暗空间，专门改变了房间的布局。还真是超级无用的努力。

视线再次从前辈身上回到魔王装上。

圣桐学园的独自的校风——勇者学生会和魔王学生会，两个学生会之间的战争，也就是“学生会战”有着决定胜败的独特规则。

第一，魔王不能被其他人知道身份。

第二，勇者的胜利条件是暴露出魔王的身份。

第三，魔王的胜利条件是一直隐藏自己的身份。

到魔王成为三年生为止的一年时间内，身份不能被勇者暴露给全校学生。魔王要持续欺骗全校学生，而勇者则是要把魔王是谁暴露出来。

之后进级的时候，胜利方将会君临三年级的学生会。因此圣桐学园的两年级有两个学生会，三年级有一个学生会，总计三个学生会。

魔王的身份绝对不能被发现。

这一点对魔王一方是压倒性的不利条件，但也是对于人外相对人类有着更优越的身体条件这一点的让步。

也因为这一让步的原因，学生会战从设立以来，就一直是由勇者方的获胜告终。而去年，这一连胜纪录终于由莉莉前辈终止了。

这就是作为魔王的证明。

眼前的衣装，牢牢吸引住我的眼球。稍微感受到自己的心情高扬了起来，直到现在才注意到。

“我是，魔王……”

由莉莉前辈预定的就任。对于这点仍有很多不满和疑问，这种感情到了现在依然存在于我的心中。

但是，穿上这个的话……成为魔王的话，我不就能够站在和爱丽丝同样的舞台上了吗？

一直都是不同的存在的爱丽丝。

完美的超优等生，对于平凡的我而言无异于是高岭之花一样的青梅竹马——这样的她能和我站在同样的地方吗？

不会被说成是跟屁虫，而是真正意义上和爱丽丝在一起——

“很中意的样子呢”

从高扬感中清醒过来后，发现不知什么时候莉莉前辈站在了身后，看样子长桌的摆放已经完成了。她的嘴角处，流露出恶作剧般的笑容。

顿时对自己擅自陷入沉思感到了羞耻。穿上魔王的衣服就能和爱丽丝对等什么的，搞错的也太离谱了。本质不是完全没变吗

本来，我为什么会想要和爱丽丝对等呢。确实，这好像和小时候遇爱丽丝定下的“约定”相关——

“接下来就要红太郎同学穿这件魔王服了。现在尺寸是按照我的标准来的，腰围和肩幅可能会有点紧，所以也兼着对服装的尺寸的修正。”

思考在途中被莉莉前辈的话语打断了。不过既然马上想不起来，大概就不是什么重要的事吧。

得出结论后，我想着坏笑着的莉莉前辈送去冰冷的视线。

“……我，还没有承诺要当魔王呢”

“明明都看呆了”

“呜……”

原来如此，这位前任魔王已经都看穿了吗。

现在想来，把我在没有任何目击者的情况下诱拐监禁，也是为了不让魔王的身份被暴露出来吧。要是被前任魔王莉莉前辈正常的叫出来的话，可能就会产生我就是魔王的怀疑了吧。

“那么我就去办红太郎同学的魔王就任手续了。”

莉莉前辈微微举起一只手，然后就打算离开学生会室。

“哈，给我等一下，我一句也没有说想要当魔王……”

“在我回来之前穿好魔王的衣服哦。那么再见”

“所以说！等一下——已经走了啊”

飒爽的离开的莉莉前辈。暴风雨和早上一样，突然到来，然后离去。学生会室里只留下了静寂。

被留下来了的我只好暂时在暴风雨已经离去的房间中呆然的站着。

“……哈。变成奇怪的事情了。”

为了整理自己的心情，我故意露出了自言自语。

莉莉前辈说了去办魔王的就任手续，虽然不知道是什么样的手续，不过大概等到手续办完了的话，我就真的只能当上魔王了吧。

虽然提不起劲，不过还是穿上魔王的服装吧。既然是那个能毫不在意的作出诱拐监禁这种事的恶魔的话，等回来看到我没有换上服装的话，完全想象不到会作出什么事。

把手伸向了衣架上的魔王服，总之先把像是上衣的燕尾服取下来，然后看到了好像是内衬的东西。这个是穿在底下的吗？说实话完全不知道应该怎么穿。

莉莉前辈也是，要是把穿着的方法教给我就好了。

我费力的穿上了内衬。这个，和紧身衣好像。要说不同的话就是材料不是布料而是好像是皮革的东西。大概是在这之上再穿上上衣吧。

数分钟后，我总算是穿上了服装。俗话说人靠衣装马靠鞍。这样的话被说成是寒酸样的我也会看上去好一些……吧？没有镜子也不知道效果怎么样。

接下来，就只剩下这个像是头盔一样的面具了……不得不戴上这个吗？

嘛，都到了这步了，有种不带上去就输了的感觉。我取下了头盔，正准备往头上戴的时候。

卡拉卡拉。

那里出现了正打算进入房间的人影。

“莉莉前辈，说有要事要谈到底是什么事……”

也不敲门就突然进来的那位女生撑着大大的阳伞。

是之前纠缠着爱丽丝的金发吸血鬼，九条院鉴美。

她看着在学生会室里穿着魔王的服装的我，瞪圆了眼睛。

相互之间一段沉默。

我保持着正要戴上头盔之前的动作，将头盔举在头上僵住了。也不是做了什么坏事，但是鉴美朝这边送过来的目光显然是看着可疑人物的视线。

“你……是什么人！？这里可是魔王学生会室哟！可不是作为人类的你该来的地方！”

“啊，不是，我是被莉莉前辈——”

“这么说你，是刚才和伏城野同学在一起的蠢脸庶民……原来如此，人类的你在这里，也就是说……”

在说完事情经过之前，金发的大小姐就打断了我的话，陷入了自己的思考中。思考中的她，美得就好像是一件艺术品一样。

但是……有着不好的预感。

就像是要将其表现出来一样，鉴美嘟囔的自言自语突然结束，弹起来一样抬起了头。

然后啪的将食指指向了这边。

“你，是间谍吧！！”

好像是满足于自己的名推理，她兴奋的如此宣言道。

预感命中。

我保持着拿着面具的姿势，思考着之后的行动。好的，这个金发大小姐估计是不会听别人说话了，那么能够采取的行动只有一项。

我带上了假面，然后坐到了身边的椅子上。

“……莉莉前辈还真慢啊”

“等一下你这家伙！怎么好像没事一样无视了我！？”

“因为，你不像是会听我解释啊”

“呼，还真是被小看了呢”

鉴美轻抚了柔软的金发。

“高贵的我怎么会作出像是理由都没有就无视平民的发言这种考虑不周的事。你要不是间谍的话，为什么会在这里，又发生了什么事而穿着魔王的服装，希望你能把这些解释清楚”

既然都说到这了，说不定有解释一下的价值。再怎么说鉴美也是作为下任魔王候补的女生。身为学生的领头的存在，既然说会听，就应该能听进去吧。

我一边回味着事情的经过，一边只提取出要点开始了说明。

“我正准备回家的时候，不知什么时候被诱拐监禁了。回过神来就被把我带到这里的莉莉前辈说了‘你虽然是人类但是给我当上魔王’”

“果然是间谍！这里有间谍！!”

“跟说好的不一样！？”

真奇怪。自己说虽然有点那个，但是明明是事实竟然可信性为零！

“呼呼，呼呼呼……对间谍就不需要手下留情了！正好我现在心情不好……就用你来缓解压力好了”

能让人恍惚般露出优雅笑容的鉴美。但是从全身释放出来的敌意就好像是要说“充满了杀气（干劲）”。

糟了，完全就是临战态势了。

“等一下！再怎么说这里也是学生会室！在这里行使校园暴力很糟糕吧！”

“暴力？你难道认为我会做那种野蛮的事吗？”

“啊，太好了。你释放出的杀气搞得我弄错了”

“接下来要发生的是——对间谍的处刑”

“难道想说处刑就不野蛮了吗！？”

鉴美顺着势头挥动着手里拿的阳伞。于是阳伞改变了形状，变成了黑色的斗篷。

夸张的将飘舞的斗篷披上后，鉴美蓄力一样弯曲了膝盖。

“做好觉悟吧！”

瞬间，鉴美用可怕的势头飞了过来。

我坐的地方离鉴美所在的学生会室入口，估计至少有五米的距离。而将这距离只用一次跳跃就缩短到零。

“呜，哦——”

惊讶于人类绝不可能达到的脚力，我发出了难堪的悲鸣。

鉴美跳跃的身姿描绘出一条抛物线，将铁拳挥了过来。我横向一跃，总算是想办法躲了过去。

咔嚓。

我刚才还坐着的椅子被砸的粉碎。

“……”

我看着那曾经是椅子的存在，哑然了。假面下的嘴角不禁抽动起来。

“好了，乖乖投降吧！”

“……姑且听一下，如果拒绝了的话，我会受什么样的处分？嘛，就算不说也大概能够预想得到”

“用我能想到的最痛苦的方式折磨，给予处刑哦”

“……投降的话呢？”

“至少让你感觉不到痛苦的——”

“再见！”

我为了赢得自由果断选择逃走。

“给我等一下，干脆点受死吧！”

关系到生死谁都不会干脆的吧。现代的孩子可不是武士。

我飞奔出魔王学生会室，怀着必死的决心开始了逃亡。

******

我在没什么人影的走廊里尽全奔跑着。

偷偷瞄向背后，就能看到把斗篷项翅膀一样张开，紧紧追在身后的吸血鬼大小姐的身姿。

可恶，对方动真格的再追，完全甩不掉。

既然如此，只好跑去职员室了。如果是会为了学生的安全考虑的教师们的话，“正在被别人追杀！”这么说的话，应该会得到帮助吧。

职员室在一层，而魔王学生会室在四层，而我现在就在四层的走廊。

首先得想办法下楼。

正想到这里的时候，刚好看到了校舍最西侧的楼梯。正好。这样的话说不定能逃得掉。

我也不顾奔跑的势头，一口气奔下楼梯……时。

嘭。

与突然刮起的风同时，耳边有白色的雾气穿过。

正想跳下去的楼梯平台的位置上，雾气的漩涡聚集在一起。

白色的雾气慢慢呈现出人的形态，最后具现化出了金发的少女。

边翻弄着斗篷，边在楼梯平台处现身的鉴美。堂堂的挺起完全没有的胸部，她的嘴边露出了无畏的笑容。

“呼呼，你以为能从我的手里逃走吗？”

“……”

吸血鬼能化身为雾气。

看样子鉴美是把自己的身体化为雾气，然后乘着疾风绕到了我的前面。

风速的话暴风大概是秒速五十米，一般的强风也有秒速二十米左右。说来，人类奔跑的奥林匹克记录也才秒速十米左右吧……

“可恶，根本不可能赢吧！！”

我拐着U型弯，放弃了楼梯。

“不会让你逃的！”

回到了刚才跑过的走廊。可恶，直线的话绝对会被追上的。

对着眼前延伸着的长长的走廊快要绝望了。离那里以外的楼梯，最近也要约三十米。平时觉得没什么的距离，现在却感到十分遥远。

这时，前方教室的门突然打开了。

“嗯，怎么了，好吵啊”

从那里出来的是体格非常好的三年级的男生。

太，太好了！有人在！还以为都已经放学回家了。

好像是在哪里见过的样子，不过现在先不管这些，重要的是这个三年生是人类这点！说成是被吸血鬼袭击的话，说不定会帮忙！

“对不起，请帮帮我！”

“喂，你们，不要再走廊里——跑！？魔，魔王！本期的魔王已经决定了吗！！”

“哎……？哎，唉唉唉？”

体格很好的三年生看到我的样子后，脸色变得十分严峻。

看到他的反应，我终于想起了自己的样子。糟了！我现在，还穿着魔王的服装啊！这样的话，我对于人类的学生不就是相当于敌人的存在嘛！

“呼，呼呼呼，莉莉那家伙，最近还觉得怎么变老实了……原来如此，在寻找后继者啊。好吧！真是千载难逢的机会！我作为前任勇者，就在这里击溃魔王！”

而且这个人，竟然还是原勇者！？

怪不得觉得在哪里见过！去年，和莉莉前辈华丽的干了一场然后输掉的人！

“不需要借用爱丽丝同学的手。觉悟吧，魔王！”

原勇者完全把穿着魔王装的我当成敌人了。被前后夹击着的我，状况完全向坏的方向加速前进。

“嗯”

原勇者挡住了我的去路，用锻炼过的手腕扔出了套索式擒摔（摔角技能）。

“唔哦！？”

我的身体对着迫近的危机擅自做出了反应，滑了出去。豪腕切开风从我头上通过。

要是挨了那跟职业摔角手似的攻击，何止是晕厥，头可能都会被撕碎了。

“可恶，就会乱动！”

原勇者向着滑倒在地上的我转过身，用充满怨恨的目光瞪视着这边。

看来是对去年的败北十分懊悔，那眼光就像是要一挥那份郁愤而闪闪发光。

这家伙好恐怖，实在不像是勇者该有的面孔。

吸血鬼大小姐，再加上被复仇心点燃的原勇者，被两方追赶着。我到底造了什么孽，等等正这么思考着的同时。

“等等，那边的家伙！别挡路，请给我让开！”

“啊？什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

追着我的鉴美正好和原勇者正面撞上了，东倒西歪的摔倒在了走廊上。

“好痛……你在做什么！能不能不要妨碍我，明明是人类！！”

“好疼。那，那是我的台词！你干什么呢！为什么人外要追着魔王！？赶紧从我上面移开！”

倒在地上的两人开始了争吵。

好机会。

我立即站起身，准备跑开。背对着现在好在对吵这的两人跑了出去。总之，不下到一层的话。

“咕，等一下，蠢脸庶民！太卑鄙了”

“可，可恶……故意让我们撞上的啊！无耻！”

不，完全没想到会这样。

不是你们自己擅自撞上的嘛。

无视了从背后传来的怨言，我一口气奔下了楼梯。

******

“唔哇！那不是魔王吗？勇者之后，魔王的后继者也决定了吗”

“现在，魔王在三层逃亡！组成小队绕过去！”

“可恶……居然这么棘手，真让人生气，这个蠢脸庶民！”

“刚才受到了B队和C队的联络！说是我们就继续这样对魔王穷追猛打！”

“了解！”

“怎么了，原勇者也在？学生会战已经开始了吗？”

“九条院同学也在哟？脸色都变了，出什么事了？”

从背后传来了围观群众和追踪者的声音。都已经编成部队了，虽然说是败犬，不过不愧是前任勇者。统率力还是有的。

一边在走廊里奔跑，一边把握周围的状况，确保逃生路线。说起来，还留着这么多学生啊。不要光看着，帮帮忙啊！嘛，我也知道太勉强了。

能参加学生会战的只有学生会的关系着而已。

围观我们的一般学生，估计是把我们的追赶当成是学生会战了吧。由于原勇者的登场，我的生存率又下降了。那个肌肉摔跤手，竟做多余的事。

这样下去会被追上。

得出判断之后，跑进了身边的教室。现在这里躲过追踪的人在继续逃吧。

“混蛋，跑哪去了！？”

“那么显眼的装扮，给我搜——”

门对面，慌乱的脚步声走远了。太好了，看样子成功躲过了一劫。

稍微休息了一会。我手撑着膝盖，整理着慌乱的呼吸。可恶，有几年没有全力奔跑过了。大概从小学生时，和那个以怪物般的体力自豪的青梅竹马玩捉鬼以来吧——

“——哦？你是……”

教室中传来了熟悉的女生。

弹起来一样抬起了头。于是终于注意到了。室内，和魔王学生会室一样，有好几个长桌摆放着，明显和普通教室不同。

在那之中，坐在其中一把椅子上的黑发的美少女——伏城野爱丽丝，停下了整理书本的手，睁圆了眼睛。

看到青梅竹马的姿态后，我松了一口气。虽然不知道她为什么会在这里，总之太好了。爱丽丝的话，说清楚缘由就会帮助我。总是不必要的缠着我，都让我觉得郁闷了。不过现在看来就是如同外表一般美丽的如同女神一样。

“啊，爱丽丝！拜托了，救救我！正好被头脑不正常的吸血鬼和脑袋里都被肌肉填满了的原勇者——”

“哈……下任魔王已经决定好了吗”

“爱，艾丽——？爱丽丝？为什么露出了无畏的笑容？？？”

从小时候就一直在一起的爱丽丝露出了从来没有见过的凶恶的微笑。

她的手从正在整理的书本上移开，轻轻的，从座位上站了起来。

“虽然对进级当天魔王就决定了感到很吃惊，不过……居然直接就跑到这里，实在是佩服你的胆量。看样子我是被小瞧了呢”

听着爱丽丝的话，明显感受到心跳数上升了。

为什么她会在这里，这个疑问的答案我终于知道了。

‘爱丽丝还有学生会的工作吗？’

‘嗯，还有交接之类的，各种各样不得不做的事残留着’

放学后曾说过的，无心的对话的断片。

对，对了……这里是勇者学生会室吗！？

太，太糟了！我现在还穿着魔王的衣服！对于已经就任勇者的爱丽丝来说，现在的我就只是学生会战的对战敌人而已！！

“等，等一下爱丽丝，听我解释！”

对以缓慢的动作逐渐靠近的爱丽丝，伸出手摆出“要求谈话”的态势。说实话，和爱丽丝打完全没有赢的希望。从幼儿园开始就对这家伙的身体机能熟知到厌烦的程度。

“对于初次见面的对象就用名字称呼，别太靠近乎了魔王。打算缩短内心的距离，而攻击我的弱点的计谋吗？”

“不对！初次见面也好我在谋划什么计谋也好都不是！是我啊，我，从声音就给我听出来啊！？”

“如此冷酷的声音，我从来就没有听过！”

每天都见面的说！？

“进级之后马上就绝胜负，可能是有点性急，不过……魔王，觉悟吧！”

“啊啊啊啊啊！最后还是这样吗！？”

穿过室内放置的器材的缝隙突进过来的爱丽丝。嘁，既然如此就只好彻底抗战了！让爱丽丝老实点之后，在做解释吧。

确实对方是被传诵为历代最强勇者的完美超人。不过女人和男人有着本质上的肉体上的区别。比起吸血鬼或是肌肉勇者来说应该要好多了！

而且只对爱丽丝，我还有着至今为止的经验。至今为止和爱丽丝干了多少场架！就算技术上输给对方，经验上逃走程度的——

咔！（我的手腕被爱丽丝抓住了）

嘭，哔铛！（我被爱丽丝背摔，扔在了地板上）

叽里叽里……（背上被爱丽丝压住，一只手被反拧着）

“痛痛痛痛痛！！等，投降投降！肩部的关节，要脱臼了……！？”

“……真是扫兴的好弱啊”

说起来我和爱丽丝打架的结果的我的全败。最近完全没打过，完全忘了。

身体被固定住什么都做不了了。可能是过时的说法，不过今天绝对是凶日。被绑架监禁，被吸血鬼和原勇者追赶，最后还受到青梅竹马的残酷对待。这也是那也是，全都是那个莉莉前辈的错。

“接下来，就让我把假面取下来吧”

从背的上面，爱丽丝如此宣言道。

嗯？难道说着对我来说是好事？身份被知道了的话，我就不用当魔王了，也不会再被追赶了。

原来如此，我不在抵抗，老实的遵从爱丽丝……

“找到了，蠢脸庶民！花费我不少时间的罪过，就用你的死来偿还吧！”

“哦哦，爱丽丝同学！大功！赶紧开始处刑吧！”

对于滚进来一样乱入房间的家伙们的恐惧，让我进行了最后的抵抗。

“姆。还以为变老实了。真不懂的放弃啊魔王”

“你没听到吗！？明显是和学园生活不相符的危险的单语啊！”

随着带有险恶表情的鉴美和原勇者和其他同伴的登场，爱丽丝产生了些许犹豫，停下了动作。并且察觉到骚动的人外和人类的一般学生也“怎么了怎么了？”的开始了围观。

“爱丽丝同学！不要被魔王的话语所迷惑！快给他最后一击！”

“嘛，让伏城野同学夺走了功劳有些不爽……那个蠢脸庶民在这里受死的话，这回我就不再插手了”

“““杀了他！杀了他！”””

“给我等一下凑热闹的！你们说得太起劲了吧！？难道不知道你们轻率的言行的内容马上会真实的降临在我身上吗！！”

多么没用的团结力！

“姆，如果是学生们考虑后得出的结论的话，这里就应该作为勇者遵从吧”

“完全没有考虑！那些家伙绝对什么都没想！”

回过身看着背后的爱丽丝，不知为何手呈现出手刀的样子。该不会被这家伙的手刀斩断吧……？

手刀无情的挥下。

啊，希望来世能够幸福——

“嗯——那稍微有点困扰啊——？”

转瞬——我的身体受到了强烈的横向的G力的吸引。

放任思绪在来世中驰骋的我睁开了紧闭的双眼。

“大家，血气旺盛倒是没什么，不过不要太性急了哟？新学期才刚刚开始而已”

从上方传来了悦耳的女声。抬头一看，声音的主人是有着青发碧眼的恶魔——莉莉前辈。平时像蝙蝠一样的小小的翅膀，现在一只就延伸到一米左右的长度。

大概是莉莉前辈在飞行的途中把被爱丽丝抓住的我救出来的吧。作为证据，我正被她单手拎着，就好像是拿着一件轻巧的行李一样。

“你是……莉莉前辈”

“是的。前任魔王，也是现魔王的监督的可爱的梦魇。莉莉酱也好，魔王使莉莉也好，请大家随意称呼就好。”

啊啊，地狱里的佛祖就是这么一回事吧。明明是引发事件的罪魁祸首，那无端让人生气的态度现在看来竟然如此可靠，真是难以想象。

“怎，怎么一回事，莉莉同学！？为什么你会来帮助间谍，希望你能解释清楚！！”

在学生会室的入口边，金发大小姐的鉴美正在混乱中。原来如此，都快忘了，我还身负间谍的怀疑呢。

“嗯？啊啊，原来如此。还在想我不在的时候怎么引发了这么大的骚动，原来是这么一回事啊。”

莉莉前辈好像只通过鉴美的一句话就把握了现在的状况。不愧是前任魔王，头脑运转速度好快。

“姆。不要一个人自顾自的得出结论，快点解释……”

“解释什么的，这个孩子就是本期的魔王哟？”

“什！？”

“由我直接任命的，所以并不是间谍，鉴美可以不用担心哦”

闪耀一样的莉莉前辈的说明，让鉴美说不出话来。

鉴美的嘴巴经过数次开合，好像终于组织好了下面的话语。

“但，但是……！本来的话魔王的位置应该由我——”

“嗯——本来的话是会这样。但是，你很厉害，所以是次任魔王——这样会很显眼不是吗？”

莉莉前辈用就像是在哄小孩的语气回答着。顺便一提，在这里却没有发言权的我的立场就会空气同等。

“魔王不能被其他人知道身份。你的能力太强了所以很显眼，实在不适合当魔王吧”

“唔”

“但是我还是想要借助鉴美的力量哟。所以，希望你能担任魔王辅佐……魔王学生会的副会长”

“这个……莉莉同学都这么说的话，也没什么关系……”

鉴美一脸勉强地对莉莉前辈的提案点了头。

这样间谍嫌疑就终于澄清了。

之后就是……

“十分抱歉在谈话中打扰你们”

至今都在静观着二人的对话的爱丽丝，用稍显强硬的语调插了进来。

是的，之后的问题就是和勇者的纠葛了。对于爱丽丝来说，这就像是马上就要决出胜负的对决被搅了局的状态。会提出抗议也是理所当然的。

“你们那边的状况大概清楚了。但是站在我的立场上实在无法同意，就在之前我与那边的魔王的对决已经一度分出了胜负”

“关于这点也是有原因的”

“姆。那么希望你能够解释清楚。为什么，作为前任魔王的你会特意插手现在的学生会战。”

说来爱丽丝着家伙，从刚才开始表情就一脸严肃。明明在我面前一直像孩子一样表情不断变化的说。到底是怎么回事？

“嘛，关于前任的问题你那边也是一样吧”

“唔咕……”

莉莉前辈向着在走廊里混在一般学生中的原勇者以及其同伴们送去了视线。大概是由于去年的经验，他们从莉莉前辈登场开始就没说过一句话。

“嘛，好吧。理由很简单。因为这孩子还不是魔王”

“？？？这和之前的话矛盾”

“并没有哦？这孩子是本期的魔王是很早以前就决定好的事了，但是就任手续还没有完成。”

很早以前什么的，还真能面不改色地说出这种谎。

虽然这么想但不能说出口。还是知道在这里不能发出不谨慎的言论的。

“今天只是试衣。那时候好像发生了一些事故……站在这孩子的立场，现在还不属于魔王学生会，只是一般学生而已哟”

“这种话能让人相信吗？”

“唔嗯。不相信的话就去问问职员室里的老师好了。我在刚刚才书面提出申请，应该会知道的。正式魔王就任还在后天呢”

“……”

爱丽丝交互看着我和莉莉前辈，陷入了沉思。

暂时的沉默，令人讨厌的紧张感在室内飘荡。如果在这里爱丽丝说了NO的话，就会演变成勇者势力和魔王势力的全面战争……

“姆。了解了。这次就当做没看见”

深深的点了下头，爱丽丝如此说道。

听到这些，爱凑热闹的围观群众们，也一个接一个的离开了这里。看样子是理解了本次的骚动已经结束了吧。

莉莉前辈看到这些，露出了恶作剧的坏笑。

啊，有种在考虑多余的事的预感。

“走了哟，鉴美同学”

“好，我知道了”

莉莉前辈保持着抱着我的姿势，催促着鉴美离开勇者学生会室。没想到竟然就这么什么也没发生地离开了时，轻轻的回过了身，

“嘛，那个。不用那么遗憾。马上就可以享受了所以可以尽情期待哦”

“哈……这是，什么意思？”

对爱丽丝的疑问，青发碧眼的恶魔挺着丰满的胸部回答道。

“是由我直接选定的继承者哟——这回也，绝对不会输的哦”

“呼……这还真是，值得期待呢”

说，说了什么啊，这只梦魇！？

这自信是从哪来的啊。说起来爱丽丝为什么也充满干劲了啊。明显只是为了为难我作出的发言啊。

就像是承认对方为竞争对手一样，爱丽丝和莉莉前辈露出了无畏的笑容。把我当成空气啊。就这样我和莉莉前辈离开了勇者学生会室。

突然，莉莉前辈靠近我的耳边，小声说道。

“（呼呼。第一天就华丽的来了一场啊。就任前就引发骚动什么的可是前所未闻哟？）”

“（……你以为是谁的错啊）”

“（嘛嘛，别闹别扭了。我都负起责任给你好好的收场了。本来的话，这点程度，还希望你自己能够想办法应付的）”

“（关于这点十分感谢……总之先把我放下来。我自己能走）”

被莉莉前辈放了下来，双脚终于又触碰到了大地。果然被女性向行李一样提着对男人来说是耻辱啊。

突然，校内放送用的喇叭发出了杂音。

“麦克测试，麦克测试”

从喇叭里传出的是男性职员的声音。

包括我在内，莉莉前辈和鉴美都停下了脚步，注意听着放送。

“啊，就在刚才，魔王就任的申请已经受理。也没有缺损的资料，因此承认魔王的就任。虽然没有新学期第一天的先例，不过从现时刻开始，我宣布学生会战开战”

感受到身体里血气尽失。

“另外，勇者和魔王的就任仪式定在后天，欢迎全体学生参加”

放送发出嚓的声音结束了。

瞬间。

“魔王哦哦哦哦哦哦哦哦”

哔嗒！随着这声轰鸣，刚才才离开的勇者学生会室的门被打开了。我发出咯吱咯吱的硬物的声音转过了脖子，看到了出来的人。

理所当然，从那里跑出来的是现勇者的爱丽丝。表情因为凶恶而凄美的笑容而扭曲。

“难得的开战宣言！还不赶紧开始第二战！”

爱丽丝用可怕的势头向这边冲了过来。

糟，糟糕！对开战宣言这么兴奋吗,那家伙已经陷入了狂喜乱舞的状态！？

“莉莉前辈！鉴美！快逃——好快！？已经跑了！！”

我转过身，看到了已经跑得相当远的二人。为什么这两人能这么快跑开!?

“喂，那边的逃跑女王们！别光顾着自己逃跑，也请带上我！尤其是莉莉前辈！”

“不可能，我，抱着人飞不起来”

“呜哇，如此堂堂正正的说谎的家伙还是第一次看到！你刚才还只用一只手就抱起了我吧！！那，那么鉴美——”

“不要。碰到你的话，你那寒酸相会传染的”

“混蛋，我还什么都没说呢！！可恶，为什么有这么不为魔王着想的魔王辅佐！”

我好像追赶着前面逃走的两人一般全力奔跑着。

背后有着露出无畏的笑容的爱丽丝在追着。

就这样。

我的魔王生活开始了。




第二话 说是相谈相谈，多数场合只是希望受到安慰
“啊，真是好天气啊”

晴朗的天空，清澈的空气，温暖的阳光。

边承受着刚入春的阳光，我边走在连接着体育馆与校舍的走廊上。

正走在今早的紧急全校早会的回家路上。

普通的话，应该是一边聊着无聊的话题，一边混杂在吵闹的学生之中回到教室的，这回却稍微有些不同。环顾走廊，完全没有一点人气，混乱的人群，拥挤的人群，这些都不存在于当下的走廊。

“——等一下，我说的话听到了没有”

除了一个例外。

我轻轻地吐出一口叹息，回到了一直逃避的现实中。

那名为现实的人物，摇着一头柔软的金发，端然地迈着步子走在我的旁边。明明只是在做着走这一动作而已，那一举一动却流露出非凡的气度。在屋内却撑着的大大的阳伞也不可思议的合拍，简直就像是上流阶级的贵族一样。

但是，朝这边瞪视着的稍微吊起的眼睛里却充满敌意，一片优雅的残骸都不剩。

“真是的……光是不听淑女讲话这一点就不足以作为一名绅士了。转移话题的方式也是天气这种烂大街的选择，话语力的贫乏完全暴露了哦。这样无论如何也不能想象能完成身为魔王的责任呢”

流利的发出朗读诗歌一般的声音，却放出一钱不值的骂声

的美丽的金发吸血鬼——九条院鉴美，我皱紧了假面下的眉头。反正看不到这边的表情，这边也可以随意喜形于色。

“……词汇与魔王的责任完全没有关系吧”

“有哟。刚才的演说算什么。‘我，就是魔王’？那种事看到你的穿着就明白了”

即使走过了走廊，进入了校舍，鉴美也依然用着严厉的语气责备着我。我像是追着她的视线一般，看向自己的姿态。

漆黑的燕尾服，遮住全身一样的巨大的斗篷。自己虽然看不见，覆盖着整张脸的用从外侧的看不到的黑色玻璃制成的假面。从外人看来就是简直会问出“在哪里举办了化妆晚会吗？”一般的服装。

魔王套装。

在我心中为这件服装进行了如此的命名。

圣桐学园的两个学生会。其中之一的魔王学生会的学生会长作为义务必须穿着的，用于隐藏正体的服装。

“虽然是看了就明白了，但是。姑且是包含着‘我是魔王学生会的会长’这种意义的发言哟”

“哈……这一年的时间，真的对你担任魔王开始感到不安了……”

学生会战的规则主要只有两条。

魔王在作为二年级生的时期，能一直隐藏住正体就是胜利。

勇者只要能把魔王的正体暴露出来就是胜利。

“知道吗？先导者有时也要有运用语言的技巧来使民众服从、引领民众。再怎么说你也是魔王，也是作为学生会长的身份。是作为在这所圣桐学园上学的学生的先导者哟？”

总之，我身穿魔王套装的时候，我就是魔王学生会的学生会长。我在这一年间，不得不在全校学生面前隐藏自己在担任魔王这件事。

今天的全校早会就是这个的就任式。自己也注意到做的事完全不适合我啊。

“演说廉价的话，民众顺从的意愿也会淡薄，离开先导者的事也可能发生。比如和我们一起任职学生会的书记候补的辞职就可以证明这一点”

鉴美如此说道，继续着说教。旁边这位“曾经”的魔王候补的吸血鬼大小姐，好像对我担任魔王非常的不满。

从三天前我开始担任魔王开始，就不断听着鉴美的抱怨。总之就是“我不承认你是魔王”这回事。

这样的话直接说出来就好了，但是她却总是绕着弯子结果时间就变得很长，我也开始觉得厌烦了。姑且，她还是照顾着魔王辅佐——副会长的立场在进行发言，不过我也渐渐觉得麻烦了。

“那个啊……不要捏造事实啊。那位书记辞职的理由是‘看到了之前的骚动，总觉得没了干劲’。那个骚动的原因是你吧”

“什么，是想说是我的错吗！？”

“就是这个意思……”

我为了回到魔王学生会室，登上了台阶。回到教室之前，必须先脱掉这件魔王套装才行。真是的，隐藏身份还真是件麻烦事。就为了这个还专门选择了校舍一头的没有人气的阶梯。

“本来就是你想装名侦探，给我套上了间谍的罪名才变成那样的吧。要是我缺乏话语力的话，你就是欠缺深思熟虑了吧？”

“什，什什……偏，偏偏把作为吸血鬼公爵家的我，和像你这样的下人同等对待！？欺人太甚了！！”

“不，还没说到那地步……说起来刚才是不是说了非常过分的话？”

哪边都有不足的地方所以应该是双方的错，想这么说之前，鉴美就满脸通红变得激昂起来。生气的应该是这边才对吧。

贵族的自尊都是没什么，不过偏偏把别人当下人对待。

不过也没有反驳的力气了，只好闭着嘴默默地登着楼梯。刚刚才在全校学生面前进行了就任演讲。精神上已经相当疲劳了，没用的争执还是尽量避免的好。

这事。

“——喂，我的话，听到了没有……”

“——不要沉默……”

“嗯？”

稍微有些慌张的声音从头上传来。

声音有复数个，好像是男子的声音。

“话还没有说完啊！”

“嘘，稍微安静点”

“？怎么了？”

看到我的样子明白什么了吧，鉴美意外老实地遵从了我的指示。要是总是这么老实的话该有多好。

男生们的声音是从上面——二层和三层之间的楼梯平台处传来的。

不发出声音的爬上楼梯。鉴美安静地跟在我旁边。

我和鉴美两个人，从扶手的阴影里偷看着平台处的情况。

“所——以——说，撞到了人还不会道歉是怎么回事？”

“……那，那个”

“我们只是问问，为什么不说话。而且为什么要逃跑？”

“……不，不是。夜，夜依是……那个……”

在那里，小个子的女生被两个男学生包围了。

那个女生的身高大约在140厘米左右，像月光一样明亮的银发，头上长着的狗一样的三角形的兽耳也和头发是同样的颜色。

但是那对耳朵现在，就像是害怕面前的两人一样耷拉着。唔姆。就像狗被主人怒骂时一样。

“啊啊？那么小的声音谁听得见啊！”

“咦……”

然后，包围着那位弱小的狗的兽人的男生并没有什么特别的地方，两人都好像是人类的样子。不过除了两人的发型分别是红色的长发和茶坊主头，明显就是那种感觉以外。人类的话，那种发色肯定不会是天生的颜色，所以一定违反校规了。

兽人的女孩忍受着采取威压态度的男子二人组的怒骂，紧紧抱着手中拿着的一本大大的书。

“（……欺凌吗？）”

“（好像是呢。嘛，去年的学生会战，勇者学生会输了，人外的学生被欺负的事好像增多了很多的样子）”

这点在学生会中也被视为重大问题。

以前一直连战连胜的勇者学生会在去年的学生会战中输掉就是一切的开端。

那之后，人类的学生当中，抱有嫉妒和怨恨，也就是所谓的不良，好像经常对着弱气的人外的学生进行欺负。

“（真是的，所以才说人类这个种族……一边说着自己没有办法，一边对着比自己还要弱的人出手真是最差劲了）”

“（把人类都包括进去总觉得有点问题，不过后半的意见我也赞成）”

“（诶？等等，你打算做什么！？）”

看到我从扶手的阴影里出来，鉴美做出了小声叫喊这种高难度动作。打算做什么，这不是明摆着吗？

“喂，你们几个”

登上阶梯，出声招呼平台处的两名男生。太过集中于欺负眼前的女生了吗，轻松的绕到了背后。

“啊啊？我们现在正忙着呢。看到还不明——啊！？”

“哈?怎么了。突然出那么大声——唔啊！？魔，魔魔魔魔王！！”

转过身来的两人，看到戴着假面的我，惊愕的扭曲了脸。被包围着的犬耳少女也“……啊”的发出声音，睁大了双眼。

我交叉着双臂，尽量做出威严的态度交换看着两人。

“在做什么呢？我……我的记忆正确的话，已经是快要上课的时间了。”

差点就说成是我了，总算是订正回来了。（第一个我是おれ的お，是男主常用的自称，第二个是わたし，魔王时候的自称）莉莉前辈之前曾提出过“为了隐藏身份，最好用男女都可能使用的第一人称”这样的忠告。

“啊！那个，这个是，就是……”

红色长发开始打算糊弄过去。茶坊主看着别处，打算保持沉默。欺负的现场被目击到了，确实会很尴尬了。而且目击者的我再怎么样也是学生会长。

红长发和茶坊主交换了视线，考虑着如何逃离这个现场。这样的话改变不了局面。

我正想说赶紧回教室的时候。

“——做什么呢！？”

从背后传来的怒吼，使我不得不中断。

转过身前面的台阶下面，轻抚着美丽的黑发，凛然站立着的勇者学生会的学生会长——伏城野爱丽丝站在那里。

“啊啊。爱丽……勇者吗，来得正好。”

看向这边的目光流露出严厉的神色。唔姆。真是好时机。爱丽丝正是讨厌欺负的富有正义感的人。

作为统帅人类一侧的学生会长的她来说的话，着两个不良也会反省的吧。

“真是的。感到有骚乱就赶过来一看……竟然是欺凌——”

爱丽丝从心底感到愤慨一样，登上了楼梯。来到平台后……不知为什么抓着我的衣领。

“——不觉得可耻吗魔王！”

“诶？我，吗？？？”

误会什么了吗，爱丽丝用可怕的脸瞪着我。

“就，就是啊！我们，突然就被魔王缠上了”

“就是就是！只不过是看了一眼的关系！”

红长发和茶坊主扯起了难堪的谎。这群家伙，这种谎一下就被会识破了。

“等下勇者。冷静下来听我说”

“什么，到了这步还要找借口？”

“不对。我只是要帮助被这两个人欺负的兽人的女孩而已”

“女孩子，在哪里？”

“？？？”

我被爱丽丝催促着，转过身。

刚才还被男子二人组包围的犬耳的女孩，漂亮的消失地一干二净。

“……”

“……”

“……到刚才为止还在的”

“遗言这些就足够了吗？”

“等等！那种危险的发言不是勇者应该说出来的！”

爱丽丝举起拳头的同时，授课开始的铃声也响了起来。

“那，那么授课要迟到了，我们这就走了！”

“谢谢您前来帮助，勇者大人！”

二人组逃跑一样爬上台阶离开了。是出现损害之前的战线脱离。

爱丽丝露出不满的表情紧皱着眉头，松开了抓住我衣领的手。

“……我也去上课了。因为不快点会迟到，这次的事就先放过你”

说完，爱丽丝也登上台阶，离开了平台。明明很急却不奔跑，不愧是超优等生的学生会长大人。

我被一个人留在了平台处。总算是获救了……不过总感觉无法释然。

******

“看样子被误解了呢。谁叫你什么都不想就冲出去呢”

“啊啊，看样子是这样……说起来鉴美，你到刚才为止都去哪了？”

又回到往魔王学生会室的路上的时候，我想着直到刚才都不见踪影的鉴美用尽可能不满的声音责问道。

于是走在旁边的大小姐轻抚金发，用事不关己的态度答道（しれっとした态度 不知道什么意思……）

“感觉到了伏城野同学的气息，就变成雾把身姿隐藏了起来”

“你这家伙……”

再怎么说也是魔王学生会的副会长，看到魔王有危机给我出手相助啊。

正想这么说的时候，刚好听见上课的铃声响起，只好放弃说教，专心于爬楼。我倒不是因为想要听已经开始讲的课程这种热心学习的原因，而单单只是不想在刚升级的时候就因为上课迟到而变得显眼。

鉴美却突然，浮现出沉浸于自己的思考中的表情，步调也慢了下来。

“嗯？怎么了，上课要迟到了哟”

“——为什么，要救那个兽人的女孩？”

无视掉着急的我，鉴美用带有些许认真的表情问道。

“哈？为什么，什么事？”

“你是人类，也就是说原本应该是处于支持勇者学生会的立场的吧？所以我问你，为什么要救人外的学生呢？”

“那个啊”

对于鉴美的问题，我稍微加强了语气反驳道。

虽然不知道是怎么回事，不过好像鉴美误会了什么的样子。

“姑且我也是学生会长哦？虽然是被强迫当上的，但是我也不是不分是非的笨蛋。”

“……”

“在学生困扰的时候给予帮助，做错事了就去斥责。这和是人类还是人外没有关系吧”

勇者如何魔王如何学生会战如何，这是在这些之前的问题吧。

这时，注意到鉴美沉默着凝视着我。糟了……一不小心语气就变强硬了。在这个金发大小姐看来，就是见习魔王在说着自大的话了吧。

“……比起那些，要上课了哦。我去学生会室换衣服了，你就这样先回教室就行了”

对于鉴美的沉默感到些许尴尬的我，逃跑一样的告了别。

“……与人类和人外无关，是吗？”

身后传来小声的嘟囔，是鉴美在自言自语。

“和从母亲大人那里听来的不同……到底，是怎么回事”

这个我才想问呢。总是在生气却突然就沉默下来了。真是完全搞不懂的生物，贵族的吸血鬼什么的。

我与鉴美告别后就来到了魔王学生会室。在确认过周围没有别人后，打开了门走了进去。

于是，

“欢迎回来，兔泽大人”

在室内的中心处站着的，是一位在头上插着大大的螺丝的非常有个性的少女。她看到我进来后，就说出了迎接的话语。

那个女生的长发梳成马尾的样子。因为发型的关系，给人一种一眼望过去就是元气少女的印象。不过那端整的脸上却总是无表情，反而萌生出一种违和感。

“……怎么了雪乃。难道说在等我吗”

她的名字就做雪乃。姓就不知道了。是作为我所属的魔王学生会的议长——超万能型人造人。

不说庶务杂务，就是家务也是万能。如果犯法就会达成完全犯罪的恐怖的家伙。

要说到有多恐怖的话，前几天，我被迫当上魔王的时候，避开他人的视线，实行了对我的诱拐的真正的犯人就是她，这样说就明白了吧。

“要问是否在等待的话，答案是肯定。自己同时也兼任着魔王大人的秘书”

对于我的问题，用着令人惊讶的僵硬的语气回答着的雪乃。是那完全没有抑扬顿挫的声音和无表情的缘故吧，从她那读不出一点感情。

“是吗。不过上课的铃声已经响过了，没关系吗？”

“关于这点的责任在于兔泽大人我是如此判断的。兔泽大人到达这个学生会室离预定晚了十五分三十二秒”

唔，不愧是人造人。关于时间能够做到完美的把握。

嘛，迟到的原因是因为遇到了欺凌的现场，然后又被爱丽丝责骂，这些借口说了也没用，这里就老实的道歉好了。

“啊啊，我知道了。这里是我不对”

“是的，无能也请适可而止”

“我可不知道会被说到这种地步的理由啊！？”

雪乃偶尔会无表情的，说出像这样的毒舌的话语，应对起来真是麻烦。

“那么自己就去走廊里待机了，衣服换好后请在叫我”

现在还在吃惊的我被她什么也没说就无视了。刚才真的应该吐槽吗。

“啊啊，我知道了……要不这样吧，你先回去上课也行哦”

“这样不行。自己姑且也是魔王学生会的议长兼魔王大人的秘书。兔泽大人担任魔王的时候，要尽可能的在身边服侍，被莉莉大人如此命令了”

雪乃对我的提案断然拒绝了。

原来如此。被莉莉前辈吩咐过了吗。还真令人吃惊，那个乐天派的梦魇竟然会考虑我的事而作出吩咐。总是给我添了各种麻烦，难道意外的在担心我——

“而且‘红太郎同学是从根本上没用的人，我觉得离得近的话会方便给他擦屁股’也说了这样的话”

那个梦魇，什么时候一定要灭了她。

我在心中如此发誓后，雪乃说着“请”就退出了房间，并关上了门。嗯姆。那么我也赶紧换衣服吧。在此以上给雪乃添麻烦就太那个了。

我边解开魔王套装的扣子，边想到。

我，并不是什么特别厉害的人类。

能力也是处于平均值，也不会什么特技。这样的我能够在这三天里想办法当着这个魔王都是因为有着有能力的吸血鬼副会长和人造人的议长的关系。

但是，这样也有着一堆一堆的问题这才是现状。最重要的就是人数不够。在来这里的途中也和鉴美商量过了，现在的魔王学生会没有书记。

也不是说着就是理由，不过就刚刚还让雪乃迟到，添了麻烦。

唔姆……果然不早点，找到新的书记的话。

******

“红太郎！一起吃便当吧！！”

午休刚到的瞬间，爱丽丝就拿着自己的便当盒，就像是粘着主人的小狗一样闪烁着闪耀的笑容跑到我的桌子旁。这个青梅竹马，就是因为太不注意周围人的目光所以才麻烦。

“……之前就想问了，兔泽和伏城野是什么关系？”

“啊啊，好像是青梅竹马的样子”

“什么！？和那样的美少女是青梅竹马！？”

果然，我们这里集中了同班同学们惊讶的视线。恐怖的是投来视线的不只是男生，女生也有，不只是人类，人外也投来关注的视线。

爱丽丝的人气还真是没有底。不愧是勇者大人。

“抱歉红太郎。今天从早上开始就有学生会的工作，没有准备你那份便当”

爱丽丝好像真的完全没有注意到周围的状况。不，是没有去注意。她摆出一副抱歉的表情，从便当的包裹中只拿出了自己的便当。

“不，没什么。说起来爱丽丝，你要是忙的话，不用勉强准备我的便当也没关系的”

“作为补偿，明天我会好好展示我的手腕作出豪华的便当的，约定好了”

“听我说话啊”

“比起那种营养不均衡的超市饭团，我会准备又美味又富有营养的东西的”

“你这家伙，不要把我马上要吃的东西说成是‘那种’东西啊”

像往常一样，对话不能好好的衔接上。当了爱丽丝十年以上的青梅竹马，不过直到现在仍对意思疏通这点感到十分微妙。

这时，听到我们之间的对话的同班同学之间又开始了新的讨论。

“手，手制便当……？兔泽，你小子多么让人羡慕……”

“不愧说是青梅竹马。兔泽那混蛋，摆着一副爱妻便当什么的很普通啊的脸”

“诶，青梅竹马？我是听说已经搞上了的？”

“搞上了的，你是小鬼啊！？一定是哪里搞错了吧！！”

“不，也不能肯定就是搞错了。听旁边班级的三岛说，已经有好几次目击到他们两人早上从同一个家中出门”

“那难道说，已经这种事情呀，那种事情呀……”

“啊，这种事情呀，那种事情呀，连那些事情也！？”

从去年开始就察觉到了，为什么这所学校里的学生中就只有笨蛋呢

刚刚高中入学的时候，就因为在意这帮起哄的家伙们的视线，曾有一次向爱丽丝提议道“我想要一个人吃饭”。

于是爱丽丝那家伙摆出马上就要哭出来的表情，回到了自己的座位上，散发出好寂寞啊的气场，开始一个人吃起午饭。

那时看到那个十分寂寞的背影没能忍耐住，我自己跑到了爱丽丝的位子上。爱丽丝马上又重新露出了笑容。看到那个样子的同班同学们递来“你小子要是让爱丽丝哭出来就杀了你”的视线就是到了现在也忘不了。

从那时开始，像这样看着爱丽丝的脸吃午饭就变成了我的日常。

“这么说来，听我说红太郎。今天早上，魔王把学生给围住了”

一边么咕么咕的咀嚼着白米，爱丽丝皱起眉头露出一副不高兴的表情。看样子是对早上发生的事的抱怨。嘛，把堆积的东西一吐为快也有好处，我决定沉默着听她说话。

“作为立于学生之上的学生会长，自己反而危害到学生，实在是难以想象。那家伙完全把先导者的责任置之不理”

“……”

她像这样把“魔王”的抱怨向“我”倾诉的话，果然应该是没有发现魔王的正体吧。嘛，要是注意到了就麻烦了。

但是，这是。

“真是的。说来完全不知道为什么那家伙会当上魔王。曾经交过一次手，完全看不出他有武术的心得”

“……”

该怎么说呢。

“而且，那个完全把别人当成笨蛋的冷嘲热讽的态度也很让人不爽。啊啊，然后最重要的，那个让人心底冰凉的声音！光是听到那个声音就让人生气！”

“……”

“再加上危害到本应该守护的学生这种卑鄙的思考！到底是为什么，莉莉前辈会把那家伙任命为魔王呢，真是理解不能！红太郎也是这么想……为什么要抽泣呢？”

“……没，什么事都没有”

难道说这家伙，故意的？

就算说爱丽丝没有那个意思，这么直白的听到关于我的坏话我也是会很简单的受伤的。要是对方是长年交往的青梅竹马的话就更是了。

“？？？嘛，你要是这么说的话就当做没关系吧”

对于我的可疑的举动，爱丽丝微微倾了下头，勉强接受了。为了隐藏魔王的正体竟然会以这种形式受到伤害还真没想到。

难不成去年，莉莉前辈也像这样子失落过……才怪。那只梦魇才不像会注意这种事呢。

嗯？等一下。

说不定，在这里悄悄告诉爱丽丝“我就是魔王”这样就万事OK了？

挑明了我就是魔王，而在表面上仍然继续学生会战，像这样拜托的话，因为是这个青梅竹马，没准会老实的接受呢。

今早的误会也能解开了，不是只有好事吗。

行善要及时。我把从便利店买的sea chicken的饭团努力塞进嘴里，装成随便的说道。

“那个啊，爱丽丝”

“什么事红太郎？”

她完全没有防备的，看向了这边。我放低了声音，为了让班里的同学们听不见的，说出了接下来的话。

“到现在为止一直瞒着你。事实上，我是mo——”

“背叛的行为要判处死罪（啪）”

“——被mount position（貌似是摔角技，样子类似骑乘位，详见彩图）锁住能让我无与伦比的兴奋。”

从身后传来冷酷的声音，总算是紧急回避成功了。呼，太危险了。差一点就会因为我轻率的行动而使得学校的角落里出现一具尸体了。

“什，红，红红红太郎？突，突然之间说什么。没头没脑的……！”

虽然避免了出现一具尸体，不过好像产生了一个变态的样子。是让那个冷静的爱丽丝都变得狼狈这种程度的。

“兔泽大人，那样的话只是变成抖M了”

再一次听到的完全没有抑扬顿挫的声音使我回过头去，在那里的是——

“……雪乃。为什么在这里？”

看到突然出现的万能人造人，我自然，发出了惊讶的声音。

这家伙什么时候站到我背后的？说起来这样的话在我正面的爱丽丝应该能看见，但是这位青梅竹马对于这点却没有任何吐槽。

难道说真的是在刚才这一瞬间才出现的吗？还是说搭载了光学迷彩技能，除了我谁都看不到？

“（有学生会的工作，兔泽大人。事情很紧急，希望能够立刻同行）”

雪乃小说的，淡淡的只是说出了事实。读不出情感，正是能让人联想到雪的寒冷的声音。完全无视我的疑问的态度。嘛，因为一直都是这样所以倒不是太在意。

“（……工作？和看到的一样，我可是现在正在吃午饭啊？）”

“（出现了紧急的事件。九条院大人已经等在学生会室了，可能的话希望能够中断午餐）”

“（但是啊，怎么说爱丽丝也在啊？）”

我以爱丽丝察觉不到的程度，送去了视线。

但是雪乃无表情的继续道。

“（关于这点请无须担心。像往常一样，自己的备用身体会作为影武者代替）”

原来如此，是这样啊。

在担任魔王的期间，如果我不在的话就会产生疑问。一直会伴随着这一问题。

这好像是在学生会战中最为难解的问题，历代的魔王也为此苦战过。

而我的场合则是，有雪乃远距离操作她的备用身体，变装成兔泽红太郎，代替我而得到了解决。不愧是万能人造人。

但是这一手要尽可能的不使用。因为需要尽可能的回避暴露的风险。

会使用这一招的话……原来如此，确实是紧急事态。

这样的话就没办法了，只能去了。

因为比起其他的，一旦拒绝了，就会演变成我被绳子拘束着拖走。那样还不如老实的遵从要好，这都是根据至今为止的经验得出的结论。关于这点不会通融就是雪乃这一人造人的特点。

“抱歉了爱丽丝，我稍微有点要事要离开一下。马上就会回来了”

“怎，怎怎怎么这样，红太郎！……实在太突然了。骑，骑乘位（注音为mount）这样的体位……而且，班里的同学们还在看着……事情都有所谓的顺序，的……”

“等一下！你还停留在那里吗！？而且从听的看，虽然好像是同样的发音，但是有什么巨大的误解在里面的样子！？”

“但，但是……你要是希望的话，我就算是露出play也……”

“冷静点爱丽丝！首先从为什么要解开制服的纽扣开始说明！！”

“兔泽大人，没有时间了。如果有同行的意愿的话，希望能够尽快”

“痛痛痛痛痛痛！？等，雪乃。为什么拧着我的胳膊！会走的，会好好跟着你走的，所以至少先解开爱丽丝的误解……为什么要无视！？来，来人啊！至少要阻止爱丽丝奇怪的举动——”

******

“学生会室现在，因为有一般学生在，所以请在入室之前换好魔王衣装”

雪乃如此催促道。于是我在没什么人气的空教室里换上了她带来的魔王套装。我从教室出来的时候，雪乃还是空着手的样子……到底是把魔王套装藏在哪里带过来的？

总算是换好了衣服，我为了与在走廊里等着的雪乃回合走出了空教室。然而站在那里的是雪乃与——另一个我。

“唔哦”

对于自己站在那里这件事，惊讶的叫出了声。

““发生什么事了吗，兔泽大人？””

于是，雪乃与另一个我用完全相同的声音询问道。完美的立体声效果。在这里我终于理解了。

“啊啊什么啊……是雪乃的备用身体啊，你这家伙”

拥有我的面孔的家伙用着雪乃的声音说话这点让我注意到了。呼姆。像这样与影武者对面还是第一次。不是照镜子而是看着拥有实体的另一个我，总有种不舒服的感觉。就像是看到了幽灵一样。

“那么，就拜托你了”

马尾的雪乃这样说完后，变装成我的样子的备用身体轻轻的点了下头，走向了爱丽丝在的教室的方向。

而本体的雪乃就这样沉默着走向了魔王学生会室。我也沉默着与她并排走着。

“——这么说来兔泽大人，听说你对于将棋很有心得”

“嗯？怎么了突然？”

两人并排着迈步与走廊中的时候，雪乃唐突的询问起来。

“从九条院大人那里听说的。好像是没用棋盘也没有棋子的状态下与伏城野大人对战成为了日课这样。虽然九条院大人是半信半疑的样子”

可能打算作为到达学生会室之前的打发时间。嘛，这样也是无表情的感情不会露出表面的雪乃难得提出的话题，我也决定对此作出回答。

“嘛，与其说是日课，到更多的是兴趣吧。相较打发时间也算是很好的脑力劳动吧”

“……没用棋盘与棋子进行将棋对战，只是打发时间，是吗”

以一丝不乱的步调走在我的旁边的雪乃稍微，真的只是很小地皱了下眉。总是不将感情表现出来的她作出了如此表情，看了是有着相当的疑问吧。

“啊？啊啊。说起来鉴美也对此吃惊不小呢。爱丽丝的话还能理解，我的话是不可能的——之类的。是这么难的事吗？”

对于我的提问，不知为何雪乃沉默了下来。

又被无视了啊，这么想的时候。

“——这样的话，可能有修改评价的必要了啊。”

轻轻地，她低语着什么。

声音太小了没能听清楚。正想着询问说了什么的时候，在说话的时候就已经到了魔王学生会室。

雪乃已经没有继续对话的打算了吧，沉默着将手伸向了门。呼姆，也不是特别在意，就这样吧。

“我回来了”

跟着进入学生会室的她的后面，我也走了进去。

有着等离子电视与空调的设备，依然装备过剩的学生会室了，已经有了鉴美的身姿。而另一个人……与鉴美隔着长桌，少女沉默地坐在另一侧。

那个少女就是雪乃说过的一般学生了吧。正想着要问她来到学会会室有什么事之前，坐在钢管椅上的鉴美只对着进入房间的我送来了严厉的视线。

“太慢了。只不过是集合，你就花了多少时间”

金发都倒立起来，斥责过来的鉴美。

“我和你不同，换衣服的时间是必要的，没办法吧”

“就算如此，在有一般学生等候的现在，严守时间也是当然的事情吧！要是因为你的原因导致魔王学生会的评价下降了要怎么办！？”

“啊啊……抱歉了”

“真是的……还想着稍微对你改观了，就马上这样”

“嗯？说了什么吗？”

“什，什么都没有！”

鉴美说完就把脸歪向一边，移开了视线。那白皙的脸上染上了一点红晕。只不过是稍微有点迟到了，就生气到脸都红了的程度……对于我就如此厌恶吗。

“嘛，算了。比起这些首先是。”

我坐在了好像不太高兴的鉴美身旁。被说了要在一般学生面前保持威严，于是就尽量装出伟大的样子。雪乃沉默着移动到我身后待机着。这么看来，就好像是女仆一样。

总之我先朝向了对面坐着的女生。那位女生一与我视线想和，就好像很害羞的移开了视线。总觉得，是为给人虚幻般印象的少女。

但是。

“嗯，你是今早的”

看到那头灿烂的银发，和头顶的胆怯一般伏着的犬耳想起来了。他就是今早，被男生二人组包围着的少女。

“啊……我，我就做纺系夜依，今天早上非常感谢您”

一不留神就会听漏这样的弱小的声音进行自我介绍的少女。

“我就像是看到的那样是魔王学生会，担任会长的魔王”

不告诉她名字而进行的自我介绍，总有种牟盾的行为的感觉。就算是人外的学生，魔王也是不能被学生会成员以外的人知晓身份的。

名叫夜依的少女，好像对我害怕一样，不肯看着我的眼睛。

“……啊，早上实在非常抱歉。那个，这个……夜依受到了帮助，但是却没要道谢反而逃走了。稍微，那个人类的两个人有点害怕所以……”

“不，没什么关系……”

姆，怎么办呢。

对我来说，那件事让我受到了爱丽丝的误解。但是要是对着让人充满保护欲的少女说出了，“因为你的错，让我蒙受了冤枉”的话，好像会变成责备我的氛围。

嘛，所以，今天早上的事就让它过去吧。

“早上的是不用太在意了，已经向这样到过谢了嘛”

尽量做出温柔的氛围，在假面下露出了微笑。

因为对方看不见，所以气氛就很重要。现在夜依至今一直伏着的犬耳，乒地立了起来，好像是对于被原谅了感到高兴的样子。

“……真温柔呢”

交互的对比着夜依和我的鉴美，不知为何用不满的口气冒出了这么一句。依然是个对于我的一举一动抱怨不停的家伙。还在对集合时间迟到的事情感到不满吗。

“说来纺系是吧？”

“啊，叫我夜依就行了”

“呼姆，那么夜依，今天来魔王学生会有什么事？”

“那，那个……有，有事情想要商量……”

“商量？”

是有什么事情要商量呢。

对于歪着头的我，身后待机着的雪乃悄悄对我说。

“（圣桐学园的学生会也兼着商谈室类似的功能）”

“（诶，是这样啊）”

“（是的。人外的学生主要是来魔王学生会室，而人类的学生主要是去勇者学生会室进行商谈。原则上并没有区分，但是这样的话好像各方面都会比较方便）”

“（你连这样的事都不知道就当上魔王了吗）”

听着雪乃的说明的时候，鉴美插了进来。

“（……不可能知道吧。我可是在这之前，没有任何说明的，刚刚才被迫当上魔王啊。说起来，鉴美，为什么要这么生气啊）”

“（……哼，什么都没有！只是，对夜依同学的态度和对我的时候差的还真远）”

“（？？？那是她也不会突然袭击过来什么的嘛。那样的话也没有要逃走的必要了啊？）”

“~~！”

鉴美那对吊梢眼更加翘了起来，瞪视着我。为什么这家伙比平时还要纠缠呢。我要是做了什么让他生气的事的话还好说，可是完全没有做过的记忆。

可能是看到我们三个人悄悄交谈而感到不安了吧，夜依轮换看着我们的脸。我咳了一声后，抛出了话题。

“那么，是关于什么的商谈？”

“啊……是。和早上的事情也有关系，的说……”

“？”

“夜，夜依，那个……实际上，一直都受到那位人类先生的欺负……”

夜依小声的，虽然艰难，但也清楚的说了出来。

把内容整理一下的话，大概就是如下内容。

不知为何，她总是有事没事就被那个二人组纠缠的样子。

这件事开始于去年，从在学生会战中勇者输掉开始的样子。特别是，好像并不是夜依做过什么，而是突然就“对人外很不爽”这样说着，就就缠上了。

从那以后，每当在走廊里遇到那二人组的时候，就会被缠上。到底还是没有动过手……不过从今早的样子来看，这也只是时间的问题罢了。

“原来如此。所以才要找我们商量，是吗？”

“……是，是这样的。”

把一切都说明出来的夜依，将紧握的拳头放在了膝上，低下了头。从那无精打采的眼睛中，泛出了泪光。

沉重、寂静的空气飘荡在周围。

而将这打破的是鉴美的一句话。

“太差劲了，那个人类的二人组……！”

紧皱着眉头的鉴美的声音里，明显包含着怒意。

“啊，就是”

对于鉴美的意见，我也从心底表示同意。

因连战连胜的勇者学生会的失败而引发的欺凌事件，这么说从印象上就感觉很差，而现在正是这种情况。

人类阵营中不能忍受失败的人们，以老实的人外的学生作为目标来发泄郁愤。虽然听说过有这样的事件，不过真的有实例摆到了眼前，就感到没有比这更让人生气的事了。

“学生会战的弊端，吗……比想象还要严重啊”

“正如魔王大人所言，关于这个问题，今后将会由我们来解决”

雪乃用淡淡的口气说明道。完全就是这样。

如果这期欺凌事件是由学生会战引起的，那么就与我们对战的结果脱不了关系。

如果和去年同样魔王——也就是我赢了的话，现在就已经有对勇者输了而不满的人类的学生了，要是两连败的话，可能会导致一口气将积存的不满爆发出来，而引起比起现在更为严重的欺凌事件。

但是，就算这样也不是勇者赢了就没有关系。对于一直连败，到目前可能还没有问题，但在去年的学生会战中魔王胜利了。如果魔王又再次输了的话，人外的学生可能会涌出至今都没有意识到的不满“不能忍受勇者的胜利”而反而会引发人外对于人类的欺凌事件。

无论哪边胜利，都不会减少欺凌的发生。变成这样的话问题就是——

“那个，雪乃”

我为了确认想到的方案是否可行，而对雪乃搭话。

“有什么事吗”

“我们，能不能取消学生会战，这样可行吗？比如说‘因为成为了欺凌事件的诱因，学生会战在今年休战’这样像理事会建议之类的”

对于我的提问，雪乃将眼睛闭上思考了一阵之后。

“取消学生会战应该是十分艰难的吧。这个圣桐学园也兼有试验校的一面。把作为PR的学生会战给中止这种做法（原文就用的是英文PR，不太清楚是什么的缩写。请知道的人通知我一声，谢谢），基本上不可能受到上面的认同吧”

“这样啊……”

如果取消了作为根源的学生会战，就算只是做到了休战的话，大概欺凌事件也会减少吧……看样子着想法太天真了。

“我们能够做到的事情顶多就是对于学生会战的规则的追加这种程度”

对我和雪乃的对话，鉴美加入了补足说明。

“规则的追加？”

“是的。虽然不能改变学生会战的基本，但是只是追加新的规则的话，只要有魔王和勇者的同意就行了。嘛，基本上魔王和勇者的关系都很差，过去从来没有使用过这个制度的先例”

学生会战的规则的追加，这点我也是第一次听说。

但是，现在的欺凌事件，这点却是毫无帮助。就算能够对学生会战进行规则的追加，不能取消掉的话，结果还是会发生欺凌。

想要根除校内发生的欺凌。但是赢也罢输也罢都毫无意义的现状的话，到底怎样才能打开局面呢？

考虑着这些的时候

“……夜，夜依只是很害怕……的说”

坐在眼前的夜依，用快要消失一般的声音嘟囔着。

“每，每次与那些人们相遇的时候，被，被做些可怕的事情……总是，很不安……夜依，脑袋不好，不太清楚学生会战的事情……只是，很害怕很不安……”

“……”

夜依，依然低垂着头，从眼睛中流下了泪水。

水滴，在她小小的手上，滴答滴答的落了下来。

这虽然间断而又弱小，但却确实的想要寻求帮助。

——对了。

根本没有什么考虑未来会发生什么问题的余裕。

现在，解决她的问题才是最优先的。

“唔，吸，唔……”

“……”

我无言地将手放在了哭泣的夜依的头上。

“唔，呼诶？”

“不用担心”

夜依对突然发生的事情感到一阵困惑。鉴美和雪乃也，虽然没有出声，但也能感到他们都吃了一惊。但是，为了安慰这正在哭泣着的少女，不是应该考虑别人的时候。

我一边抚摸着她小小的脑袋，说道。

“我作为魔王学生会的会长——一定会帮助你的”

所以，我继续道。

“已经不用哭泣了。堂堂的挺起胸。这对犬耳也不用再趴着，锵地伸出来，笑吧。难得的漂亮的脸蛋要白费了哟”

“非，非常，感谢……”

有点发呆的表情，夜依用小小的声音回答道。

我把手从她的头上拿开。虽然还是低着头看不到表情，不过已经不再哭泣了。

脸上多少有点泛红，大概是对在别人的面前哭泣感到害羞吧。感觉就像是面对着差了几岁的天真的妹妹一样。

“……真是的，光是听着这边都觉得害羞了”

“表示赞同。要用暧昧的表达方式的话——老套的台词，这样的吧”

从始至终看着的鉴美和雪乃说出了辛辣的评价。

把视线离开夜依向后望去，不知为何满脸不满眯细了眼睛的吸血鬼和人造人站在那里。她们的视线在夜依的头和我的手之间来回看着。

不对，不是这样的……？抚摸头只是为了安慰而已哟……嘛，台词太老套了这点我也是这么想的。但是这时候稍微说过一点会更好，我是这么想的……

这样在心中寻找着借口的时候。

“但，但是……夜依的耳朵不会犬耳，是狼耳”

“嗯？是这样吗？”

“是的……因为夜依是人狼”

这样啊，太像了所以就搞错了。

但是说道人狼的话，这名少女还真是弱气啊。

从我听到的来看的话，说狼应该是很高傲的人种才对。眼前的这对犬耳，不对是狼耳的小女孩完全不会有这种感觉。虽然很失礼，但与其说是狼，更像是吉娃娃的感觉。

“夜依……再一次，再说一次狼耳好吗？”

“诶诶？为什么……”

“好了好了”

“狼，狼耳（狼的罗马音是ookami，耳朵是mimi，所以合起来是ookamimimi）”

“再来一次”

“ookamimimi”

“再来一次”

“ookamimimimi！哈唔……”

和我想的一样，因为不好发音的词语咬到舌头的夜依害羞地低下了头。

糟糕，这孩子超可爱。

变得超想保护她。明明是男性却要迸发出母性爱的感觉。好像再摸一下啊，这样想着伸出手的时候。

“……你到底在做什么呢？这里是魔王学生会室，而你是魔王的事情没有忘记吧？”

坐在旁边的鉴美送来冷淡的视线。什么啊，再让我受治愈一下也没关系的嘛。本来在最近，遇到的就尽是些奇怪的女生了。

“诶？为什么我要被责怪的眼神看着？”

“我知道了。我知道了但是……正论有时候也会变得残酷呢。我是这么想的”

“完全意义不明……比起这个，这么轻易的答应好吗？”

中途，鉴美变得一脸认真，用夜依听不到的声音小声问道。

“说是想要帮助他摆脱欺负，可是没那么简单就能解决。关于这点你都想清楚了吗？”

“没关系，不用担心”

“……嘿”

对于我自信满满的回答，鉴美稍微漏出了感叹的声音。

我也没想着要做不可能的事。我也知道想要根除欺凌很困难，这要是不是由本人而是由第三者出面就更能解决了。

但是，这回的事件——欺凌事件对于两个学生会都有关联的话，就不一样了。

“我认识的人里，对这种事情不能容忍，富于正义感，而且对于困难的问题能够轻松解决，这样的家伙存在……只有一人”

******

“……为什么你会在这里，魔王？”

场所移动到了勇者学生会室。

隔着长桌的对面坐着的是我的熟识，现勇者的伏城野爱丽丝。她用冷酷的声音说出了上面的话。她端整的容貌就如同在诉说“我现在心情不好”一样。

现在，我是作为来勇者学生会进行商谈的一般学生的立场来到这里的。现在在场的就只有我和爱丽丝而已。

从雪乃那里听到的话来看，勇者学生会主要接受人类的学生的商谈。但是这说到底也只是“主要”，原则上并没有进行限制。

所以就像这样，即使是对外人来说是“人外的学生会长”的我，如果说出有事情需要商量的话，也能进行商谈。

“别那么生气啊勇者。你会把来进行商谈的学生，说明都不听就给赶走吗？”

“……哼。那就赶紧，把你要商量的事说完，然后赶紧走开”

咕！如预想一样受到了冷淡的对待啊，爱丽丝这家伙！

和我用真面目对待的时候态度完全不同。

嘛，要是继续这样摆着架子把爱丽丝惹不高兴了，就什么也得不到了。既然是为了帮助夜依而来的，我决定把问题简洁的说明出来。

那个，主要就是希望能够帮助女生摆脱欺负……好了。

我抱着双手，尽量认真的提出了话题。

“稍微想要当一下正义的伙伴呢”

“这样啊，大致了解了”

“喔。不过说了这点就把握住状况了，不愧是勇者——”

“脑外科的话，除了学园的正门右转，离开大路的地方左转三轩目的地方就有”

“……这听起来就好像是把我当成白痴一样？”

咕！受到了预想以上的冷淡的对待啊，爱丽丝这家伙！！还真没想到会把说到这个地步！？

我穿着魔王套装的时候还真的不会留情啊，爱丽丝她。嘛，这也说明身份没有暴露，也算是好事吧。

“嘛，等等。就算听我说明一下事情，也不会受到报应吧”

我重新盘起腿，尽量不表现出屈辱的将事情详细说明了出来。

夜依这位人外的少女，受到了人类的欺凌的事情。

这算是学生会战的弊端这件事。

在具备这两点以上，我认为这关系到人类与人外双方，所以请求作为勇者的爱丽丝给予协助。

爱丽丝没有像之前那样对我的说明进行妨碍，沉默着听完了我的话。

“——就是这么回事”

“唔姆。事情大致上了解了”

“啊啊，那样的话”

能否借我一臂之力呢，这样问出之前。

爱丽丝像这边投来了严厉而尖锐的视线。

“不可能。为什么我非要协助不可”

“……”

“说到底，魔王，你把那个叫夜依的学生的事件，和学生会战的弊端联系在一起，说的好像是一个问题一样……但这实际却是不同的问题”……原来如此。不愧是从入学开始就从来没有让出过第一名成绩的超优等生。即使耍点小聪明的手段也不会上钩。

“学生全体对于学生会战的胜负所产生的不满，与个人的欺凌问题是完全不同的事。学生会战却是是其原因，但是在这之上，校规中对于欺凌问题有着明确的规定”

“啊啊，这点的话我也是知道的”

“这样的话，就算我提倡说‘对人外的学生的欺负是很不好的行为’这对个人的欺凌问题效果薄弱也是容易想象的吧。虽然能够引起注意，但是越是设下强烈的限制，在阴影里就有更加凄惨的欺凌的发生”

“……是啊”

“而且，从对于上回的学生会战的结果不满的人们来看，作为勇者的我对于作为魔王的你进行协助这件事本身就可能引发更大的不满，不是吗？这样的话，就更加不能对你提供协助了”

“……”

“商谈结束了。姑且会针对学生全体进行管理。但是针对个人的商谈就由你自己解决”

这样说完，爱丽丝就从椅子上站了起来，转过了身。

随着那个动作长长的黑发也轻轻地舞动了起来，但是我却没有感到平常那种高贵的气质，而是抱着些许的寂寞，表现出了一种决定性的诀别的感觉。

啊啊。多么的。

多么的——

如同预想相同的展开。

爱丽丝提出了最佳的折中方案，对于期望帮助个人的我不给予协助。

简直就像是被冷淡的拒绝了，但是我明白——爱丽丝温柔的地方。

对于人类学生整体提出注意，来缓和情绪这类的事情会帮着做，单独的个人问题由接受商谈的你来解决。最后说出的话也是听取了这边的意见之后的发言。

爱丽丝很温柔。

对于想要帮助个人的我的商谈，好好的听取了。

即使这样，她也是好好的考虑到了学生全体的事情的人。

爱丽丝正慢慢地走出学生会室。

什么也没说，而把作为敌人的我留在这里，一定是把作为魔王的我当做一般的商谈的学生，这回就先饶过了，像表达出这种意思。

我对于这样的爱丽丝的温柔一边表示感谢，一边默默地目送着她离去的背影——这是不可能的。

“——勇者说到底也就只有这种程度了吧。了解你的气量了”

啪嗒

正打算打开学生会室的大门的爱丽丝停止了动作。

回过身来的爱丽丝，表情不在像之前那样严厉，而变成了无表情。

但是，经过长年的交往，我能够明白。

这是，爱丽丝真的发怒了的时候的表情，

“——我姑且也，听取了你的意见而提出了最佳的方案，是这样说的，但是……连这点都不明白吗，魔王”

“了解了啊。你希望欺凌能够消失的事情也好，希望帮助被欺凌的人外的学生的事情也好。就是因为这个，才对你我进行了明确的分工对吧”

“明白了的话为什么……”

“就是因为明白了，所以才说……了解你的气量了勇者”

“！？”

“你啊，欠缺着立于上位者的资质”

特别用严厉的，挑拨性的口气说着。

心中不觉得疼痛，这么说的话是骗人的。我也不想说出会伤害的青梅竹马的发言。

但是。

现在的我不是作为爱丽丝的青梅竹马的兔泽红太郎。

是接受了纺系夜依的商谈，作为魔王站在这里。

“你所采取的行动确实可能是‘最佳’，但是却不是‘最好’”

我没有从椅子上站起来，依然抱着手淡淡地组织着话语。 这过于明确的挑拨要是爱丽丝没有上当的话，我的计策就全都白费了……

一段时间，沉默充满了整个勇者学生会室。

之后，爱丽丝关上了半开的大门，又再次朝向这边。

“……想要，说什么？”

好的，上钩了！

“确实，勇者你想要作出最佳的举动。站在人类一侧的你对学生们提出注意的话，确实欺凌会减弱吧。但是，这也只是弱化，在阴影里欺凌的残渣会继续残留下去吧。来找我进行商谈的……纺系夜依也会，继续受到轻微的欺凌吧”

“那只要你想点办法的话……”

“对于轻微的欺凌想要完全解决并没有那么简单。所以才必须设置更多的限制……不像话啊勇者。设想着学生的你居然会期望这样的事什么的”

“我也不是……期望着那种事什么的！”

“那就更是了，让我做些简单的事是吗？从至今对我的做法来看，这是你对我完全不信任的表现不是吗”

爱丽丝眯细了那双大大的眼睛。这是出于对我的猜疑心的吗，还是在观察这边的态度呢。

总之爱丽丝和刚才离开座位是的安静地态度不同，粗暴地走到刚才自己坐的椅子的位置，弯下了腰。

回到我的正前方的爱丽丝那洁白纤细的双足就像为了表现不高兴一样粗暴地盘着。

完全听进去了所以变得在意了吧。

“……不要转移话题魔王。现在不是谈论我和你的事情，而是问你为什么我不适合做学生会长”

倒没有说到那个程度……嘛，那不说也罢。

“你，太过温柔了”

“哈？”

对于我唐突的发言，爱丽丝睁大了双眼，并且还可爱地歪了歪头。

对像是平时的她的动作有点看入迷了，不过现在没有那个时间，我继续道。

“确实作为学生会长的我和你的话，对于这次能做的行动大概只有这些了吧。纺系夜依的被害也缩小到了最小的限度。算是个好的提案”

“那样的话……”

“但是，这也是仅限于当事者的我和你，还有纺系夜依的话……会采取对策的对手，还会有学生残留着不是吗”

“！”

是的，爱丽丝很温柔。

很好的考虑到了学生的事再采取行动。

但是立于上位者，有时必须对学生们行使自己的策略。

如果结果上会朝着好的方向走的话，先导者就算是欺骗民众，对于必须前进的道路进行有意图的教唆有时也必不可少。

爱丽丝的话，做不到这些。

温柔，而且对别人太好了——欺骗学生这种事，她是做不到的。

“魔王，就是说你希望我对于你欺骗学生们的计策进行协助是吗？刚才也说过了，从欺负人的学生眼中看，我只是对你进行协助——”

“不——不用协助也可以”

“哈？”

“只是表面上，但是”

“……不明白你的意思。给我详细说明”

“可以理解为，你接受了吧”

“……”

是对于我的话不爽了吧，爱丽丝那端整的脸因为不高兴而扭曲了。就算这样也是能让人看入迷一般的美貌，作为美人的优势。

就算摆出架子也没有办法，我把考虑到的计策说了出来。

爱丽丝最初听得时候还觉得可疑，最终也认同了结果与利益，但却不知为何吃惊地睁大了眼睛。

“魔王……你这样也没关系吗？”

听完了我的计策的爱丽丝，用那黑曜石一样美丽的眼瞳凝视着这边。不是大意了，硬要说的话，是对我——对魔王的试探一般的眼神。

我对着她，露出了无畏的笑容回答道。嘛，虽然因为假面的原因看不到。

“没关系什么的，我认为这才是最好的方案哟？成功的话欺凌也会基本上缓和下来，纺系夜依也会得到帮助。这之后引发的不良影响也没有，对于我和你没有不利因素。怎么样？是无论谁都期望着的happy end对吧？”

“确实是，这样的……但是为什么你会做到这个地步？为什么，会依赖作为敌人的我”

“为什么？愚蠢的问题啊勇者。我作为魔王之前——有着学生会长的身份啊”

“因为是学生会长，这样？”

“是的。魔王也好勇者也好，就算人类也好人外也好，不是该考虑这些无聊的问题的时候。作为学生会长，学生遇到了麻烦伸出援手不是当然的吗？”

“……”

“而且也说过了，稍微想要当一下正义的伙伴呢”

“……我知道了”

爱丽丝好像还有什么无法认同的样子，但是摇着长长的黑发点了下头。

交涉成立。

之后，就是舞台的setting了呢。

******

下午的授课也迎来了终结。

我立即与爱丽丝告了别（露出了非常寂寞的表情）从兔泽红太郎转换为魔王，向着之前商量好的会合地点出发。

最终来到的是，体育馆的后面。

与刚刚放学依然充满活力的校舍不同，这里阴森森的充满阴郁的气氛。虽然太阳还没有下山，但是因为处在校舍的阴影里，在加上这里到处都是高大的树木和花草，所以显得更加昏暗。

随便的扫视了一圈周围，检查了一下有没有适合藏身的地方。

“魔王，这里”

不是太响亮，但却清楚的传过来的凛凛的女声。

转向声音传来的方向，在那里有被高大的树丛遮挡着的一块大石头。不对，比起石头更接近岩石了吧。作为石碑来讲，实在是过于没有人气了。

大概是在校舍建立的初期，觉得移动实在是太麻烦了，就直接这样放置在这里的一块自然岩石吧……问题不在这里。

“什，什么！这块岩石，说话了！！”

“有可能吗！？”

啪飒！分开了草丛，从岩石的后面顺着气势冲出来了一位有着长长的黑发的少女。

“开玩笑的。开嘛这么认真的否定啊”

“……你这家伙，有时候会让人分不出来到底是玩笑还是认真的”

哎呀呀，这样叹息着的岩石的精灵——付城野爱丽丝。我轻轻耸了耸肩，走到了爱丽丝旁边，在岩石的阴影里蹲了下来。

爱丽丝好像想说什么一样看了我一会，然后轻轻的摇了摇头，在我旁边蹲下了。

“真是的……为什么我要做这种事”

对于不得不藏身在阴影里的这种明显的可疑行为，爱丽丝抱怨了起来。嘛，心情也不是不能理解。姑且，让她做到这种地步的人是我自己，赶紧找好借口。

“是为了消除学生间的欺凌行为，对吧”

是的，这就是我的计策。

为了拯救纺系夜依，缓和校内的欺凌事件，并将事后的坏影响限制在最小的限度内。

包含着这样的含义，用尽可能真挚的口吻说道，然而爱丽丝却依然用明显不高的视线看着我。

“如果你打算欺骗我，把我带到这种没有人气的地方做什么奇怪的事情的话……我可不会手下留情”

“我知道的，不用担心”

“首先把全身的关节都弄脱臼”

“首先！？这之上的手段还有吗！？”

呜哇……我开始担心了。

嘛，但是关于这点倒是没关系。

就像要证明一样，在这刚好的时机，纺系夜依出现在了体育馆后面。

她提心吊胆地用两手抱着本书，从我们前面走了过去。看来是没有注意到这边的样子。

爱丽丝选择的藏身地点，正好好的发挥着作用。在这方面也毫无漏洞的优等生。

“（……好像不是，骗人的呢）”

在旁边注视着夜依的爱丽丝发出了意外的声音。

“（当然的吧。难道真的在怀疑我不成？）”

“（不。完全以为是为了在学生会战中赢得胜利设了陷阱来陷害我……）”

“（……勇者啊。看样子有必要好好的跟你谈一次啊）

“（比，比起这种事，都准备好了吗？）”

对爱丽丝的确认，我静静的点了下头。

夜依依然没有注意到我们，一个人在这昏暗的体育馆后面站立着。像是等着谁一样。

而我和爱丽丝也警戒着接下来要出现的人物，凝神屏息着。

我向爱丽丝提议的计划，大致上说明的话是这样的。

“在夜依受到欺负的现场，被进行学生会战的勇者和魔王偶然发现了”

这样的话所有的问题都能得到解决。通过捕捉现行犯，对欺负夜依的学生警告，彻底解决问题。

接着在下一天，发现了欺凌的现场的勇者了解了事态，给全校学生印发通知，或在早会的时候进行报告而引起学生们的注意，从而是欺凌的现象得到全面的缓和。

而对勇者给魔王提供协助这点感到不满的学生，这要说是在“学生会战中，目击到了欺凌的现场的话”就没有问题了。

总之就是伪装成是偶然。

但是这，会成为对学生们的欺骗行为。

所以爱丽丝不会想到。不，说不定想到了。

因为是优等生所以有着强烈的正义感，比平常人多一倍的温柔。

就算知道了这能够引导出最好的结果，大概也不会提出来吧。

嘛，这个计划只有一个，不安要素存在。

“……不过说回来，她还真的同意承担诱饵的任务了呢。硬要说的话我觉得算是老实的，有点弱气的孩子呢”

在旁边窥视着夜依的样子的爱丽丝，小说的嘟囔着。

是的。

这是，不得不在让夜依出现在欺凌的现场，以此作为前提而成立的作战。

为了使其成功，我之前就请求夜依将那个男子二人组叫出来。

还想着说不定会因为恐怖而拒绝的。

“……没关系。本来就是夜依过来商谈的……这点程度的话我会做”

夜依用寄宿着强烈意志的眼瞳注视着这边，如此回答着。

对于夜依，并没有说明包括着有勇者的协力这点的详细的作战说明。是考虑到和蹩脚的演技相比，以自然的态势能更容易骗到男子二人组……明明没有说明一切，她却对此同意了。

“因为魔王先生，说了会帮助夜依……所以夜依，会相信魔王先生”

最后夜依有点害羞的说出了这番话的理由还不太明白。嘛，是因为被信赖着吧。

考虑着这些的时候，从校舍那边传来了踩着碎石的脚步声。听着这些声音的时候，夜依的肩膀震了一下。

我向着发出声音的方向，以不从岩石的阴影中出来的前提下偷看着那边。

来到的，是今早的男子二人组。赤色的长发和茶色的坊主头。不会有错，就是之前围着夜依的家伙。

“喂喂人狼酱哟，突然被叫来这种地方，到底是怎么回事呢？”

二人在看到夜依的时候，就露出了邪恶的坏笑。接着就这样从我和爱丽丝藏身的岩石前面通过，走向了夜依的地方。

“难道说是告白？喂喂不要开玩笑了。是被欺负的时候萌生了恋爱的感情这样的M，不会要说这样的事吧？姑且我是有女朋友的哟！”

“……吸”

听到赤色长发的没品的玩笑，夜依吓得退后了一步。被他们的玩笑吓到了以上，更像是单纯因为恐怖的感情而做出来的吧。

看着像是要包围夜依一样站着的两人，爱丽丝漏出了小声的自言自语。

“（他们确实是，今天早上的……）”

啊啊。说起来今天早上的那件事，爱丽丝也在场啊。

在这里消除今早的冤屈也不错，不过现在还是调整成万一夜依发生了什么，能够马上奔出去的态势。我闭着嘴集中精力在她们接下来的发展上。

“嘛，先不说玩笑了，实际上有什么事？”

“……”

茶坊主用手搓着下巴，用强硬的语气逼问着夜依。

被比自己大一圈的男子逼迫，夜依还是沉默着。

“什么？还不吭声。今天早上也是，为什么我在问你你却什么也不说？你以为你是谁？”

你丫是谁啊。

对茶坊主的话，反射性的差点从喉咙里发出声音，想方设法的压制住了。不能把我和爱丽丝藏在这里的事暴露了。

要捉到现行犯。

这个是，这样的计策。在旁边爱丽丝都还沉默着藏着呢，作为提案者的我可不能失败。

“说起来，你啊，好像去魔王学生会室进行商谈了？该不会是去打我们的小报告了吧”

赤长发抱着胳膊，翘起了嘴角。

“去年的学生会战里魔王赢了，能够得意忘形也就趁这会儿了哦？因为今年的魔王，好像很弱的嘛”

接着，茶坊主发出了没品的笑声。

“好像在刚上任的时候，和勇者干了一场完败了的样子。而且那场危机最后还是受前代魔王帮助才解决的？哈哈，这下今年的学生会战已经相当于是赢了嘛”

“喂喂，不要太欺负她了。这家伙是魔王学生会一侧的哟？说出事实也太残酷了吧”

两人恶趣味的笑声，在这里都能听见。

姆。谣言都传到这种地步了吗。嘛，我承认自己的能力不足，不过被小看到这步，果然还是很生气。

“！”

但，

听到这句话的夜依的表情改变了。

至今为止都像小动物一样害怕，却突然不高兴地充满了怒气……不，比起怒气要更加直接的，决意满载的表情。

“……魔，魔王先生的坏话请不要再说了”

“哈？”

夜依的声音很小，但不知为何连我这边都能清楚地听到。

“……魔王先生很亲切地听取了夜依的商谈，是非常好的人。所以，请不要说他的坏话……！”

“什么啊，你就那么喜欢魔王吗？”

呀哈哈哈，大笑着的男子二人组。

即使这样，夜依也坚强的瞪着二人。身体已经不再颤抖了。好好地挺直了背，那银色的狼耳也傲然地竖立着。

就好像是对我的……对魔王的吩咐，好好的守护着一样。

——啊啊，可恶。为什么。

魔王，如此信赖着吗。我把学生会长，先导者什么的很伟大一样的挂在嘴边，直到现在才真正感觉的这个分量。

“发什么就魔王魔王的，宗教吗”

听着赤长发的声音，有某种强烈的情感从我心中涌出。

好像要践踏仅仅一人的少女的信赖一样。对上回的学生会战的结果不满，仅仅因为这点就开始欺凌的男子的声音，现在听来特别的莫名的刺耳。因为这种人的错，导致她的思念被践踏被当成笨蛋。

“魔，魔王先生说了会帮助夜依……所以夜依也相信着魔王先生！”

“啊啊？说什么这家伙？”

“不，不要再欺负夜依了……！”

“什么。从刚才开始就不知道再说什么，别得意忘形了”

“……吸”

对强撑着的夜依，赤长发伸出了手。

——已经到极限了。

察觉到夜依的危机而要奔出去，的时候，手被谁抓住阻止了。

“（忘了吗魔王。是你说的，不抓现行犯的话就没意义——）”

“不要阻止我勇者”

对小声说着的勇者的话语，我忘记放低声音打断了她。

“就算是你，只要这回不会让你阻止的”

说不定这是第一次，对爱丽丝真的动怒了。

但是，这样就好。现在的我不是兔泽红太郎，是魔王。

为了学生的信赖。

以被纺系夜依所信赖的本来的面貌，我要完成作为魔王的责任！

是察觉到我的强烈的意志了吗，抓着我的手腕的爱丽丝轻轻的笑了。

“……嘛，也好。果然我也快到忍耐的极限了”

“？”

“咬紧牙关。该开始表演了，好好的配合我”

在理解这是什么意思之前。

爱丽丝强硬的拉过了我的手腕，就这样对着平衡崩溃了的我的身体——用尽全力扔了出去。

“唔噢噢噢！？”

“啊？从刚才开始就在吵什么咕啪！？”

被爱丽丝的一记背投使劲扔出去的我从岩石的阴影里飞了出来，漂亮地装上了赤长发。

爱，爱丽丝那家伙……把人的身体扔出去，做了多么没常识的事情。已经不是怪力什么的问题了。

“什！魔，魔王！？你，你丫难道在偷窥吗！？”

因从身体各关节传来的痛苦而挣扎着，被压在我下面的赤长发发出了迷惑的声音。大概是相当混乱了，他的语气中完全遗忘了对于学生会长的尊敬。

抬起头，能看到茶坊主对唐突的乱入者的吃惊的脸。

“魔，魔魔魔王先生！？没，没事吧呼妞……哈唔”

夜依则是混乱着，都不知道是惊讶还是害羞的惨样。

正考虑着该如何收拾这幅局面的时候，从岩石的阴影处爱丽丝跳了出来。

“终于被我追到了魔王！你的命运就到此为止了！！”

叫着稍微有点夸张的台词，啪地指着我的爱丽丝。

夜依他们也“？”的在脑顶浮现住了问号。好像没能跟上事态的发展。我立刻就理解了爱丽丝的意图，大幅的张开双手站了起来。

“我拒绝。谢幕的话至少要更加华丽的，在有着更多观众的地方才行……在这种没有人气的地方拉下学生会战的帷幕这种事，你也不希望吧？”

看到我的演技的爱丽丝，呼地露出了美丽的笑容。

那是强有力的，像是男人一样的笑容——但是确实无比凛然的华丽的笑容。

“这么说的话……为什么会在这种地方，你们”

爱丽丝直到这时，才将目光转向在我身后的三人。

我也，在听到了爱丽丝的话后，仅将头转向了身后。

装成是偶然。

只在方才，才知道了这里发生了什么一样。

“那，那个，勇者小姐！这是，那个”

是因为爱丽丝的目光看向了她吗，夜依拼命地想要说明状况。

“呼姆。难道说是欺凌的现场？”

“——啊”

爱丽丝先是向着我轻轻地笑着送来了视线，然后问起了夜依。

通过这些话和动作，夜依终于了解到爱丽丝是协助者了吧。目光中浮现出喜色，不再说多余的话沉默了下来。

“校内出现了欺凌，这可是大事件，现在可没有进行学生会战的闲暇”

摇晃着，爱丽丝一边爆发出寒气，一边前进着。

脸上原本向着夜依的温柔的笑容褪去了。取而代之，在她那端整的脸上出现的，是让看得人都会萎缩的——无表情。

啊，糟了。

立即醒悟了，悄悄地通过男子二人组的旁边，拉过了夜依的手。

“会变得有点危险，要离开了”

“哎，哎？但是夜依……”

“好了，要是被卷进去就麻烦了”

“是，是的……”

带着浮出了问号的夜依，悄悄的从爱丽丝的战斗领域中逃了出来。这里就是长期作为青梅竹马的经验，到哪里是安全地带能够轻松的了解。

“接下来，做好觉悟了吗，两人”

“啊，不！不是这样的！”

“是，是的是的！这是那个，就是这是那个，是这样的！”

对以缓慢的动作靠近的爱丽丝，是因为什么动物的第六感发作了吗，赤长发和茶坊主的额头上冒出了冷汗，用两手表现出“等下”的意思。

但是，已经迟了。

爱丽丝的表情，就是真的动怒了的证据。

在心中对着赤长发和茶坊主划出十字的瞬间，爱丽丝化成弹丸像二人突进着。

“对弱者出手的腐烂的根性，由作为勇者的我来给你们纠正过来！！”

“噫，噫噫！？等，等一！你是勇者吧！我们是人类，是同伴同呀！！”

“多说无用！首先是——手指！”

“手指！？到底要对我的手指，噫嘎呀啊啊啊！！”

无视着从背后传来的悲鸣，我和夜依一起离开了体育馆后面。

“那，那个。魔王先生？为什么会颤抖呢……？”

“不，稍微有点想到了过去的往事”

“？？？”

天真的歪着头的夜依。这个世上也有着不知道会比较幸福的事情。

手指吗……那个很痛啊。

我又一次，在心中对不良的二人组默祷了一下但，嘛，自作自受，所以放弃了。

“魔王先生”

“嗯？”

“今天，那个，帮助了夜依，非常感谢您”

这样，走在我身边的夜依依然低着头，轻声的，如此说道。

“呼姆。我什么也没做。道谢的话，之后对勇者说好了”

“不，不对”

对我的话，弹起来一样抬起头的夜依，这回用强硬的语气否定了。

她浮出的表情，是至今都害怕着的弱气的表情——才不是。

“魔王先生，为了夜依的事做了很多。也鼓励了害怕着人类的夜依。所以——”

笑颜。

虽然害羞着，她还是向着我清晰的露出笑脸。

“所以——非常感谢您，魔王先生”

呼姆。

被爱丽丝扔出去的疼痛在全身都还残留着。嘛，作为看到这个笑容的代价，还是太便宜了吧。

计算着差不多冷却了的时候返回来的我，究竟看到了什么样的惨状，就没什么特别要说明的必要了。

只是——因为欺凌而停学了一周的男子二人组，每次在校内看到长长的黑发的少女时都会发出悲鸣并僵硬的颤抖个不停，这么说明的话就足够了吧。

******

第二天。

在某个紧急全校早会上。

——啊。我是勇者学生会的学生会长，付城野爱丽丝。今早紧急地召唤大家前来，衷心感到抱歉。但是作为勇者的我，有着希望通知的事情。

昨天，我与魔王进行学生会战的时候——偶然的，目击到了欺凌的现场。而且还是人类的学生对人外的学生出手的形式。

出现欺凌的原因，是对学生会战的胜败的结果的不满而导致的。

并不是只有这一例，最近有很多因为类似的理由而引发的欺凌事件。

这实在是令人悲伤的事情。至少我对此感到十分心痛。

学生会战的本来的目的是人类与人外，相互认同、竞争，而使能力朝上发展，以此作为目的。

然而却对输了的事怀恨在心，作为结果反而开始了欺凌，这是怎样的事啊？

更不用说，欺凌行动本身，就是不能允许的行为。但是——和学生会战的成败有着紧密的关联的话，我不知道应该如何是好。

胜也好输也好，都会引起校内的互相仇视，对此我非常的……不是我想看到的。

当然，人类和人外都有着各自的主张。

人外中还残留着贵族制度，有着脱离人类的议院内阁制的治外法权的主政。人类也有着各种宗教，有着处于各种立场的人。因为细小的意见分歧而引发冲突的事件也有。

但是我希望这是，作为在认同了对方的基础之上的行为。绝不是作为哪方优势，而哪方劣势，而应该是在共存的意义上的冲突。

我希望圣桐学园独特的学生会战系统也能保持这样。无论哪方胜利，哪方失败，都没有遗憾。保持着纯洁的心灵互相竞争。

所以学生们，作为人类代表的勇者的我对大家的请求。人类的学生们当然，也是对人外的学生们的请求。

欺凌这种悲伤的事情请不要再做了。

只是为了能带来对双方都更好的未来。不管胜败的结果，能够互相认同，这就是我对诸位学生们的请求。

谢谢，以上就是我的发言。

——呼呼。受到鼓掌，我也感到害羞呢。

顺便一提，当然我对学生会战会用尽全力。没有简单的输掉的打算，也不打算故意让出胜利。只是我认同魔王。

他对学生们的事情考虑的比谁都多。这也是我要学习的地方——

等下。

魔王。和事先说好的不同。应该是在我说完之后，你也要进行发言的流程吧……喂魔王。听着呢吗

早上好？啊啊，确实现在是早上呢。早上好——睡着了吗！？你，你这家伙！在全校学生的面前打瞌睡，不谨慎也给我适可而止！？

有着假面所以不会暴露，不是这个问题吧！

什么？为了提出昨天的事件的报告书熬夜了？？？

这样啊这样啊。那么我就在这里让你永远都起不来！

啊，回来！不要逃魔王！！

以上。在我朦胧的时候结束的，勇者的通知时的情景。

接下来，事情还没有完全消化。

总之现在，是从满脸通红用着恐怖的势头追来的爱丽丝那里逃走会比较好。

“结果，最后还是变成这样了呢”

在旁边奔走着的鉴美好像呆掉的样子叹了口气。

她一边撑着阳伞，能感觉到余裕的小跑着跟我并排跑着。逃跑的时候都保持优雅的动作，不愧是贵族。

“明明是人类却帮助人外的魔王……不对。真要说的话，是人类也好人外也好平等的对待的魔王，呢”

“嗯？说了什么吗？”

悄声嘟囔着的鉴美的话语没能听清楚，反过来问的时候，她慌张的别开了脸。

“什，什么都没有！！”

不知为何很不高兴，鉴美用强硬的语气反驳着。也不用生气到这种地步吧？

“——有一点，问一下也没关系吧”

鉴美认真的说出了上面的话。我只是为了从背后逼迫过来的爱丽丝那里逃走就已经全力了，只是点了下头催促着。

“这次，你帮助了纺系同学。但是这个方针从今往后也不打算改变吗？”

不明白这个质问的意图。于是鉴美少许有点尴尬的。

“就是说，这样呢……今后你要是看到了有麻烦的人外的时候，会去帮助吗？比如说，是呢……我，我有麻烦了的话——”

“当然的吧”

对于那个问题，诚实的回答了。

因为跑着，呼吸变得艰难，但是我知道只有这点必须好好的回答出来。

“之前也说过吧，我是学生会长。学生有困难了就会伸出援手，走错路了就往正确的道路上指引。这与是人类还是人外无关”

“这，样呢……诶诶，我就知道你会这么回答呢”

听到了我的回答，鉴美好像哪里安心了，又像是满足了，又或者是高兴的露出了微笑。

姆。怎么说呢，稍微有点害羞。对鉴美来说可能不是什么重要的质问，而对着那个认真的回答的我意外的很羞耻。

所以我为了打消那份羞耻，混着玩笑说道。

“哈哈哈。但是你会有困难的样子实在是很难想象呢”

“是，是这样吗？”

“啊啊。说起来就算没有我的帮助自己也能想办法解决吧。本来你就不会遇到欺负之类的事吧？”

“……”

“你要是被其他的家伙说了什么的话，那小小的胸部——怎么了？为什么把阳伞变成斗篷了？”

不知什么时候，以鉴美为中心卷起了黑色的气场。直到刚才还我在手里的阳伞也已经变成了战斗时的羽织斗篷。

鉴美现在也依然优雅的微笑着，然而额头上血管却清晰的浮现了出来。

“呼，呼呼呼……是这样呢。诶诶。简直就是这样呢”

“啊，啊啊。能得到赞同比什么都好”

“那么就赶紧开始，把你弄哭泣吧”

“给我等下。不给我把得出那个结论的经过详细说明出来的话，我是无法同意的”

无视了我的话语，鉴美的眼睛里发出了锐利的光芒。

“稍微对你刮目相看的我真是笨蛋！今天的今天，就把对待淑女的方法用你的身体好好记住”

“这么说着，但是记住的是拳头吧”

唐突的发狂了的鉴美连续挥舞着拳头。奇怪了。淑女的对待方法是用肉体语言来教的吗？

做着这种事的时候，身后爱丽丝追了过来。糟了，和鉴美闹着的时候跑步的速度慢下来了吗！

“等等魔王！今天一定要把那假面下的素颜暴露出来！”

“等一下蠢货！不停下的话会很过分哦！？”

“停下的话结局也会遭到过分的对待吧！？”

怒上心头的人从一个人增加到了两个人，我也陷入无我的境地奔跑着。被抓到了看成是会没命也没关系。

啊啊。真是和鉴美说的一样。

结果，最后还是变成这样了呢




第三话 重要的东西总是要等到失去时才会注意到
某个上学日的早上。

呼，感受着奇妙的苦闷感，我睁开了眼睛。

“早上好，红太郎”

在睡在床上的我的身上，爱丽丝骑在那里。

“今天可是个好天气啊”

用刚起床还不能完全睁开的眼睛，观察起了这位今早也不厌倦的来叫我起床的青梅竹马的身姿。

今天是上学日，所以爱丽丝也理所当然的穿着圣桐学园的制服。黑色的制服上衣配纯白的衬衫，再加上真红的领带这种配色，与大和抚子的爱丽丝的容姿实在是非常相称。

我的视线被爱丽丝那过于丰满的胸部捕获了。想这样从下面看的话，再一次理解到爱丽丝的茁壮的成长——

强烈的违和感……大概是因为刚起床还很迷糊吧。

我又一次闭上了眼睛。好，冷静下来。再一次，冷静的确认现在的状况。

这样对自己说明着，睁开了眼睛。

“姆，红太郎，睡回笼觉可不值得认同啊”

俯视着我的爱丽丝稍微鼓起了脸颊。

就算搞错了，看来也不是因为我睡迷糊了。

果然爱丽丝，跨在我的上面。

我悄悄窥视着自己的腹部。

爱丽丝穿着圣桐学园指定的边缘上装饰着黑色的线条的白底的裙子。从下面可以看到大腿从我的侧腹的两侧紧紧的夹着。

呼，原来如此，大致的情况了解了。

“……你有什么企图？”

接下来就是了解理由了。

“怎么了红太郎？为什么如此露骨的表现出警戒心，我对你做了什么吗？”

早上开始就对我做出骑乘位（mountマウント）的爱丽丝，做出好像是这是理所当然一般的表情。天真的将小小的头部歪了歪，我才想歪头呢。

突然到访的早上的心跳事件的原因，我的脑袋也开始慢慢变得清醒了。

与此同时，这难道是非常糟糕的情况吗这样的危机感也开始萌生。

从我的位置，被裙子遮着不能看清楚，不过，看样子爱丽丝是直接坐在我的肚子上的。她的柔然的屁股的感触和让人心情愉悦的温暖，使我的脑里响起了红色警告。

这样下去很糟糕，尤其是我的理性和下本身之类的。

这样的话没办法了。只能稍微冷淡的推开她了，“从我身上下来”只能这么说了。

“爱丽丝”

“我拒绝”

“总之从我上面……”

好快，太快了！连要求都还没有说完！

“红太郎，对被采取骑乘位无法抑制的兴奋，说过这样的话，所以我想要让你高兴”

“还在纠结着那个吗！？”

确实要是问我是高兴还是不高兴的话，会回答高兴的，但是！

但是对不起！这种尽管害羞着，依然想要让我喜悦的你的纯粹，是让我无法正面面对的喜悦！

“红太郎，我是第一次，所以，那个……请温柔点”

“从早上开始就在说什么啊你这家伙！？”

“姆，好奇怪啊。骑乘位之后这么说的话你就会高兴，是这么说的……你不高兴吗？”

“……大体上已经预想到了，作为参考问一下，是谁说的？”

“你的母亲”

“那个笨蛋母亲——！？把儿子的纯情当成什么了！”

啊啊糟了。

要说什么糟了，爱丽丝害羞的忸怩地动着，所以隐藏在裙子下面的她的柔软的肌肤，直接，摩擦着——！？

“哈，不要再动了爱丽丝！说起来你是勇者吧！？天下的学生会长大人吧！？从早上开始就进行不纯异性交游实在有点问题！！”

“姆。不是不纯。我无论何时都会以纯粹的心，来接受你的一切”

“我可没有能回应这份纯粹的自信！！好了，赶紧把手放在头后面现在马上从我上面下来！！啊，不要碰那里，就算是你只有那里会很糟，喂，听着呢吗，爱丽丝——！？”

就这样，对我来说平常的一天开始了。

******

除了早上爱丽丝的袭击是个例外，今天也很普通的结束了授课。

于是迎来了放学。

我在魔王学生会室里，对着电脑进行着工作。

顺便说一下，即使是在我进行学生会的工作的时候也穿着魔王套装。

何时在何种场合下勇者都可能会挑起学生会战，好像是这样。嘛虽然我怎样都好。

总之现在是正在学生会的工作中。

“真是的，在最后关头都太天真了，竟然让敌人——勇者学生会抢走了功劳是怎么回事啊。”

坐在我的右斜前方，打着阳伞的九条院鉴美好像很不高兴的低语着。

比起自言自语，更像是伪装成那样来责备我的氛围。

“鉴美……你，那都是第几次了啊”

“为了让欠缺全体的考虑的你能够理解，无论是多少次我都会说”

鉴美也不把头离开自己的电脑，回答着。一边打着阳伞，工作应该全部都是用一只手完成的，但是敲打着键盘的手指却完全没有停顿。

不愧是传闻为魔王候补的优等生。就好像一开始就没有单手的不利一样。

“我是有着魔王学生会的副会长，辅佐着魔王的立场的哟。仅仅因为你不经考虑的行动，就会给我们这些成员增加工作了”

比起好像很不高兴，鉴美已经是明显很不高兴了。

真是的，又来了吗。

说教已经从前天——纺系夜依的欺凌问题解决时开始，一直持续到现在了。

“关于这点我已经好好的道过歉了吧。为了解决学生全体的欺凌问题，那个是最好的解决方法了吧”

对于我的反驳，鉴美好像一瞬，朝这边瞥了一眼的样子，不过马上又转向电脑，咔哒咔哒的敲起了键盘。

“对于学生们来说说不定是最好的。但是，你可是魔王哟？希望你能考虑到对之后的学生会战的影响再做出行动”

“又是这个啊……”

对于听了无数遍的牢骚，我厌烦的垂下了肩膀。

把这个作为了契机一样，从鉴美的口中一个接一个的传出了对我的不满。“说起来你啊”什么的。“本来魔王就是”什么的。“所以说人类啊”什么什么的。鉴美的说教最终到了人类差别的地步。

为了逃出这个说教地狱，我向着坐在我左前的人物投去了求助的视线。

在头上插着大大的螺丝的马尾的人造人——雪乃，装成没有注意到我的视线一样继续着自己的工作。

混蛋，肯定是注意到了的。

万能人造人的雪乃，注意不到我的视线什么的应该是不可能的。

即使被无视了也不服输的继续传送着“救救我”的意念。于是，雪乃突然小小的叹了口气，抬起头看向了这边。心灵感应成功了。即使这样也没有停止敲打着键盘的手，不愧是万能人造人。

“雪乃。拜托了，帮帮我吧”

对看向这边的雪乃用眼神传递着求助的信号。

嘛，我的场合的话，因为假面的原因看不见表情，不过这种程度的障碍，她的话一定能够克服的吧。

“……没办法。为无能的上级擦屁股，也是身为议长兼秘书的我的责任”

哎？刚才，明明应该是视线接触却好像被彻底贬低了一番的感觉？

难道说我讨厌自己吗……之类的在我一个人迷惑着的时候，雪乃向着到现在还在不断持续着说教的鉴美转过了头。

“九条院大人”

“所以说，你应该更加有身为魔王的自觉……怎么了雪乃同学，现在，正到了兴头上，能不能不要打扰我？”

“喂，这是隐含对我的说教是为了高兴的含义吗”

“对责怪兔泽大人的无能产生的喜悦我已经了解了，但是并不像九条院大人所说的那么过分，我是这么认为的”

“喂，现在不是隐含而是明确说了很高兴吧？”

“怎么了？这个无能的不经考虑的蠢脸庶民，偏偏让勇者把这次的利益全部抢走了哟”

“对于兔泽大人无能而且不经考虑这点表示肯定”

“为什么要肯定？不行的吧，这里应该是作为助言的立场”

好奇怪啊。雪乃明明应该是帮助我的，反而让我变得想要哭了。

但是鉴美说的话就更过分了。

这次的欺凌问题最后以作为勇者的爱丽丝的演讲解决了，而功绩也应该归于勇者，在学生们中会留下这样的印象。

这也是因为是在学生会战的途中被发现了，因为这样才产生的结果。爱丽丝在最后也“魔王也为事情的解决尽了力”这样宣言了，但是这在学生们中间会怎样理解就又是另一回事了。鉴美就是在考虑这件事的基础上说的样子。

“但是，兔泽大人虽然给勇者学生会带来了好处，但是对于这边却并没有产生不利。从那天开始，人外与人类的学生之间的欺凌问题也变少了，结果上对于纺系大人的相谈也解决了”

“这个，是这样，的呢”

“再加上，对于缺少成员这点，能够补充书记对于我们魔王学生会来说也是巨大的好处不是吗”

这样，雪乃轻轻的对坐在自己左前，也就是我的正面的任务悄悄的看了一眼。

在那里的，是有着缺乏色素的银色直发与白皙的皮肤，比平均要显得娇小的，与人狼这个单词显得不符的少女——纺系夜依。

夜依那小小的头上的三角形的犬耳，不对，是狼耳，偶尔会抖动着，与电脑面对着。

她会偶尔停下敲打着键盘的手，唔，这样发出可爱的声音。虽然并不是那么艰难的任务，但是好像她对于机械很不擅长的样子。

边瞪着不擅长的电脑，边摸索着进行工作的夜依的姿态，实在是让人十分怜爱。

这个聚集了奇怪的少女的学生会，第一次迎来了治愈系的女孩。只是看着就会消解平日的疲劳和郁闷的心情。

顺便说下夜依成为魔王学生会的书记是在昨天的事。

前天的事情结束后马上，夜依就来到了魔王学生会室，说了一句话。

“夜，夜依，希望对魔王先生帮助的事情回礼……！”

这样进言了。

我虽然说了没关系这样拒绝了，不过夜依顽固的不肯退让。

要怎么做这样考虑的结果就是，就是想到了魔王学生会刚好欠缺着书记这一职，于是让她担任了这一职务。

最初对于夜依担任书记持否定态度的鉴美和雪乃，也在看到了她拼命努力工作的样子后，改变了意见。

就这样得到了身为前辈的两人的认同，夜依开始了作为魔王学生会书记的工作。

******

“来举办魔王的就任party吧！”

太阳已经完全西沉，从窗户可以看到夜空中星星已经开始闪耀了，然而我们学生会还在辛勤的工作着。

突然，魔王学生会室的大门被气势汹汹的打开了，去年这里的老大的先代魔王莉莉前辈走了进来。

青色的半长的头发，与其说是美少女不如说是美女的成熟的面孔，仅在现在充满了小孩子一般的笑容。身后的黑色的小小的翅膀噗咔噗咔地都能听到声音一般地快乐的扇动着。

有什么好事吗，表现出一种很高兴的氛围。在进来的时候好像还喊了什么意义不明的话。

“已经到了这个时间了吗”

在我想要询问莉莉前辈来意之前，雪乃突然站了起来说出了上面的话。

“嗯，时间已经到了哟。那么雪乃同学，拜托了”

“了解了”

嗯？雪乃好像知道莉莉前辈在说什么的样子，到底是什么事？好像说了魔王的就任party什么的。

在我歪着头的时候，站起来的雪乃不知为何来到了我的面前。

“失礼了”

“哈？怎么了雪乃咕哈！？”

正想着雪乃突然说出的开场白的时候，我的腹部受到了猛烈的一击。

我因为这超越了疼痛已经到达激痛的冲击，立刻就气绝了——

“哈！到底是怎么回事……？”

总算取回了一直泛白的视界——而眼前展现的却好像是与刚才完全不同的场所。

照亮室内的不再是荧光灯白色的光线，而变成了黄色的偏淡的灯光，呈现出恰到好处的昏暗感。仰头望去，不知为何在天花板的中心水晶球回转着。

而我坐的地方也变成了革质的充满高级感的沙发。长桌也配合着沙发的高度被较低的东西替代了，而那上面摆满了各种的点心和果汁。

已经变成了卡拉OK包厢一般的房间了。

“诶，诶诶？这，什么啊？这里是哪啊？？？”

自己所在的地方突然遭到改变，我显出一副狼狈的样子。

为了寻求说明，我开始寻找到刚才都还在周围的学生会成员。于是看到她们不知为何拿着果汁的杯子，并举了起来。

“恭喜魔王就任！”（莉莉前辈的声音）

“恭喜！”（魔王学生会一同）

“……诶？”

因为过于突然的事态，我失去了言语。看到这样的我的莉莉前辈不知为何露出了不可思议的表情。感到不可思议的是这边吧。

“啊嘞，啊嘞嘞？没有说明吗大家？”

说明？是指在那一瞬改变的场所，和关于魔王就任的事吗。

“这么说的话，我没有说呢”

“自己也没说”

“夜，夜依还以为，鉴美同学或者雪乃同学一定说了呢”

魔王学生会的成员们，对于莉莉前辈的疑问给出了不同的回答。从她们的样子来看，不知道这件事的好像只有我而已。

“……没有被说明呢。这里是哪里？说起来party是指什么？然后为什么我要被打？”

“这样一口气提问的话我也很困扰啊”

那是因为理解不能的事一口气全发生了，我也没办法吧。

“那个呢，总之这里是魔王学生会室哟”

“哈？这里？”

这个像是卡拉OK包房一样的地方？

“诶诶，是的。在你气绝的时候我进行的改装哟”

“改装……我到底气绝了多长时间了？”

“一秒钟左右”

对与莉莉前辈与我的谈话，雪乃如此补充道。一秒？只用一秒，就能把房间改变成这样子？

把室内一瞬改变成这样的好像是莉莉前辈……但是到底使用了什么方法就完全不明。真是超越了我的预想范畴的梦魇。

“那么魔王就任的party是指？”

“嗯。最近事情很多没做成，不过姑且你也就任了魔王对吧？所以大家才想要祝贺一下”

对莉莉前辈的话语，大家都点了下头。原来如此，是这么回事啊。

“那么我被打的理由呢？”

“即兴”

“对最重要的提问，竟然作出了不能再敷衍的回答！？”

这只梦魇……总有一天一定要报复你。

“恩恩。那么好像也理解了的样子。再来一次party开始的祝语吧”

莉莉前辈这么说完，鉴美她们就又举起了玻璃杯。

呼姆，说起来是魔王就任的party吗。

不管开始时如何，这是难得大家举办的party，我要是不加入进来的话总觉得不好意思，至少也配合一下吧。

“第一回！”（莉莉前辈的声音）

““耶！””（我和夜依的呼声）

“庆祝魔王就任的！”（鉴美的声音）

““耶！””（我和夜依的呼声）

“……特别party”（雪乃的声音）

“为什么那里说的这么平淡！？最后的地方，应该是最有气势的地方才对吧！？”

“耶！！”（女性阵营的声音）

“太奇怪了！听到刚才的宣言那个喧闹的欢呼声绝对太奇怪了！！”

无视了我的吐槽的女生们，啪嗒啪嗒！地响起了盛大的掌声。

“好的，大家。喝的东西各自都拿好了吗？”

“我已经有了”

“夜，夜依也有了”

“这里也是”

莉莉前辈兴致勃勃地取回了party的指挥权。不愧是前代魔王，很有统率力，现学生会成员对于她的指挥没有表现出任何不满。虽然也有被party的情绪感染而变得不在意的可能性。

嘛，这也不错。

虽然也不错——只有一点我有所不满。

“嗯？怎么了红太郎君。果汁完全没喝？”

看到我没有做出回应，莉莉前辈歪了歪头。

“不，看到就明白了吧。问题不在那里”

“那是什么？啊，难道是不能喝碳酸之类的”

“不，也不是饮料的问题……我，魔王套装脱了也没关系吧”

是的。我依然，魔王套装也好假面也好都还穿在身上。这样的话当然喝果汁也好吃点心也好都不可能做了。

是理解到我的不满了吧，莉莉前辈用手指指着脸颊。

“嗯，这可是好好地有着理由的，就这样穿着吧”

“是什么啊，那个理由”

“那么大家，干杯之前有通知要告诉大家！”

“无视！？就算不自然也要无视party的主宾！？”

“耶！”

“你们也是！？这也姑且算是魔王就任的祝贺吧！？我是主角吧！？”

什么事啊！总是冷静的鉴美和雪乃也被莉莉前辈的兴致带走失去了平常心了吗！？我一个人都无法评判了！！

无视了我的困惑，莉莉前辈从沙发上站了起来，走到了黑板前（screen board、スクリーンボード不太清楚具体是什么），看来是准备认真的进行party司会进行的工作了。

“其实今天……魔王就任庆祝，邀请了特别嘉宾！”

特别嘉宾？至今都没听过这个但……

嘛比起这个，现在还是顺着这个气氛比较好吧。比起被周围的氛围孤立起来，还是融进去比较快乐吧。

这样决定后，我也开始了欢呼。

“今天的嘉宾全是美少女美少年！大家，安心吧！”（莉莉前辈的声音）

“耶！”（学生会成员一同）

“那么赶紧让嘉宾入场吧！”（莉莉前辈的声音）

“耶！”（学生会成员一同）

“那么——勇者学生会的大家！请进！！”

“耶……诶！？”

包括我在内的这里的全员，取代欢呼的声音发出了惊愕的叫声。

这个青发梦魇，刚才说了什么！？

在理解事态之前，魔王学生会的大门静静地打开了。

进来的是数位学生们。

然后，打头的是——

“……这次被招待了庆祝会，我衷心地表示感谢”

拥有漂亮黑发的美少女——勇者付城野爱丽丝，很不高兴地抱着手快步走进了房间。

夜依对于过于突然的发展“诶？诶？？？”地忙于向他人寻求说明而转着头。鉴美的嘴角痉挛着，而雪乃则是难得一见地皱起了眉。原来如此。这个发展即使是她们也没有被想到的样子。这样的话犯人就是——

我转向了站在显示屏的前面的犯人的梦魇。

被她的背后的东西夺取了视线。

等离子显示器上映出的“庆祝魔王就任”的文字——不知何时变成了“庆祝勇者和魔王的就任”。

站在前面的莉莉前辈露出了，惊吓作战成功耶，这种感觉的满足的笑容。

啊啊，果然。只要和这个女的有关就肯定没好事。

******

室内达到了有史以来空气最为沉重的一次。

“……”

“……”

两学生会分别坐在桌子两端的沙发上，低着头，没有任何人发出一句声音。

尴尬……太尴尬了！虽然不至于太糟糕但这绝不是party该有的气氛吧！？

直到现在终于知道了，为什么莉莉前辈让我把穿着魔王套装当做义务。那只梦魇，从一开始就打算做勇者和魔王的庆祝仪式的！

魔王必须把持正体不明。

勇者必须要揭穿魔王的正体。

这个学生会战的规则，是就算在party这样的场合也理所当然地适用的。

我稍微抬起了一点头，偷偷观察着坐在对面的爱丽丝的样子。

不是平常亲近的青梅竹马模式，已经完全进入勇者模式的爱丽丝，偷偷的像我这边送来视线。

这，这家伙……万一有了破绽一定会来揭穿魔王的正体的！！

大概没有拒绝莉莉前辈的邀请，也是为了能在学生会战中胜出吧。说起来为什么明明是party非要弄得这么紧张的氛围啊。大家，更加单纯地为勇者和魔王的就任来祝贺就好了！

“啊嘞？大家怎么了，表情那么暗淡。好了好了，要准备干杯了哟！”

只有一个人，装的和沉重的空气无关一样的莉莉前辈。大家表情沉重，本来就是因为你的原因吧。

“也是呢。总是这样气氛紧张也不是办法”

对莉莉前辈的话语作出反应的，是坐在她的对面的三年生……等下，这位前辈，我有印象。

紧致的肉体，剪得很短的头发，仿佛是运动员或是格斗家的这个男子不会弄错的，是在我当上魔王那天一直紧追着我跑的原勇者。

他故意咳了一声后，露出了友好爽朗的笑脸。

“今天是勇者和魔王的就任庆祝，大家不需礼节，让我们暂时忘掉学生会战吧”

“是呢。本来我们是原勇者学生会，不过故意在庆祝的地点出口伤人这种不知礼节的事情我们也是不会做的”

这样说出配合他的话的，是坐在雪乃正对面的戴眼镜的男子。无论是知性的外表还是说话的方式，感觉都会与雪乃很合得来。

“那么，为了更加和睦，我们先来做自我介绍吧。人家是三叶枫，原勇者学生会的书记哟”

“同样，原议长的黑野真心。请多关照了，新生魔王学生会的大家”

眼镜男的进言后，戴着喀秋莎的女生开始了自我介绍。然后接着的是稍微烫过头的茶发的女生，她露出了大人般沉着的微笑。

“说的对，就这么做吧。我是原勇者的——”

“我是金刚武藏，原勇者学生会的副会长。请多多关照”

“就如大家所知，现勇者的付城野爱丽丝。今后也请多关照”

“等一下金刚还有爱丽丝君，我的名字还没……”

“魔王学生会的大家，今天就忘掉平时的争执，高兴的享受party吧”

打断了原勇者的话，眼镜男——被叫做金刚的男人露出了亲切的笑容。

多，多么有常识的一群人啊原勇者学生会！

对于他们普通的对应，我差点感动的流出了泪水。真希望trouble maker的梦魇，一年到头总在生气的金发吸血鬼，还有吐舌无表情的人造人学习学习。

看到了原勇者学生会友好的回应，鉴美她们也纷纷开始了自我介绍。

“好了，到你了哟”

被坐在旁边的鉴美催促着，我在假面下尽量做出爽朗笑容。虽然看不见，嘛，在这里破坏这片祥和的氛围也太不识趣了，我也友好的做吧。

“魔王学生会，会长的魔王。对我就请轻松的叫我魔酱就好了”

“赶紧查名字里带有‘魔’字的学生！”（金刚同学）

“现在，正在联络人家的朋友们！”（三叶同学）

“从老师那里取得调查学生名册的许可比较好吧！？”（黑野同学）

“啊啊！对人外的学生要彻底的，拜托了！”（原勇者）

“不对不对不对！因为是魔王所以叫做‘魔酱’，可没说本名里带有‘魔’字啊！？”

““嘁！””（原勇者学生会全员）

从对面坐着的成员全员那里，被充满不满的视线盯着的我。

前言撤回。这群家伙，真是不得了的人。

各个都是微笑着冲着这边，不过真是不能大意，决不能露出破绽。

“那，那个……为什么原勇者学生会的大家，会和爱丽丝同学在一起呢？”

完全忽视了刚才发生的一幕的夜依，向原勇者学生会的众位问道。比起忽视，更像是完全没在意。

“啊啊，这一点啊”

对于夜依的疑问，金刚同学边推了下眼睛，回答道。

“对于爱丽丝以外的继承人还没有确定，所以我们在决定之前，都会以辅助的形式代理他们的职务”

“这，这样啊……”

“今年的勇者和魔王的就任的速度属于异类了。通常的话，确定全部的成员的话，大致要花费一个月左右的时间”

夜依好像感到佩服一样好几次点了点头。没什么好隐瞒的，其实我也不知道这些。

这么说来，最近我和爱丽丝在一起的时间变得越来越短了。大体上都是爱丽丝以“有学生会的工作”为由。难道说是因为其他的成员还没有决定，所以事物繁忙吗。

呼的，与正面坐着的爱丽丝，视线相遇了。

爱丽丝，唔，的发出了声音，就好像恶作剧的小孩被发现了一样从我这里撇开了脸。

“这，这些先放到一边。前辈们，我们不来干杯吗”

对爱丽丝的进言，“哦哦，对啊”这样，原勇者举起玻璃杯站了起来。

“接下来，我们重新开始。为了庆祝勇者和魔王的就任，再次开始干杯前的祝语，顺便说下我的名字是——”

“干杯！”

突然插进原勇者的话，站了起来的莉莉前辈高高地举起了玻璃杯。

“给我等等莉莉。刚才，我说了要说祝语”

““干杯！””

“你们也这样！？”

在莉莉前辈之后，大家也高高地举起了玻璃杯。

在玻璃杯的碰撞声接连响起的气氛中，只有原勇者一个人，大大地露出了狼狈的样子。

“有什么不好的，大概大家，都认为你的名字怎样都好吧”

“这不会太过分了吗！？”

呼姆。莉莉前辈与原勇者的力量关系被微妙的展现了出来。对于在去年的学生会战中输掉的原勇者，多少能够理解了。

这些不提——我侧目偷偷窥视着与大家碰着玻璃杯的爱丽丝。

虽然看起来装的一脸自然的样子，不过动作里却流露出些微的生硬。

今天的爱丽丝有点奇怪。

虽然有这样的感觉，不过这实在是过于细微的地方，所以也没有太过在意。

******

开始的时候多少遇到了一点麻烦，但在这之后勇者与魔王的就任庆祝party没有遇到任何障碍顺利的进行着。

——这样的事情没有发生。

说起来就在party开始了10分钟左右时间的时候。

在大家吃着喝着欢闹着的时候，不知为何只有爱丽丝一个人沉默地拿着已经空了的玻璃杯。在party进行中的时候，对于待人亲切性格温柔的她来说是很少见的事情。

“喂，魔王！”

突然抬起头的爱丽丝紧紧盯着我。

“嗯？啊，啊啊……怎么了勇者？”

被那有点发直的视线盯着，我变得有些不知所措。她的脸颊奇怪的有些发红，怎么看样子都不太对劲。

正想着为何爱丽丝会突然站起来的时候，她踩着慌乱的步伐走到我的旁边坐了下来。

被她奇妙的行动搞得惊讶不已。

爱丽丝对魔王怀有嫉妒厌恶的情绪是众所周知的事实。明明是这样，爱丽丝却窥视着我的样子一般，突然接近了过来。

“等，等下……！太近了太近了太近了！到底怎么了啊勇者！？”

因为爱丽丝端整的面容突然接近了过来，我想都没想就后仰起了身体。但是她没有让我逃脱，更加把身体靠近了过来，那对黑色的美丽的双瞳正目不转睛地看着我。

“什么叫怎么了……你这家伙，一点都没喝吧？”

“哈？”

一点都没喝，是说果汁吗？

“不，戴着假面的话怎么也喝不了吧”

“那么就把假面摘了不就好了”

“……”

不，嘛，确实这是理所当然的事情。但是这和说出让我输掉学生会战是一个意思吧

但是竟然说出摘掉假面这种直球攻击……不像是头脑聪明的爱丽丝会说出的话。一般的话都会设下陷阱或是攻击对手弱点之类的，用巧妙的话术来诱骗我的。

今天她的样子真的很奇怪。

“怎么了勇者，这可是不像你的不经大脑的发言啊。没关系吗？”

“当然没管系！”

是吗。爱丽丝说没关系的话应该就没关系吧……嗯？

——没管系？

“魔王！对party中摆出的食物一点不动也太失礼了吧！还是说我的酒就不愿意喝呢！？”

“不是，所以说假面……酒！？”

抢过爱丽丝手中的玻璃杯，放在假面底下闻了一下。“啊”无视了这样露出些许悲伤的脸庞。

混在橙汁鲜明的酸味中，能闻到些许酒精的味道。

“谁啊，和果汁搞错了把酒带过来的家伙！？”

终于明白爱丽丝奇妙的行动的原因了。

这家伙，喝了酒之后开始发酒疯了！

“讨厌啦魔王君，没有搞错什么哦。在这里的全部，都是加入了酒精的大人的果汁哟？”

在离我有些距离的地方坐着的莉莉前辈，向着这边摆着手，露出了坏心眼的笑容。

是你丫吗梦魇！？什么全部都是！？

我环视着坐在沙发上的成员们。到现在才发现，确实在这里的全员的样子都有点不对劲。

“世，世界在炫转……”（夜依）

“啊，纺系同学。在转的不是世界，是你的眼睛哟？”（鉴美）

“九条院大人，自己是雪乃。纺系大人在那里”（雪乃）

“……确实我在学生会战里输了……但是，但是啊？说出名字这种程度的事还是可以允许的吧”（原勇者）

“啊哈，原勇者在哭啊！啊哈哈哈哈哈”（黑野同学）

“你明明是我的辅助道具，为什么比我还要显眼？喂听见我说的了吗？”（金刚同学）

“金刚在和眼睛吵架！？不行了，实在太搞笑了人家都停不住了！谁，谁来……谁来！”（三叶同学）……不，不是有点，明显不对劲。

怎么看都是喝醉了。现在这里没喝醉的，好像就只有因为假面一直没出没喝的我而已了。

突然，脸被从左右抓住了。

“魔王！现在是我在和你说话！给我转过来！”

咕叮！

“咕啊啊啊！？头，头转到奇怪的方向了！？”

我的头发出了生物应该不能发出的声音，被强硬地转向了爱丽丝的方向。与正面的身体的角度已经超过了100度！

“痛痛痛痛！？错位了错位了，头骨要变成360度转轴了！！”

我求助的叫喊声，不要说是勇者学生会了，连魔王学生会的成员们的耳朵里都没有传到。可恶，喝醉酒太烦了、

“我现在要为你斟酒，感到光荣吧”

“为什么斟酒的一方要装作很了不起的样子！？说起来，赶紧把手给我离开！”

爱丽丝依然转着我的头没有放松，我多少有些强硬地挥开了她的手。

“啊……”

途中，爱丽丝的眉梢低了下来，露出了非常悲伤的表情。

“抱歉……我只是觉得，你明明是party的主宾，但是却不能喝不能吃这点感到不公平。但是……没想到居然讨厌到了这种地步”

低着头，现在也好像快要哭出来一样颤抖着肩膀。

糟糕。好像做了什么不对的事。还是赶紧道歉比较好吧。

“不会，我这边才是抱歉了。对不起了勇者。也不是因为讨厌的原因”

“没关系。不好的是我这边。我完全没有在意”

“是，是吗……？”

“也不用跳起来否定啊之类的，也不用那么大声的叫出来啊之类的，这些事情完全没有在意所以安心吧”

“怎么安心啊！？”

明明在意了，在意的不得了！！

糟了。这已经完全是醉酒了吧。

没想到那个完美超人的爱丽丝，竟然会有这么恶劣的酒癖。

“受伤了。善意却被拒绝了，我被深深地伤害了……”

“和刚才说的不一样吧？”

“魔王哟，稍微听听我的烦恼吧”

“从刚才开始话题就在不断飞跃了吧……”

是因为喝了酒吗，爱丽丝的语言能力有显著的低下。

“实际上，我对某个人物怀有好意”

“什么——！？”

对过于冲击性的告白，我的声音都高了几度！

爱丽丝有了喜欢的家伙！第，第第第一次听说啊，这种事情！？

对，对方是谁啊！？总之对方十中八九是男性吧！不，但是爱丽丝也有同性恋的可能吧！？本来能配得上爱丽丝超优等生的人真的存在吗！？……啊嘞？说起来，为什么我会这么混乱呢？？？

对我慌张的样子毫不在意，爱丽丝一口喝干了玻璃杯中的饮料，之后，

“那个人无论我如何表现自己，都像完全没注意到一样。我喜欢你，如此的爱着你，这样明显地表现出来也不行。这能相信吗？”

“这，这样啊……说起来，对方是谁呢？”

“嗯？啊啊，我没说啊。我怀有好意的那个人是……”

“那个人是？”

“……”

“……”

“……咕”

“睡着了！？还在对话中就睡着了！？”

吊胃口都吊到这份上了！所以才说喝醉酒真是不能大意！

“哈！糟了。我居然做出了……”

“因为喝酒了嘛，也没办法。说起来那个人是……”

“啊啊。抱歉……那个人无论我怎样表现也——”

“这个刚才就说过了！？”

到了这种地步，爱丽丝已经听不进我说的话了，她继续说着“为什么没有注意到”“只有我一个人郁闷着不觉得不公平吗”“那个人的迟钝已经到了犯罪的程度”之类的，显示出对那个人的抱怨。

原来如此。细节还不太清楚，不过总之就是爱丽丝必死地表现出喜欢你，但是对方却完全没有注意到。

看着混着些许泪水表露出不满的爱丽丝，总觉得好像很可怜。还是说点什么安慰的话比较好吧。

总感觉有点不能认同，不过我还是对爱丽丝表示出同意。

“原来如此……被你抱有如此的好意却完全没有注意到。哈哈哈，那个男人还真是令人恐怖的迟钝呢”

——颤抖……

怎，怎么了刚才爱丽丝放出的杀气！？

“姆……抱歉魔王。明明应该和你完全没有关系但……不知为什么对于你说别人‘迟钝’这件事总觉得不能原谅”

就，就算这样连杀气都放出来了这也是普通……？

还想着因为喝了酒所以大意了，果然爱丽丝很讨厌魔王啊。

“啊，你们！在那里做什么呢！？”

坐在旁边的鉴美终于注意到我们的状态了吗，磅磅地！使劲敲着桌子。

这样啊。一直都这样那样的注意着魔王，鉴美有着很强的作为魔王学生会副会长的意识啊。对于魔王和勇者和睦的（？）交谈这点感到不爽了吧。

“啊啊，抱歉鉴美，这就离开——”

“为什么只有付城野同学！？太狡猾了！！我也想让人听听平常的积攒的抱怨啊！！”

“……”

哪里狡猾了？难道说鉴美的脑力也充满了酒精，变得奇怪了吗？

“啊。确实只有爱丽丝同学太狡猾了。人家也像要人听听抱怨”

听到鉴美的声音注意到这边了吗，莉莉前辈也坏笑着朝我的方向走了过来。

“夜，夜依也要……！”

“僭越了，自己也想抒发一下平日里积攒的不满”

“哇，好像很有趣，人家也要！”（这个人家是三叶的ウチ，下一个是あたし应该是勇者那边的另一个女生）

“人家也要”

“等下你们几个！祭典的气氛倒是很好，大家都找我来抱怨是怎么回事！？拷问吗，是拷问吗！？”

“名，名字都不能满足地报出来的我……也有让别人听听我说话的权利吧？”

“不要用那好像是被舍弃的吉娃娃一样的眼神看着我原勇者！男人的你用那种眼神也只会让人恶心！”

“魔王！现在是要听我的抱怨！”

“啊啊，果然是抱怨吗。堂堂地说出这种话，你也意外的粗神经抱歉勇者是我错了所以把手离开人类的肘部再往那边弯曲的话——呲！！”

******

我安静的离开了气氛MAX状态的party会场，向屋顶走去。

“……没醉的状态下，还真应付不来那些家伙们啊”

有点，不对，是去做相当醉了的家伙们的对手，实在很消耗体力，我打算去乘下凉。

打开了连通着屋顶的大门后，一阵多少有点凉意的风吹遍了全身。

圣桐学园的屋顶，基本上是开放的。为了午休时进餐方便还专门设置了长椅，变得像是简易的广场一样。

我走到了屋顶的边缘处，靠在防止摔落的铁网的边上停了下来。

在眼前伸展开的广场上一个人也没有，总有种寂寞的氛围、平常的话总会看到田径部之类的在欢乐的喧闹着，嘛，这也是种别样的光景。

“……”

只有风声在周围回想着的，安静的夜晚。刚才还处于喧闹的漩涡的中心，更加加重了这种感觉。

仰头看到的是漫天的星空，无限接近正圆的月亮也用银色的光辉照耀着大地。仅仅是看着这过于美丽的夜空就有一种心灵被洗涤的感觉。

就这样沉浸于自己的思绪中的时候，背后传来了铁门被打开的声音。

“是在这种地方吗？”

依然依靠着铁网，只是把头转向身后。

在那里，金发随夜风飘动着，美丽的吸血鬼正向这边走来。很少见的没有带伞。嘛，现在是晚上所以没有必要吧。

“你也是来享受夜风的吗？”

“不。虽然是那么想的啊。因为魔王套装的原因，基本上是和夜风无缘了啊”

“欠缺情趣呢”

虽然讽刺地那么说着，鉴美却咯咯地很开心地笑着。难道说酒劲还没下去吗？

她静静的走到我的身边，背靠着铁网依靠上去。

“说起来你真的是吸血鬼吧”

“？怎么了，突然没头没脑的”

“不，因为没有撑伞啊。午休的时间一直就那么放在一边，真的不能照阳光吗。我，没有见过你以外的吸血鬼，是这样的稀少种吗?”

&quot;嘛，要说是不是稀少种的话，确实是那样。吸血鬼的血族，现在除了贵族阶级以外的都不在了&quot;

“嘿。只要人类被吸了血的话，就会变成吸血鬼了。不是会增加的很快吗”

“……你，真的是对人外的事情什么都不知道就当上了魔王呢”

“？”

贵族的吸血鬼稍微撅起了嘴。难道说了什么影响她心情的话了吗？

“吸血鬼把人类变成同族的时候，只要在把对方当成是一生的伴侣的时候哟”

“嘿，是这样啊”

这还是第一次听说。总是，漫画呀小说呀，都是像是“吃饭”一样吸好多血，增加同伴数量这样的感觉。

“那么，吸血一般都不做吗？”

“是呢。那个与其说是‘吃饭’，更接近人类所说的‘契约’这样的仪式呢，吸血鬼在人外中不算是兴盛的种族。在这点上搞错的人类有很多呢”

“原来如此。我也搞错了呢”

没什么意义的对话这样持续着。就在刚才，还想对趁着酒势“听听我的烦恼”说出这种话的事来捉弄她的，不过还是算了。

平常的讽刺啦抱怨啦，只有现在当做是休战就好了吧。在这宁静的夜空下，没什么含义的对话继续着，现在感到心情十分舒适。

“真安静啊”

“是啊，和那白痴喧闹的学生会室真是天壤之别”

“诶，就是啊。说起来莉莉前辈真是……为什么要把勇者学生会的那些人叫过来呢”

“嗯？也没什么不好吧？”

“诶？”

对于鉴美委婉地表达出来的不满，我也婉转地回答道，于是她发出了吃惊的声音。悄悄看向旁边，她稍微有些鼓起了脸颊。

“……你，明白吗？魔王的身份有暴露的可能性，是这样子哟”

“这个确实开始的时候也想过会变成怎样。但是结果不是没有暴露吗。而且——”

“?”

我把视线从鉴美身上移开，再次仰望起天空，回想起知道刚才自己还在的学生会室的光景。

勇者啊魔王啊，在这些之前的人类啊人外啊，把这些全部放在一边，一起喧闹着的光景。

和种族啊立场之类的没有关系，想起了大家一起玩着，一起笑着的party的情景。

“像那样的，我认为才是最好的样子啊”

对于我指的是什么，大概鉴美也察觉到了吧。她沉默着彻底充当一个倾听者。

“圣桐学园，是人类与人外一起上学的日本第一个试验校对吧？虽然这样，却有两个学生会，各自还存在着微妙的心灵的沟壑，不觉得这样很奇怪吗”

“……”

“确实是两个不同的种族，双方都有不能退让的地方这些也能理解。但是在去掉这部分之后，能够一起生活着这样才是最好的形式吧。不用特别把勇者啊魔王啊这些对立起来，双方能够互相承认地一起生活下去，这样”

现在在这个地方，作为吸血鬼的鉴美，和作为人类的我都在同一个学生会里所属着，进行着没什么意义的对话这样。

如果这个圣桐学园整体，也能够抛弃隔阂，一起生活的话就最棒了。

就任了拥有魔王之名的学生会长。

接触了纺系夜依的欺凌事件。

作为立于人上者，面对着学校存在的问题。

然后……参加了今天的party，我开始这么想了。

“——抱歉，说了这些话后，又要被‘作为人外的top的魔王，给我有点自觉’这样生气了吧”

稍微说了点理想一样的东西啊。

填平人类与人外的横沟这样的，绝不是什么容易的事情。如果这点能够做到的话，人类内部的人种差别对待问题早就能够解决了吧。

“诶诶，真的是呢”

是理解了我在考虑的事情了吗，鉴美露出了很深刻的表情点了下头。

“但是——这就是你今后的方针了吧？”

“哈？”

但是，露出认真的表情也就是一会。鉴美，呼呼地。露出了符合贵族身份的高雅的笑容。

这是至今为止见过的她的，最美丽，能够这么形容的表情。

“你之前。也对我说过吧。与人类或者人外什么的，和这些没关。作为学生会长对学生出手相助是理所当然的事，这样的”

这个，是什么时候说过来着。

确实是在夜依被人类的男子二人组欺负时帮助的时候好像说过的样子。但是，还真亏她能记住这样的事呢。

“也就是说，今后的魔王学生会的目标就是‘建立人类与人外在真正的意义上互相承认的学校’这样子对吧？”

“啊，不是。也不是说有这么宏大的目标的意思”

没想到居然会得到肯定。

因为预想外的回应而困惑的时候，这次鉴美露出了恶作剧一样的笑容。

“怎么了，在要做之前就放弃了吗？”

稍微带点挑衅的，窥视着我的表情。

“确实达成的路途会很困难这点我也承认。现在的社会表面上是人类与人外在共存的社会，但在里侧却是激烈的权力竞争。圣桐学园的学生会战这一对立构图，也正是这一点的证明”

“是呢，所以……”

“但是，人外与人类在真正的意义上的共存这件事，是一件非常美好的事情，这点我也是这么认为的”

“……”

“我是魔王学生会的副会长。作为魔王的辅佐，如果魔王以这点作为方针而采取行动的话，无论何时，无论何种状况，都会尽全力支持”

而且，金发的吸血鬼笑着继续说道。

“而且，我应该支持的魔王就是你哦——红太郎”

“啊……”

那个九条院鉴美，第一次叫了我的名字。

既不是下等种族，也不是蠢脸庶民，也不是你……而是用“红太郎”叫了我。

这或许只是些琐碎的事情。

只是用名字称呼这种，真的很细小的变化。

但是，仅仅这点，就有我这个“人类”被鉴美这个“吸血鬼”承认一样的感觉。

“哈，哈哈”

笑声自然地从我的嘴里露了出来。

突然笑出来的我被鉴美睁大眼睛看着，不过不久，她也小声笑了出来。互相之间，有什么好笑的也不知道，只是大概所怀抱的情感是相同的东西吧。

这的只是前进了一小步。

虽然很小，但却是向着人类与人外互相承认这一目标的，确实的前进。

我和鉴美继续笑着。

好像从这以后所有的一切都会一帆风顺一样，被这种高扬感充满着。

瞬间。

啪嗒，从背后传来铁门被关闭的声音。

“!?”

&quot;什，什么！？&quot;

突然，响遍屋顶的巨大的声音，让我和鉴美的身体都僵硬了。

从我的身体里血都留尽了一样。

糟了。第六感的红色警报开始不停鸣叫。我将沉浸在幸福感中的思考切换过来，对现在的状况进行分析。

门的声音传来就是应该有人在那里。是谁?现在这个夜晚的校园里谁在？为什么会焦急地关上门？我们之间的谈话被听到的可能性?我们都说了些什么？魔王的今后的方针，不比起这些，感觉好像进行了什么更加致命的对话——

‘而且，我应该支持的魔王就是你哦——红太郎’

咣。

最差的结果，在我的脑袋中咯吱咯吱作响。

“糟了！快追鉴美！”

“等，等等！怎么了到底！？”

“勇者学生会的谁，有听到了我们的对话的可能性！——你刚才叫了我的名字的时候！”

“什么！？”

跑到了屋顶的唯一的出入口的铁门。用尽全力握住门把手打开后，谁向下走去的脚步声传了过来。

“嘁！”

追逐着那个脚步声，我跳下楼梯一般的气势冲了出去。

背后能感到鉴美跟着我跑了下去。不愧是吸血鬼。轻松地跟着全速奔跑着的我。

“等等！有被勇者学生会的谁听到的证据吗！？”

“现在这个学校里只有魔王学生会和勇者学生会的成员而已！如果听到了我们之间的对话的是魔王学生会的谁的话，没有从我们这里逃跑的理由！这样的话，剩下的只有勇者学生会了！”

在刚才，一瞬闪过的思考边奔跑边说明着。

“怎么，会……！”

鉴美边跑着，边发出了受到冲击一般的声音。是自己的错，可能在这样责备着自己。

没有安慰她的空闲了！现在比起这个，追上逃跑的家伙更优先！

偷听到我们的对话的家伙的目的地，十有八九——是魔王学生会。

为了向其他的勇者学生会的成员传递我的正体的信息吧。要是做了这样的事的话——魔王学生会在学生会战中就相当于是败北确定了！

这样的话，魔王学生会就会失去实质上的学生会的权利，就在刚才决定的“建立人类与人外互相承认的学校”的目标就会变得无法达成！

只有这点必须要阻止。

向全速奔跑的脚上，继续注入力量。因为用超越了自己的极限的速度奔跑着，很快就到了魔王学生会室。

就连开门的时间都觉得可惜。我保持着奔跑的势头，用肩膀冲进了门里。

啪嗒！响起了巨大的声音，门被吹飞了。保持着势头我滚进了室内。

“在说什么呢金刚前辈。我的青梅竹马不可能是魔王吧？”

正好，听到了站在房间的中心的爱丽丝的声音。

她和眼镜的男子，向着金刚同学在进行着什么问答的样子。在理解发生了什么之前，跟着我鉴美冲了进来。

“嗯？啊啊，正好魔王”

以爱丽丝转向我作为契机，在室内的全员的视线都向着我和鉴美集中过来。在那之中爱丽丝，呀嘞呀嘞，以这种感觉耸了耸肩。

“就在刚才金刚同学说了些奇怪的话。什么，你被用我的青梅竹马的名字——红太郎称呼着”

“——啊”

对着最差的结果，心脏都要破裂了一般。

全身都被冷水浸泡一样的感觉。对被爱丽丝发现了正体这件事，动摇，我发不出声音。

这样，不行。

在这里迅速找到借口的话就好了。

看着不知如何回答的我，爱丽丝惊讶的皱起了眉。

“喂，怎么了魔王。不像平常一样用嘲讽地态度否定吗？”

“……”

“哈哈哈，本来红太郎就不可能当什么魔王的。他可是我的青梅竹马哟？红太郎不可能做出会背叛我的事。哈哈，金刚同学的玩笑真是有趣”

“……，……”

“哈，哈哈……喂，怎么了魔王？为什么什么都不说……？平常的挖苦都去哪了？说点什么啊，怎样……？说点什么，魔王——！”

平常凛然的气氛消失了，用像是理解了自己是被舍弃了的小猫一样的眼神看着这边的爱丽丝。

我看着这样的爱丽丝，什么也回答不了。

就好像在否定着现实一样。

对于自己察觉到的事情强迫着不去考虑的爱丽丝，看着她，不知为何感到非常悲伤，做不出任何回答。

“红，太郎……吗……？”

对于这个问题，我也什么都说不出来。

“……”

对于我的沉默，好像终于察觉到了一切。

爱丽丝一瞬，好像眼瞳里染上了绝望的神色，就从我这里移开了视线，飞快地跑到了室外。

“……”

我，什么也考虑不了。不知为何，身体动不了。

现在去追或许还来得及。不对，追上了又怎么办？找借口吗?为什么我会做魔王？还是说魔王不是兔泽红太郎？到底是什么还来得及？

——爱丽丝，哭了啊。

在错过的一瞬看到的那张脸，眼框里充满了泪水。

接着爱丽丝一个一个退室的勇者学生会的家伙们。

看着这边的夜依和雪乃，然后莉莉前辈。

对呆站着的我，用认真的表情对我说着什么的鉴美。

这一切，和爱丽丝哭泣的脸比起来都是怎样都好的事情。

啊啊啊，我理解了。

为什么，思考会停止了。

为什么，身体会动不了。

我对于——把爱丽丝弄哭了这件事，受到了巨大的冲击。




第四话 一会哭一会笑这才是认真的证明
从窗帘的缝隙间射来的烦人的阳光和郁闷的麻雀的叫声让我醒了过来。

“……”

总之先从床上坐起了上半身。从早上开始就感到身体特别的倦怠，好像还没睡醒一样。

为了赶走睡意，我摇了摇头，打开了窗帘。瞬间，更加耀眼的阳光给我的眼睛带来了强烈的刺激。外面是让人觉得厌烦一般的好天气。

稍微保持这个姿势发了一会呆，慢慢地拿起放在枕边的闹钟。今天是平常的日子，当然必须要去上学。

为了不会迟到一直都把闹钟设定在7点，今天没有停下闹钟的记忆，难道今天早起了吗？

塑料制看着就很便宜的数字闹钟显示的时间是——八点四十分。

早上的班会点名的时间是八点三十分。

“……哇，肯定迟到了☆”

硬是装出明亮的口气说明，得到的却是反效果。看上去闹钟是响过的，睡糊涂的我把它弄停了的样子。可恨啊，过去的我。

大大地叹了口气，磨唧磨唧地从床上下来，把衣服从睡衣换成制服。

哈。上次迟到是什么时候的事了？至少我还记得初中的三年从来没有迟到过。

就算是我睡过了，重视规则的超优等生的青梅竹马也会每天早上来叫我起床。

是的。

今天，爱丽丝没有过来叫我起床。

******

接着迟到这种早上最为失态的事件，今天是人生当中最差的一天。

登校途中，没注意到红灯，差点被车碾到，总算后退在危急关头避过去后，结果又被自行车撞到了。穿着变得破破烂烂的制服到了学校后，踏空了楼梯膝盖撞了上去，疼的乱滚的时候从楼梯上摔了下去。

想着虽然迟到了可还是要去上课，结果好几次惹怒了老师，最后被老师叫到了职员室。因为缺乏注意力被说教了之后，打算在会教室之前做下气氛转换去买瓶果汁，这才想起来钱包忘在家里了。

“……哈”

一边上着上午的最后一节课，我的嘴边自然地发出了叹息。

今天真是异常的不在状态。

想要考虑为何的时候——马上青梅竹马的脸庞就会浮现出来。

我往坐在我右前方很远的位置上的爱丽丝送去了视线。

从这里只能看到背影，背部伸得笔直。配合着抄写黑板上的文字的动作，那长长的美丽的黑发轻轻地晃动着。

今早爱丽丝没有来叫我起床。

只是这点。真的只是很小的变化，我就开始显著的不在状态。真是丢人。这简直就像是被她甩了一样不是吗。

突然。

爱丽丝把视线从在教坛上讲课的老师身上移开，悄悄地向这边看了过来。刚好和我碰上了视线。爱丽丝稍微睁大了眼睛，立即又转向了前面。

再次坐直身子专注上课的姿势，和平时的爱丽丝一样，但是只是稍微样子有一点奇怪。

从我迟到以后，早上就没有和我打过招呼。而且课间休息的时候想找她说话，爱丽丝这家伙也会不知在什么时候就消失了。然后授课开始后又会不知何时坐在自己的座位上。

今早的事也好，她明显在躲避着我。果然，昨天的事就是原因。

我——就是魔王这件事露馅了。

而知道这件事的爱丽丝，哭了。

哭着，跑了。

“……”

昨天，错身而过的时候看到的她的表情，一直无法从脑海中挥去。

在想着这样的事的时候，宣告着授课结束的铃声响了起来。

穿着松动的西服的老师适当的打完招呼后，就赶紧从教室离开了。于是教室中喧闹的声音马上扩散了开来，午休模式快速形成。

好的，机会来了。

我从自己的位子上站了起来。还没想好要说什么才好，但是总比什么都不做要好。

说不定并不是在避着我，之前的事都只是偶然而已。包含着这种期待，我向爱丽丝的座位走去。

“爱丽丝”

向着那华奢的背影说道，于是爱丽丝的肩膀微微颤动了一下。但是依然没有转过身来，我不介意继续说道。

“稍微有点话想说”

“对不起红太郎。我还有学生会的工作”

爱丽丝用明确的态度，如此说道。

但是这点挫折不算什么，午休的现在正是机会。

“只是一会就好，这里的话人太多了，屋顶上的话”

“但是……”

“拜托了，爱丽丝”

“……我知道了。那么，我先过去了”

只说了这些，爱丽丝就快步从教室里离开了。

我一个人被留了下来，连说出一起过去的空闲都没有。

“……”

稍微发呆了一下，我追在爱丽丝的后面向屋顶走去。

“……什么什么？爱丽丝同学和红太郎同学吵架了吗？”

“不知道啊。但是，有种修罗场的氛围啊”

“比起修罗场，不觉得兔泽同学好像被舍弃的男人一样？”

“一边是超优等生的女生，一边是平平凡凡的男生。要说被舍弃的话，那一定是后者吧”

“明明关系那么好的，是什么时候”

背后班里的家伙们，随便的说着什么的话语传了过来。

但是，被说中了。

看来我——确实被爱丽丝避开了。

******

回想起来，和爱丽丝是从什么时候开始交往的呢。

确实我们初次见面还是在刚进入幼儿园的时候。记忆中是在刚开始懂事的时候。

爱丽丝一个人，在沙地上玩。

在那时孩子们都很活泼，比起朴素的游戏，像是捉鬼、踢罐子这种能让身体活动的游戏更受欢迎。在那之中只有爱丽丝，一个人做着沙的城堡。

应该是被回避着吧。

从那时开始，爱丽丝就无论何事都比周围不止一步，而是领先十步。孩子们对于比自己更加优秀的爱丽丝，并不会像大人那样戴上假面来对待。更加孩子气地、纯粹地，或者说是残酷地——无视着。

孩子们有两个像是集团一样的东西。一个是人类的孩子们的集团，另一个是人外的孩子们的集团。回想起来，从幼儿园的时候开始，人类与人外就只是在表面上共存而已。

而被从两方的集团都回避着的爱丽丝。

人类方是，因为过于优秀的能力而畏惧着。

人外方是，明明是人类而已，这样嫉妒着。

两方的集团，无论哪方都无法进入，在那夹缝中一个人，孤独的玩着的少女。

看着不曾玩过捉鬼和踢罐子的爱丽丝，好像很寂寞啊，我还记得曾这样想过。

所以……我走近一个人默默地做着沙之城堡的爱丽丝，从背后向她搭话。

“在建着什么吗？”

“——呼嗯。配合你的理解力容易明白的说明的话，这个是白金汉宫”

对当时的幼稚园儿童来说，是难以想象的强硬的语调，爱丽丝如此说着。

我对着爱丽丝的说明，倾了倾头，又接着问道。

“百斤寒弓？那是什么？？”

对于这个质问，爱丽丝有了反应。

她用像是看到难以置信的东西一样的眼神，向我转过了身。

“不知道吗？英国的伦敦的被说成是‘王室的代名词’的建筑物？”

“不知道啊”

“姆，姆唔。是这样啊……是相当有名的东西，还以为这样的话谁都会知道的……”

之后，像是陷入了思考一样凝视着沙子的白金汉宫的爱丽丝。

那句话的意思，当时的我还无法理解。

只是保留着幼心，对在意的事情继续问道。

“想要建大家都知道的东西吗？”

“啊啊。如果做了知名度高的东西的话，应该就会受到大家的注意……”

“想要给大家看看吗？”

“……啊”

糟糕了，她露出了这样的表情。

“……抱歉，把刚才的忘了吧”

“一个人寂寞的话，一起来玩吧。大家，在那里踢罐子呢”

“我要是加入的话，战力就会偏离了。我加入的阵营一定会胜利的，大家都会觉得无聊吧”

呼嗯，这样对她说的话不怎么明白的我随声附和着。

现在的话就能明白，她的孤独。

就是因为拥有着过人的才能，她的心情是。

不，说不定过去的我可能也明白了。孤独什么的，才能什么的，没有考虑这样复杂的问题。现在在我眼前的少女，感到很寂寞，只是理解到了这点。

所以，我说了。

“那么，和我一起玩吧”

“——诶？”

爱丽丝，又很吃惊似的转向了我。

“和我两个人一起玩吧。这样的话大家也不会说无聊了”

“但，但是。这样的话你会……”

“我不会无聊哦。因为在一起玩嘛。我很高兴哟？”

这样说着，我抓住了蹲在沙地里的爱丽丝的手。

她虽然困惑着，却依然保持着手被我抓着的样子。

从那以后，我和爱丽丝就开始每天两个人一起玩。

然后现在。

变成了现在这种状况，我突然怀疑起来。

牵起爱丽丝的手真的是正确的选择吗？

我成为了魔王，把爱丽丝给弄哭了。

正因为是才女才会孤独的她的手，被像我这种人牵起来，真的是正确的吗。我不知道。可能搞错了，已经连什么是正确的都不知道了。

但是。唯一知道的是——唯有停下正在爬楼的这双脚的做法是绝对不对的。

虽然能把爱丽丝叫出来很好，到底说什么才好却完全想不出来。更何况仅仅是想起昨天她哭泣的脸，就会感到越来越沉重。

但是，绝不能停下来。

好不容易才有和爱丽丝谈话的机会。无论如何后悔，无论感到多么不安，也只能继续移动着沉重的双足。

来到了连接着屋顶的铁门前。斩断迷茫，把手伸向门把，慢慢的打开了门。

踏入的脚步之前，

在屋顶的中央。

“红太郎，吗”

稍有些强的风吹动着她美艳的黑色长发——付城野爱丽丝一个人，静静地站在那里。

背对着站在出口附近的我，我看不到她现在露出了什么样的表情。

“啊啊”

我对爱丽丝的确认简短的回答道，向着现在依然没有转过来的她的身边走去。

“请站在那里，红太郎”

但，爱丽丝用悲愿一般的声音如此诉说着。

“拜托了红太郎。谈话，就站在那里吧。现在……看到你的脸，会让我害怕。”

停下了脚步。

对于这明确的拒绝，胸中像是被刀绞了一般。原来被青梅竹马拒绝，竟然是这么痛苦的事情我一直都不知道。

“红太郎。想要是的话，是什么？”

爱丽丝依然没有转过身，就这么问道。

“什么是什么，为什么要一直避着我啊爱丽丝”

“！”

用稍微强硬的语气回答后，爱丽丝就好像在害怕着什么一样肩膀大大地震动了一下。焦虑的心情有些把持不住，可能稍微说的太过分了。

但是——

“今天早上也没有过来叫我起床吧。休息时间也是，避着我不知什么时候就不见了不是吗。为什么……为什么啊爱丽丝”

但是，停不下来，没能停下来。

对于被爱丽丝避开这件事，这些细小的事——感到悲伤，感到寂寞。我像是要把这份思念发泄出来一般，自己也无法抑制自己的语气。

“对不起，红太郎……真的很，对不起”

但是爱丽丝，依然背对着我，就好像真的感到很抱歉一样谢罪了起来。

不对，不是这样。

我才是，想要像你谢罪才对啊！

不道歉不行的，明明是把你弄哭了的我这边才对！

“我——对魔王的红太郎，做了好多过分的事情”

“这个……“

不对，像是要遮住要如此否定的我的话的样子，爱丽丝摇着头。

“很过分吧，我。明明交往了那么长时间，对红太郎说了那么多粗暴的话，还动用了暴力”

作为人类代表的勇者的爱丽丝。

作为人外代表的魔王的我。

这是本来的话，应该无法相容的对立关系才对。只要在这个圣桐学园里实验性的开展的学生会战之中的话。

所以，爱丽丝所做的事是理所当然的。作为勇者，打倒魔王是当然的事情。

但是——爱丽丝的声音，在颤抖。

好像胆怯着什么一样。

好像害怕着什么一样。

一阵强风吹过。与此同时爱丽丝美丽的长发大大地飘扬着转过身来。

看到那张脸的我，胸中，激烈地绞紧了。

“做了好多过分的事，被红太郎……讨厌了也说不定，这么想着……我已经，害怕地什么也做不到了……”

爱丽丝——在哭着。

从那双大大的眼瞳中不断溢出眼泪，流到了脸颊上。

“！”

我又一次，让她哭了。把她给弄哭了。

这个事实，让我心如刀绞般疼痛。

“变得讨厌什么的，根本不可能吧！”

像是要挥去疼痛一般，我叫道。

“我一次也没有说过讨厌你吧！做了过分的事？被做了那种事的印象完全没有！我会变得讨厌你的理由一点都没有！”

没来由地感到生气。

对自己随便决定我的心情的爱丽丝，才不是。我对我自己，让她哭泣的自己感到恼火。

“但是——但是我，没能守住和红太郎之间的‘约定’……？”

就算是听到我的叫喊，爱丽丝也没能止住泪水。像人偶美丽的脸庞，现在也扭曲着。眉间紧皱着，绝望了一般。

“约，定……？”

“啊啊，小的时候做过的吧？只有我和红太郎之间的约定”

但是，这么说着的她，露出了呜咽声。

“那个约定我没能遵守……和完成与红太郎约定的‘梦’相比，我更讨厌作为勇者和魔王的红太郎对立。无论如何都害怕……这样丢脸的我，红太郎也会变得讨厌的吧……？”

从刚才开始就不停重复着同一件事的爱丽丝。

约定?

梦？

这是指……什么事？

确实进级的当天也，好像也说过类似的事情。

是什么快想起来，约定指的是什么？现在的爱丽丝，到底在想着什么？

在呼唤着记忆深处的时候，爱丽丝好像放弃了什么一样低下了头。

“我们已经不能像至今为止一样，一直在一起了。我是勇者——而红太郎，是魔王”

然后就这样，从我的旁边快步离开了，向着屋顶的出口走开了。

“喂，爱丽——”

像是要打断我的阻止一样，爱丽丝滑进了门的内侧。

即使这样，我也试图说些什么。

“拜拜——红太郎”

从爱丽丝小巧的嘴中说出的，离别的话语。

瞬间，啪嗒，的一声巨响铁门被关上了。

沉重的，沉重的铁门，像是要把我和爱丽丝分开一样——紧闭着。

“……”

我呆然的，看着眼前的门。

眼角不知为何变得热了起来。然后才终于回过神来，之后是脑袋中的冷静的自己，对刚才发生的事情淡淡的宣告着。

已经不能像至今为止一样，一直和爱丽丝在一起了。

“混蛋……为，什么啊……我，要成为，魔王，什么的啊”

靠着紧闭着的门扉。坚固的冰冷的大门，只能让我想到是现在隔住我和爱丽丝的墙壁，我不知如何是好使劲用拳头打了过去。

直到现在，从我面前消失的爱丽丝的声音在脑中响起。

“红-太-郎！！”

很啰嗦的，开朗的，乐观的，一直对话都不能很好的合上的青梅竹马。

就算这样也一直，和爱丽丝在一起。

就算这样爱丽丝也，和没有任何优点的我，愿意和我在一起。

“混蛋……为什么我一点优点都没有啊！为什么我，什么也做不到啊！”

自己是在是太丢脸了，太没用了，好几次好几次的殴打着门扉。就算做着这种事也毫无意义，就算理解着这种事，也凭着感情挥舞着拳头。

我要是能做得更好的话。

我要是有更强的力量的话。

有着能和完美的爱丽丝相称的强大的话。

我要是更加。我要是更加，更加——

“红太郎，今早不是约好了要一起上学吗？然而你居然一个人先走了，太过分了！”

“呼呼，我的话没关心。我才不会输给周围的没根据的谣言。倒不如说如果是为了和红太郎在一起的话，这点程度能够接受。”

“咕……红，红太郎！就不知道稍微手下留情一点吗？”

“啊，明天见红太郎”

“红太郎！一起吃便当吧！！”

“抱歉红太郎。今天从早上开始就有学生会的工作，没有准备你那份便当”

“什，红，红红红太郎？突，突然之间说什么。没头没脑的……！”

“早上好红太郎”

“姆。不是不纯。我无论何时都会以纯粹的心，来接受你的一切”

每当拳头打到大门，最近几天爱丽丝说过的话语就在脑海中回荡。和那凛凛的，明朗的爱丽丝的笑容一起。

“那个约定我没能遵守……和完成与红太郎约定的‘梦’相比，我更讨厌作为勇者和魔王的红太郎对立。无论如何都害怕……这样丢脸的我，红太郎也会变得讨厌的吧……？”

说什么呢，我怎么可能会变得讨厌你呢。

总是在一起的青梅竹马。开心的时候也好悲伤的时候也好，早上也好中午也好晚上也好，从小时候开始就一直两个人一起玩的，我的值得自豪的朋友。

“！？”

咣！殴打的铁门发出了一声巨响。

拳头已经疼得麻木了。从受伤的手指中血流了出来。但是现在不是在意这种事情的时候。

“约，定……？”

依然不明白是什么只是自言自语着。

爱丽丝边哭泣边说出的，和完成与红太郎约定的‘梦’相比，更害怕作为勇者和魔王的红太郎对立。这句没什么特别的话语，却特别的在我的心中留下了违和感。

小时候交换的约定。

没能完成梦想，这句爱丽丝漏出的话语。

仿佛为了想起这句话的含义一般，脑袋中幼时的记忆苏醒了过来。

澄澈的春天的某个晴天。

远离了都市的喧嚣，公园的风景呈现一种无论在哪里都一片祥和的错觉。

在我和爱丽丝家附近的公园里，仿佛被从哪里能瞥到的温暖的街道看护着一般，我们玩耍着。

在公园里的只有我和爱丽丝。

被人类和人外双方敬而远之的爱丽丝，不知从何时开始，变得只和我玩了。

好像共享着秘密一样的难为情的时间。我和爱丽丝一边荡着秋千，进行着理所当然的，就算如此也是无可替代的对话。

幼儿园的事情，朋友的事情。

最近的烦恼，最近喜欢的东西……然后，竟来的梦想。

刚认识的时候的生硬的关系已经消失不见了，互相像是不设心防的亲友一般的对话当中，

“我认为这个世界错了。人类和人外明明一起生活着，内部却充斥着派阀争斗。这样太悲伤了，是错误的，我是这么想的”

随着对话的流向，爱丽丝如此说道。

“我什么都可以做，但什么都做不到——（原文私は何でもできるが、何もできない，求指正）——但是总有一天，我想做成人外和人类能够真正共存的世界——所以红太郎……”

“——啊”

想起来了，爱丽丝说过的约定指的是。

想起来了，爱丽丝说过的梦想指的是。

“啊……啊哈，哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

欢喜的都要颤抖了。随着兴奋自然地，大声地笑了出来。已经顾不得注意别人的目光了。本来这个屋顶上，就只有被爱丽丝留下的我一个人而已。

通向解决的路径已经看到了（我已经看到结局了⊙﹏⊙b汗）。简直就像是从一开始就知道答案的将棋残局一样，在我的头脑中接二连三的将想法组合起来。

确实我没有力量。我一个人的话什么也做不到。

但是，

“我是魔王学生会的副会长。作为魔王的辅佐，如果魔王以这点作为方针而采取行动的话，无论何时，无论何种状况，都会尽全力支持”

——我有着，和爱丽丝并称为双璧的吸血鬼副会长。

“……没办法。为无能的上级擦屁股，也是身为议长兼秘书的我的责任”

——我有着，无论什么都万能的人造人的议长。

“夜，夜依，希望对魔王先生帮助的事情回礼……！”

——我有着，与人类和人外的问题紧密相关的人狼的书记。

一个接一个组合起来的策略。能变化成雾的吸血鬼，有备用身体的人造人，受欺凌之苦的人狼。不能取消的学生会战，但是规则的追加却是可能。为此，魔王与勇者的同意是必须……

然后最后的一块拼图。

约定。

是的，约定。

诉说着将来的梦想，两个人所交换的重要的重要的约定。

“哈哈哈，哈哈哈哈哈！！”

爱丽丝的话到底有着什么含义，我终于理解了。

ok，爱丽丝，正好。

如果你说，你已经失去了梦的话。

“为了取回你的梦——我，要成为魔王”

我为了准备想到的计策，从怀中取出手机。从通讯录中找到某个人的名字后，立刻选择拨出。

首先是，吸血鬼的贵族。

******

在魔王学生会室里换好魔王套装等了一会后，九条院鉴美就出现了。

“突然把人叫过来到底有什么事，你这……魔王？”

还是老样子撑着作为日光对策的阳伞，还是老样子用着自大的口气，金发的吸血鬼贵族向着坐在椅子上的我投来疑问。

“来了啊鉴美。其实关于昨天的事有些话想要说。”

比平时更像魔王的，用演戏一样的口气迎接鉴美。

不，本来只有我和鉴美也没有演戏的必要，但是现在刚好想到了主意，心情还很high。

“……果然，是这样呢”

鉴美用好像充满决意的表情，回看着我。

“啊啊，能明白真是太好了”

“昨天的是不论怎么看都是我的错呢。恩恩，我明白。你是想说让我负起责任吧？”

“……”

不，完全不对。

“被勇者发现了真实身份是我的责任。为此赔偿也是当然的！我作为九条院家的长女，九条院鉴美！以身为贵族和吸血鬼的荣耀，为身犯大罪的惩罚我一定全部承受！”

“不，也不用做到那种地步……”

“来吧，我要做什么才好呢？无论什么要求我都会就受哦！”

好像有了重大的误解。

但是，拜托的事好像什么都可以。那么，我站起来，把两手放在站在入口附近的鉴美的华奢的双肩上。她的身体颤抖了一下，用坚定的眼神看着我。我也作为回应认真地说出拜托的事情。

“鉴美”

“什，什么事？”

“让我——变成吸血鬼行吗？”

“……诶？？？”

鉴美一次，惊讶的眨着眼后，

“~~！~~~！？”

嘭！宛如点着了火一样脸迅速的染红了。连耳朵都红透了的脸上，好像连蒸汽都要冒出来了。

“什，什什什，什么！？突然，怎么这样——！？”

“拜托了。能这么拜托的就只有你了。让我变成吸血鬼……不死身可以吗？”

“这，这这这种事情突然跟我说也，我也，内心的准备……！”

目光摇摆不定，房间这里那里视线乱晃后鉴美如此回答道。果然这么拜托相当动摇的样子。强气的她来说算是少见的可爱的地方，这点倒是完全明白了。

“不行？”

“不，不是……也不是说不行。但，但是，这么突然的求婚什么的……而且，这个不是作为惩罚，希望能好好的说出什么的……”

还是满脸通红的，鉴美说了些让人在意的话。

求婚？

再说什么？

“给我等下，好像你有什么严重的误会”

“诶？”

鉴美摆出一张不可思议的脸，我一个一个的说明到。

为了学生会战的决胜，原勇者在近期里一定会宣布公布魔王正体的场所。而为此我想出来的策略。

“——嘛，大概就是这种感觉”

“原来如此，也就是为了这个对策，‘让我变成吸血鬼’这么拜托的意思？那，那个……求，求婚的意思并没有？”

“啊啊。就是这样”

这么说以前，从鉴美那里好像听说过。

确实吸血鬼，把人类吸血鬼化，只有在把对方承认为一生的伴侣的时候什么的。

呼姆，原来如此。这样的话刚才我的发言，确实在吸血鬼的鉴美看来的话被当做是求婚也不是不可能。

“这样啊，我也觉得有点奇怪。求婚的话也太唐突了，而且我们还只是学生的身份”

“哈哈哈，就是。鉴美太粗心了”

“呼呼呼，真不想被不说清楚状况的你了说呢”

啊哈哈哈哈，互相因为误会而笑了出来。

就这样两人笑了一会之后。

“去死吧，你这个色情魔王！”

从全身放出恐怖的杀气的鉴美把阳伞变成了吸血鬼的斗篷。

糟了，这女的，转换成战斗模式了。

“我，我我我我错了！完全忘记了！我没有恶意！！”

“你以为没有恶意就能没事吗！还以为从异性那里收到告白，我作为贵族却完全把丑态暴露出来了啊！？”

“这，这个的话你看！我也不知道，也说出了像是告白一样的话的丑态就算是扯平了——”

“惨死吧,你这猥琐的色情魔王！”

“辱骂竟然升级了！？”

可恶，明明我也很羞耻的说！太不讲理了！

这之后，暂时只注意躲开化身狂战士的鉴美的攻击。认真杀过来的，我也抱着必死的决心一直闪避着。

鉴美冷静下来的时候，魔王学生会室呈现出桌子都粉碎，坏掉的钢管椅的残骸在那之中散落着的一片惨样

“哈，哈……咕！逃跑倒是让人郁闷的擅长呢！”

“这，这也是因为和怪物一样的青梅竹马吵了10年架的原因嘛”

互相都已经气喘吁吁的了。

鉴美已经放弃了吗，哈，地一声解除了战斗态势。我也看到了这点，放下了摆出战斗姿势的两手。

“总，总之，我不会把你变成吸血鬼的！这一点给我铭记在心上！”

呼，从我这里背过脸去的鉴美。

结果，还是拒绝了拜托的事情。

嘛，从鉴美来看话是关系到一生的伴侣的事情。人类的我觉得没什么，从吸血鬼来看就是会左右一生的大事了，也难怪。

“嘛，算了。本来我也不是很情愿就是了”

“是，是这样吗……？”

“啊啊。也不是为了获得不死身就对身为人类没有迷恋。而且还有对日光很弱不能吃大蒜之类的弱点，就更不希望了”

“……就是呢。诶诶，完全就和你说的一样呢！！”

“等，鉴美！？以你为中心的黑色气场围绕着哦，为什么要这么生气！？”

还以为已经冷静下来了，原来是为了让我大意的伪装吗！

“哼！嘛随便了。比起这个，你没问题吗？”

“嗯？”

“对原勇者学生会的对策。我不把你变成吸血鬼的话，你考虑的策略不就无法实行了吗？”

“嗯——不。嘛也有备用策略所以没关系吧……这也是需要鉴美的协助的”

“……先听你说说吧”

微妙地表现出警戒心。嘛，考虑到刚才发生的也是当然的吧。

我尽量简洁的对“我的吸血鬼化”的备选第二方案进行说明。

听完全部说明的鉴美，虽然不到刚才的程度，脸也红了起来。

“嘛，嘛。只是这种程度的话，我也可以做。”

“能做吗？”

“……没办法。考虑到要全力支持魔王，也不能拒绝啊”

“谢谢。帮大忙了”

“只，只有这次哦！？”

从我这里移开视线的鉴美，稍微撅起了嘴。

呼姆。多少让她有些不快，不过总之还是接受了。

那么，我再次取出了电话。

在鉴美为计划做准备之前，得把剩下的两人叫过来。

******

“那，那么。伸进去了哟？”

满脸红潮的鉴美，靠近坐在椅子上的我。

“啊，啊啊……拜托了”

从我上方靠近过来呈现密着体势的鉴美。靠近到只要稍微动一下就会碰到的她的脸庞，让我心跳不止。

“不，不要乱动好吗？”

“还，还没动吧……”

从我的脸上移开视线的鉴美的眼瞳，不知为何有些湿润。

“……难道在紧张吗？”

“当，当然的吧！我，和你这么密着的，还是第一次！”

“哇，笨蛋。别说这么大声！”

鉴美，姆地，撅起了嘴。就好像在做不习惯的事，害羞了一样。

这家伙，是这么可爱的吗。

这样那样做着的时候，鉴美美丽的手绕到了我的脖子的后面。有种滑滑的感触在脖子上游走。

“唔，哇……”

“等，等等。请不要发出奇怪的声音。走廊里可能有人听到哟？”

“抱，抱歉……”

我轻声道歉后，鉴美魔王套装的领子开口处把手伸了进来。

糟，糟糕。越是想要不去意识，却反而更意识到鉴美的身体。

身体每动一下，从金发上漂出香波的香味什么的，密着的华奢的身体有着预想以上的柔软和温暖什么的，现在进行时的侵入我的魔王套装的手的光滑的触感。

这一切把我的理性吹飞了，的时候。

嘎啦嘎啦，魔王学生会的大门打开了。

“魔王大人。如您所愿的把纺系大人带过来了——”

“呼，呼诶诶！？”

进来的是清秀的一成不变的雪乃和突然发出怪声的夜依。

“——啊”

看着突然进来的她们二人，我和鉴美吓得动作停了下了。

站在门附近的两人也，在看到貌似和睦的密着在一起的我们之后，石化了。

难以忍受的沉默。

“……原来如此。故意把不纯异性交游显示给我们看的意思啊。我认为在露出play之中，也算是相当异常的兴趣”

““请让我解释！！””

咔啪！迅速离开的我和鉴美。

雪乃用绝对零度的视线向这边注视过来。这，这是误会！明显是误会吧这个！！

“请放心。状况已经大致了解了”

“诶？是，是这样吗。太好了……还以为被十分严重的误解了”

“就算魔王大人与九条院大人有着露出的兴趣，对于自己来说，是需要辅佐的存在这一点依然没有变”

“被误解到完全不是可以放心的程度了！？”

“——呼”

“啊啊，夜依同学倒下了！！等等！你给我想想办法！！”

“诶诶，是我的错！？为，为什么鉴美和雪乃都用全都是我的错一样的目光看着我！？”

就这样，为了解开奇怪的误解花费了相当多的时间。

从等待昏迷的夜依醒过来开始，就对为什么和鉴美做了那种事进行了说明。

“原来如此。所以才做了那种事啊”

“夜，夜依还以为一定是两个人，那个，彼此喜欢……”

“那个啊夜依。那种事不可能吧”

确实作为好的知己来说算是喜欢也说不定，大概夜依所说的是指恋人之间的意思。

那种事只有鉴美是绝对不可能的。不管怎么说，这家伙虽然承认了我作为魔王，却讨厌我的人品的事情也有。

“真是的你这个人。稍微考虑一下之后再说话会比较好”

“嗯？这是什么意思雪乃——喂鉴美，为什么要扩展我的肩部关节的可动领域？”

“接下来，要做什么呢？”

不知何时，额上浮起青筋的鉴美笑着把我的手腕固定住。不知道为什么好像十分生气的样子。

“说起来，具体的自己需要做什么才好呢”

“啊啊是呢。那里还没有说明呢。你们两位，能帮我吗？”

“当然。自己是魔王学生会的议长，魔王的辅佐也是业务的一环”

“夜，夜依也是！希望能够帮助到魔王大人！”

两人用直率的目光看着我。

最近，就算被称作魔王也已经没有违和感了。

平时的话总是用姓氏或者名字称呼的……呼姆。我也魔王做的像那么回事了的意思吧。

“那么，首先是雪乃”

为了把我称为魔王，承认了我的她们的期待作出回应，尽量威严地说道。

“想要使用你的身体——鉴美？为什么对我的脑袋使用鹰爪功？”

“你·这·个·人！就不能稍微选择词汇再说明吗！？”

“等，等等！！要裂了要裂了，和魔王的假面一起我的脑袋也要裂开了！？”

拥有和头盔一样硬度的假面，在吸血鬼的铁爪功面前也不过是薄薄的一层防壁而已。连同假面一起受到压迫的我的头，就像是临近崩坏的大坝一样发出咯吱咯吱的响声。

“特意用了‘使用’这种表现方式也就是说，是凌辱系是吗？”

“夜，夜依的身体也，要被使用吗……！？”

和鉴美之间的那个被看到了之后，有种话题无论如何都没法进展的感觉。

“并没有包含着那种意思。而且夜依的身体也不会使用所以安心吧”

“这，这样也会，有点消沉……”

不知为何狼耳无精打采地趴着的夜依。为什么这里会变得消沉呢？

“本来也不是雪乃自身而是对备用身体有些想要做的事情”

“理解了”

“那真是帮了大忙了。那么，雪乃的备用身体正在干什么”

“是的。现在正如指示一样，作为兔泽大人的影武者在教室里”

“那么。从现在开始对接下来的事情进行说明，能让影武者悄悄地过来吗？”

我这么说的同时，突然放松用的喇叭里传出了声音。

我们一度停止对话，注意听喇叭里说的内容。杂音过后，从喇叭里传出了某个人物的声音。

“啊——全校学生们。我是原勇者学生会的金刚武藏。非常抱歉打搅你们，现在有重大通知紧急进行全校集会。请在今天的放学后在体育馆里集合。重复一遍，请在今天的放学后——”

那是，那个戴着眼镜的原勇者学生会的副会长的声音。

听着淡淡地诉说着的他的声音，我有点急躁了起来。可恶。原勇者学生会是计划在放学后揭露魔王的正体的吧。在这个时候把全校学生集合起来的话，大概不会错了吧。

现在是午休。在放学前能有大量时间的，最后的机会。

“……赶紧吧。没有时间了。”

“我知道了”

“了解了”

“夜，夜依也会加油的！”

对我的话，三人用三种方式进行了回答的魔王学生会的成员。

真的有能让人安心的同伴在啊，对我来说——为了支持着我的她们三人，也绝对要让这个计划成功。

******

然后迎来了，决战的放学后。

我所统帅的魔王学生会成员们坐在台上的椅子上，俯瞰着喧闹着的全校学生们。

“今天的全校集会，好像比平常还要吵闹啊”

我向着坐在旁边的鉴美小声的说道。

鉴美没有撑着平时一直打着的阳伞，而是像是要遮住全身一样披着吸血鬼的斗篷。看样子是老老实实地按着我的指示做了。

“大概是因为私下里传闻已经知道了魔王的正体了吧”

“是的，学生会战开始约一周时间。魔王与勇者的就任是史上最早的一次，而这么早就在学生会战中决出胜负也是异例中的异例，学生们大概在兴奋着吧”

对坐在背后的雪乃的说明，这样啊，地点了下头。

看向雪乃的旁边，我的斜后方坐着的夜依。她满脸僵硬，静静地垂着头。大概在紧张吧。

这之后就没有对话了，我们只是默默地等着全校学生集中过来。虽然不至于到夜依的程度，不过要说我不紧张的话绝对是说谎。

就像是为了挥去让人窒息般的气氛一般，我向坐在舞台另一侧的勇者学生会阵营送去视线。

和原勇者学生会的成员们说这话，表情有些许阴暗的爱丽丝坐了下来。虽然没有哭泣了，不过那双眼睛还充血着。

只是看着这样的她的表情，就好像要被罪恶感击溃了一样。

快点，快点开始吧！

让爱丽丝继续保持这种表情什么的，已经一分一秒也忍耐不下去了。

“那么。好像全学年都集中过来了的样子，那么有来自勇者学生会的通知”

老师的发言通过喇叭在整个体育馆中回响着。

被老师的发言催促着站起了的是勇者学生会会长的爱丽丝——才不是，是她旁边的原勇者。

看着和那强壮的身体相符以堂堂的动作走向讲台的他，一直吵闹着的学生们一下就安静了下来。

“大家好。很抱歉这么紧急地把大家召集过来。我是原勇者学生会，会长的——”

“你的名字什么的怎样都好，赶紧说重点吧”

打断了原勇者的寒暄，我催促起来。并故意把对方当成笨蛋一样交叉其双手和双腿。

从看见爱丽丝阴沉的表情开始，心脏就像要停了一样。讨厌的事情希望能尽快结束。

“……哼。你要是那么想要尽快结束自己的命运的话，那样也好。那么，我就单刀直入了”

对于我挑拨的言语，原勇者并没有上当。果然不愧是和莉莉前辈作战过，不彻底的挑拨看来无效啊。

原勇者稍微闭起了眼，隔了一段时间后。

“——魔王的正体已经知道了”

听到这句话的瞬间，体育馆里就被叫喊声充满了。

“安静，请安静下来。我明白大家有所动摇。我自己也没有想到会这么早的结束学生会战”

他计算着全校学生安静下来的时间，继续说道。

“今年的魔王的正体，那就是——”

一瞬的沉默。

体育馆被寂静所包围着。

“——二年B班所属的，种族为人类的兔泽红太郎！”

听到原勇者的宣言，全校学生被更加寂静的沉默所包围。

然后，咚地，以惊人的势头喧闹了起来。这里那里都“人类，竟然！”“为什么人外代表的魔王会是人类啊！”“兔泽红太郎是谁啊，完全没听说过啊！”“别给我随便乱说啊原勇者！”这类的起哄的声音吵闹着。

“肃静，肃静！……确实这是从来没有过的结果。但是人类作为魔王的特例是有的。因为是学生会战的机密在这里不能说，人类也可以当魔王！在这里取下魔王的假面的话，就能证明这一点了！”

对原勇者的说明，吵闹的人们终于认同了。

“那么魔王！脱下那个假面，把你的素颜展示出来吧！”

被原勇者催促着全校学生的视线，都集中在坐在讲台上的我这里。大家，大概都在期待着我取下假面。

——好的。作战开始。

对坐着的鉴美他们以眼神打出作战开始的暗号。她们一齐点了下头后，和我同时站了起来。

我从一开始就准备好的无线麦克，从雪乃那里拿过来。

最后悄悄地，看了一眼坐在远处的爱丽丝。她和全校学生不同，用充满绝望的眼神凝视着我。

啊啊，没关系的爱丽丝。

我会背叛你的期待。

但是——绝不会背叛你的信赖。

我承受着来自全校学生的注目，向着麦克高声宣告道。

“——说什么呢原勇者？妄言也给我适可而止”

————静，体育馆里充满了冰冷的沉默。不用说原勇者，就连坐着的爱丽丝，都对可以称为暴言的我的台词睁大了眼睛。

“我偏偏是人类？兔泽红太郎？谁啊？？？错的也太离谱了吧。给我从婴儿开始重来一遍，把江户川乱步读完之后再一次对自己的推理是否正确深思熟虑地思考之后取消刚才的发言对你比较好哦？”

我全速运转着大脑，思考着最上级的骂人的方式。

原勇者最初，对我说了什么完全没能理解地呆住了，之后脸变得通红露出了险恶的表情。

“什，什！什什什——！？”

在全校学生的注视下漂亮的混乱了。连麦克还在接通状态的事情都忘记了。

“你，你这家伙！还不死心！这是学生会战正式的决战方法！在这以上，不肯乖乖认输取下假面的话，学校方面的惩罚——”

“什么不死心，为什么我明明没有输却要摘下假面不可？”

“那是，你这家伙是兔泽红太郎的证据……”

“阿拉阿拉。还想说身体有好好锻炼过，结果连脑子里都全是肌肉了吗”

“说什么！？”

“哼。不摘下假面我‘不是兔泽红太郎的证明’什么的也很轻松啊”

“什，么……?”

会场内再次吵闹起来。我确认了这点后，向背后的雪乃打出暗号。雪乃边晃动着马尾行了一礼后，就从舞台旁边下去了。

过了一会后，雪乃把被绳子一圈圈束缚着的，某个人物，抬了回来。多少有些挣扎的那个人的脸被面罩遮着。

雪乃把那个人放在全校学生容易看到的地方后，最次退回到了后面。我确认了这点后，走到看不到脸的那个人物之前，取下了他的面罩。

“什……那是！？”

瞬间，起了反应的是爱丽丝。

“红，红太郎！？”

“爱，爱丽丝！？诶，这是什么？到底发生了什么？？？等，爱丽丝，说明一下！注意到的时候就被绑架了，这到底是怎么回事！？”

我把面罩取了下来露出的素颜——兔泽红太郎被绳子绑着动不了的身体拼命挣扎着，如决堤一般说着话。

是的。在我的眼前被绳子束缚着倒在地上的是用“兔泽红太郎的脸”有着“兔泽红太郎的体格”用“兔泽红太郎的说话方式”的——另一个我。

我再次向雪乃询问。

至今为止一直变成我的样子的雪乃的备用身体的存在，除了魔王学生会的成员以外，谁也不知道。所以在这之前我成为魔王的时候，雪乃的备用身体能够假冒兔泽红太郎。

这反过来说的话，作为魔王的我和化身为兔泽红太郎的雪乃的备用身体，同时出现的场合还没有过。当然的，作为我成为魔王时候的不在场证明，在其他地方被别的人类目击到就可以了。

那么反过来，魔王和兔泽红太郎同时出现的话？

如果那是像现在，全校学生都在的这个场合的话？

这就会更加成为，魔王不是兔泽红太郎的铁证。

包含爱丽丝和原勇者学生会的全校学生作为证人的现在，完美的不在场证明就能成立。

“原勇者。你所说的兔泽红太郎，就是指他了吧？”

“什，可……？但，但是，昨天是怎么回事？那里的鉴美同学把你称为红太郎又是怎么回事？”

“啊啊，那个啊。那是我的指示。‘为了骗过你们而用别人的名字来称呼’。不过是使用伪名的十分简单的陷阱……没想到竟然会这么简单的上当了啊”

用一开始就准备好的回答说道。鉴美的事态，这样就挽回了。

对我夸耀胜利的态度，原勇者漏出了呻吟。

听到通过麦克传出的原勇者的声音，变得安静的学生们有开始喧闹了起来。“喂，那个被绑着的，不是兔泽吗”“诶，那怎么回事？原勇者刚才全是乱说的？”“唔哇，那什么啊。还以为今年勇者赢了超期待的说”之类的声音就连站在台上的我们都能够听见。

“魔王”

刚才一直静观事态发展的爱丽丝，突然转向我的方向说道。

她交互看着我，和在地方倒着的伪红太郎。

“他真的是红太郎吗？”

嘁，不愧是爱丽丝。十分谨慎，观察着这边的样子。

有疑问也是当然的。不管怎么说影武者，是历代的魔王理所当然般使用着的手段。

但是，会被怀疑这种事从开始就想到了。从现在开始就要看我的话术了。

考虑着要如何让爱丽丝相信后，

“等下那边的魔王！你把别人绑架了怎么还能这么冷静？这可是犯罪哟？明白吗？？？”

被束缚着依然看着我的伪红太郎，这么说着——喂！雪乃这家伙，别做过多演技啊！为了不暴露正体变装后的备用身体不要过多地说话这样商量过的！

而且冷静沉着的我，才不会像这种白痴一样的混乱——

“没，没错！确实是红太郎！”

“……”

听到被绑着的备用身体的台词后爱丽丝如此确信道。

我平时一直像这么白痴一样吗……稍微，相当失落。

回过身一看，雪乃那家伙在周围看不到的角度，啪！地竖起了拇指。总觉得火大。

“魔王，你这家伙！就算为了证明自己的无辜，对我的青梅竹马出手绝不会原谅！”

从被绑着的伪红太郎那里移开视线爱丽丝瞪视着我。她用慌乱的脚步靠近着这边。

“哼。是你的青梅竹马啊。他一个人在屋顶上愣着，还想正好绑架过来……这还真是做了不好的事啊”

“！……别罗嗦了。赶紧把红太郎的绳子解开！”

和预想一样。

爱丽丝的事情，我要是受到过分的对待的话一定会生气的。

“哼。这希望是能在赢了我之后再说呢”

“什，么？”

继续，将爱丽丝诱导到我的计策之中。

我像是要让全校学生看到一样，自大的伸开手，宣告到。

“其实我也很生气的。人外的代表的我——竟然被当成这种平凡的人类什么的，呢”

“！把我的青梅竹马当成笨蛋可是不能饶恕的啊魔王！”

是的，生气吧爱丽丝。到注意不到我的陷阱的程度的生气吧。

再刺激一下，我把心冰冻演出恶役。

“你要是赢了的话就把兔泽红太郎还给你。嘛，要是我赢了的话勇者就无论什么，必须听从我一个命令”

“……那就一对一。这是我的私情，不想把其他人都卷进来”

“好吧”

这也是，和预想一样。

对他人很温柔的爱丽丝，不会因为自己的事把其他人给卷进来。提出一对一，也是在预想之内。我轻轻的挥了下手作出手势，鉴美她们就退下了。看到这个的原勇者学生会也默默地从爱丽丝身旁离开了。

体育馆里的全校学生们，只是静静地看之互相瞪视着对方的我和爱丽丝。馆内蔓延的寂静，让我的肩膀愈发沉重。

现在的体育馆，除了全校集会，完全就是观察魔王与勇者单挑的气氛。

我关掉了麦克的开关扔到一边。只用一只手的话，一瞬就会被打倒了。

麦克落向地面，咣，地响起的同时——爱丽丝的表情变了。

“要上了魔王！你的正体，现在就在这里让我来暴露出来吧！”

转瞬，爱丽丝就用恐怖的瞬发力飞了过来。

接下来——就是紧要关头了。

这里输了的话就全都结束了。

与爱丽丝打架的成绩是全战全败。成为魔王后也打过一次，漂亮地完败了。

但是，不会输。不能输。

我为了守护她的梦想，这里一定要赢过她！

******

爱丽丝的动作太快了眼睛只能勉强跟上。这家伙，离人类的性能越来越远了！

“魔王！你以前说过的话都是骗人的吗！人类和人外，和这些无关只希望能帮助学生，这些都是骗我的吗！？”

从那华奢的身体里放出了无法想象的锐利的高踢。要是吃了这一招假面就要被吹飞了！

我总算是像旁边躲开了。就像看穿了这边一样爱丽丝的身体回旋着。这次是用回旋踢的要领放出的前踢——第一下是假动作。

“不是说谎。我，对于人类还是人外，这种事真的认为是很无聊的事情”

但是……我对这也从开始就预测到了用两腕交叉着，在胸口防住了。好像就要这样被向后吹飞了一般，为了不倒下踏出了一步。

我的优势——那就是经验。

确实爱丽丝的动作用眼睛几乎追不上。犯人的我连脚后跟都赶不上，本来的话应该1秒都不用就出局了。

但是我有着十年以上和她干架的经验。这一点一点的积累，让我能够清楚明白爱丽丝接下来的动作。

能够跟上。通过预判爱丽丝的行动的话。

不相上下。就像将棋一样将对方的行动二步、三步预判到的话。

“那么为什么，把红太郎！只有你为学生着想的心情，我有着评价的说……为什么要卷入没有关系的学生！”

“为了我的野心，这么说的话？”

“!?”

追着向后退去的我爱丽丝用上全体重重复击出正拳。要说是将棋的话就是飞车的特攻。但是，没有诱饵就使用飞车的特攻只能说是差招。

我对爱丽丝放出的右直拳的轨迹完美的看穿了，以一纸之隔回避了。

简直就像是走钢丝。

爱丽丝要是选择了和预想不同的行动的话，我一瞬就会被打倒了。所以慎重的，同时也迅速将看不见的爱丽丝的动作持续预判着。

考虑到爱丽丝和我的肉体规格的差的话，就像是我没有飞车和角行和她对战一样。一步走错了的话就会一口气被攻陷败北确定了。在这种状态下，能清楚知道假面下流下了冷汗。

“说过了吧，你太温柔了”

一度保持距离对峙着的我和爱丽丝。

重新摆出架势，的感觉。在我脑内的将棋盘上，两人的攻防一度结束，互相的王将都退回到安全圈内的形象涌现出来。

这样的话爱丽丝——一定会打过来。

“你太过温柔了，对于一个学生的会没有比这更好的了……但是作为立于人上者，就因为为学生着想才有利用学生的必要”

“！魔王哦哦哦——！！”

和预想一样，爱丽丝再次冲了过来打算抓住我的右腕。打击技之后是关节技……但是太天真了！

被爱丽丝抓住的右腕用力抽回。爱丽丝瞬间松开了手，但是只有一瞬向前倾倒了。利用这个破绽，我用抽回手的势头回转着，放出了回旋踢。开幕以来的反击！

“什！和之前的动作，不一样……！？”

爱丽丝蹲下躲开了我用尽全力的踢击后，慌张地向后跳开了。

“哼，有什么好惊讶的？”

“魔王……你这家伙，初战的时候手下留情了吗！”

余裕从爱丽丝的脸上消失了。

手下留情的想法一点都没有。毕竟对手是被讴歌为超优等生的青梅竹马。手下留情还能胜什么的，从来就没想过。

所以要说有什么改变了的话，大概是——意志的区别。

我兔泽红太郎，不想让付城野爱丽丝受伤，平时就这么想着。

但是，现在的我——是魔王。

为了取回和青梅竹马的约定，在这里不作为魔王赢得勇者不行！

“怎么了勇者？不是想要回兔泽红太郎了吗，不攻过来吗？”

“咕……”

对于我的挑拨爱丽丝，没有上当。依然保持着距离，没有像之前那样冲过来。

为什么？这样考虑后，马上就想到了理由。

“哼。勇者啊，在顾虑人质吗？还是说——我就是兔泽红太郎这个疑惑还不能舍弃吗？”

“！”

说中了吗。爱丽丝端整的表情扭曲了。

爱丽丝不攻击过来的理由。然后，至今为止的攻击我都能承受下来的理由。大概爱丽丝还没有——在心里的某处，魔王难道是红太郎，这样的心情还没有舍弃吧。

这对我来说，是高兴的事情。爱丽丝把我看做是很重要的事情，比什么都明确的证明。

但是这样的话，就算我赢了也没有意义。魔王难道就是兔泽红太郎的这一疑惑还存在，在这里的战斗结束后讨厌和我的对立的爱丽丝，就不会追逐自己的梦想。

那么我……就只能一直做到澄清这个疑惑为止。

“哈。真无聊，太无聊了啊勇者”

我故意夸张地耸了下肩，把对手当做笨蛋一样哼笑着。

“说，什么……？”

“我可能是兔泽红太郎，所以认真不起来？虽然不知道你为什么对他中意到这种地步……实在是太无聊了勇者”

听到我的话，爱丽丝惊讶着。我不管这些继续着。

“本来就连你为什么要重视他的理由都不了解。因为是青梅竹马？就算这样，粘着你这个勇者，不过是吸食营养的寄生虫”

“！不对！”

立刻，爱丽丝喊出了否定的话语。

“不对？有什么不对的？”

“红太郎，和我……约定过……不是从红太郎那里，而是我要求的，要在一起……为了实现梦想这样……！”

爱丽丝用快要消失一般的声音，必死的编织着话语。

爱丽丝的梦。

小的时候的，约定。

“我认为这个世界错了。人类和人外明明一起生活着，内部却充斥着派阀争斗。这样太悲伤了，是错误的，我是这么想的”

小的时候。荡着秋千，两人诉说着将来的事情。

被人类和人外都敬而远之的爱丽丝说起的，关于社会的不合理。

“我什么都可以做，但什么都做不到——但是总有一天，我想做成人外和人类能够真正共存的世界——所以红太郎……”

希望让那消失(それをなくそうと),她说道。

那个消失的的话(それをなくすからと)，她说道。（这两句话求解）

“所以红太郎……如果不讨厌我的话，为了能实现这个梦想，希望你能一直和我在一起。一直在一起，就像一直以来一样帮助我可以吗？”

比谁都了解孤独的爱丽丝。

就因为被人类和人外都敬而远之，她才希望能够让两种族之间的横沟消失吧。比谁都了解所谓孤独，为了不再让和自己受到同样痛苦的人再度出现。

所以——所以她，寻求着能够一同向前的人。

对立、争执、孤独，感到为了让这些消失而自己变得孤独的话就没有意义了吧。

而那个人只是刚好是我，仅仅是这样而已的事情。我没有觉得自己是特别的。拥有被爱丽丝所选中的什么之类的，并不是这样。

所以，爱丽丝说出“请和我一起”这样和我约定，只是因为除了我没有别人了而已。只是偶然我走进了孤独一人的爱丽丝，仅仅如此的事情。

但是我说了。

“没关系的，我会一直和爱丽丝在一起的”

“真，的吗？”

“嗯！为了实现梦想，这样的难懂的话我并不明白，但是我不会让爱丽丝一个人的”

“这，这样啊！那么就约好了哦！”

“嗯，约好了！”

在爱丽丝的旁边。

尽可能帮助她。

诉说着让人类与人外的对立消失这一梦想的爱丽丝身旁，把她从孤独中拯救过来。

这就是我和爱丽丝定下的约定。

未来也好将来也好什么都不知道的小孩所以才做到的，但也是重要的重要的，约定。

兔泽红太郎和爱丽丝在一起。就算成为了魔王，我和勇者成了对立的两方，也会一直和她在一起。

把爱丽丝从孤独中守护，她的梦想也一并守护。

和这份决意一起，我说道。

“约定？那又怎么样？”

“！你……”

为了守护她的梦，就算心再怎么疼痛，再怎么被罪恶感苛责，我也要——辱骂那个约定。

“约定了要在一起？为了实现梦想？意味不明。就算如此兔泽红太郎，”

语言就快要接续不下去了。践踏爱丽丝的梦想，就算是谎话也不想这么说，从心底里这样否定着。说出并非自己意图的话，竟然是这么艰难的事情吗。

但是，我不继续下去不行。

不继续下去的话，不行。

“……兔泽红太郎，是黏在你身边的——微不足道的寄生虫这点没有变吧？”

“！！你知道些什么，魔王哦哦哦哦哦哦哦！！”

爱丽丝的眼中出现了愤怒的神色。

这样就好。这样就好了。魔王嘲笑兔泽红太郎与爱丽丝的约定的话……就能对魔王不是兔泽红太郎的印象加强。

“哼。终于有点认真的打算了吗？囚禁于无聊的想法的勇者啊?”

“不要把我和红太郎的约定，说成是无聊的东西——！！”

我的策略成功了吗，爱丽丝再次为了发动攻击冲了过来。从以前的经验看，就算从这边发动攻击也会输。我和爱丽丝之间就是有这种程度的规格的差距。我只有利用经验不断躲闪而已。

虽然是生气了，爱丽丝却依然摆好架势缩短着距离。放出的是朝着我的脸的右勾拳。隔着一层纸的距离，我架起双腕为下一次攻击做准备。接下来世连续左直拳，还是踢击呢。

但是，和预想相反，爱丽丝把收回的右拳又一次打了过来。这次是从反方向来的，里拳。而承受住这个后这次是……又是右边！？

保持摇摆的姿势，柔软地进行轨道修正这次是右上勾拳。接着是有直拳，然后接下来又是有右边！？简直就像蛇一样不断重复的只用右腕的连击！！

这，这是，闪光刺拳！？可恶，爱丽丝这家伙！什么时候学会这种高难度的格斗技术的！？

而且放出的攻击全都瞄准我的脸部——集中在假面上。从各个方向迫来的右边连打，除了用双腕防御假面以外没有其他办法了。可恶，两腕防御的话就不能随意放出反击了！

完全是预想以外。

在脑中的棋盘上纵横驰骋的一枚桂马。这犯规的一首，没办法预判。

超越了经验的爱丽丝的行动，我完全没有办法对应！

“这就是，最后一击！！”

“！？”

向着只能防御的我，爱丽丝用直到刚才一直没有使用的左拳打了过来。我对着要打过来的左直拳在脸前交叉着双腕，准备承受冲击。

但是，爱丽丝的左手在即将打到我的时候停下，抓住了我的右腕。糟了……这是假动作吗！？

“就告诉你你的败因吧，魔王”

爱丽丝用流水般的步法保持抓住胳膊的姿势，绕到了我的背后。我就这样被固定住了肩关节。明明还保持着直立，一瞬间就被封锁住了动作。

“——那就是你的衣服，魔王。你为了不暴露正体，如果狙击假面的话无论如何都会选择防守。这就是你的弱点”

这么说着，爱丽丝更加绞紧了胳膊。胜负已定，刚说完这句话就又取回了冷静。

就和爱丽丝说的一样。我要是被瞄准了假面的话，为了不让它被吹飞就不得不选择防守。可恶，为了隐藏正体的魔王套装竟然在这种地方成了弊端……！

“好了魔王。你的素颜，就由我来暴露吧”

我在手腕被固定的情况下被诱导到了全校学生容易看到的地方。

瞬间，一直看着刚才的战斗的学生们响起了一阵巨大的喧嚣。大概是爱丽丝用剩下的一只手抓住了我的假面吧。

人类的学生是充满期待的欢声，人外的学生则是愤慨的嘘声，各种声音回想着。

啊啊。果然爱丽丝拥有不会让超优等生之名羞愧的强大。像我这种人还有着带着假面的不利根本就不可能赢。

我在这里输了，又要让爱丽丝哭泣了吗。难得和鉴美商量好了仅限一回的绝招都准备好了的，没能使用就结束了——嗯？服装？

服装是“弱点”？

“——呼，呼呼，这样啊！”

闪现了。赢过这个完美超人的方法！

现在正是使用绝招的时候！

“怎，怎么了？了解了败北而认命了吗？”

“很遗憾，我不会就因为这种程度就输掉！”

对于我的挑拨爱丽丝察觉到有什么了吧，更加使劲的抓住手腕封锁住我的动作。我把被固定住的手腕向着反方向——故意扭转身体。

咔嚓，我的肩膀传来脱臼的巨大的声音。而与此同时，伴随着脱臼的激痛通过神经在全身游走。

“——诶?”

身后传来的是，迷惑的声音。

我翻转因为脱臼反而得到自由的手腕，绕到了因为惊讶而停下了动作的爱丽丝的背后。然后就这样，用拿手枪指着一样的动作指向她的背部中心附近，让她举起手来。

“形式逆转了啊，勇者？”

再次，欢声响起。这次是人外的学生的欢声，人类的学生的沮丧的声音，各种各样。我无视了这些，向着眼前的爱丽丝说道。

“你，你这家伙，故意让自己的肩膀脱臼……你还正常吗！？”

“正常吗——脱臼之类的，对我来说不过是微不足道的小事”

“什，么？”

我像是为了让漏出疑问的爱丽丝看见一样——动起了应该脱臼了的右腕。

“什么……！？”

“我再怎么说也是立于人外之上的魔王——不死身什么的不是当然的吗？”

惊愕着的爱丽丝。我让手腕好像没有脱臼一样回复了——是不可能的。

我的肩仍然现在进行时的激痛游走着。而且，和我的意识无关的动作起来，那份疼痛简直无法想象。

和鉴美一起考虑的绝招。那就是——鉴美让身体的一部分变成雾状潜入到我的魔王套装里面。魔王学生会里的事件，也是兼任这点的试验。被雪乃和夜依看见的时候还在想要怎么办才好呢。

吸血鬼能化身成雾。然后保持着雾的样子，自由的行动。

肩膀的脱臼是为了活用这个优势，仅限一次的反击。

鉴美没有像平常一样撑着阳伞，而是用吸血鬼斗篷覆盖全身的理由。这是为了因为使用吸血鬼的力量，雾化的右腕不在了这点不被周围发现所做。

我知道。爱丽丝会，抓住我的手封锁我的动作。爱丽丝太温柔了，像是让我昏迷之后再把假面取下来这种事是做不出来的。

这个是，因为相信作战对手的爱丽丝所以才能成立的绝招。

“哦，不要动哟勇者。要是稍微动一下的话，知道会变成什么样吗？”

“咕！”

配合着我的台词，肩膀脱臼了的手腕预想以上的大大的摆动着。等，好痛——！？

我悄悄地向在背后的鉴美送去视线。这个女的，动太过了！疼，好疼疼疼疼疼！等，鉴美，你，怎么露出了从没见过恍惚的笑容啊你这家伙！S啊，竟然S觉醒了啊！？

“……没明白的是你在对吧魔王”

眼前的爱丽丝静静地编制着话语。等，现在不是说这些的时候把！

“这种程度就打算封住我的行动了吗？只是被手指指着的话，我简单地就能逃掉哦”

“啊，啊啊——关于这个是刚才，你给的提示哦”

我忍受着肩膀的激痛，想办法装的冷静的回答着。

刚才为止都忘记了，将棋这种东西，是可以使用从对方那里夺来的棋子的。那么爱丽丝所使用的手段，我也应该可以使用才对。

“说了我的假面是弱点吧？那么就是因为你是女性，才会存在的弱点”

像是要为仍然一脸不可思议地歪着头的爱丽丝说明一样，我宣告到。

是的，是服装。爱丽丝说了魔王的假面就是弱点。那么，她就没有同样因为服装而产生的弱点吗？

回答是——有的。我知道。这个弱点，现在的爱丽丝一定会有。我没有而爱丽丝一定会有的最大的胜利点。那就是——

“稍微动一下试试。那个瞬间——就把你的bra的扣给解开……！”

“在，在在在在想着什么过分的事啊你这家伙！？”

是的。我的手指指着爱丽丝的背部中心，被长长的黑发隐藏着看不到的位置上，抓着bra的扣！

这就是爱丽丝服装的弱点！我知道最近爱丽丝的胸部正处在成长期！那么前扣式或者no bra之类的打扮就不可能，而是会选择容易配合成长的高泛用性的后扣式！

“那么勇者。不想在全校学生面前变成no bra的样子的话，就老实地承认败北吧！”

“唔……不，不对等等！本来只是解开扣子的话，是不会变成no bra的——”

“呼，关于这点不用担心。我虽然没有格斗技的经验，扣子一旦解开的话一瞬之间把bra取出来的技术倒是有的所以不用担心”

“真是一点好处都没有的完全没用的技术！？”

因为抓住了bra的扣子而变得相当狼狈了吧，爱丽丝大声地进行了吐槽。

和爱丽丝说的一样。把bra取出来的技术是什么啊。嘛也只是嘴里随便说说而已，只要能骗得了爱丽丝的话就无所谓了。

“咕，唔！no，no bra程度就想让勇者的我屈服吗……”

“哈哈哈，真的好吗？看着我们而了解了事态的全校学生们——无论男女都可能带着数码相机或者手机之类的哟。不承认败北的话，你的no bra的样子&拿出来的bra就会作为他们和她们的回忆永远残留下去了哟？”

“咕，呜呜呜……！”

不过说起来，这个学校的学生们好像真的有好多变态的样子。明明不应该能听到我们的对话却好像察觉到了现在的状况，这是没用的团结力。男生的话不知不觉的，从女生那里都能窥视到爱丽丝的人气。真是讨厌的人气。

但是，现在却成了我的同伴。

理解了状况的爱丽丝稍微烦恼了一阵，大大地叹了一口气后，静静地投降了。

“——是我输了魔王。要杀要剐随你喜欢好了，只有bra的扣子请饶了我”

赢了。

我，把爱丽丝……这个完美超人给赢了！

和这个青梅竹马吵架了十几年，对于第一次的胜利高兴地都要咆哮出来了，我抑制住这份感情，向着老老实实的静止着的爱丽丝宣告到。

“很好的判断。我要是胜了的话，无论什么都会听我一个要求的约定还在呢”

爱丽丝的身体颤了一下通过抓着bra扣子的手传了过来。

“我接下来要说的话，你只能回答yes”

“……让我在学生会战中认输，想这么说吗？学校所决定的学生会战的规则上，可不会把这个承认为胜利的哟？”

“那种事情，我才没有指望过。本来我——魔王要是赢了的话，我的野心就无法达成了”

“？”

感觉爱丽丝露出了疑问的表情。

我，大大地吸了一口气，用能传遍体育馆的高声宣告到。

“现在在这里！对学生会战新的‘平手的条件’作出定义！！”

咣当，地感觉在除了我和魔王学生会的成员以外的所有人类之间传开。

我不管这些继续说道。

“平手的条件是‘握手’！两学生会的学生会长互相承认对方，认为对方是作为共同承担学生会的成员所相称的存在而宣言之后进行握手的场合下，学生会战被认定为‘平手’！”

“什，这个是……？”

“就和之前所说的一样，这只是在对方作为共同承担学生会的人所相称而宣言的场合下才有效！也就是说——学生会战在出现平手的时候，魔王学生会与勇者学生会进行合并，在三年级的时候成为一个学生会！”

体育馆里充满了响声。不仅原勇者学生会的成员，学生们，结果就连旁观事态发展的教员们，都一起对我所宣言的事情表现出惊愕。

“……你是什么意思，魔王？”

“嗯？疑问希望留到后面啊勇者。你只能回答yes，应该这么说过了？”

“至少先说明一下。本来学生会战的规则进行改变什么的是做不——啊”

爱丽丝，哈，地好像注意到了什么的样子。

“我知道了。这个并不是改变规则——是对‘平手’这一新的规则的追加。这样的话只要有了魔王和勇者的同意的话，就能被认可”

这是万能人造人雪乃说过的话。应该不会错的。

“为什么，特意要做这种事?”

爱丽丝（的bra的扣子）保持被我抓着的样子，如此问道。好像还有着疑问的样子。在那声音里，流露出探寻这边的意图的意思。

就想到会被这么问，我流畅地回答道。

“这和你也有关吧。纺系夜依的欺凌问题”

这就是前几天发生的事。记忆力很好的爱丽丝不可能忘记。

“我关于这点产生了疑问。圣桐学园是人类与人外共存的学校对吧？那么为什么，会引发像那样的事情呢？为什么，不得不对立呢？”

“……”

“我是魔王。这所学校的学生会长。所以我要，把成为两个种族不得不对立的基盘的学生会战给改变。看到关系到了事件的我的同伴，我是这么考虑的”

我故意用很大的声音说着，让自己的意志传向全校学生。

这个本来的话，对于直接关系欺凌问题的本人的夜依来说是相当残酷的事情。毕竟相当于是把受过欺负暴露给周围的其他人。

但是，我已经取得了夜依的同意。

正是因为有像她这样关系到欺凌问题的人存在……有这样的她在魔王身边，我的发言才能增加说服力。

人类与人外对立是很奇怪的，这样。把自己对此感到心痛展示出来。

察觉到我的意图的夜依，欣然接受了。明明应该很辛苦的，欺凌什么的暴露出来的话，无论是谁都会讨厌的，但却，好的，这样接受了。

我慢慢的把手从爱丽丝的bra的扣子处拿开。

爱丽丝已经，不会再向我攻击过来了吧。这样相信着，我退开了一步。密着状态的话——“握手”是做不到的。

看到我的样子了吧，鉴美操作着我的右腕，向着爱丽丝伸出了手。肩上还有些许疼痛，但更多的还是对那个金发吸血鬼的感谢。

我只将视线移向身后。在那里鉴美、雪乃、夜依都默默地守望着我。

我一个人的话无法做成的事情。

正是因为有同伴，我现在才能在这里，像这样向爱丽丝伸出手。

转过身的爱丽丝，看着我伸出的手迷惑了。也能感到有些困扰。惊讶的样子，当然也能看的出来。

但是，那双黑曜石一般的眼瞳里疑惑的神色已经消失了。所以我也，呼地，笑了出来向着呆立着的她说了一句话。

“我承认你。这几天，和你战斗过的我希望能和你共同承担学生会的工作——付城野爱丽丝”

“……啊”

不是勇者，而是用名字称呼道，爱丽丝像是弹起一样眼睛眨了一下。

“你又怎么样？和我一起，作为同一个学生会——在真正的意义上，人类与人外互相携手，共同向前迈进如何？”

对于这一问题，短暂的沉默。

爱丽丝一度，像是思考一样闭着眼后，呼地，嘴角处浮起了笑容。

“呼，呼呼。你是笨蛋，本以为你是笨蛋的，没想到竟然是大笨蛋。想要和圣桐学园的制度对立，真是不正常了。”

再次睁开眼后，她的瞳孔中寄宿着强烈的意志。

“嘛，被这样的你魅惑了我也，大概也是大笨蛋吧”

“那么——”

“呼呼。yes这样回答就好了吗？啊啊，那么我的回答就是yes”

这么说着浮现出美丽的笑容的爱丽丝，向着我的手慢慢地把自己的手靠近过来。啊啊，这样今年的学生会战就能迎来平局——

“——但是这是对增加‘平局的条件’这一点，而已！”

咣，地使劲捏着我的手腕的爱丽丝……阿勒？

正想要问为什么不肯和我握手的时候，视野高速地流动着。

爱丽丝把抓着的我的手腕拉近后使劲扭转身体，以没有比这更强的势头，把我投掷了出去！

承受了爱丽丝的十八番的一本背投的我被扔出了舞台，摔在了地上。

“~~！？”（←不成声的悲鸣）

脱，脱臼了的肩膀！摔到的背部！？同时袭来的激痛，让我连声音都发不出来——！？

“理解你确实是为学生在着想。这一点我也大方的承认了。但是——”

嘶嗒地，从台上下来的爱丽丝。虽然好像是无心的，但是那美丽的黑发就像是因为气场而膨胀了一样……是错觉吧？

“但是，把红太郎作为人质这点没变哦魔王！！而且……而且！我，我我我的bra的扣子给解开什么的，这个女性公敌！！”

“咕唔……不，不是呀那个……阿勒？等一下。从刚才的气氛来看，这里应该是我和你握手，然后兔泽红太郎无伤归还，之后一起进行学生会活动这种感觉的流向才对吧？？？”

本来就是冒牌货吧，那里的人质的兔泽红太郎。

但是这种事不可能说出来，我从缠绕着斗气的漩涡的爱丽丝那里，不像样的向后退去。糟，糟糕了！肩膀脱臼了，已经不是这种程度的问题了，就算是在万全的状态也不觉得能赢过现在的爱丽丝！！

“问答无用！利用人质这种卑劣手段的腐烂的根性，就有勇者的我来给你纠正过来！学生会怎么样的话就在那之后再说！！”

这么说着，爱丽丝向倒在地上的我冲了过来，右拳回了过来！我总算是像旁边翻滚着躲开了，啪叽，地响起了木材破碎的声音。

看过去刚才我还在的地方出现了一个巨大的空洞。那个洞里，爱丽丝的胳膊到肘边为止都埋在里面。

“别逃，魔王！！”

“肯定会逃的吧！？”

我，我我我我和那种人间凶器用肉身战斗了吗！？一不小心可是会连命都丢掉的！？

我慌张地站起来，向着体育馆的出口跑去。途中。和排着队的学生们撞上了不过无视了。抱歉，这里可是生命攸关啊！

是看到那样的样子了吧，魔王学生会的成员们也不知何时从舞台上下来，在我旁边并排逃跑了起来。

“真是的……果然你到最好关头还是太天真了”

鉴美，哈地，叹了口气呆住了。明明斗篷遮着全身不方便跑步，居然速度和我没什么差别。

“肯定。果然在最后把手从bra扣子上移开是错误的吧。如果就那样直接‘握手’的话就没问题了我是这么认为的”

“诶……那，那样的话说是互相认可，更像是被胁迫了夜依是这么想的”

在鉴美的反方向雪乃无表情的，边抱着夜依边跑着。

可恶！鉴美一只手化成了雾，雪乃还抱着夜依，看那样子是没有帮助我的余裕了！这里可是脱臼了的啊！

“果，果然伪装红太郎太糟了吧……说起来这种状态下还能逃得掉吗我们？”

畏惧着从背后追来的爱丽丝，我说着这样弱气的话。

“不会。关于这一点应该是没问题的。自己的备用身体就这样扔在那里了，付城野大人应该会去那里吧我认为”

“这，这样啊。那就没问题——”

“给我等等魔王！就在今天一定要把你肃清了！！”

“爱丽丝那家伙，对倒下的人质看都不看一眼追着这边哟！？有点糟糕了赶紧做点什——你们几个，怎么还跑得更快了！？哈，难道是把我当成诱饵！？等下！我这样也算是伤员至少给我帮帮忙——”

******

结果，对于和一直以来一样好像很愉快地玩着捉鬼的魔王和勇者，在体育馆的角落里有着高兴地看着这一幕的人影。

“呼呼。‘平手的条件’啊——果然，我的眼光没有错”

这个青发的梦魇的视线前方，不知魔王和勇者连原勇者斗开始加入到捉鬼当中了。但是她并没有加入到这张骚动中，只是单纯地，咯咯，地在那里笑着。

在这样的她的旁边，一个人影无声地靠近过去。

“莉莉大人”

“嗯？啊啊，雪乃的备用身体啊你。那边也是同一张脸不是会让人吓一跳吗”

“……但是心跳、脉搏，都还在正常值的水平上”

“还是老样子无表情呢。明明发生这么有趣的事情，太浪费了哟？”

青发的女性对于，马尾的少女——直到刚才还变装成兔泽红太郎被束缚着的人造人的突然出现，没有一丝惊讶的表情。

女性，对这场骚动快乐地看着。

只是，很高兴地。就好像对自己的孩子在玩耍的姿态从远处守望着的，母亲一般。

默默地看着这样的她的少女，呼地，用那无表情的一部分的嘴角动着。

“只有一点，想问的事情”

“嗯——？是什么呢？只要是姐姐能回答的话，无论什么都告诉你哟？”

“为什么，让兔泽红太郎做魔王？”

要是有其他人听到的话会成为一个大事件吧，但是少女只是用淡然的口气诉说着。但是周围的学生们，只是被魔王和勇者引起的骚动吸引了注意力，对她们的对话完全没有注意到。

“嗯——，好难的问题啊。不由得，这样不行吗？”

“不确定要素太多了”

“是呢。那么，理由的话有很多哟。人类做魔王的话谁也不会想到，什么的。他的能力处于平均值完全不会引人注意，适合隐藏正体，什么的”

但是呢，梦魇追加道。

“这些都是，后加的理由呢”

“？后加的，吗？”

“是的。非要说的话——很像是从前的我，这样的吧”

“从前的莉莉大人……”

对少女的话语，是的，青发的梦魇简短地回答道。

“对被学生们包围的我‘是这样吗’地说出来的他，看到之后就乒地来了感觉。他是对人外还是人类完全没关系这么考虑的大笨蛋——这样的时期我也有过啊，的。这样的我也成为了魔王打赢了勇者所以，他也能做好魔王吧。根据这种感觉即兴决定的哟”

“结果还是即兴啊”

“是哟，果然即兴才是最重要的”

她向着被勇者追着，用假面遮住素颜的少年看去。露出就像是想起自己也曾经在那里过的表情。

“但是，就算是即兴让我看中了这点也没变哟？也像现在这样在学生会战里加入了‘平局’这样的规则”

这点就算是我也没能做到，这样独白着的她少女什么也没有说。

青发的前代魔王，咕嘶咕嘶地，很快乐地。

“他的话能做到哦。消除人类与人外的对立这样的，去年我所设的目标”

对即将发生的事情充满期待的表情，果然，笑了出来。

“呼呼。变得快乐起来了。因为他的关系可能会改变哟？这个圣桐学园也——说不定的话现在的世界整体也，呢”




尾声 约定过一次的事情就算是死也要完成
“红——太——郎——！！”

第二天的登校途中。

向着从背后传来，迅速的足音回头看去，该说是果然还是说是和预想一样付城野爱丽丝向着我全速奔跑过来。

爱丽丝发出咯吱地声音，在我面前刹住了车。柏油路面上留下了溶化的布鞋划出的线的轨迹。还是老样子令人难以置信的身体能力。

“早上好红太郎！”

“嗯，早上好爱丽丝。今天也很精神呢你啊”

“啊啊，我很精神哦。这先不说红太郎！今天早上也很过分啊！为什么不等我过去叫你啊！？”

“不，从早上开始就被用了骑乘位对心脏不好所以……”

其实是为了让肩膀上卷着的绷带不暴露所做。

姑且在昨天的放学引起的骚动之后，脱臼的肩膀已经让雪乃给复位了。

“暂时可能会变得容易脱臼所以请注意一点”

好像是这样。看样子只要脱臼了一次，暂时骨头就变得容易脱位了。早上开始就被爱丽丝采取了骑乘位的话为了挣脱或者其他什么的可能会发生。

“红太郎。我必须要向你道歉”

在我旁边并排走着的爱丽丝，用很认真的声音这么说着。

“道歉是，什么？”

“是把你当成是魔王的事。是我自己随便这么搞错了还避开了你，所以我必须要道歉。对不起红太郎”

这么说着，爱丽丝来到了我的面前，低下了头。

嘛虽然没有搞错我就是魔王呢。不说这个的话，我对规矩地低下了头的青梅竹马不知如何是好，挠起了头。

“没什么。确实突然说了什么完全不明白的话，像这样你也变得精神了，这样就好了”

“红太郎……”

“而且，约定了吧？”

我把从前，和爱丽丝之间的约定想起来了。

那是幼儿园的时候。两个人在秋千上交换的，重要的约定。

“只是被你避开这种程度的话，我是不会打破和你的约定的”

“——啊”

向着惊讶的她，我笑着说道。

“要消除人类与人外的对立不是吗？直到这个梦想实现为止——啊啊不对，就算实现了之后我也会一直在一起的哟”

“红，太郎……”

“哈。就算你讨厌了也会一直在一起的哟，做好觉悟吧”

这是不怎么知道这个世界的幼心所以才能交换的约定。

但是，没有比这更加漂亮美丽的——重要的约定。

“还，还记得吗红太郎！？”

听到我的话的爱丽丝浮出满脸的笑容牵起我的手，激烈地上下挥动着。等，糟糕，要脱臼了！

“啊啊，嘛……说起来别那么激动！登校中的学生们的视线好痛！”

比起这个肩膀好像又要脱臼了。爱丽丝对于我的想法完全不知道，啊哈哈哈哈!这次一个人笑着在那里转起了圈。

唔哇。我的青梅竹马也变化太快了吧这个……

“太好了……看到屋顶上说话的时候的红太郎，还以为难道说忘记了！真的是太好了！”

虽然确实忘记了呢。

“嘛，我知道了所以冷静点爱丽丝。真的周围的人都在用发生了什么事的目光看着这边了”

“我决定了红太郎！”

“听我说话啊！”

停止旋转的爱丽丝，向我露出了满脸的笑容。

“从之前就这么想了，我想让红太郎做勇者学生会的副会长！”

“哈？”

对于对话连接不上就够吃惊了，对这唐突的说着的话的内容更是全是惊愕。

“哈？哈？？？等一下。勇者学生会的副会长，也就是说……”

“啊啊。就是我的辅佐役”

“喂！这个不能这么随便的说出来吧这种重大的事情！说起来这不行的！看，看吧我有着部团什么的家里的事什么的有很多要忙的事情！”

“说谎可不好啊红太郎。你并没有所属于任何社团，家事也是除了料理以外，全是让母亲做的吧”

“为什么我的事情了解到这种地步！？”

“红太郎”

呼地，我被变得认真的爱丽丝压倒沉默了。

“我什么都可以做，但什么都做不到……通过这次的学生会战，痛感到这点”

“？”

“我想要在学生会战的规则之内来改变学校。让人类和人外都能关系很好的，这样——但是那个人想要连同规则一起破坏从而达到改变”

爱丽丝，呼地，像是想起了谁的脸一样，小小地漏出了笑声。

“真的是强敌啊，这回的魔王。我一个人的话大概是没法对抗他的吧。就算是成了平手，学生会进行了合并也不一定能够和他达到对等”

所以，爱丽丝抱住了我的腰。

就这样吧脸埋进了我的胸口，紧紧抱住了我。

“什，喂……爱丽丝？”

“所以红太郎。对我来说红太郎是必要的——如果不讨厌我的话，希望你能一直和我在一起。”

唔，地说不出话来。对于爱丽丝的话我很高兴，但是我也要担任魔王没有时间做勇者学生会的副会长。就算做了也是十分的重劳动身体能不能坚持住也是个问题。

无视了这样的我的纠结，爱丽丝移开了抱住我的手腕，这次是牵起了我的右手。

“好的，这么决定了的话赶紧进行两个人的会议！我还不怎么了解魔王啊！打输了也好认可了也好，首先必须要对那个人的附近进行调查！”

“不，我还说要做呢！说起来不要拉右手右手很糟糕！要脱臼了要脱臼了！！”

被爱丽丝强硬的牵起了右手，我因为好像要脱臼了的肩膀的激痛而发出了悲鸣。

魔王的称号，与消除人类和人外的对立的小小的契机。在加上勇者学生会的副会长这一职位，之后会袭来的激务的暴风雨。

这就是这回的学生会战我所得到的东西。我的目标还没有达成，也不能算是很好的结果。

嘛但是，

“做什么呢红太郎！不快点的话就要迟到了哟！！”

看着拉着我的手的爱丽丝浮现的满脸的笑容，嘛细节什么的怎么都好，也会变的这么考虑。

魔王的正体暴露的危机也回避了，爱丽丝的梦想也守住了。

而且比什么都重要的。

“要迟到了红太郎！明明约定了要在一起的，要丢下你了哟！！”

“所——以——，说了不要拉我的右手了吧——！？”

和她交换的，重要的约定也想起来了。

这样也有这样的，很好不是吗。




后记
大家好，初次见面。通过本作在第16回电击小说大赏的最终选中残留下来，总算是出道了的很有运气的哀川让。

因为是出道作，当然和出版有关的这还是第一次。这回想说说我和这边产生关联的指的纪念的日子的事情。

那是在我去朋友家留宿游玩的时候的事情。

“午饭还没好吗？”这样问了后，朋友说“用那边的东西做好随意吃了就好”这样说完后就睡了。那么就到你起来为止都等着好了，这样我变得空闲了的时候，唐突的手机响了起来。

看过显示器后是不认识的号码。难道是和什么奇怪的金融机构扯上关系了吗？呼姆。这种时候就要言辞拒绝掉才行。这么想到的我“喂，你好”这样稍微强势的声音接起了电话。

“喂，我是アスキー·メディアワークス第二编辑部的高林”

强势变得适得其反了。

是之后变成了我的担当编辑的高林先生打来的电话。但是当时的我对这种事完全不知道“啊，啊啊アスキー·メディアワークス！？”这样在胸中变得狼狈了。

那个时候的我还是在电击小说大赏中参加的身份。难道说这是和那个有关的电话吗。那样的话，我为了让从这以后能构筑更好的关系而着重修复印象。之前当成是奇怪的金融机构用稍微强势的声音接了电话，要更有理解的，但是又明朗的坦率的口气回答。

“啊，您辛苦了”

坦率过头了。

您辛苦了，这已经是打工的同僚之间打招呼等级了啊我。再怎么混乱，更像是“初次见面，我是哀川让”这种感觉的回复的话就好了。那个时候“啊，您也辛苦了”这么回答的高林先生我真的认为您十分温柔。

像我这种显著缺乏知性的人也能出版书，实在是因为有很多人都为此尽了力。借用这个场合，我希望能够为此道谢。

画出了非常完美的插画的H2SO4先生。当拜见到角色形象的时候，对于角色们的可爱&帅气变得狂喜乱舞。真的是非常感谢！表纸大腿的一点杀必死也让文章担当的我振奋了起来。

那个时候“您也辛苦了”这么说出的担当的高林先生。一直给您添麻烦了。虽然是这种脑内花田的后辈，今后还请您多多关照。

还有其他的关系选考的大家、编辑部的大家、校对先生、designer先生、印刷厂的大家、书店的大家，把我培养至今的老师，一直支持者我的家族，“呐，让的印税来了去那里吃？”这样排除当事人讨论如何使用金钱的友人们，对你们深表感谢。

然后，向着买了这本书的读者的大家注入感谢的心情。

非常感谢你们。

哀川让



