文件发布时间:2010-05-27 08:10:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：增血鬼果林
本卷名称：第二卷

序曲
录入：zince99
扫图：zince99
校正：无
译者：曾玲玲
http://www.lightnovel.cn
序曲
指尖前方，火柴刚点燃的火烙闪耀着。
看着因为呼吸而脆弱摇曳的光芒，思考着是否有跟火焰一样有力的东西。不论多么丑陋、污秽，烧成灰烬都会消失不见──火焰能够净化一切。
虽然，美丽之物也会一并烧光。
痛苦的记忆掠过脑海。
那个女孩被火烧死了。
不……正因为如此，才非得烧光一切不可。
这里是每栋房子都拥有庭院的新兴住宅区，虽然门前的大马路整理得干干净净，不过绕到后头一看，塑胶水桶、以才子捆绑的杂志书报，脚踏车之类的杂物散乱在路上，大概是因为居民间没有共识所造成的。
只要自己好就好，根本不顾地区的生活公约或是会给别人添麻烦──这种白私的思考模武，清清楚楚表露无遗。
周围杏无人烟。
火柴的火焰，移动到了牢固扭转成棒状的报纸上头，火焰立刻变成拳头大小，再将报纸放在成捆的杂志旁边，火焰烧到了杂志，开始舔噬着隔壁的塑胶水桶。
这样就好了，就够了。
为了净化这一切，烧得更猛烈吧，全部都给我烧光光。
忍着差点进出来的笑声，转身过去。虽然想待在一旁看下去，不过可行不通。
移动到不引人注目的地方，等待着火势加大。
一个小时之后，新闻记者站在人墙面前，口沫横飞地播报着：
"记者在小松区的火场进行现场连线。这次出动了十八辆消防车灭火，一栋住宅全毁，火势往隔壁住户蔓延过去。不过，目前火势似乎减弱了。"
电视台的摄影机在拍摄记者与围观人墙之后，改变方向对着从住宅窗户喷发出来的火焰与黑烟。
"起火原因目前还不清楚，但是由于最近小松区与邻近的岛田区、三条市等地接二连三出现了无名火，所以不能排除人为蓄意纵火的可能。以上是火灾现场的最新消息，把镜头还给棚内主播。"
现场连线一中断，火势就有了控制的迹象，围观看热闹的人墙便渐渐散去了。
混在人群中的一个人影转身往回走。长达脚踝的白色裙子，随风摇曳。
第一章
增血鬼与实习修女
"好烫!"
真红果林把从烤箱拿出来的铁盘，像丢的一样放到流理台上。以两百三十度热了十二分钟的铁盘，就算用防热手套拿着还是觉得烫。
"呼，烫死人了。"
果林脱下防热手套，一边轻轻扬着手，一边看着铁板。
小蛋糕七个，圆形的表面膨胀起来，烤成看起来美味十足的焦糖色。试着拿一根竹签刺进去，没有沾黏上任何材料。
"嗯，感觉还不错。"
就在果林露出笑容的时候……
"要送给雨水的吗？真是青春有活力呀，呵呵呵。"
"呜哇!"
从厨房入口传来的揶揄话语，让果林跳了起来。回头一看，果然不出所料，抱着人偶的妹妹就站在那里。
"今天虽然不用补习，不过一大早起来就听到厨房窸窸窣窣。你是打算用亲手做的蛋糕抓住雨水的心吗？呵呵呵呵呵。"
出于不良嗜好而手拿菜刀的男孩人偶，大大的嘴巴一开一阖地嘲笑着。听到同班的男同学名字，脸颊发烫的果林怒吼道：
"杏树，你、你不要乱讲!我才不是要送给雨水同学的!"
杏树表情冷静地摇头，微带波浪的白金色头发，在黑色绸缎洋装的肩膀部位晃动着。
"又不是我说的。刚刚是布奇小弟在说话呀，对吧？"
指责人偶的声音清脆又尖锐，与方才嘲笑人的声音截然不同。
果林无言以对，虽是个小学生，但是杏树可爱至极且端整的五官，宛如技术高竿
到让人敬佩的师傅，灌注所有心血制作而成的古董娃娃般，要是一脸正经跟别人说话，感觉就像是人偶布奇小弟不靠腹语术直接开口讲话。
杏树耸了耸肩膀。
"还有呀，不要一大早就大呼小叫的，爸爸、妈妈还有我都是刚刚才睡着。"
"对不起……"
遭到小学生责备，果林红着脸低下头去。
不仅双亲，连身为小学生的妹妹都过着日夜颠倒的生活。这可不是因为他们是个不健康的家庭。
真红家乃是从大陆远渡而来的吸血鬼一族。但是，唯有果林拥有可以平安无事面对阳光与大蒜的特殊体质，别说吸人类的血了，反而由于体内的血过度增加造成每月满溢出来一次，是个"增血鬼"。
所以家中只有果林独自一人过着正常的白昼生活，双亲、兄长、妹妹，全都是除非下雨或阴霾的日子，否则不能够在白天出门走动。
杏树优雅地以手遮掩着嘴角，打了个小小呵欠。
"你为什么要烤蛋糕？今天不是不用上学吗？"
"麻希的亲戚送她招待券，她找我去游戏广场，所以我想要做个小点心带去。"
游戏广场是一个月前刚在隔壁城市开幕的室内游乐园。期末考几乎科科满江红的果林，暑假完全淹没在补习与打工之中，今天则是趁着空档放松一下。
杏树轻轻笑了起来。
"哦，不是要去跟雨水健太约会呀，布奇小弟弄错了吗？"
"你搞错了，完全搞错了!为什么我要跟雨水同学约会？"
"他是跟你最亲近的人吧？"
"我就说不是这样啦!"
果林义正辞严地否认。
就连从小学开始就跟她当朋友的时任麻希，都不知道果林一家人的真面目其实是吸血鬼一族。普通人之中知道这个秘密的，就只有雨水健太一个人──他甚至知道果林是拥有特异体质的增血鬼。
不过，健太答应不会对任何人泄漏这个秘密。
确实，在所谓知道秘密这层意义上，即使是自己最亲近的好朋友都不知道，健太却晓得她的秘密;纵使没有男女交往经验的自己，与男生说话从未威到轻松，跟健太在一起的时候却很爱讲话，还曾经因为贫血昏倒而让他背着。
(雨水同学的背好宽好温暖，靠在上面威觉好好喔……哇!不对不对啦!)
果林猛力摇头。
"我、我们的交情又没有好到可以去约会。雨水同学只是普通朋友!"
光是摇头否认还不够，双手还用力挥舞以展现否定的证明。手指因此不小心碰到了刚刚从烤箱拿出来的铁盘。
"好烫!烫烫烫死了……"
杏树露出厌倦的表情看着窗外。
"跟谁去都好啦，记得带雨伞比较好喔，姊姊。"
"我会的。虽然气象预报说晚上会下雨，不过我看现在好像随时都会下。"
一边看着窗外厚重云层覆盖的天空，果林忽然竖起耳朵听着。警笛声在通过之后逐渐远去──是消防车。
最近好像常常发生火灾。果林居住的西区虽然没有灾情，可是因为就在附近，感觉也好不到哪里去。而且，似乎还是恶意的纵火。
杏树看来也听过传闻了。
"又发生火灾了。最近好像很不安宁，你要小心一点……现在白天的时间很长，要是发生什么事情，在太阳没有下山之前，爸爸、妈妈、炼哥哥还有我，可是都没办法去帮你的。"
"谢谢关心。不过，我想不会总是发生那么危险的事情啦!"
果林笑着，开始把小蛋糕拿出烘烤用的模型。
杏树的预言在数天之后实现了──果林这个时候还不知道，自己竟然会陷入与纵火犯面对面接触的危急情况之中，
"今天就到这里了。来，这是一个星期的工钱。"
"非常感谢您!"
矮小的老妇人丰满的脸颊上露出酒窝，从围裙的口袋拿出褐色信封。
雨水健太深深鞠躬后接了过来。刚在小屋旁边绑好的黄金猎犬用后脚站着，兴奋地摇着尾巴，呼唤别人再跟它玩久一点。
老妇人笑咪咪地抬头看着健太。
"太郎完全跟你混熟了呢。我们家以后再出去旅行的时候，可以麻烦你再来带它散步吗？"
"好的!不管什么时候都可以叫我来帮忙。"
"你真有礼貌，很高兴有你这么好的人来帮忙。一开始，我还以为你是个眼神凶狠的学生呢。"
虽然没有恶意，可是健太听了还是觉得难过。除了超过一百八十公分的身高之外，眼神还很凶恶，所以第一次见面的人都会戚到格外害怕。这一点实在足烦恼的源头。
"辛苦了。"
"再见。"
把收下的打工薪水放进波士顿包，健太迈出脚步大步前进。
太阳开始西沉，不过气温却没有下降的戚觉。衬衫因为汗水黏贴在皮肤上的戚觉很不舒服。七月下旬，就算静止不动也会满身大汗的季节中，从早晨到傍晚五点去帮忙搬家公司的运送作业，接着的打工是带狗在户外散步将近一个小时，会满身大汗也是理所当然。
(算了，无所谓。接下来要去"茱莉安"，可以换穿制服，冷气也很强……)
今天晚上七点到十点的打工，是在餐厅担任服务生。暑假对雨水健太来说，就是工作的时间。要是真的薪水不错他也想在深夜工作，母亲却不允许他这么做。母子相依为命的单亲家庭，健太心想多少也该努力工作贴补家用。可是母亲就是母亲，看来很担心打工是否会影响到健太的身体与课业。
(我才担心妈妈呀!)
大概是有副让人料想不到有个高中生儿子的年轻容貌，母亲很容易吸引到中年男人。她不停重复着这样的生活：职场中遇到上司性骚扰，拒绝后惹人厌恶，遭到其他女职员白眼，待不下去最后被迫辞职。
(我得保护妈妈，我要得到好成绩，毕业后找到一份好工作，好好奉养妈妈。希望她不要再受到上司的性骚扰，还有爱讲闲话的老太婆欺负……)
就在健太这么想着的时候……
"你想做什么？"
路旁传来女子的惨叫，健太立刻往声音源头看过去。
转角处有座小小的儿童公园，攀登用的铁架、秋千变成深色的剪影浮现出来。
对面的出入口旁边，有两个人影在争执，
"请不要这样!"
"别这样嘛，我只是想要你跟我把话说得更清楚一点而已呀，传道就是修女的工作吧？"
"可是我只是个实习生……我现在得回修道院去了。"
"你看，那边停了一辆车吧？到我家来好不好？嗯，过来……我不是叫你过来吗？为什么不听我的话!"
"不要!拜托你放手!"
一名身穿白色修女服的少女，以一副快哭出来的表情挣扎着。一个上班族模样的男人抓住少女手腕，把她的手拉到自己背后，打算半强迫地把她带到某个地方去。这已经超过性骚扰的范围，算是绑架了。
健太一边跑上前一边大叫：
"你在干什么!住手!"
男人的身体因为吓了一跳而大大颤抖，因为发现自己被别人目击而狼狈不堪。他像是要撞倒人般，把少女用力朝健太一推，接着跑出了儿童公园。
"啊!"
"哇!你、你没事吧？"
就在健太搀扶住踉舱差点跌倒的少女时，男人跳上停在路旁的箱型车跑了。车子
引擎似乎没有熄火，逃起来非常省事。
因为扶着少女，所以健太也没有想硬追上去的打算。
穿着修女服的少女全身颤抖，深深吐了一口气，抬起视线。
这时，少女好像才终于发现自己靠在一个不认识的高中男生身上。小声说了句"哎呀"之后赶紧后退，低着头把轻轻握住的手移到嘴边。洁白的脸颊涌上一抹红晕。
健太也忽然咸到不好意思，栘开视线后搔了搔脸。
"谢、谢、谢谢……谢谢你的帮忙，你救了我一命……"
少女结结巴巴地道谢。
年龄看来与健太相仿，大概是十五、六岁。让人想起京都人偶细致端整的五官，看来有某种虚幻的厌觉，原因应该是在于那又大又黑的眼眸，带着无依无靠的踌躇神色吧？可能是还没脱离刚刚的惊吓，弧度和缓而优美的长睫毛上面还残留着泪珠。
被迫听那个不可能独自用力气赶走的男人胡说八道──不知道有多么害怕、担心。
一想到这里，健太就将不断遭到性骚扰的母亲形象，与这个少女重叠在一起了。
"啊，不用客气啦，我只是刚好路过而已……你没受伤吧？"
健太的声音充满诚恳的关怀。大概是终于静下心来了，少女露出微笑。
"我没事……我叫折坂千奈，是圣克莉丝提娜女子修道院的实习修女。刚刚真的很谢谢你。"
"我叫雨水健太。刚刚那个男人到底是谁？"
千奈的表情笼罩上一片阴霾，似乎因为害怕而轻微颤抖。
"我办事回来的路上，他在那边那条路叫住我，一开始他说想要了解上帝，可是却一直在问与上帝完全无关的个人私事……我跟他说了好几次，希望他去教堂跟神父谈一谈，但是他硬要把我拉上车……我觉得好恐怖。"
说到这里，千奈低下头去。
"可是如果那个人真的想寻求上帝的帮助，那我就是做了不该做的事情。我应该要
更努力好好跟他说的……我真是太不成熟了。"
"没那回事，你拒绝他是对的……"健太厌叹地说。
如果单纯是为了宗教，绝对不可能硬要把面露难色的修女拉上车载走，一定是有什么邪恶的目的。
看着低头的千奈，健太的脑海中再度掠过了母亲的容颜。
母亲在职场似乎也曾经碰到上司暗示要加薪，逼迫要发生关系，或是威胁如果不想丢掉饭碗就要乖乖听话，虽然母亲本人为了不让健太操心保持缄默，但是爱说闲话的三姑六婆之间传来传去的内容，就算不想听也会传进耳里。
(反向利用职业意识，让弱势的女性听到自己想讲的话，这种家伙真是过分。都市实在太危险了，真的太危险了。性好女色的人太多了……刚刚那个男人也是，虽然外表看起来只是个普通上班族。)
因为四周越来越暗，所以人的长相都看不太清楚，不过那个男人身穿深灰色西
装，大概三十多岁。要说有哪里奇怪，就是他戴着一条红底配上萤光黄图案的刺眼领带。除此之外，头发梳得整整齐齐，戴着黑框眼镜，看来就是个极为普通的上班族。
这种男人居然想要硬把少女拉上车，这个世界真是恐怖。
(真红先前也被奇怪的无赖骚扰……最近真是一点都不平静。)
这么想着的健太眼前，掠过一颗颗小小的银色颗粒。
领悟到是怎么回事的同时，颗粒已经打在头上与肩膀上。下起大雨了。
"奇怪……"
千奈一脸困惑地抬头看天空。虽然手里拿着方巾捆成的布包，不过里头似乎没有雨伞。大概有什么不能弄湿的东西，她把布包抱在胸前，想要用身体挡雨。
健太不由得打开波士顿包，从里头拿出折叠伞塞进千奈的手中，千奈露出疑惑的
表情。
"请、请问这是……"
"给你用吧，虽然是把烂伞。"
"可是雨水先生会淋湿的，还是你有其他的雨伞？"
"我无所谓啦……啊，糟糕了!下个打工要开始了!"
想起前往餐厅的时间越来越紧迫，健太着急起来，没有时间再跟千奈争论了。
"我走了，你要小心点!"
"啊……"
小雨中，把包包放在头上挡雨的健太跑了起来。剩下千奈独自目送他的背影离去，不久后千奈仿佛整理好了情绪，打开健太交给她的雨伞。
双颊微微泛出粉红色，伴随着小巧嘴唇发出的叹息声，宛如作梦般的声音说道：
"雨水健太先生……真是一个亲切的人。怎么办？虽然是迫于情势，可是我现在得靠他的帮助了。"
打开伞布折线处裂了个大洞，伞骨歪了一根的雨伞，千奈迈出脚步。
从马路的另一边看着这情景，果林全身僵硬。
在游戏广场玩过之后，麻希跟她说"我找到一间有卖很多可爱小东西的店，我们一起去逛吧"，所以她跟着去了。麻希买了发饰，果林买了个串珠做的别针。就在她们一边笑着从店里出来，一边讨论接下来要去哪里的时候──马路对面的儿童公园里，健太的身影跃进了果林眼中。
由于隔着四线道马路，所以健太那边似乎没有注意到果林她们。
虽然听不见对话内容，可是看到了健太把自己的雨伞塞给身穿修女服的少女，独自跑进雨中的情况。
少女的年纪大概跟自己差不多吧，远远看也戚觉得到少女散发出一股清秀高雅的气质。
是健太以前认识的朋友吗？还是……因为脑筋不停思考，所以身体动也不动。
麻希把雨伞拿给呆站在大楼出口处的果林，像是在劝她一般说道：
"果林，你、你听我说喔。对方是个修女，所以应该不是雨水同学的女朋友啦，对吧？你不必这垂头丧气。"
"我、我才没有……垂、垂头丧气。"
自己虽然也是这么想，不过就是没办法好好讲话。麻希的表情变得更为担心。
"他们一定只是普通朋友啦，不然就是亲戚啦、邻居啦。果林，你不要那么大受打击的样子。"
"我、我才没有大受打击!才没有、没有这回事呢!麻希你就是想太多了啦，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!"
死命想要驱动故障的语言中枢，果林一笑置之。
她很感谢即使知道她是吸血鬼，还是愿意替她保密的健太。可是，除此之外没有其他的感情存在。健太就算有女朋友，而且还是个美少女修女，跟她哪有半点关系？
随便怎么样都无所谓。
"啊哈哈哈哈哈，讨厌啦──总、总之我们去别的地方吧，麻希。我肚子也饿了，可以吗？"
"你精神十足是很好啦，可是你走路变成同手同脚了喔，果林……"
虽然麻希一边以担忧的眼神看着，一边问"没事吧"，可是果林只是一味笑着蒙混过去。
打开雨伞沿着人行道往下走的两人面前，有两辆消防车通过，接着是巡逻车到来。
听着因为都卜勒效应(注1都卜勒效应：DopplerEtect，火车汽笛的频率其实是一定的，可是听起来却因火车的接近或离去而有所不同；这种现象在一八四二年时，由一位奥国科学家都卜勒(J.C.Dopppler,1803──1853)提出，故称为都卜勒效应。)而音程听起来越变越低的警笛声，麻希皱起了眉头。
"真讨厌，又有火警？而且连警方巡逻车都出动了？"
"好像很近呢……你听，警笛声停下来了。是不是那个红绿灯对面一带呀？"
"要不要去看一下？"
"不要去啦，已经七点了。要是再不回家，就要赶不上晚饭了……"
"说得也是。看热闹的人太多也会造成麻烦，我们回去吧!"
两人并肩往前走，麻希抬头看着天空说道：
"不过幸好下雨了，说不定火势就不会扩散得太严重。先前的火灾距离教世界史的土田老师家非常近呢。你看看，老师就是住在小松区的。"
"咦……结果没事吧？"
"好像很惨。房子虽然没烧掉，可是因为消防队救火洒水，让电器都坏掉了。"
话题从雨水健太转移到火灾上头，果林心里松了口气，继续跟麻希一起走在人行
道上。
心脏依然剧烈跳个不停，果林在心中不断对自己说话。
(冷静下来啦，为什么要这么坐立难安？这样简直就像是少女漫画中察觉自己陷入恋爱的角色……不对啦!绝对没这回事!讨厌!真受不了!)
奇怪的是不只心脏，连脑海中部不停重复出现把雨伞交给修女，自己把包包放在头上跑走的健太背影，还有以茫然眼神目送健太背影离去的修女身影。
(雨水同学只是普通朋友……)
可是健太与修女服少女说话的模样，不知道为什么一直盘据脑海中无法消失。
夏天的雨，淋湿了饱经风吹日晒斑驳成灰色的砖墙。
撑着破掉的雨伞沿着墙边走回来的千奈，抬起视线，脸上散发光芒。
与自己身穿同样白色修女服的一名高个子女性，走在前方约莫十公尺处，是修道院的院长。好像是有事情外出刚回来的样子。
千奈笑着跑上前去。
"院长!"
听到有人喊她，修女转过身来。年纪约在三十五到三十九岁之间，削瘦的脸庞配上银框眼镜，充满理智的容貌，散发出即使当个一流企业的女秘书，或是其他工作也毫不怪异的气质。
"千奈，修女不会跑步跑得这么大声。"
"对不起。因为我看到院长，终于放心下来……"
"放心？你出去碰到了什么麻烦事吗？还有，那把伞是怎么回事？那像是男士用的伞。"
轻轻把银框眼镜往上推的院长问着，机敏的遣辞用句与低沉的声音非常相配。
被问到伞的事情，千奈心情酸酸甜甜的，视线在空中游栘。
"路上什么事情也没有发生，只是回家的时候遇到了可怕的人……不过马上就有个非常好心的人出手帮了我。啊，宛如是上帝派来的使者般，危险之际现身在我的面前……"
"这样呀。你到底……没事，总之先进去吧!"
与院长一同穿过大门，千奈进入修道院。已经快要到晚餐时间了。
圣克莉丝提娜女子修道院，是个有七名修女加上实习的千奈，一共八名人员的小规模修道院。所有人集合到餐厅，进行餐前祷告之后开始用餐。
但是今天有位修女因为感冒躺在床上，椅子因此空了一张。
"竹冈修女的情况如何？"
"烧已经退了，应该没有大碍，院长──对了，千奈，你代替竹冈去办的事情顺利完成了吗？"
"独自一人出门还可以吧？"
实习的千奈并没有修女的称号，其他人只叫她的名字，不过看着年纪相差一大段的年轻实习生，修女们有如看着孙女的祖母，眼中散发着慈爱。或许是因为除了千奈与院长之外，其他人都上了年纪的关系。
"嗯，可是回来的路上碰到了可怕的人……"
"你刚说过了，到底发生了什么事情？"
院长催促着脸上笼罩着阴霾低下头去的千奈，继续把刚刚的话说下去。
千奈一说完差点遭到黑框眼镜男押上车的事情，修女们便异口同声发出惊叹声。"该怎么说呢？虽然是实习生，但终究还是修女呀，是不可以碰触男性的，没想到对方居然还硬想要把人给带走。"
"但愿那个可怜男人的灵魂总有一天得到救赎。"
看到众人表情黯淡，千奈赶忙继续说下去：
"不过，请听我说，也有很善良的人。有人出面救了我，而且救了我之后……还希望我不要淋雨，把自己的伞借给我了。"
想起健太，千奈的内心深处有了些许温暖。
(雨水健太先生……虽然年纪好像跟我差不多，不过人长得高大，眼睛锐利有神。朝着不认识的陌生男子，清楚地告诉对方"不要这样"，是个有勇气而且温柔的人。说不定是上帝为了拯救我的危难，才派遣他来的。)
健太要是听到了，想必会露出哈哈大笑的表情，但是千奈是认真的。
(那些忍受着迫害而殉敦的人们，一定拥有着这样的英姿吧？为什么当时我没有询问他的住处呢？这样就没办法把伞还给他了。)
"千奈，怎么了？你的晚餐好像都没怎么吃，该不会连你都感冒了吧？"
对着陷入沉思精神恍惚的千奈，山下修女晃动着胖嘟嘟的脸颊担心地问。
"啊，我没事的，只是在想点事情。"
千奈慌张地拿起汤匙用餐。
晚餐过后，所有人集中在画有圣母与圣子画像的祭坛面前进行夜间祷告。在跪地
的修女们最后面，千奈虔诚地双手合十。
院长洪亮的声音响彻礼拜堂。
"面临许多的考验，身为一个教徒，感谢上帝今日的保护与恩赐。请原谅今日我所犯下的过错，接纳我所行的善事。"
修女们低着头齐和着祈祷词。
"请您在我睡觉的时候保护我，拯救我于危险之中。"
祈祷词唤醒了千奈脑海中久远的记忆。
(睡觉的时候……)
没错，那是正在睡觉的时候，上帝保护了我，免于恐怖的灾难。
上帝会保护我的……应该会永远保护我的。
不，我不能有所怀疑。侍奉上帝的人，千万不可怀疑上帝的作为。但是那团火焰……黄、白、橙、红。不，这简单的辞汇无法表现，是连眨眼的瞬间都会错过的、激烈改变的色彩。黑色的烟，某种东西爆炸的声音，摇曳的火焰。
火焰。
火焰──
"千奈。"
低沉的声音喊着千奈。
"啊……"
回神过来。不知不觉中，祈祷已经结束了。
忘记自己在应和祈祷词，像是失魂落魄一般，凝视着祭坛上点着的蜡烛火焰。
(我、我到底……在祈祷的时候，发生什么事情了？)
因为感到羞愧与悲惨而脸颊涨红。
成长于双亲皆为信徒的家庭，幼稚园、小学、中学全都就读教会女校，信仰早巳是生活中不可分割的一部分。她应该是因为认定侍奉上帝的洁净生活乃是无上幸福，所以才进入修道院的。
"非常抱歉。我、我是……"
一脸狼狈，连道歉的话都没办法说得完整。千奈只是双手合十低着头，全身颤抖。
院长推了推眼镜，叹气。
"你诵念主之祈祷五十次，等到冷静下来之后，到我房里来一趟。"
"是……"
其他的修女走出了礼拜堂，千奈依然独自跪在地板上，留了下来。
"请原谅我等之罪孽……别让我等陷入诱惑，拯救我等于罪恶之中……"
这是千奈由衷的祈祷。
(主呀!请你保护我。我喜欢这问修道院，我想要继续在这里生活下去。)
态度永远冷静可靠的院长、喜欢说话的竹冈修女、擅长烹饪的山下修女、爱哭的宇泽修女──其他的修女也都给予身为实习生、不够成熟的我，温柔且慈爱的指导。
(衷心请你保护我……让我不要败于软弱之心灵，得到你的救赎。)
千奈认真地祈祷着。
宛如被蜡烛的火焰给迷惑住了，双眼紧紧闭上。
"我回来了……哥!你很讨厌耶!干嘛待在我房间啦？"
回家之后打开自己房门的果林，忍不住大叫。因为黑暗的房间中，哥哥炼把她的椅子拉到房间中央，摆在电视机前坐着。
"你很烦耶。我只是要看个电视而已，新闻播完我就会出去了。"
果林一边因为兄长不快的声音而后退，一边按下日光灯的开关。其他家人全都有优秀的夜视能力，处在黑暗的房间也无所谓。但是果林身为反常的吸血鬼，在黑暗中什么也看不见，所以很怕黑。
转为明亮的室内，传来主播播报职棒比赛实况的声音。
"怎么了？你先前不是说今天预定要在女朋友家过夜的吗？"
呆站在门边，果林疑惑地问。
这栋房子只有一台电视。由于放在果林的房间，所以想看电视会到这里来是理所当然的，不过家人应该都对电视节目没什么兴趣。何况哥哥炼至今为止可从来没有过想看新闻的记录。
"你安静一点。"
炼的声音与从全国新闻切换到地方新闻的主播声音重叠在一起。
"接下来是地方新闻。今天下午六点五十分左右，三条市鹤卷的皇家别墅三区发生小火灾，火灾现场附近有名女子头破血流倒在地上，经过的路人赶紧报案……"
三条市，就是今天去玩的游戏广场所在地。近在咫尺的地方竟然发生了危险事
件，果林吓了一跳。
炼的表情也出现紧张神色。
"该名女子为居住在同一栋公寓七０一号室的横野稔，今年二十八岁。虽然受到头骨破裂的重伤，必须花三个月才能完全康复，但所幸生命并无大碍。横野小姐表示，她看到有个想在垃圾放置处点火的人，因此遭到殴打。警方也认为此事与近来发生多起的连续纵火事件有关，正在进行深入调查。接下来是件交通意外的消息……"
"受伤的人果然是小稔。"
低声说着的炼关掉电视站了起来。看样子他想看的就是刚刚的新闻。
果林想起看到健太与身穿修女服的少女说话之后，马上就看到消防车与巡逻车接连通过。时间与地点都对得起来，那些车辆应该就是要前往刚刚新闻报导的事件现场吧。
"那个说被别人殴打的人，就是哥的女朋友吗？"
"嗯。我想去她的公寓找她，路上看到巡逻车跟消防车赶过去，还聚集了一大堆看热闹的人。我觉得奇怪，装成碰巧经过的样子去打听发生什么事。"
"幸好我没有临时起意跑去看热闹，去的话就会碰到哥了。"
要是被朋友看见这个外表跟性格都是个花花公子的哥哥，她觉得似乎连自己的形象都会受到拖累。
炼瞪着松了一口气在喃喃自语的果林。
"你呀，不要忘记自己是吸血鬼，跑去奇怪的地方凑热闹。我听旁边看热闹的人说完，想到如果是小稔出事就糟了，所以立刻回来──差点粗心大意跑去她家受连累了。"
"什么连累……你真是无情。"
女朋友都受重伤了，却还有这种"还好掉头走人"的非常冷酷说法，果林的声音中带着责难。
"刚刚不是说她的头骨破裂吗？哥，你去照顾她好不好？"
可是……
"笨蛋。"
回应的只有冷冷一句话。
"你这样说是什么意思啦!"
"你不是笨蛋就是呆子。明明知道警察会来调查问讯，我哪能去照顾她？警方想要揪出纵火犯所以十分着急，只要有点关系的人就会被查个一清二楚。他们会采集指纹跟调查血型，说不定我根本不是人类的事情就会因此被拆穿，那怎么办？"
"啊，原来如此。"
"所以我才马上回来。托他们的福，害我连血都没吸到。"
炼说话带刺的原因并不光是横野稔遭逢意外，似乎还有空腹造成的影响。
"过两、三天之后，我会装成普通朋友的样子到医院看看情况。那个时间，警方或煤体应该就不会紧迫盯人了。就算一、两个人看到我，我也可以操纵他们的记忆……果林，你不要会错意又多管闲事，毕竟你是个没办法消除人类记忆的反常分子。"
连句"打扰了"也没说，炼走出房间。
"真是的，嘴巴真毒……我才没有那爱管闲事。"
听到哥哥说她反常，果林忍不住生气，把包包往床上一丢。
虽然她在意纵火犯的事情，但也只不过是因为哥哥的女友被殴成重伤，还上了电视新闻，这是很罕见的……
(我也不想扯进纵火事件呀……要是发生跟以前一样的事情就太可怕了。)
卷入连续妇女强暴事件因而遭到绑架，麻烦母亲与杏树赶来搭救的事情发生至今还不满一个月。
(那种倒楣事碰到一次就够了。首先，今天虽然休息一天，不过暑假可是很忙
的。)
明天上午要补习物理，下午到晚上要在"茱莉安"打工，行程每天都塞得满满的。
(明天打工是不是从傍晚开始会换雨水同学呀？)
没有补习的健太，暑假大部分时间几乎都在打工。先前他曾经很开心地告诉果林，找到了搬家公司时薪九百圆的工作。他好像打算调整时间去打工，让搬家公司跟"茱莉安"的工作不会冲突到。
(是在那边打工时认识的人吗？或者是其他地方？)
脑海中再度浮现健太跟修女说话的身影。
(讨厌，又跟我没有关系!)
那时的情况为什会这执着地出现在脑袋里头呢？果林奋力摇头，差点都要摇出声音，然后开始换衣服。
(那个修女长得真漂亮……远远看都觉得她朴素典雅，气质出众……她一直目送着雨水同学离开，动也不动的。)
刚刚应该已经驱散的光景再次偷偷潜入脑中，果林忍不住叹了一口气。




增血鬼与色情狂
第二章

增血鬼与色情狂

第二天。

傍晚时分的"茱莉安"餐厅非常热闹。

暑假加上周六，餐厅内到处都是情侣或是家庭出游，交谈的声音此起彼落，差点连背景音乐都听不到。

"欢迎光临茱莉安!"

健太洪亮的声音招呼着进入餐厅的客人。

果林一边端着放上日式风格汉堡排套餐的餐盘到里头的桌子，一边以担心的眼神看着健太。

神采奕奕，呆头呆脑的样子，怎么看都是装模作样。

(到底怎么了呢？他好像有什么烦恼的样子。)

打从傍晚现身在工作人员休息室后，健太就怪怪的。一副机械式地工作、心不在焉的模样。

"您点的是酸乳烤鸡咖哩套餐一份，时鲜茄汁义大利面套餐一份，没错吧？"

"不对，是炸虾咖哩跟白干酪义大利面套餐。"

"不、不好意思。饮料两杯都是冰咖啡吗？"

"是一杯冰奶茶还有一杯热咖啡。"

平常的健太记忆力很好，毫无困难就顺利记得哪道料理没有用鸡蛋，可是果林却看见他在会过敏的客人询问的时候，回答得不太确定。

尽管如此，单纯两人份的点餐是不能搞错的，果林急忙跑向健太负责的餐桌。

"不好意思，我来替您点餐。"

对健太使了个眼色之后，健太一脸茫然，穿过果林身旁进到后头去了。

那一瞬间，果林的血管翻腾起来，心脏怦怦地使劲眺个不停。

(惨了!又要增血了？)

过于靠近健太，使得果林的血液又增加了。因为健太拥有刺激身为吸血鬼本能的"不幸"，所以不能太过接近──虽然清楚这一点，不过他只是从旁边走过去而已，竟然心跳就加速成这个样子，今天实在是跳得太激烈了。

就在困惑的时候，听到了一个微弱的低语声。

"要是有问联络方式就好了……"

是健太的声音。代替他招呼客人，他的精神就松懈下来，还自言自语着。

(他在说那个修女的事情!)

直觉就是这样，果林回头看。

健太正在收拾客人离开后的餐桌餐具，侧脸流露出不知道是失望还是后悔的神色。

(原来不是以前就认识的人呀!两人的交情还很浅，所以连联络方武都不知道……)

所以健太非常懊恼没有询问修女的联络方式，说不定就是因为这个缘故，让他拥有的"不幸"要素远比平时来得高涨。这样的话，自己的身体之所以产生这么大的反应，也可以说得过去了。

果林心中波涛汹涌。

(雨水同学……以想见却见不到的不幸心情，挂念着那个修女。)

这么一想，心脏越发揪得疼痛。虽然不像平常那样想吐，不过胸口仿佛闷得发慌一般充满不安，忍不住频频回头看向健太。

(这、这是怎么回事？好难过……应该说是，冷静不下来。)

这大概也是增血时出现的新症状吧？由于了解到"不幸"是刺激自己本能的因素，所以说不定还会产生其他的症状。一定是这样没错!

(真丢脸……我受不了这种体质了啦!简直就像是很在乎雨水同学的样子嘛!)

倘若这个时候果林能够一窥健太的内心──要是知道除了"要怎么筹钱去买把新折叠伞呀"之外，他根本什么都没多想的话，心中的痛苦无疑会立刻消失无踪。因为同情遭受性骚扰的母亲与千奈的形象重叠借伞出去，还忘记询问修道院的名称以至于联络不上，让健太不停苦恼于经济层面的损失。

当然这些果林全都一无所知，只看到健太陷入忧愁的模样。

(雨水同学……该不会，喜欢那个人吧……)

这么一想，就有如遭受紧紧捆绑的痛苦:心脏在胸口深处疯狂怦怦乱眺。

(够了!为什么我的身体会这样!雨水同学喜欢谁，根本与我一点关系都没有!应

该说，现在不是管这种事情的时候!)

星期六的餐厅十分忙碌，一有空桌就要马上收拾，然后替排队等待的客人带位、点餐、送餐。

"白酱香菇蛋包饭，抱歉让您久等了，请慢用。"

果林把客人点的餐放在桌上，转身正要离开之际。

"哇!讨厌……"

入口处传来女人的惨叫声，混杂着婴儿哭声。

"小太还好吧？"

"不可以哭喔，不可以哭喔……啊，真是抱歉。"

好几个客人坐在入口处前面的椅子等待空桌，其中有对抱着婴儿的年轻夫妇，怀中哭闹不停的小婴儿似乎呕吐了，白色液状物散落在入口大厅的地板上。

虽然位于收银台的工作人员距离最近，但很不凑巧这个时候正好有客人在结帐。

"太太，您没事吧？"

果林冲上前去，把衣服弄脏的母亲与仰天大哭的婴儿带到化妆室之后，拿起扫除用具，赶忙回到大厅玄关。

店长把刚刚在排队的客人带到店内收银台前面，健太蹲在大厅地板上，把让客人去除污泥的踏脚垫卷起来，看到果林拿扫除用具回来便说道：

"唷，真红，我把踏脚垫拿去洗。"

"擦不干净吗？"

"嗯……刚刚谢谢啦，你帮了我大忙。"

应该是说代替他帮客人点餐的事情吧？

"没、没有啦。这不算什么……可是，雨水同学……"

张开口，却讲不出话来。

(为什呓今天你会这么心不在焉？)

(你很在意昨天碰到的那个修女吗？)

(你说要是有问联络方武就好了，是因为你还想再跟那个人见面吗？)

说不出口的问题接二连三涌上，内心深处难受得不得了。

没有注意到果林内心的想法，健太把卷成筒状的脚踏垫抱在腋下。

除污泥的脚踏垫面积大小将近一张杨杨米，表面虽是绒毛状但背面其实铺满橡胶，看起来很重的样子。

"我拿到后面去，仓库里头还有其他垫子吧？"

"嗯，拜托你了。我会把地板擦干净的。"

健太去仓库的时候，果林用拖把将地板擦干净。接下来为了避免异味，每个角落还仔细地好好用清水擦过。

健太拿了张新的脚踏垫回来。

"真红，我来铺垫子，你到旁边去一下。"

"好。"

果林把拖把靠在墙上，为了不千扰到健太想要往后退，于是猛然转过身去。

水擦过的人工大理石非常光滑。

"呜哇!"

鞋子底下的摩擦力消失，果林的身体站不住了。

"小心!"

健太丢下脚踏垫，跑上前去伸出手。单手没办法支撑，便以双手抱住果林──牢牢地抱住。

果林的体温一口气上升了三度。

地板的感应器侦测到两人的体重，与外界连接的自动门大开。

(啊……)

虽然想要尖叫，但只有开口没有发出声音。

光是呼吸空气就得尽全力了。

(讨、讨厌啦!这样太靠近了!)

这已经超过靠近，而是变成跟健太互相拥抱的姿势了。

(啊、啊，不行了……血在增加……增加了啦!)

造血机能眼看就要达到极限，心脏以超高速跳动，血压迅速升高，胸口难受，眼冒金星。

这个时候，打开的自动门另一边，传来了吃惊的声音。

"雨水先生!"

被人叫到名字，健太的身体抖了一下，支撑着果林的手摇摇晃晃。果林尽管脚步不稳，但还是看了一眼声音的主人。

身穿白色修女眼的少女站在人行道上，望着"茱莉安"的玄关大厅。右手拿着黑色布包，空着的左手掩住嘴巴，小手掩盖不住的脸颊赤红一片。

此外还发现到少女身边另有一人，一个身材有如圆形年糕的老修女，正瞪大双眼，自言自语说着"唉唷喂呀，我的天呀"。

由于入口的门打开，里头的情况从外面一览无遗。她们似乎只是碰巧经过，不小心看到果林与健太的身影罢了。

(讨厌，太丢脸了!)

果林非常惊慌地从健太身边跑走，一想到被别人瞧见，热辣辣的脸颊温度就加温，仿佛就要烧起来了。

年轻修女再度低声说：

"雨水先生……"

"啊!"

看样子终于有力气可以好好把来者的长相瞧个仔细，健太恍然大悟。

"你是昨天的……唔……千奈小姐!"

健太的表情开朗起来了。看到这个情况，果林的心脏又跳得格外厉害。

"唉唷，千奈，这位是你认识的人吗？"

胖嘟嘟的修女一问，千奈好像从惊讶当中回神过来一般，微微红着脸说明：

"山下修女，这位就是昨天晚餐时我跟大家提到的……出手救我的人。"

"哦，原来如此。真是十分感谢您，帮了千奈大忙。我们会在这里碰面，一定也是上帝的旨意。"

老修女满面笑容地走到健太面前，像是座小山在移动般充满魄力。

"不、不客气，我只是……"

健太表情慌张地退了两步，宛如求救般四处游栘的视线，最后停在果林脸上。

"听我说，真红。这位小姐是我昨天碰到的修女千奈小姐，因为她被一个有点怪的家伙缠住了……真是的，最近的危险分子还真是多呀!"

哈哈哈的虚伪笑声，用意好像是为了要防止老修女传教拉人，要想点办法转移话题的样子。

千奈有点不好意思地笑着订正：

"我还不是修女，我只是实习生……昨天真的很谢谢您。您把雨伞借给我，可是我却因为惊吓过度而忘了请教您的联络方武。"

一边说着，一边拉开布包的拉链，拿出黑色折叠伞。

"我想总有一天可以还给您，所以随身携带。不过真的没想到这么快就能遇见您……我真的很高兴。"

"啊，没有啦，不用客气。还让你为了这把破伞这么费心。"

从千奈手中接过雨伞，健太打从心底露出开心的笑容。

看着这一幕的果林，心脏又发出了怦怦的声音。

待在这里实在很难受，跟方才为止因为增血造成的痛苦不一样，是跟看到意志消沉的健太时相同的，胸口沉重郁闷的痛苦。

"雨、雨水同学，我收拾一下扫除用具再回来大厅!剩下的就只要铺好脚踏垫，麻烦你了!"

果林拿起拖把跟水桶跑离现场，后面遗传来老修女对千奈说话的声音：

"哎呀不好了，我们也得早点回去修道院。虽然赶不上晚餐，但是至少要在晚祷告之前回去才行。"

"是呀!雨水先生，谢谢您的帮助。"

回头一看，看到对健太鞠躬道谢之后离去的千奈与老修女，和健太把脚踏垫铺在

地上的动作。

不知道为什么，果林叹了一口气。

(讨厌，真是难过……)

心脏正以自己都清晰厌受到的速度与力道不停跳动，脸颊发烫。

(一定是因为跟雨水同学在一起的时间太长了。)

以前明明一个月只有增血一次，最近却乱了频率，一个月内不知道增血了多少次。打从知道刺激自己本能的东西是"不幸"之后，不知道是不是戚觉变敏锐了，就算是拥挤人群中擦肩而过的人，似乎也可以厌受到"这个人真是不幸"，只要一感受到，身体就会产生增血的反应。其中，健太特别能够刺激果林的造血机能。

(真受不了……先前才排血过的呀!)

处理增加血液的方法中，咬个人类把血注入是最为轻松的。可是果林身为吸血鬼当中的反常角色，没有办法操纵人类的记忆。虽然总是拜托杏树帮忙处理自己咬过的人类的记忆，可是这个时候杏树因为连续睡眠不足而显出疲态──而且之所以睡眠不足，都是为了偷偷保护身为姊姊的果林──要叫她出来也过意不去。

(好像还没增加到极限的样子，再观察情况看看好了。)

也许这段时间内杏树会恢复体力，或者果林自己会跌倒撞到脸流鼻血或是膝盖磨破皮等等可以自动解决问题。要她自己来讲的话，总觉得这些情况还满蠢的。

(所以说，故意伤害身体实在好痛好可怕，我不想这样做……真是的，都是跟雨水同学太靠近害的。简直就像是我们两个抱在一起一样。)

一想起来，汗水就像下雨一样爆发出来。

(而且还被别人看到了……真、真是丢脸丢到家……)

一边擦汗一边收拾扫除用具，正要回去大厅时，在通道上遇见了手拿雨伞的健太。

因为眼神凶恶而平常看起来冷淡的脸庞，这时完全笑开了，果林大吃一惊。

"怎、怎么啦？你看起来很高兴的样子呢。"

"我想把这把雨伞放到置物柜里。修女真是个好人，把破洞的地方都补好了，伞面脱离伞骨的地方也帮我修好了。她好像有说过是什么女子修道院的，可是我没听到。真红知不知道？"

"大概是圣克莉丝提娜修道院，我想应该是在三条市。"

"对!就是圣克莉丝提娜!谢啦，真红。"

太好了，帮了个大忙──一边喃喃自语，健太一边快步走向工作人员休息室。

(雨水同学好像很开心。刚刚明明还一脸垂头丧气，没办法专心工作的样子。)

朝着大厅定去，果林再次叹气。

(千奈小姐真是个美女呀……虽然看起来年纪跟我差不多大。)

虽然远看觉得她很清秀，但即使靠近看，这个印象也没有动摇。不知道是不是身为修女的素养，遣词用句跟态度都很稳重大方又高雅。

(雨水同学真的很高兴可以跟千奈小姐重逢呢……)

这么一想，不知道为什么，内心深处又隐隐作痛。

大楼窗户与霓虹灯光，在深蓝色的背景上闪闪发光，即使是白昼漫长的七月底，夕阳余晖也已经消失，夜空笼罩大地，

"已经很晚了……不知道赶不赶得上晚祷告。"

表情担忧地喃喃自语，千奈加快脚步。她还不习惯在太阳下山之后独自行走，时间虽然是刚过晚上七点，不过由于圣克莉丝提娜修道院里头是四点起床，九点就寝，所以感觉上已经是三更半夜。

修女的生活是以教友活动为中心，内容是各式各样的传教活动或清扫服务等。

今天跟院长两人到老人院担任看护，擦拭老人的身体，或倾听他们说话，跟他们

一起唱歌。

(因为我还没习惯，所以无法像院长那样把事情处理得干净俐落……可是大家对还不成熟的我所做的事情依然戚到开心。他们真的是非常善良的人呢，我真高兴。)

结果在老人院待了比预定来得久，或许是因为院长心情也是如此吧。离开老人院之后，看了手表的院长表情慌张地说，接下来还有事情要跟教区长见面，命令千奈自己先回去修道院。

(夜晚的街道有点恐怖……)

商业区的街道上点亮了防盗灯，车道上奔驰着络绎不绝的计程车与轿车，但是没有几个行人的身影，让人越发不安。

(如果发生跟先前一样的事情，该怎么办才好……那个时候还好雨水先生现身救了我……)

那与迫害抗争的殉敦者相仿的锐利眼神──千奈一想到，印象就在脑海中苏醒过来。随后再次重逢，送还雨伞的时候也是一样。

千奈轻轻单手握拳放在嘴角，低下头去。这是她在不知道该说什么的时候，无意识显现出来的习惯动作。

(雨水先生应该有女朋友吧……因为他是个温柔又勇敢的人，讨人喜欢是理所当然的，有女朋友也是很自然的……)

见面之后虽然过了两天，不过当天目睹的光景，直到现在都还清楚烙印在眼中。在餐厅人口紧紧拥抱的健太与看起来像是他同事的少女。

叹了一口气后，千奈回神过来。

(我到底是怎么了？从前天开始就怪怪的，简直像是灰心丧志一样。该不会我对雨水先生……不、不可能的，这种事情是不可能的!这是绝对不会被容许的，不能这么做。我是要侍奉上帝的人呀!)

千奈奋力而狼狈地，无意识地直摇头。一想到以成为修女为目标的自己，也许有个威情超越好友的男性朋友，就觉得无地自容。

脑海中死命整理思绪。

(不对，完全不对。雨水先生只是普通朋友，没错，就是这样，他是我重要的朋友……我们在天上的父呀，请让我们崇敬你的名。)

千奈停下脚步，双手合十祈祷。一点都不在意旁边通过的车辆司机，以怪异的眼神看着她。

内心中诵念着上帝的祈祷，心灵就能得到宁静。

自己虽然要把一生奉献给上帝，不过对生活在俗世的人而言，找个好伴侣才是最大的车福吧？那么，她应该替雨水健太戚到开心才对。

她记得清清楚楚，健太与名为"真红"的那个少女，在那种容易被旁人看见的地方拥抱，可见他们一定是情投意合的。

(那位小姐有双美丽的大眼睛，是个很可爱的人。胸部丰满，身材很有女人味，应该会成为好妻子跟好母亲……的样子。今天晚上就寝之前，就替他们两人的爱情祈祷吧!)

这么一想，心里就坦然多了，脸上也浮现出微笑。

(希望上帝能够庇佑温柔的雨水先生与他所爱的人。啊，我得快点回去，快要赶不上晚祷告了。)

加快脚步前进的千奈，来到了两栋大楼之间的岔路。

眼角瞄到大楼一楼的停车场里，柱子阴影底下有两个正在拥抱的人影。

(哎呀。如果是先前的雨水先生就好了，现代人都在别人看得到的地方这么开放……)

虽说是别人的事情，不过千奈还是红着脸栘开视线，打算赶快走过去。

不过，越是不想看，反而越是容易看到。

(咦？)

千奈吓得停下脚步。

男方是个头发染成褐色，像是打工族的年轻人，千奈并不认识，不过双手环抱住他的脖子，与他紧紧相拥的人，却是前天与雨水健太拥抱的那名少女。

(真的假的……)

千奈迅速躲进建筑物的阴影之处，看着这两个人。

侧面的前端留长，后面剪短显现出层次的妹妹头，还有比自己梢微矮一点的身

高。千奈看见的虽然是闭着眼睛的侧脸，不过很确定是先前的那名少女没错。

(这，这是怎么回事？她明明是雨水先生的女朋友，现在却跟其他男子拥抱……

难、难道这就是世人所说的"劈腿"吗？这、这样不就是……雨水先生戴绿帽了……)

因为不想看，千奈移开了视线。躲进拥抱着的两个人看不见的死角，用力按着自己的胸口，心脏怦怦狂跳简直就要跳出来了。

于是，千奈并没有注意到，两人一分开的时候年轻人就无力倒在地上的情况。更不用说看到叫做"真红"的少女嘴里，两根长长的獠牙闪着光芒，在年轻人的脖子上留下齿痕的事情。

拉回千奈视线的，是她听到了不认识的男人声音。

"结束了吗？果林。"

"嗯……"

心想那个少女的名字是不是叫做果林，一边偷偷探头出去观察的千奈，吓了一跳差点叫出声音。

年轻人倒在地上，果林靠在柱子上，双眼泛着泪光，呼吸急促。还有个刚刚没看见的青年，蹲在倒地的年轻人旁边。

(为什么那个人会昏倒，还出现另一个男人呢？他蹲在那个人旁边是在做什么？)

虽然一头雾水，不过看起来好像是轻轻碰了碰那个人的头部跟胸部。从青年不悦的表情看来，似乎不是在照顾昏倒的人。

千奈想起进入修道院之前，还是国中生的时候看过的电视节目。好像足犯罪特别报导的扒手集团报导吧，说他们会派一个人接近盯上的目标，以果汁或甜筒弄脏对方的衣服，趁着引开对方注意力的时候，由另一个人扒窃钱包。

(忽然昏倒却没有叫救护车的打算……该不会是果林小姐负责引开注意力，那个男人再趁机把人打昏或是做些什么事情？蹲下来说不定是为了要窃取钱包……)

身体因为害怕而发抖，尽管如此也没想到要逃走或是去叫人过来，千奈还是躲藏在阴影底下继续观察情况。

青年站了起来。

身高满高的，布料带有光泽的衬衫之上披挂着薄外套，脖子戴着白金项链。好像有外国血统，头发是带有绿色的白金色。眼睛要说是暗红色，不如说是黑中透红，在光线底下略带金色的颜色。

那双眼睛不高兴地瞪着果林。

"你呀，不能干得再漂亮一点吗？"

"对、对不起……"

"不要花这么多工夫，你变成我在这里空等试试看。不过就是选个猎物嘛，这种男人……"

"对不起，下次我会注意的。"

"下次？不要开玩笑了，我再也不要陪你出来了……真是的，杏树也要常常照顾你这个反常分子。"

被臭骂了一顿，果林露出别扭的表情低声说道：

"话也不用讲这么难听吧……你真是坏心眼。花花公子!色情狂!"

"不要在那边发牢骚。"

青年敲了一下果林的头。

"这两个人到底是什么关系……)

果林的立场好像很弱势的样子。

(该不会是有什么把柄落入对方手中，所以被迫成为罪犯同伙……如果是这样，那果林小姐与雨水先生的关系又是怎么回事？她在欺骗雨水先生吗？不会的，果林小姐的眼神看起来不像是这个样子。我也不认为雨水先生会是个想做坏事的人……)

可是方才自己看到的奇怪举动该怎么解释才好？

这个时候，倒在地上的年轻人发出一声呻吟。

青年拉着果林迅速躲藏到阴影处，年轻人环顾周遭，露出茫然的表情。

"奇怪……怎么回事呀？我怎么会睡在这里？惨了!差点就要变成流浪汉了。"

语气开朗地说完之后，便朝着千奈这边走出来，千奈慌张地紧贴着建筑物的墙壁站立。

一瞬间视线如果往这边看一定会看到她，不过褐发年轻人转过与千奈贴墙站立的建筑物相反方向的转角，脚步轻快地离开了。

(他没有受伤吗？嗯，不过说不定是因为药物还是什么的关系，一下子就昏倒

了……如果目的不在抢劫，让那个人昏倒就让人不解了。刚刚有提到什么"猎物"的……)

千奈陷入沉思。不管是对果林的举止，或是蹲在昏倒年轻人身边的行动，那个青年总让人觉得可疑，而且恐怖。传来了对方的手机钤声。

"喂？啊，小稔吗？嗯，是我啦，炼。"

接电话的是那名青年。声音与责备果林的时候大相迳庭，充满浓情密意。

明明有如此亲切的声音，为什么对待果林时连这份温柔的百分之一都没有表示出来，而是嚣张地骂个不停？

再次探出头去观察的千奈，看到果林离开的背影，吓了一大跳。果林似乎打算穿越这条岔路往另一边去。千奈想要追上去叫住她，问她刚刚发生了什事情──但是很不凑巧，叫做炼的青年站在中间讲手机。如果要去追果林，就一定会被炼看见，千奈只能继续躲藏在大楼的阴影里头，

炼的通话持续着。

"嗯，不好意思。我会晚点到，因为处理杂事稍微花了点时间。怎么可能!我才没有忘记跟小稔约好的事情呢!我现在马上到医院去。嗯，我爱你，我一直都在担心你。"

对方似乎是个女人。

(我想想，果林小姐跟健太先生在交往，也跟刚刚走掉的男人拥抱，还有被这个叫做炼的人掌握到什么弱点……还有，这个人跟其他的女人说"我爱你"……)

错综复杂的人际关系，让千奈头昏脑胀。

(行为还真是不检点呀……)

千奈忽然回神过来，发现炼一面讲着电话一面往反方向走去。

千奈追了上去，完全把现在这个时间应该马上回去修道院的事情，忘得一干二净。

炼是什么人？她想查明这一点，并且知道炼跟果林的关系。要不然的话，说不定

雨水健太就会碰上不得了的大灾难。

保持一定的距离尾随在后，炼专心讲电话似乎没有发现到有人在跟踪。因为步伐很大，所以炼走得很快，千奈好几次都得小跑步。

电话好像讲完了，炼阖上手机放进口袋，不满地说：

"肚子好饿呀!跟小稔见面之前，先去滋润一下喉咙好了……"

千奈听到他低声说着的话语。

转过转角，炼定到了闹区。车道只有单向行使的单线道，不过人行道很宽广，有许多情侣、团体或是返家途中的上班族，一边避开行道树或是直立在地上的看板一边往前走。咖啡厅跟精品店因为接下来才要开门营业，于是点亮了耀眼的灯光。迎面走来两个学生模样的女生，直盯着炼看，不知道窃窃私语些什么，还红着脸窃笑。

炼虽然也看着那两个女学生，但是没有出声，就那样错身而过。

露出一副有点失望的表情，女孩们走过千奈的身旁。她们似乎期待着炼会开口对她们说些什么。

(那个人……外表确实很漂亮。)

千奈不是不了解那些女孩的心情，也许宛如刀剑的危险气息反而更加吸引人。

虽然没有华服，但是炼的五官端正，细长的眼眸深处摇曳着石榴石的光芒。从脸颊到下颚的线条，还有直挺挺的鼻梁，一定都足来自于外国的血统吧。所以整张脸看起来，就像是以前在写真集中看过的，名声崇高的罗马圣天使城中放置在桥上的天使雕刻一般……

(讨厌，我真是的!怎么会把那种人跟天使相提并论!)

千奈回过神来。

她可是亲眼看到了，这个人对果林非常嚣张又不怀好意的说话方式。而且还是个用甜言蜜语哄骗其他女人的花花公子。再加上说不定是个用果林当诱饵，从其他男人身上窃盗财物的窃贼。觉得这种男人跟天使相像的念头，根本就是一种亵渎。千奈斥责自己的同时，听到炼小声说了句"啊"。

几公尺远的前方，走着一名身穿迷你圆裙与凉鞋的女性。带着花纹的丝袜包裹着的腿部线条，由同性的千奈看来也觉得美艳动人。蕾丝滚边的白色上衣，衬托着淡褐色的长鬈发。

炼加快脚步，全身散发出猎人找到猎物的感觉。

(他想跟那个女人搭讪吧……)

千奈直觉这么想。

(居然……居然这么荒唐淫乱!要去找对她说出"我爱你"的女人的路上，居然跟其他女人搭讪!)

千奈停下脚步，继续跟下去，要是看到什么肮脏的情况可是会让人受不了的。

(跟这种男人扯上关系，果林小姐可就不妙了呀!不对，她是被逼去当共犯的……啊，如果是这样，果林小姐说不定是因为渴望救赎，所以才跟心灵纯洁的雨水先生交往。)

脑海中已经形成了这样的图解：花花公子炼、有把柄在炼手上因而被迫为虎作伥的果林、果林渴望得到救赎的对象雨水健太。

(我得想办法做点什么……可是，该怎么办才好？虽然去跟那个人说希望他忏悔是最好的办法……可是，有点恐怖……)

看着追上戴帽子的女人出声攀谈的炼，千奈站在人行道上动也不动。

就在这个时候……

"找到你了。"

背后传来了带笑的声音，同时手也被抓住。

受到惊吓的千奈回头一看，看到上次那个黑框眼镜男。他穿着跟先前相同的全身灰，戴着跟服装一点都不搭配的萤光色领带。

"你果然是在追我吧？不然修女怎么会现身在这种闹区里头呢？"

千奈全身毛骨悚然。

让人联想到砂糖中加进少量水搅拌而成的东西，一粒一粒粗糙的，而且甜得诡异的声音。黑框眼镜深处的双眼，充满着纠缠不休的神色看着千奈。找到猎物──不对，是抓住了猎物，以尖锐的勾爪压制猎物的肉食动物眼神，大概就是这种威觉。

抓住单手，再用另一只手抱住腰，那人打算强行把千奈拉走。

"住手!你想做什么，放开我!"

虽然想反抗，可是男人的力量很大，根本就是被硬拉着走。

"救命呀!"

大概是听到细弱的惨叫，从前面走过来的年轻女子吓了一跳往这边看。

"看什么看!"

男人低声怒斥，手离开千奈的腰，高举挥舞着。女子慌张地别开视线，快步错身而过离开。

抱怨完毕之后，男人再度以甜腻肉麻的声音对千奈说话，还把千奈的身体拉近。

"好了，过来这边，我的小天使。"

"不要!来人……"

一边用力抵住双脚抵抗，千奈一边环顾周围。

女人没办法救她，可以跟这个像恶魔一样的男人对抗的，有这种能力的人──前面几公尺，就有一个。

千奈死命大喊：

"救命呀!救救我，那边的花花公子!"

那个时候，炼正陷人人生最大的困境。

"哎呀，你是在搭讪吗？呵呵呵，没问题呀，我现在很空。"

女人嫣然一笑。

背影看起来不错，散发出来的气息也很直接地刺激了炼身为吸血鬼的本能。

吸血鬼根据本能可以察觉流着自己喜好的血液的人类，大概是因为这样可以高效率地吸取美味的血液。

人类血液的味道每个人都不一样，可能是因为性格与环境产生的差异，吸人血的吸血鬼理所当然也会有各自喜好的味道。就跟人类之中有人喜欢甜食，有人喜欢喝酒之类的喜好一样。

炼喜欢带有精神压力的血液。

走在前头的女子身上，散发出一种像足经年累月缓慢仔细发酵的红酒一般，浓缩过后的精神压力的味道。

虽然想着跟小稔见面之前先简单吃点"东西"，企图叫住前面的女子──不过还是先绕到前面，确定一下整体感觉。

(七十几岁……不对，应该已经满八十岁了吧，这是怎么搞的？)

说是经年累月，也差太多了。

虽然想以厚重的粉底隐藏那些直的横的斜的，爬满整张脸所有方向的皱纹，不过根本就藏不住。

而且那个粉底还白得跟原本的肤色完全不搭。结果，涂抹不均的皱纹处还特别显眼。此外唇膏也是涂得满满的大红色。长假发底下，脸颊旁边露出了白发。

(我真是跟一个不得了的东西搭讪了……)

拥有精神压力的话，炼并不会太计较吸血对象的外表。不过，先决条件一定得是女性；很久以前就退休的老女人则是在锁定范围之外。不管累积了再多精神压力，完全丧失水分与油分的老太婆，根本就引不起吸血的欲望。

但是对方被他搭讪，显得干劲十足。

"呵呵呵呵呵呵，你长得满帅的麻。这就是命运的邂逅吧，呵。我们先去暍点东西，还是要吃饭？不如直接去宾馆……"

"不，不是啦，关于这一点……"

惨叫声就是这个时候传来的。

"救命呀!"

心想这是绝佳的机会，炼赶紧转身。

"不好意思，我认错人了!我以为是我走散的朋友。"

因为被搭讪而纠缠不休的话可就头痛了。尽管有些勉强，还是只能一口咬定认错人。

他往声音来源跑去。看样子是约莫三十岁的男人，想把身穿修女服的少女强押上停在路旁的休旅车中。

"救救我!那边的花花公子!"

(是在说我吗？大叫"救救我"的人，居然会这样叫我？)

如果是平常，他一定掉头就走根本不管，但是为了要从老太婆身边脱逃，他不能停下来。炼赶忙跑上前去。

男人可能是为了要把反抗的少女押上车竭尽全力，所以对背后的情况毫无警戒。

(我实在很讨厌碰男人……可恶，今天真是倒楣!)

刚刚也是被迫帮果林供血收拾善后。尽管内心在痛骂，炼还是把手掌朝着男人的后脑杓贴过去。

"呜哇!"

仿佛触电一般，男人全身僵硬，一瞬间之后无力地倒在休旅车旁边。

吸血鬼通常可以操纵人类的记忆，不然的话，马上就会被吸过血的人类认出真面目，偏偏有异常体质的果林做不到这一点。所以，刚刚炼才会靠近果林供血过的年轻人，消除那几分钟的记忆。

记忆遭到操纵的人类，只会昏倒一下子──大概是由外在千扰意识造成的副作用吧？

这次虽然没有消除记忆的必要，可是为了救身穿修女服的少女，让男人失去意识则是最简单的方法。

穿着全身深灰色服装的男人，倒在地上一动也不动。

一半身体被推进休旅车后座却死命抓住窗框抵抗的少女，眼睛张得大大的，看着倒地的男人与站在男人身边的炼。

"站得起来吗？"

不是想要换换口味，而是要整理一下自己碰触过男人的手掌，于是炼抓住了少女的手臂，让她站到人行道上。

"请、请问，我……"

少女开始说些什么，但就在这个时候，炼听到了一个恐怖的声音。

"给我等一下!"

刚刚的老太婆蹬着高跟凉鞋，像是要强索亲吻似地噘着嘴巴往这边狂奔过来。

"认错人也是一种邂逅呀，这是命运的安排!"

炼很清楚他的脸色发白，对抓住他手臂的少女大叫：

"快逃!"

"咦？啊，哇!"

少女被拉着跑出去。两人与人群擦肩而过，冲进岔路，踢倒停放路旁的自行车，穿梭在大楼之中。

少女单手提着长裙的裙摆，虽然快喘不过气，但还是牢牢地跟着炼。

(没想到这个人跑得还挺快的。)

虽然打算要是少女跑不动了，在老太婆穷追不舍的情况下，就把少女丢出去当挡箭牌，不过看来似乎没这个必要。

不知道跑了多久，眼前的红绿灯变成了红灯，炼才停下脚步。他实在不太想要横越卡车跟轿车接连不断奔驰的单向三线道道路。

放开少女的手，回头看着一路逃过来的方向，没看见老太婆也没看见男人，好像是顺利甩开了。

"谢、谢谢……"

眼看就要喘不过气的情况下硬挤出来的声音，让炼回头看着少女。

"谢、谢谢……谢谢你……救了、救了我一命……"

一手撑在膝盖上，一手按着胸口调整呼吸。要跟上炼的全力狂奔果然是很困难的。

炼评估着眼前这个抬起脸的少女。年纪大概十六岁，剪裁松弛的修女服虽然看不出尺码，不过身体纤瘦，尽管如此，胸部颇为丰满，长相朴素高雅。普通男人光是看到这样，就构成上前搭讪的条件了。

但是，对炼而言的问题在于……

"我是圣克莉丝提娜女子修道院的折坂千奈。刚刚真的很谢谢您!"

大概是无意识的动作，少女道谢的时候双手还合十像是在祈祷。

炼虽然没有去过，但是知道隔壁城市有座修道院，因此不禁皱起了眉头。

(年轻修女还真是稀奇，我还以为是在角色扮演，没想到是真的呀……怪不得。)

炼不怕基督徒。现在这个时代，有能力击退吸血鬼且德高望重的神职人员，几乎看不到了。十字架与圣水也失去力量，慢慢变成徒具形式的东西。

炼失望的是，千奈身上几乎厌觉不到精神压力的气息。

(遭到绑架的经验，一般而言应该会对内心造成不小的负荷才对……是因为得救所以已经不要紧了吗？把一切托付给上帝还是什么的，不会累积精神压力或许是理所当然的。)

因为纵火案件，他吸不到稔身上的血。打从那天之后运气就很不好，都没有找到什么好的猎物。所以此刻的炼肚子实在很饿──该吸这没有精神压力、味道不好的血呢？还是忍耐到跟稔见面呢？

(接下来既然要去采病，也没必要特意在这里吸味道不好的血吧？)

他对千奈毫无食欲。

跟千奈相反，稔现在累积精神压力的情况实在是最顶级的。

男女平等依然只是表面的方针，只把女人当茶水小妹看的公司职员多得很。

遭到男性职员轻视，年轻女职员被当成酒家女，因为不景气减少人员安排，所以负担着始终没有改变的工作量，没得休假，每天都要免费加班到三更半夜──这就是稔每天的生活。

三天没有见面了，但是被纵火犯打伤，过着不能自由自在的住院生活，想必精神压力又增加了。

血会变得多么美味呢？光是想像，吸血鬼的本能就骚动不安。

(好，我不要吸这个家伙的血……等一下得小心不要吸太多免得让小稔贫血。)

内心打定主意。

不知不觉中，红灯变成了绿灯，炼沉默地开始横越人行道。

"请等一下!"

千奈的声音传来，炼心想她道谢还没道过瘾吗？

"请问你是喜欢玩弄女人的色情狂吗？"

千奈大声说道，炼差点跌倒。

(这个王八蛋修女……对救命恩人讲这什么话!)

总算是想办法重新站稳，转身之后大吼道:

"吵死了!你管我这么多!"

打算追上炼的千奈，吓了一跳缩起身子。

"对、对不起。如果让你心情不好，我跟你道歉。可是，我希望你能告诉我……"

"不要再烦我了，我最讨厌照顾别人了。你快点滚回去，说不定又会被刚刚那个男人逮到喔。"

千奈看起来脸色发白。虽然不会变成精神压力，但是遭到绑架的恐惧似乎还清晰地残留在心中。

行人专用的号志开始一闪一闪，炼加快脚步，走过了十字路口。

千奈愣在当场动也不动。即使炼的身影都已经看不见了，号志也再次改变了，停下来的车辆司机对她投以怀疑的眼光，她还是没有栘动。

纤细的脖子往前倾，低下头去。

"那个人不是坏人吧？虽然是个花花公子，看起来像是罪犯的样子……"

嘴里流露出带着困惑的自言自语。

"可是他救了我。他侧脸的线条，就像是圣天使城的天使雕刻一样……怎么办？他刚刚拉过我的手了。"

千奈双手贴着发红的脸颊，冷静不了的眼眸中，散发着有如作梦一般的神色。

"炼先生……我搞不清楚了。他是好人吗？还是……"

往来车辆的灯光，一瞬间照到了站在那里喃喃自语的千奈后，又立刻从身旁通过。




增血鬼舆多重误会
第三章

增血鬼舆多重误会

"炼，你迟到了啦，讨厌──人家一直在等你来的。医院的会客时间只到晚上八点

呀。啊，不过我很高兴你来探病!"

承受着稔打从心底戚到高兴的笑声，插在病床旁边花瓶里头的菖蒲花颤动着。

炼坐在拉到病床旁边的椅子上，好不容易想到话题回应道:

"嗯，是呀……你看起来精神不错嘛……"

"没事没事!虽然讲什么头盖骨骨折听起来好像很严重似的，不过不必上石膏，所以很轻松喔。只是小小的裂痕而已，不去碰它就不会痛也不会怎么样。是慎重起见才住院观察的，后天就可以出院了。"

对着感到退缩的炼，稔再次爽朗大笑。要不是头部侧边贴着用网状绷带固定的纱布，怎么看也不像是个住院病患。

"接下来一个星期都要在家修养。因为有医生证明所以我要得意洋洋地不去上班!哼，课长来探病的时候，要是跟我说只有三个人实在是人手不足，我就要卯起来申诉，这样的话，因为要多请工读生，课长一定会哭着求我早点回去的，会说没有我的话工作都不能做了。真是痛快!"

"是喔……这真是太好了……"

"没错。而且不是都上新闻了吗？以前的朋友都陆续出现来找我了呢，连下次的同学会都预定要办了。哈哈哈哈哈!"

"哈哈……"

尽管亲切地附和笑着，炼却感到垂头丧气。

该怎么说呢……

(小稔的精神压力完全都消失不见了……)

她累积精神压力的原因在于，工作量不变但人员减少，不断加班无法轻松休假。

这次因为住院所以能够好好休息，跟朋友见面，好好对上司申诉职场的情况。于是，小稔的精神压力就不见了。

这样炼也没有吸血的心情了。

(可恶!先前明明充满精神压力的!我饿了这么久的肚子要怎么办？)

连同忍耐的部分都意气用事起来，现在连将就一下难喝血液的心情都没有，只能赶快去寻找其他目标了。对，要找个正在累积沉重精神压力的女性。男人、老太婆跟小女孩都派不上用场。

"炼，你怎么了？好像不太高兴的样子。"

精神亢奋说个不停的稔，似乎注意到炼的情况，眨着眼睛凑近炼的眼前。虽然是差点就要接吻的近距离，不过现在的炼失去了对稔的兴趣。

话虽如此，但是直接表现出来就毫无意义了。

"我在想纵火犯的事情。就算只是轻伤，不过他可是狠狠打了小稔的头，我想到就生气!"

这么说着的时候，远方传来了消防车的警笛声。

从病房的窗户只能看见笼罩在黑夜中的停车场，看不见街上的情况。不过，今天某个地方好像已经发生过火灾了。

"又是纵火案吗？真讨厌。"

话讲到一半，稔的身体就微微颤抖，脸上的神采奕奕消失了，太阳穴因为害怕而感到阵阵刺痛。

住院休息与遭受纵火犯痛殴，两者体会到的恐惧是不同的。

"警方不是要你说出纵火犯的长相吗？这样的话，一定很快就能抓到人的!"

"可是我没有看到犯人的脸呀!我看到的时候他是蹲着的，加上连帽上衣的帽子整个──盖住他的头。我发现他是在放火后就已经情况危急，我死命逃跑免得挨揍。"

"没有什么线索吗？"

"我很肯定他穿的是天蓝色的连帽衣，深灰色的裤子，黑色皮鞋……大概就是这样了。"

"天蓝色的连帽衣跟灰色裤子？好怪的搭配。"

虽然没有亲眼看到色调，但是光用想的就觉得配不起来。稔用力点头。

"而且还不是休闲裤，而是感觉像西装的裤子，跟连帽衣一点都不配。所以刑警先生说，也许犯人平常是做上班族打扮，连帽衣是为了要藏住脸才穿的。"

"薄的连帽衣就可以放进包包里头了。"

"或许吧。他跟我穿高跟鞋的时候差不多高，应该是一百七十公分左右，身材中等，不高不矮，看起来体格很结实……他用放在脚踏车停车场的打气筒打我，现在想起来，还好我只是受了这么点伤。"

"是呀。要是害你讲太多话延误伤口复原，就过意不去了，所以我差不多该回去了。"

走出夜间出入口，对外的医疗大楼紧急入口停着一辆救护车。穿着橘色制服，戴着安全帽的急救队队员，放下担架把病患送进医院。炼听到他们与迎面而来的医生间的慌乱对话。

"患者因为吸入高温浓烟，喉咙出现肿胀，右脚还有三度灼伤。"

"联络手术室，准备进行气切手术。"

似乎是从火灾现场送过来的患者。现在虽然还没有出现死者，不过连续纵火案件应该已经接近二十件了。

走过建筑物旁边的通路朝大门走去，炼思考着。

(听说在路上乱杀人或是纵火，都是精神有压力的人类会发生的犯罪行为……)

明明知道警方已经急着在调查却还到处纵火，说不定是个精神压力非常沉重的人。这么一想便稍微产生了点兴趣，不过又不知道犯人是什么地方的人，而且说起来要是男人就没意思了。

炼把纵火狂的事情抛在脑后。

(去街上绕一下看看好了。酒吧或俱乐部里头，说不定可以骗到合适的女人。)

走出道路，朝着闹区的方向前进。

尖锐的警笛声逐渐靠近，然后跟炼擦肩而过。又一辆救护车，以不可思议的高速顺利左转，驶入了医院。

西沉的阳光透过玻璃照进"茱莉安"。虽然已进入晚餐时刻，但奇怪的是店内空空荡荡的。

一个月大概有一次，像是进入气井(注2气井：airpocket，空中的气涡。)般的宁静日子。

带着笔记型电脑进来工作的客人，或是沉浸在两人世界超过一个小时的情侣客人，大概因为周围的位置都空着，所以完全旁若无人。

"真红小姐，今天你工作到几点？"

刚刚走进收银台的女同事小林，对无聊站在玄关的果林问道。

"六点半，要跟石口小姐换班。"

"现在已经六点十六分了……你可以先离开没关系，反正客人不多。那位修女有事情找你。"

环视过店内的情况之后，小林指着大厅玄关的外头。

果林吃惊地眨了眨眼睛。隔着一扇玻璃自动门，有名身穿白色修女服的少女站在外面，是千奈。

"她说有话要跟真红小姐说，看起来不像是来传教的。"

"咦、咦、咦？找我的？不是要找雨水同学的吗？"

先前虽然碰过面，但是没有交谈也不记得有自我介绍过，

"她说要找叫做'真红'或是'果林'的人，应该指的就是你，大概是错不了。"

心想健太可能知道什么，不过环顾大厅，也没看见头发直挺挺的高个子身影。这是当然的，仔细一想，今天的班表上头并没有健太。

果林一头雾水，到底为什要找她？

"不好意思……小林小姐，那我就先收工了。"

回到工作人员休息室的果林赶忙换上便服，跑到玄关。

千奈无所事事地仰望着傍晚时分的天空。因为侧着脸，长长的睫毛看得清清楚楚。

(好漂亮的女生……为什么要去当修女呢？虽然不知道原因，可是修道院的生活不是规定很多又严格吗？)

不过朴素的修女服，确实衬托出千奈拥有的纯洁气质。遣词用句很文雅，整体散发出不食人间烟火的典雅感觉。

(男生终究还是会被这种清秀的女生吸引吧？雨水同学先前也是露出那么开心的表情……嗯，所以说这跟我一点关系都没有!)

跟现在的自己有关的，是千奈有什事情找她。

"不好意思久等了。请问，你找我有什么事情吗？"

千奈转向果林，仿佛下定决心般地眉头深锁，眼中闪烁着类似不安的神色。

"我是折坂千奈。请问……"

深深吸了一口气之后，宛如要甩开内心踌躇般地大叫：

"果林小姐，求求你!求求你停止背叛雨水先生的行为!"

"啥？"

她对着吓了一大跳全身僵硬的果林，大声地落井下石：

"雨水先生是很好的男朋友，我认为您不该同时与其他男人交往!"

"等、等一下!你误会了……"

"我没有误会!我昨天看到了!果林小姐在樱花大道的大楼前面，跟其他男人……

抱、抱、抱在一起!"

"哇哇哇哇哇!"

果林惨叫。

脑袋热得像是快要着火，感觉到体温一口气好像升高了五度。

那一幕遭人撞见已经很让人震惊了，怎么受得了这样大声嚷嚷？这里可是自己工作的西餐厅大门口呀!

"住口，你不要说了!剩下的等我们换个地方再继续说，拜托你!"

不等千奈回答，果林抓起她的手拔腿狂奔。

几分钟后，全力奔跑过后一脸发烫的两名少女坐到长椅上。

距离西餐厅"茱莉安"两分钟左右路程的地方，全部一共有四栋公寓。

果林带千奈抵达的地方是设置在二号跟三号公寓间的缓冲区。小小的槌球球场，长椅子在藤架底下并排，白天有老人聚集，不过傍晚的时候没有人影。

在这里就算讲些麻烦事，也不必担心会被别人听见。

"我、我想，你似乎、似乎对我有所误会吧……"

花季结束之后只剩茂密绿叶的藤架底下，果林在激烈换气的空档问着。拉着千奈全力狂奔的缘故，让她喘个不停。

千奈虽然也气喘吁吁，但是好像比果林还要快恢复。

"果林小姐跟雨水先生是情侣吧？因为先前你们在餐厅的大门口，两个人，那个……抱、抱得紧紧的。"

"不，那是，那件事情只是……"

"可是昨天晚上，我看到了。在樱花大道的大楼面前，看到果林小姐跟头发染成褐色的男人抱在一起对吧？而且随后那个男人就昏倒在地上。"

"!"

果林倒抽一口气，全身冰冻。

(她、她看到我咬那个人了？)

发不出声音。

先前，健太抱住差点跌倒的她之后，她的血就增加得无法无天。昨天晚上，因为哥哥炼要外出，所以她跟着去，抓了个合适的路人供血给对方，然后再请哥哥帮忙处理记忆。

(怎么办？她到底发现了多少？)

不安的感觉涌了上来，肌肤清楚戚觉到刚刚上升的体温，此刻急速降低到平均值以下。

千奈没有面对果林，视线落在自己的脚边，继续说道：

"那个跟你抱在一起后来倒地的男人，应该没有受伤吧？我看到他马上就起身跑走。"

"嗯、嗯……应该是没有受伤啦……这、这该怎么说比较好呢，只是碰、碰巧……"

从刚刚到现在，千奈讲的都不是"咬住"，而是"抱在一起"，似乎不知道送血进去那男人体内的事情。

了解到这一点之后，果林稍微放心了一些。因为在没办法装作不知道的情况下，她承认了在场的人就是自己，所以才戚到放松。

听着回答的千奈，反而以悲伤的眼神看着果林。

"你已经有雨水先生了，为什么还要做那种事……是不是，那个叫做炼的男人威胁你？"

"咦？"

果林再度僵硬。

(她还知道哥哥在场的事情……也就是说，她还看到哥哥消除记忆的情况了？)

果林清楚戚受到自己脸色发白。

(就算她没看到我咬人供血……该用什么理由跟她解释才好？能够消除记忆的，不可能会是普通人呀!)

看着说不出话只是嘴巴一张一阖的果林，然后千奈再次低下头去。以与其说是责备，不如说只是单纯同情的语气继续说道：

"因为我看到果林小姐挨骂，还被敲头。所以我想是不是受到威胁了……那个人是不是有学什么特别的武术？"

"咦？"

"气功或是其他什么……我曾经在书上看过。那个人来救我的时候，也是一瞬间就让人昏倒了。"

"救你？"

一方面对于千奈没把事情想成是魔力作祟，而是朝着武术方面思考感到松了一口气，另一方面果林又起了疑心。

她不敢相信哥哥会在无偿的情况下帮助别人，一定足发生什么不得了的事情。

"嗯。他让那个想把我押进车里的男人一瞬问失去意识，还拉着我的手带我逃离那个地方……虽然救了我，可是并没有要求我要道谢。所以我才想说不定他不是个坏人……"

说到一半的千奈，脸颊忽然发红。

(什、什么？怎么回事？)

果林转过头去的时候，千奈的头低得更低了，这次仿佛是感到哪里痛苦地皱着眉头。

她一口气把话给说出来，

"可是那个人，说昏倒的那个男人是'猎物'，是不是要窃取别人的钱财还是什么东西？他一面对果林小姐又骂又打，胁迫你协助犯罪，一面又用电话跟其他女人说我爱你，在路上又搭讪不同的女人……那个人，真是个花花公子。"

说得一点都没错，果林在心中用力点头。

哥哥已经超过花花公子的程度了，有时候还过着跟小白脸似的生活。可是，面对外人，果林不会存心把家人讲成那么一无是处。

不知道该如何理解果林的沉默，千奈猛然拾起脸，越说越激动。

"那个人怎么样都无所谓。最重要的是，果林小姐，你到底在做什么？居然在炼先生跟雨水先生之间……不管有什么原因，可是同时跟两名男子交往是不可原谅的!"

"交、交往？等、等一下……"

"求求你，不要背叛雨水先生!不要对那么好的人做出这么让人同情的事情!"

"等一下，你搞错了啦!千奈小姐弄错了，大错特错!"

果林的气势被用认真眼睛凝视，一股脑说个没完的千奈压倒，她一边靠近长椅的边缘，一边大叫：

"我没有跟两个人同时交往!炼是我哥哥啦!"

"咦？可是你们长得完全不像呀……"

"我长得跟祖母比较像，我哥跟我妈妈比较像……真的啦。有必要的话，我可以把我妹妹带来作证。唔，不然找雨水同学来问就知道了，他也有看过我哥。"

大大地吐了一口气，果林拿出手帕擦汗。由于这天大的误会，让她从脸上到脖子都是汗，何况原本就已经是炎热夏季的傍晚。

藉着果林把话说清楚的态度，千奈似乎终于了解到是自己误会了。千奈疑惑地张大眼睛，洁白的脸颊涌上血色，双手抚着睑。

"你们是兄妹吗？真的吗？讨厌，该怎么办……我做了非常没礼貌的事情……"

"顺便再告诉你一件事情。先前我跟雨水同学呀，唔，该怎么说才好……会变成那样子，只是意外。他只是为了要抱住差点跌倒的我而已。"

"咦？是、是这样吗？因为你们在大庭广众之下拥抱，我才认为你们一定是彼此相爱到毫无顾忌的情侣……还替你们两位作了'爱的祷告'。"

"别──说──了──"

果林发出惨叫，这次全身都冒汗出来了。

(杏树也好麻希也好!为什么大家都有这种误会!)

她想跟千奈把话给说清楚。

"我跟雨水同学没有在交往!我们只是家住在附近的同班同学还有打工的同事而已!千奈小姐才是跟雨水同学……"

还是不小心就脱口而出了。千奈吓了一跳问道：

"我跟雨水先生怎么了嚼？"

"啊，没有啦，我是说……雨水同学好像很在意千奈小姐呢……"

说着说着，自己都觉得不好意思，声音越来越小声。头部自然地低下去，额头差点就要碰到膝盖，就像她在嫉妒千奈与健太一样。

不知道有没有发现到这一点，千奈回答的声音一如往常，沉稳地说道：

"雨水先生人很善良呢，果林小姐也这么认为吧？"

被这么一问，果林的脑海中闪过健太转学后至今发生的种种。

即使知道她是吸血鬼一族的异变种增血鬼，也没有排斥她。不仅如此，甚至还帮她保守秘密，替她收拾喷出来的鼻血。

"嗯……"

果林点点头之后看着千奈的脸，千奈也对着她点头。

"他真的是个好人。"(还没告白就有好人卡了。)

"就是呀……"

看到千奈天真无邪的笑容，果林不知道为什么也觉得高兴，感受到自己的脸跟着放松。

(千奈小姐真的只是把雨水同学当朋友罢了，没有像刚刚那样脸红。我觉得好像松了一口气……不是啦，不是啦!为什么我要为这种事情咸到放心？)

果林不由得抱着头喃喃自语，千奈担心地问：

"请问……果林小姐，你身体不舒服吗？"

"没有啦，我没事……"

果林摇摇头，又想到了另一种可能。

(刚刚讲到哥的时候她有脸红，讲到雨水同学的时候则没有。难不成这个人……)

不好的预戚。

但是就在这个时候，千奈突然露出不安的神情。她的鼻头抽动，像是在找什么一

般地环顾周围。

"好像……有什么东西烧焦的样子？"

果林也注意到了。跟煮菜的味道明显不同，是塑胶或乙烯基之类物品燃烧时所产生的特殊难闻味道。

(这是──火灾？)

脑海中闪过连续纵火案件，果林像是弹簧一样跳了起来。

"我去那边看一下!"

"咦？不要啦，很危险的。"

千奈原本就很白皙的脸，一瞬间变得更苍白，她想抓住果林的手阻止果林。

虽然果林心想是你自己先注意到的，这样不让我去不是很怪吗？不过现在没有空争论了。

"说不定是火灾呀!"

果林跑了出去，朝着传来味道的三号公寓跑去。

一转过建筑物的角落，果林的双脚就定在地面上。

"唔!"

远超过夏季炎热的剧烈热气涌了上来，外加远超过这一点的恐惧冻结了身体，让全身寒毛直竖。

大楼的旁边，自行车与三轮车乱七八糟地堆放在一起。坐垫和轮子都着了火，好像是洒上煤油还是什么再点火的。橡胶燃烧的臭气跟油臭味混在一起，让人感到恶心反胃。

不过让果林毛骨悚然的，并不是燃烧了好几辆自行车的火焰。

而是站在自行车停车场面前，默默看着火焰，身穿天蓝色连帽衣的人影。低低的笑声，断断续续地从那个人影的嘴里流出。

(那、那、那个人……就是纵火犯!)

如果只是碰巧经过的路人，应该会企图灭火或是呼救，不可能会看着火焰发笑。

犯人背对着果林，加卜被火焰给吸引，似乎没有注意到果林靠近。

(打电话、打电话给警方!不对，唔，应该先打给消防队!)

就在思考的时候，她想起哥哥女朋友的事情，因为目击到纵火现场，所以被人用自行车的打气筒痛殴，造成头盖骨裂伤的事情。要是被对方看到就危险了。

一边压低脚步声从后方通过，一边在包包里头找手机。

平常就笨手笨脚的果林，当然不可能做到这灵巧的事情。

鞋子绊到了小石头。

"唔哇……"

发出大大一声惨叫，果林脸朝上地重重跌了一跤。

"！"

犯人吓了一跳回头张望情况。虽然连帽衣的帽子拉得很低，看不到长相，但是一瞬间看得出来犯人动了动身体想要逃走。

但是就在这个时候……

"等一下，果林小姐……"

传来了千奈细小的声音。她似乎是追着果林来的，单手抓着长裙的裙摆跑了过来，一看到跌倒在地的果林，以及熊熊燃烧的自行车，当场就全身僵硬动弹不得。

"啊、啊!天呀呀呀!"

进出来的声音不是单纯的惨叫，而是带着疯狂的呐喊。

"着、着……着火了!救命呀，谁来帮帮忙!好烫，好热，好可怕……不要，我受不了，我受不了了呀!"

"千奈小姐？"

一边哭喊着一边以双手掩面，千奈当场整个人蹲了下去。

"你怎么了？打起精神来呀，千奈小姐!"

跳起来跑近千奈的果林，忽然感觉到后方冒出杀气，于是回头一看。

"!"

应该早就跑走的纵火犯正朝着她们过来。单手插进口袋后又迅速拉出来，手里握着一把反射火光，闪耀着橙红色光芒的刀子。

"你们居然跑到这里来!"

是愤怒，或是惊慌？纵火犯嘴里发出一种非常激动的沙哑声音。双手握着刀子，朝着果林她们冲过来。

果林虽然着急地想要逃走，千奈却蹲着动也不动。

"千奈小姐!"

"去死吧!"

喊叫交错声的瞬间，就在朝着这边冲过来的纵火犯旁边，自行车的轮胎爆了开来。

"烫死了人!"

看样子是碎片跟残渣飞到他身上。

纵火犯停下脚步，没拿刀子的那只手慌张地挥打连帽衣。

因为听到轮胎破裂的巨大声响，大楼到处都传来了开窗声。

"啊──火灾!有火灾!"

"脚踏车烧起来了!"

惨叫声响彻云霄，纵火犯仿佛大吃一惊，抬头看着公寓楼上。

果林心想，就是现在。

"千奈小姐，快跑!"

果林拉起千奈，单手把千奈抱在身边拔腿狂奔。得趁着纵火犯没有追上来的时候逃命──脑海中只有这个念头。




增血鬼舆纵火狂的真面目
第四章

增血鬼舆纵火狂的真面目

怎么也想不起来，自己是怎么跑，还有跑过些哪些地方。纵火犯挥着刀子冲过来的一幕让人害怕，果林拉着千奈专心一意地逃命。

(我、我已经……跑不动了……)

双脚酸痛，再也举不起来了，心脏也跳得难受，

千奈也用果林没拉住的那只手按着腹部侧边喘气。

"果林小姐，那个人……那个人已经，没有追上来了，不是、不是吗……"

这么一说，果林才抬起头环顾周围。自己所在的位置是横跨于设有人车分离仪控号志路口的陆桥上头。

没有看到穿着天蓝色连帽衣的人影。

"太好了……我们顺利逃脱了，对吧？"

陆桥中央有座红砖砌成的花圃。果林在那片翠绿边坐下，用手替脸扬风。体温升高到差点就要热衰竭了。

千奈也在旁边坐下。

两人暂时安静地调整呼吸。

太阳已经完全西沉，蓝色的天空上，霓虹灯与大楼窗户的光线有如珠子四散般地闪闪发光。

静了一会儿之后，先开口的人是千奈。

"刚刚真是谢谢你了……如果没有果林小姐，我……"

放在膝盖上的双手紧紧交握，低着头硬挤出了几句话，纤细的身体微微颤抖着。

"千奈小姐。"

"我……很怕火。我很害怕火灾。一看到火，就会全身僵硬……因为太可怕了。我受不了那样的高温，真的，好可怕……"

果林身体前倾，偷瞄着低着头的千奈的表情。她想千奈该不会在哭吧？

虽然没有在掉眼泪，不过千奈的睫毛不停颤抖。即使是处在没有冷气没有任何东西的屋外，而且是在激烈奔跑之俊，她的脸却苍白地寒毛直竖。虽说是实习修女，可是行动与言语都高雅沉稳，看起来就像是个娴静修女的千奈，现在宛如是个害怕到极点的孩子。

(真可怜……)

也许是以前经历过什么恐怖的事情。

果林也忘了酷热，伸出手搂住千奈的肩膀，像是要给她勇气般轻轻拍了拍。

"没事了，没事了。千奈小姐，你不要怕。已经没有火在烧了……没事了。"

"呼、呼……是、是呀。谢谢你……"

千奈深呼吸了几次之后，以感谢的眼神看着果林。嘴角浮现出戚到不好意思的微笑，应该就是她冷静下来的证明吧。

"我在幼稚园的时候碰过火灾……从那之后，我就很怕火……火柴或蜡烛之类的，我还能够想办法忍耐。对不起，给你添麻烦了。"

"不要说什么添麻烦啦……我只是有点吓一跳，不过因为碰过火灾所以怕火，也是无可奈何的。你不必放在心上。"

再次轻拍千奈的肩膀后，果林松开了手。

"真的很感谢你，果林小姐果然是个很善良的人，雨水先生也是个好人，你们两个人非常登对。"(又一张，看来雨水很有天份。)

"我刚说过这都是误会啦……"

千奈好像没听到果林低声说的话。

千奈再度低下头去，手指整理着因为跑步而乱掉的头巾。

"那是我幼稚园午睡时发生的事情。因为觉得很吵很热所以醒了过来，看到的是一片火海……据说同一个幼稚园的小朋友因为一氧化碳中毒死亡，我也一时性命危急。

虽然这些我部不太记得了……那个时候幼稚园老师把我从火场救了出来，今天又承蒙果林小姐的救命恩情。"

"没有到救命这么伟大啦……我只是跟你一起逃命而已。"

果林露出苦笑，双手在脸前面拚命挥舞。然后，发觉到这不是可以一笑置之的事情，于是绷紧了脸。

"千奈小姐……你有没有看到纵火犯的长相？"

"没有。我实在没有那个勇气，因为火灾实在……"

说到一半，千奈就全身发抖。双手虽然紧紧抱着自己，但是看来反而颤抖得更厉室口。

果林赶忙安抚。

"没关系，没关系，你不愿意回想也无所谓……对了，这里是哪里呀？"

改变话题的果林站了起来，因为埋头狂奔乱跑导致摸不清地理位置。

果林靠近天桥的栏杆，环顾夜景。

"那个霓虹灯好像是游戏广场的。也就是说……哇!我们到底跑了几公里呀？"

没想到居然跑到了隔壁市镇。大概是因为恐惧咸作祟，所以距离戚都跟着乱七八糟了。

千奈走到一旁，看着果林苦笑。

"昨天我也跟果林小姐的兄长全力狂奔呢!他把我从想要硬押我上车的坏人手上救出来……"

话说到一半就停了，千奈的脸颊染上淡淡的红色。

刚刚好像也有过这样的表情，果林心里有不好的预厌，表情严肃地警告道：

"千奈小姐，我哥哥是个危险分子，他可是个对女人毫无节制的色情狂。"

普通的吸血鬼如果有喜欢的血液，并不会计较目标的性别。不过哥哥绝对不吸男人的血，而且连手去碰到男人都受不了。这已经是超越本能，坚定不栘的爱好女色了。

"你这么喜欢他是不行的。"

"我、我才没有喜欢他!我完全没有这种念头。只是，那个人好像很恐怖……啊，对不起，我不是故意要害怕果林小姐的哥哥。"

"没关系啦，这又没什么……"

"我是要侍奉上帝的人，像喜欢男性这样的事情是不可以的……是因为，那个人有张美丽的脸庞……就像是我在照片上面看过的，天使雕像一样。"(强烈建议她把那个雕像给毁。)

"我哥绝对不可能是天使的。"

"我、我明白。可是，因为他对人很好，所以……我很感谢他，只是如此而已。"(这位很爱给好人卡。)

否定的表情又再度浮上红晕。

果林想着：这个人没事吧？

一开始健太借伞给她的时候，也是以朦胧的眼神目送健太离开，这次讲到哥哥的事情又红了脸。即使在知道哥哥的本性是个花花公子之后依然如此。看样子是个对男人特别没有免疫力的人。

"千奈小姐该不会一路念女校吧？"

"你知道得真清楚呢!我从幼稚园到国中，念的都是天主教的女校。"

"果然如此。"

"毕业之后，因为我拜托修道会，所以得到实习的机会。一开始家父虽然反对，不过家母帮我说服了他。"

千奈仿佛在作戚谢祷告一般双手合十，看着果林。

"我总是受到别人的帮助，特别是有危险的时候。昨天是果林小姐的哥哥，今天则是果林小姐，真的很谢谢你们。"

"讨厌，这样太夸张了啦。"

这不是什么值得祷告感谢的事情。果林害羞地笑着，用力摇头。

可是现在不是松懈的时候。因为提到炼的事情，千奈仿佛又想起了当初的疑惑。

她的双手扶着陆桥的栏杆，眉头深锁，看着站在旁边的果林。

"我想起来结果我好像还没有问清楚……昨天，果林小姐跟令兄，到底在做什么呢？"

"唔。"

直接了当被质问到最不想被问的事情，果林的身体吓得抖了一下。

"果林小姐到底为什么要跟那个年轻男人抱在一起……是不是被迫做什么不好的事情？例如说，就是，那个，虽然这样说很失礼……就是像那种利用美人计去抢劫之类的事情。"

千奈的黑色眼眸浮现着一半责备，一半担忧的神色，直直地看着果林的脸。

什么都说不出来的果林吞了吞口水。

这并不是像千奈所想像的，是一种犯罪。可是……

(怎、怎么办!不说点什么蒙混过去的话……)

千奈看到了炼把经过果林拥抱后，倒在地上的男人做记忆消除的情况。说什么因为看到毛毛虫所以吓得乱抱人之类，这种藉口是行不通的。

(虽然不是抢劫，但是我又不可能说"其实我是个吸血鬼"。就算是实习，她也是修女……我不能跟手拿十宇架的教会人士为敌!)

从以前开始，吸血鬼跟教会就注定是敌人。

"其、其实呀，那是因为……"

想不到好的藉口，果林结结巴巴。

不过就在这个时候，陆桥底下传来一个熟悉的声音。

"真红!还有……千奈小姐？"

雨水健太站在正下方的人行道，抬头看着手扶着铁栏杆并肩站立的两个人。

"啊!"

代替全身僵硬只能发出愚蠢声音的果林，千奈问道：

"雨水先生，你在做什么？"

"做什……我打完工要回家了，那个搬家公司的工作。你们两个才是呀，这个时间在这个地方做什么？"

"这个时间？"

千奈回神过来看了看夜空，双手捣住嘴，倒吸了一口气。

"糟糕!天色都暗了……我的外出许可只有到晚餐时刻呀!"

她的表情非常惊慌，似乎无心追究果林与炼昨天在做什么了。

"我要回去了!"

抓着长裙，朝着与健太所在位置相反方向的阶梯跑去。

"千奈小姐!"

"没关系的，我认得路……再见了。"

留下慌忙喊住她的果林，千奈跑下阶梯；相反地，健太跑上了陆桥。

"奇怪？千奈小姐呢？"

看到健太视线绕了一圈的模样，果林觉得心脏好像被尖锐的指尖给紧紧抓住。没有锐利到称得上疼痛，也没有强烈到称得上不愉快，可是有一点点在意。就是这样的感觉。

(雨水同学，是为了想见千奈小姐才跑上陆桥的吗？)

千奈或许是因为实习修女的立场，所以觉得健太只是朋友──可是，健太又怎么想？

(这又跟我没关系!就是嘛，为什么我一直在想这件事!)

果林用力摇头驱散内心中涌现的疑惑，回答健太。

"千奈小姐因为已经过了外出许可的时间，所以说她要回去了。她往那边走了……

她一个人不知道要不要紧，虽然我们已经甩掉纵火犯了，可是……"

"纵火犯？"

"嗯。在，茱莉安。附近的大楼……他拿着刀子追过来，好可怕。"

一想起来，果林就按着胸口，叹了一口大大的气。听到她的叹气声，健太的脸僵硬起来。

"真的吗？要不要找警方送你回去？"

"啊!我没有报警!"

果林忘了最重要的事情──报警。因为只注意到刀子可怕的光芒，脑子里满是逃命的念头。

健太一脸目瞪口呆地低声说道:

"真红，你到底在做什么呀……那火灾怎么样了？"

"我想想……我们逃走的时候，我有听到大楼窗户打开，住户高喊'有火灾'的声音。我想应该是顺利灭火了，住户应该有打电话给消防队吧？"

总之一直站在陆桥上也不是办法，所以两个人下到了马路。

一边走着，果林一边把刚刚的事情告诉健太。当然，省略了千奈来找她的原因。

"那么，你没有看到犯人的长相吗？"

"是呀，因为他把连帽衣的帽子拉得很低，我只记得他穿的衣眼……天蓝色的连帽衣，还有像是西装裤的裤子。那条鼠灰色的裤子还满合身的。"

上半身跟下半身完全不搭，所以让人印象深刻。

"鼠灰色……"

健太皱起眉头。

"怎么了？你是不是想到什么了？"

"我以前好像说过的样子，就是我跟千奈小姐一开始碰到的时候。"

"我听你说是因为她被奇怪的男人纠缠。"

"嗯，正确来说是差点被绑架。那个人看起来真的很像一般上班族，那种人竟然会想要绑架别人，让人有点吓一跳。那个男人穿的衣服就是灰色的……上半身跟下半身都是鼠灰色。"

"咦？"

"穿灰色裤子的男人多得很，应该只是碰巧吧？"

确实，现在两个人走着的人行道上头，也看得到好几个像是正要回家的上班族。

其中近半数的人都穿着灰色系的西装。

但是果林想起了重要的事情。

"等一下。这么说起来，雨水同学把伞借给千奈小姐的时间──是星期五傍晚吧？"

健太应该没有发现到吧，果林当时在道路对面看到健太把伞借给千奈然后跑着离开。所以鼠灰色西装的男人想要抓走千奈，应该是在那之前没多久的事情。

接下来果林立刻跟朝着失火的三条皇家别墅急驶过去的消防车错身而过。

健太似乎没有看当天晚上的新闻。果林告诉他在同一个时间里，在非常接近的地方，发生了纵火与殴人案件后，他马上露出紧张的神色。

"这么说来，好像很可疑，你是说，想要绑架千奈小姐的男人，人就在非常接近纵火现场的地方吗？"

"嗯。雨水同学看到的男人是什么样子？"

"头发分线很清楚，戴着黑框眼镜，身高大概一百七十。不胖也不瘦，三十多岁。

戚觉上像是随处可见的上班族。"

"我想想……感觉比我跟千奈小姐高，又比雨水同学矮……身高是符合的。虽然没看到脸，可是这么说起来，他的帽子里头好像有什么东西在发光，大概就是眼镜吧。"

"真红，把这件事情通知警方比较好喔。"

健太看了一眼前方的十字路口，斜对面闪着派出所的红色灯光。

"说的也是，还是应该这么做。"

(真的是没时间吗？一定又是不吃午饭想省钱了……)

觉得有点担心。

(要不要做便当给他呀？)

果林的家位在有点高的小山丘上，她家斜坡下方的出租公寓其中一问，就是健太的住处，距离只有短短的二十五公尺。早上，要去打工或是补习之前，顺便拿过去给他就好了。

(啊……可是还有雨水同学的妈妈在家呀!不行不行不行!我不能在她面前拿便当给雨水同学!我一定办不到啦!太丢脸了!)

全身发烫得像是差点就要自燃，不知道如何是好的果林，挥舞着双手。

"真红，你怎啦？是不是发烧了？"

健太以带着一半惊讶，一半担心的口吻说完，抓住了果林的手。

"呜哇哇哇哇!"

果林的血液瞬间翻滚，气势惊人地开始增加。血压一口气急速上升，心跳像是刚刚完成铁人三项全部项目之后的剧烈狂跳。刚刚逃离纵火犯追杀的时候，都没跳得这么厉害。

"啊……抱歉。"

因为事先跟健太说过要是太过靠近，就会触发本能让血液增加的事情，所以健太好像马上注意到果林发生了什么事，立刻就松开了果林的手。

"没事吧？"

"嗯，应该还好。"

果林全身发抖之后吐了长长一口气。

虽然心想昨天才咬过人把血送出去，不过还是完全不能大意。

走过旁边的女上班族二人组，传来窃笑的声音。

"哎呀呀……握个手就脸红了，马上就放开了呢，真可爱。"

"我们也曾经有过那样的纯真岁月呀……像那样刚开始交往的时候是最快乐的，光看到对方的脸也会觉得小鹿乱撞。"

对话听得一清二楚。

(我们没有在交往啦，没有交往啦!哪有什么小鹿乱撞啦!)

果林以右脚当圆心，用力转了半圈，背对着健太。

"不好意思，雨水同学!因为……我又增血了，所以我要先回去了!"

"什么先回去？我们走的不是同一个方向吗？"

即使听到了健太低声所说的话，果林还是抛诸脑后加快脚步。

由于身高的差距，两人的步伐差了很多，所以果林打算走得比健太快，于是形成了竞走般的情况。

在转角处回头一看，健太跟在后方约莫十公尺的地方。就算走过大马路，穿过闹区，到达自然公园的旁边，两人之间的距离还是依旧没变。

(讨、讨厌啦!这样厩觉很不自在……虽然我们住的地方在同一个方向，可是也不必用同样的速度跟着我吧!)

其实是自己单方面在拒绝与健太对话──虽然确实是这样──但还是感到尴尬。精神忍不住集中到背后的情况，血反而差点增加更多。

(这样的话，我就加快脚步拉开距离……没办法呀，今天我已经跑不动了。因为雨水同学思虑周密，就算我进去便利商店，也不会跟我拉开距离吧？为什么要跟在我的后面呢？)

真正的原因，在来到健太居住的公寓旁边时，果林终于懂了。

"真红，我想到这里应该应该就没问题了。你回家路上要小心喔。"

(啊!)

听到后面传来的声音转头过去那的时候，高高的身影已经走进围墙，沿着公寓外面的走廊逐渐远去。

(原来如此……雨水同学是在担心我的安危。)

终于想通原因，果林的胸口一阵悸动。

健太一边保护她免于纵火犯的攻击，一边又因为她说过增血而不让自己跟她太接近，所以一路跟在后面，

(哇，我完全没有想到有这个可能。我虽然希望雨水同学能够思虑周密，可是我才是一点都不细心的人!)

觉得实在是太丢脸了，终于忍不住开口骂自己。

"讨厌啦，笨蛋笨蛋笨蛋，我真是个大笨蛋!"

一边爬坡，果林一边咚咚敲着自己的脑袋。

"姊，你干嘛一个人在玩？"

"你是笨蛋这回事全家人都知道了，不必特意宣传。"

吓了一跳停下脚步往声音的来源一看，抱着布奇小弟人偶的杏树，正从玄关旁边的小窗户看着这边。自己好像又提供了一个让人耻笑的话柄了。

一时间找不到回嘴的话语，果林因为不好意思而头上冒着白烟，冲进玄关。

途中撞到了某个人。

"哇!"

"果林!你这家伙眼睛到底长在哪里!"

是哥哥炼，他比昨天更坐立难安。

果林摸黑靠近墙边，想要打开玄关的电灯。

就在那个时候，听到了某个坚硬的小东西掉到地板上的声音。炼大吼道：

"你这个蠢蛋!我外套的扣子掉了啦!"

好像是刚刚相撞的时候，果林别着的串珠别针把炼外套上的扣子给扯下来了，没有发现这件事情的果林一移动，扣子就飞到更远的地方去。

"哇，对不起……"

"呆子、蠢蛋、垃圾!亏我正想出门去……马上给我缝好!"

"遵、遵命!"

哥哥的嘴，是可以出口成"诅咒"的。动了他的肝火，他就会变成一个可怕的敌人。违抗发怒的炼，可比跳进沸腾的镕炉里头还严重啊。

果林冲进自己的房间丢下包包，抓着针线盒匆忙跑回来。

"我说呀……你就不能沉着稳重一点吗？"

"对不起!对不起!我知道错了。"

在客厅里，只会笨手笨脚的果林重新把扣子缝回外套上头，坐在沙发上的炼不停抱怨跟发牢骚。

"不好意思，哥，这个袖口的部分好像也快掉了。线都松掉了。"

"你这么觉得的话就给我全部重新缝过!真是个不用心的家伙!"

"是……"

可能是出去找猎物了，没看到双亲的身影，所以没人可以帮忙调停。杏树似乎也知道炼处于低气压，根本没有进到客厅来。

(唔……哥为什么心情这么坏？昨天不是应该去找那个叫做小稔的人吸过血了吗……)

因为昼出跟夜行两种不同的生活周期，果林从昨天晚上到刚才为止都没碰到炼，当然，也不知道哥哥没吸到血的事情。

(啊，这说起来，千奈小姐说过昨天炼哥救了她。奇怪？到底是怎么回事？)

一边偷瞄着炼的脸色，果林一边战战兢兢地开口说道：

"哥，昨天……谢谢你帮忙，谢谢你消除那个人的记忆。"

炼哼了一声。没有大吼就是个好兆头吧，虽然生气但说不定已经够了。

果林继续说道：

"那我问你喔，你昨天有没有碰到一个修女？白色衣服，年纪大概跟我差不多，长得很漂亮，名字叫做千奈。她跟我说你救了她。"

"什么呀，是你的朋友吗？我被装年轻的老太婆缠住的时候，那个修女对我大叫救命。因为时机正好，所以我就装成帮她的样子，拉着她逃走了。我还想说如果老太婆追上来，就把她丢出去当挡箭牌，结果没这个必要啦!"

"你没吸她的血吗？"

"没有精神压力的女人一点用都没有，明明遭到绑架却只有觉得害怕……真是的，宗教人士就是这个样子!"

"绑架？好痛呀!"

因为吓了一大跳，所以针刺进了一个指尖的皮肤，再深一点的话就会流血了。

炼像是受够了一般耸了耸肩膀。

"用针线的时候要小心啦，笨蛋。受伤的话怎么办？"

"是、是呀，嘿嘿……"

"外套沾到血的话就要你赔!"(恶魔比较适合他吧。)

果林在心里头抱怨"你妹妹的手指居然比不上衣服"，不过没有胆子顶嘴。

相反的，还问了自己在意的事情。

"那个想绑架千奈小姐的人，是不是一个穿着灰色西装的男人？"

"你怎么会知道？"

"果然如此呀!"

果林简短地说出健太告诉她的故事，还有自己今天跟千奈一起遭到纵火犯袭击的事情。

炼一脸沉思的表情看着天花板。

"纵火犯与绑架修女未遂的犯人是同一个人的可能……的确，尼龙制的薄连帽衣可以折得小小的放进包包，等到跟小稔说话的时候再拿出来穿。你说纵火犯不胖不瘦不高不矮，我看到的男人也正好是这种体型。"

"这也不是不可能。"

杏树走进客厅。应该是从说话的声音察觉到，炼已经从心情不好的情况恢复成一般状态了。

小小的身体在果林旁边的椅子坐下之后，问：

"炼哥看到的男人是什么感觉？"

"男人的长相看不太清楚，戚觉上是随处可见、三十来岁的男人吧。从头顶到脚趾都是鼠灰色……不对，头发是黑色的。只有领带是怪异又夸张的萤光色。"

果林心中的某处，浮出了小小的泡沫。真是不搭调。有什么东西，有什么地方怪怪的。

(到底是什么……我想想……是领带吗？不对，他穿着连帽衣，我又看不到。雨水同学也说他看到的男人的领带很夸张……)

在掌握真面目之前，不搭调的戚觉扩散开来消失了。

"果林，你看到的呢？虽然纵火犯没有露脸出来，可是应该至少有点印象吧？"

炼把问题丢给果林，停下缝针的动作，果林认真思考。

虽然时间很短而且很慌乱，可是留有片段记忆。

拉得低低的帽子让人只能看到脸的下半部，不过在三轮车的轮胎爆炸，纵火犯大吃一惊身体后仰的那个时候……

"对了!我看到他下巴上头有个红色的痣!直径大约一公分的痣，大概就这样。"

"低着头不就看不到了？"

"推测他身上的特征好像也没什么用。"

"唉，因为是果林嘛，不要太期待比较好……"

"这什么意思嘛!我好不容易绞尽脑汁才想出来的!"

哥哥跟妹妹都露出耸肩的无奈反应，果林闹起别扭。

"哥看到的男人脸不是有露出来吗？他有痣吗？"

"我哪知道!我怎么可能盯着男人的脸看!"

"这种事情有什么好骄傲的？"

"总之……"

仿佛要把偏离的话题拉回来，杏树纤细的手指一边梳着人偶布奇小弟的头发，一边说道：

"目前没有证据显示纵火犯跟鼠灰色男人不是同一个人，他们相同的地方也多得奇怪，还是提高警戒比较好。说不定他到处追着那个叫做千奈的修女，并不单纯是出于兴趣，而是因为心想也许修女看到他在纵火……不是今天的纵火案，而是星期五三条的皇家别墅的。"

"千奈小姐没说过这件事情呀!"

"说不定她没注意到自己曾经看过。没错……假设犯人点火的时候用连帽衣的帽子藏住长相，离开纵火现场之后在某个角落脱掉连帽衣，然后就在那个时候，那个修女经过他的面前。修女会觉得他只是单纯在换衣服，并不会多留心，可是犯人却会因此感到坐立难安。"

"杏树，你真是聪明，事情很有可能就是这样。"

"姊，现在不是佩服我的时候啦。如果跟我假设的一样，犯人就看到了姊跟千奈小姐在一起了，说不定也听到你们在谈论他……这样姊就会被犯人视为危险分子，当成是必须加以铲除的对象喔。"

"唔!"

妹妹这么一点出来，果林戚到毛骨悚然。

确实是这样。犯人已经正面看过她的长相了。

今天的纵火案现场非常接近"茱莉安"，犯人如果在那附近稍微走动，应该马上就能够找到她。

"怎么办，我该怎么办？"

果林惊慌失措地看了看哥哥跟妹妹。

杏树冷静地陈述自己的判断道：

"事已至此，为了姊姊的安全，早点逮住犯人才是上策……可是关于犯人的身分，

我们毫无线索。这么一来，还是只能去报警了。"

"果然只能这样了……"

二个人的话也就罢了，可是姊姊你是跟修女一起目击到纵火现场。纵火犯虽然跑去追你们，可是却什么话都没讲，这实在太不自然了。"

炼没有反对，他应该也知道杏树所说的是最好的解决方式。尽管如此，他真的认为这是件麻烦事，于是露出明显不耐的神情瞪着果林。

"真是的!所以我不是说过了吗？叫你不要鸡婆多管闲事!"

"因、因为……"

"事到如今讲她也于事无补呀，炼哥。"

感谢妹妹的护航，果林对妹妹使了个眼色。

"杏树，方便的话，你可以陪我去报警吗？"

果林很清楚拜托哥哥炼是行不通的。不管好说歹说，愿意袒护她的杏树，似乎还比较值得期待。

然而，她却遭到断然的拒绝。

"世界上哪里会有要小学生妹妹陪伴的高中生呀？而且天气预报说，明天一整天都会放晴，我根本不可能出门，所以不行陪你去。"

"这、这样呀……天气呀……"

把缝扣子的线打了个死结，剪掉多余的线，果林垂头丧气。

炼对果林的气馁毫不关心，对果林说：

"缝好了吗？"

"啊，嗯。这样可以吗？"

从沙发站起来的炼，一边把手套进果林递过来的外套袖子，一边往大门走去。

"我出去找目标。今天晚上说不定不会回来，就跟老爸他们这样说吧。"

"炼哥，路上小心。"

"嗯……果林，你不要给杏树添太多麻烦。"

留下明显有着差别待遇的话语，炼出门去了。

"唉……为什么总是对我这么坏……"(大概是心灵创伤尚未痊愈。)

果林忽然趴在桌上闹别扭。听到玄关大门关上的声音，杏树露出浅浅的笑容。

"炼哥昨天好像没吸到血的样子。"

"咦？他不是去医院慰问女朋友了吗？"

"那个人不是被纵火犯打伤了吗？听说因为住院好好修养，让工作上头累积的精神压力都消散了，炼哥的心情才会这陵差。昨天他回来的时候，对纵火犯可是气得要命呢。"

"原来如此，是纵火犯害的……我得打电话给千奈才行。要去报警的话，我该怎么办才好。"

杏树从后方对抱着缝纫工具打算回到自己房间的果林说：

"姊，可以的话，就在傍晚前后去报警吧。太阳下山之后，我就可以行动了。就算我不能去，我也会派蝙蝠飞过去监视的。如果警方跟你讲的内容开始偏往奇怪的方向，那你不论如何都要努力拖延到太阳下山喔。"

所谓的"奇怪"，应该是炼先前提过的，警方会要求调查指纹或血型这些事情，他似乎打算操纵警察的记忆。

"不会吧，会调查到这么详细吗？"

"我是小心谨慎才这么说的。因为根据炼哥的女朋友──稔小姐的证词，已经了解到犯人的体型了，姊姊你们明显不是犯人，我想警方也不会要你们留下指纹调查的。"

"谢啦。"

回到房间的果林在床铺坐下，从包包中拿出行动电话。

按下查号台告诉她的圣克莉丝提娜女子修道院的电话号码，就在打了超过十五通电话，担心着该不会修道院的人在八点左右已经就寝的时候，一个声音年老的女人接了电话。

"千奈？哦，你说折坂千奈吧。她现在正在向上帝祷告，请你在线上稍等……对了，因为通常会祷告个一百次，所以应该还要再半个小时。"

哪等得下去呀!

"我有很重要的事情要找她!我今天跟千奈小姐一起目击到纵火案发生的现场……所以要快点去报警，告诉警方犯人的特征，要是不早点抓到犯人，事情就不妙了!"

"哎呀呀，这可真是不得了，可是，也是啦，我想想……该怎么办呢，祷告正在进行呀……"

就在果林为这个修女悠哉烦恼的咸觉戚到焦躁时，电话的另一头，好像有个稍微通情达理的人经过。听到对方交谈些什么的声音之后，一个与先前不同的声音应了电话。

"不好意思，我是圣克莉丝捉娜女子修道院的院长利贺凉子。听说您有重要的事情要找折坂千奈，请问是什么事？"

沉着冷静的口吻，不多说无谓的废话。跟这个人应该可以顺利沟通。

果林告诉对方今天跟千奈一起看到纵火现场，可是在吓坏后当场跑掉，现在想要约千奈明天一起去报警，所以打了这通电话。

"是这样呀。她跟我说今天有重要的事情要去找朋友，所以我允许她外出……回来晚了原来是这个原因。请您梢等，我找千奈来听电话。"

院长似乎一时中断了千奈忏悔的祷告，千奈立刻来接听电话。

千奈好像完全没有想过，两度意图绑架她的男人跟纵火犯可能是同一个人。电话另一头传来极为吃惊的声音。

"咦？应该不可能会这样吧……对不起，我没办法马上弄清楚。可是他们穿的衣服不是不一样吗？那个放火的人……火……"

"啊啊──没关系没关系，现在不用想这些事情啦!"

千奈的声音开始发抖。或许是因为回想起火灾的情景，又再度开始厌到恐慌的缘故。果林大声地阻止她说下去。

"总之明天我们一起去报警，好吗？"

"嗯，好……说得也是。"

"那要约几点在什么地方会合……"

杏树叫她傍晚去。

凑巧明天打工的时间是到晚上六点，千奈说那她就那个时候去"茱莉安"。

因为警察局就在不远的地方，果林也想不到什么地方适合与穿着修女装的修女会合，于是决定听从千奈的意见。

"那就明天六点左右见。"

挂掉电话的果林，上半身往后倒在床上躺着。休息了一会儿，感到放心便叹了一口气。

剩下的就是明天去报警，把看到的事情全盘说出来就好了。这样一来，自己跟纵火案件的关系就会结束，警方应该会有些什么行动吧。

"累死了。唉，好想就这样直接睡觉喔……啊，不可以，还有事情要做。"

随着一声吆喝坐起身子，果林啪啪踩着拖鞋走出房间。




增血鬼与谜样废墟
第五章

增血鬼与谜样废墟

"咦，那今天晚上六点你们要去报警？"

一边收拾桌面，健太一边以困惑的眼神看着墙上的时钟。

指针指着十二点四十六分。从附近的公司过来吃中餐的客人刚刚回去，店内的空位格外引人注目。

一起收拾桌面的果林点头。

"嗯。因为我今天上班到六点。怎么办？雨水同学要不要一起去？你不是也看到当时企图绑架千奈小姐的那个男人的长相了吗？"

"我今天只上班到下午一点，下午要去搬家公司打工。"

手拿放着盘子跟杯子的餐盘，健太以困扰的表情说着。

"总之，我并没有直接看到纵火犯的长相……他跟那个鼠灰色男说不定是同一个人这件事，也只是单纯的推测。这样真红跟千奈小姐过去不就可以了吗？这里离警察局很近，你们两个过去的话应该不会有事。"

从"不会有事"这一点来看，昨天健太保持一定距离跟在果林后面，果然是想要保护果林。

果林的脸颊发烫。

(以前在闹区被像流氓的人纠缠，雨水同学也帮我把他们赶走……他真的很照顾我。啊，对了!现在不拿出来的话，雨水同学就要回去了。)

果林环顾餐厅里头。

幸好，拿走这张桌子的餐盘应该就收拾完毕了。

"雨水同学，你在走廊等一下喔。"

"嗯？怎么啦？"

果林先跑进了工作人员休息室，从自己的置物柜中拿出纸袋后，回到走廊。

"这、这个……代替我在学校给你的便当送你!"

她把纸袋送给在走廊等着的健太，

"咦？"

"以前我在学校为了表示给你添麻烦的歉意有给你便当，可是暑假之后就停止了对吧。可是，这是因为，该怎么说呢……"

果林结巴了。

虽然她想了很多台词，像是"没有吃中餐对身体不好喔"，或是"谢谢你昨天送我回家"，可是现在都讲不出来。

袋子里头装着的是昨天晚上烤的饼干。

虽然心想至少要送个午餐便当出去，可是"茱莉安"有提供午餐。所以健太没必要再吃个便当。有需要的，应该是健太要去搬家打工的日子吧？却因为没到"茱莉安"

来，以至于碰不到面，想拿便当给他也没办法。

因为要放久一点，昨天晚上想要做点东西的时候，才会联想起烤得硬邦邦的饼干。拿来当中餐也许会太甜，不过总比什么都不吃来得好。

"总、总之，这是昨天烤的，我想应该可以放个三天吧!"

一边想着"你就快点收下啦"，果林一边把纸袋塞给健太。

大概是猜到了里头装的是吃的，健太的表情放松下来。他好像还是老样子，处于慢性的空腹状态。

"这样呀，不好意思还让你担心了。里头是什么呀？"

"饼干……你不喜欢吃甜食吗？"

"没这回事，我很喜欢。"

健太这么回答的时候，旁边忽然有个男人打开了置物柜问的门。出现了一个矮矮的、有点胖，戴圆框眼镜的身影。

(店长!)

果林与健太全身僵硬。

还以为会被骂偷懒，不过……

"送礼物加出口白呀……青春真好……"

店长露出仿佛在回味酸酸甜甜记忆的眼神喃喃自语，就那样直接回到了大厅去。

看来是听到了刚刚一部分的对话。

"店长!你弄错了啦!"

"事情不是这样的!"

两个人大叫，不过店长背对着他们说道：

"不要紧，我不会告诉别人的……等心情平静下来再继续工作吧!"

留下这句声音带着微笑的话之后，离开了。

留在当场的果林与健太间，弥漫着尴尬的气氛。

果林死命找藉口道：

"啊、啊、我说呀，这真的只是代替我在第一学期答应你的便当而已，你不要在意喔!我也做了一样的饼干要送给千奈小姐!"

这是真的。

一开始虽然只打算做给健太，可是杏树看到她在厨房弄得乒乒乓乓的样子，因为心想一定会像平常一样被人偶布奇小弟嘲笑，所以突然脱口而出说"这不是特别做给雨水同学的，也要做给千奈小姐"。

最后虽然做出比预定要多上一倍的分量，但是免于人偶布奇小弟难听的揶揄──没想到居然会在这里被店长撞见遭到误会。

尽管待在冷气强烈的餐厅里，汗水还是不停冒出，因为觉得不好意思，连脉搏也跟着升高，脸一定变得红通通了。

这跟增血时的心悸不同，精神层面的混乱有时也会影响到身体。这种情况下继续待在健太身边，说不定又会刺激本能让血增加。

"那，我就先回去大厅了!"

说完后果林跑回走廊。

(啊──吓死人了。什么告白嘛……根本就搞错了。唔，真是丢脸。)

即使到了大厅，胸口剧烈的心跳也依然静不下来。

到了下午六点，气温也没有下降的迹象。

换上便服从后门离开的果林，因为一涌而上的热气皱起眉头。

"好热……警察局的冷气不知道凉不凉……"

低声说完后四处张望寻找千奈的身影，不过停车场跟人行道都没瞧见。

此时，停在路旁的黑色日本车，传来了一个十分响亮又低沉的女声。

"你是真红果林小姐吗？"

打开驾驶座窗户叫住她的，是位约莫三十五岁的修女。虽然不认识这张脸，不过果林记得这个声音。

果林靠近车子。

"您该不会是昨天跟我讲电话的院长……"

"是的，我是利贺。昨天稍晚我听千奈说过整件事情的来龙去脉了。"

院长甩手指把银框眼镜往上推。

"因为千奈被变态盯上，让她一个人出门太危险，所以我决定开车送你们去警察局。来，请上车。"

院长打开了副驾驶座的车门。虽然走路只要五分钟，不过比起一步一步走过残留着白天热气的柏油路，当然还是轿车接送让人乐于接受。

坐上车之后不经意往后座一看的果林，有点吓了一跳，睁大双眼。

"请问，千奈小姐她……"

千奈在后座睡得正熟。

"嘘……"院长的手指贴着嘴唇。"她把一切都告诉我之后：心情好像就放松许多，一上车就睡着了……应该是接二连三发生的可怕事情，造成神经紧张的反作用。让她稍微睡一下吧，到了警察局再叫她起来就好。"

虽然长相看起来冷漠，不过说不定是个非常替他人着想的人。要不然，就不会这年轻就当上院长，管理比自己还年长的修女们了。

因为院长对千奈的关怀而产生好戚的果林，小声回答了一声"好的"之后坐进了副驾驶座。

"不好意思，这辆车没有冷气。因为是信徒捐赠的。"

"没关系，我已经很习惯了。"

车辆开始前进。

"真红小姐是怎么认识千奈的？你们是国中同学还是其他关系？"

"没有啦，我们是不久前才认识的……只是点头之交而已……"

如果连健太的事情都讲出来好像又有点过头，果林不清不楚地吞吞吐吐。

"这样呀，你昨天不是跟千奈一起目击纵火现场，还一起被犯人追赶吗？你一定觉得很害怕吧。千奈很感谢果林小姐的帮助，我也要向你道谢。"

"没有啦，不用这么客气。我只是死命逃跑而已……"

不好意思地说着理由的果林，却发现到了一件事情。她坐直身体张望着窗外的景色。

"呃，要去警察局的话，这样好像走错路了……"

"负责纵火事件调查的警察局本部在三条市。我昨天听千奈讲完后，打电话确认时对方告诉我的。所以现在要送你们过去那边。因为如果去其他的警察局，应该也要花时间等负责的刑警过来。"

果林接受这个说法，身体往后靠着坐椅。西照的太阳光炫惧夺目。

"大概要花多久呢？"

"十五分钟吧……虽然受到纵火犯攻击陷入危机，可是令尊令堂今天还是让果林小姐一个人去打工，他们真是勇敢。还是说，果林小姐深得他们的信赖，所以他们认为你不会有事？"

"没有啦，因为我还没跟他们说昨天的事情。"

时间上来不及告知，这点是千真万确的。

身为正统吸血鬼，过着夜行性生活的双亲，跟身为反常分子过着昼行性生活的果林，常常错身而过。双亲回家之前果林就睡了，果林早上起床的时候，父母都还在棺材里头睡觉。

不过这种事情不可能告诉外人。果林沉默着，院长的视线望着前方，微笑地说：

"是你想要保密呢，还是不想让他们担心？可是隐瞒真相是不好的喔，令尊令堂应该不会对你漠不关心吧？"

院长戴着的眼镜镜片，反射着西斜的阳光闪闪发亮。

"嗯，因为……昨天我父母亲很晚才回来，我打算今天等他们回来就说出来。"

"是吗？那就好……不过呀，世界上也是有完全不替孩子着想，很过分的父母

亲。"

果林心想，我的父母亲才不是这样。虽然不会宠小孩，也有坏心眼的地方，但是

基本而言，还是把她保护得好好的。

不过她不可能把吸血鬼一家人的真实情况告诉修道院院长。

车子往北开，进入老旧的小工厂与仓库林立的地区。虽然会车了好几次，不过几乎没有行人，原本应该很热闹，不过现在是个贫困的地区。车道与人行道的交界处没有护栏，只画上了白线。

因为满是灰尘而紧闭嘴巴，不过关上窗户的话，车内又会变成三温暖烤箱，所以只能忍耐着。

(三条市的警察局会在这种地方吗？一般不都是在市公所的旁边或是车站面前吗？

应该都是在热闹的地方才对呀……)

三条市的南边有游乐园跟购物区，所以果林去过好几次，不过并不清楚北边的情况。

院长继续说道:

"果林小姐，我听千奈说，你提到纵火犯说不定跟想要绑架千奈的歹徒是同一人，可以请你也告诉我详情吗？"

"没有啦，这单纯只是灵机一动的想法而已。我哥……我跟哥哥还有妹妹说这件事情的时候，我哥说也许是这样。"

"你有哥哥跟妹妹呀？你跟他们商量这件事情吗？"

"算不上是商量。只是想绑架千奈的男人，跟我看到的纵火犯，两个人的体型差不多，而且都穿着灰色裤子……"

说着，果林闭上了嘴。她觉得好像漏看了什么。是什么呢？

"就这样？"

在想起来之前，院长就催促着她。果林只好继续说下去。

"不是的……还有意图绑架千奈的男人出现的时间跟地点，跟发生纵火案的地方非常接近。所以，我哥才说搞不好会是同一个人。"

"这个想法很有意思，不过到底怎么样呢？"

院长苦笑。

道路开始进入上坡。虽然是缓坡，不过似乎很长。院长大概是很擅长开车，巧妙地处理长裙踩着离合器。偷偷瞄一眼，发现院长的鞋子是黑色的，粗犷的造型很像男鞋。

那个鞋子踩着油门。警察局是不是还很远呢？

果林这么想着的时候，院长继续开口说道：

"我不认为犯人是同一个人。因为，纵火跟绑架修女，这两件事情的动机也相差太远了。"

"我妹妹说，可能是因为犯人用连帽衣变装的时候被千奈撞见。"

"哦，原来如此。你不只是跟双亲感情很好，跟哥哥与妹妹也很要好，所以连这件事情都能够商量。"

院长浅浅笑着。

"真是个幸福的家庭……真的。"

嘴角确实微笑着，可是眼睛却没有笑意──也许是银框眼镜反光的缘故。

"明明感情这么好，你却喜欢男人胜过家人，而且还同时跟好几个人交往。"

"咦？没、没有这回事!其中一个是我哥，一个是……"

是不是听千奈讲话讲到一半，好像误会了。

果林想要订正，可是院长却不肯听她说，兀自打断了她的话。

"不可以这样喔……千奈也是一样，现在当个修女的心理准备还不够充分。不能遵守规定好的外出许可时间，在祈祷的时候发呆……大概是在想男生的事情吧。这样子不太好喔。"

总觉得有点不安，心脏怦怦跳个不停。从刚刚开始，心脏就怪怪的……

(唔……怎么搞的？增血了？)

果林一头雾水。

为什么会这样呢？前天，把血注入抓到的那个路人身体里头，多余的血液应该已经没有了才对。

可是，清楚戚受到心跳逐渐加速。心脏怦，怦、怦地，虽然还很稳定，但依然以无法忽视的声响突显本身的存在。

(为什么？现在在我身边的人，只有院长跟千奈小姐而已……)

刺激自己本能的是"不幸"。

不过兄长炼昨天说过，宗教相关人士就算遭逢艰困的处境，也不会累积精神压力。应当把心灵托付给上帝的千奈与修道院院长，会有什么不幸的事情吗？

果林转过脖子，看看后座的情况。

千奈睡得很熟。

温暖的风透过窗户使劲吹进车内拍打着脸颊，虽然从刚刚开始车子就一下子转弯，一下子变换车道，坐在车上的人的身体都跟着摇晃，可是千奈只是露出皱着眉头的不快神情低声呻吟，然后继续睡。

(太奇怪了!就算再怎么累，睡成这样也太反常了!)

心想要叫院长停车，果林回头看着驾驶座。

院长正在调整挡风玻璃上方的遮阳板，脸斜斜地拾起来。她的下巴上，有个小小的红痣。

(咦……)

果林全身冻结。透过视觉得到的资讯在脑海当中扩散，唤醒了昨晚与哥哥及妹妹进行的对话。

痣。

就在最近，她看过同一个位置的同一颗痣。

那是，纵火犯的……

同时，了解到占据脑海中无数次的不对劲到底是什么。

(是鞋子!)

纵火犯穿的是黑色的鞋子。哥哥好像说过意图绑架千奈的男人，是"到脚趾都是鼠灰色"。因为哥哥特别订正说头发是黑色的，如果鞋子不是灰色，哥哥应该也会提出来。

千奈昨晚在电话里头也说"衣服不一样"。因为提起火灾似乎会让她感到恐慌，所以没有详加追问，不过在讲的说不定就是鞋子的部分。

灰色男只是个喜欢修女的疯狂分子，纵火犯则是另有其人。

虽然以为纵火犯是男人，不过要是女人的话也不奇怪。

没错，例如说，修女服的长裙底下穿着裤管卷起来的灰色裤子。纵火的时候放下裤管，卷起裙子，用别针固定防止掉落之后再换穿连帽农的话，上半身就会显得比原本的体型肿。于是，瘦瘦高高的女人，就会看起来像是个不胖不瘦不高不矮的男人了。

(我、我昨天看到的犯人，拿着刀子攻击我的犯人就……)

就在旁边。

不知道该怎么办才好，果林全身僵硬。

发不出声音，也没想到要跳车。

只是无意识地想要远离院长，在座椅上挪动臀部，背部紧贴着副驾驶座那边的车门。

院长对她笑，皮笑肉不笑的那种笑容。

"怎么了？"

因为反光的眼镜，造成先前的错觉。院长绝对没有在笑。

"那、那个……那个……唔……"

而且，果林很不擅长打马虎眼。

"你发现了。"

院长的声音越发冷酷。

"不论如何都是一样的，所以你用不着担心。昨天，我被千奈看见的时候心想这下子麻烦了。再怎么说我们住在同一问修道院里，说不定从身材看来总是会发现我就是犯人。我想一定耍弄昏她再过来找你……如果目击者只有你一个人，放着不管也无所谓。真是可惜呀!"

院长以丝毫感受不到同情的声音说着，她不知不觉中已经变成用单手握方向盘了。不知道是哪里拿出来的，总之右手正握着黑得发亮的手枪。

"听说这是曾经当过军人的祖父留给我父亲的遗物。虽然老旧了，不过都有好好保养，应该是可以用的。想不想试试看能不能射子弹？"

果林紧贴在座椅上，脖子好不容易才能往旁边转动。

"请你安分一点。你要是做了什么，方向盘就会失控。你知道吗？交通意外的死亡人数呀，坐在副驾驶座的人远远高过驾驶座的人。"

牵制了果林的行动后，院长把手枪放在旁边。双手握住方向盘，视线回到前方。

忽然车子一边往左靠一边加速。

电线杆逼近眼前。

"啊!"

果林尖叫的瞬间，身体猛力往外倾斜。

横向的重力加速度很大，被压迫在车门上的肩头痛得不得了。

在窗外距离十公分的地方，电线杆逐渐逼近。

就在撞上电线杆的前一瞬间巧妙转动了方向盘，虽然知道避开了，不过果林依然动弹不得。

神经、肌肉、血液的流动，全都因为恐惧而冻结。

"呼……呼……"

"懂了吧。副驾驶座是很危险的，你可不要动歪脑筋想抢夺手枪喔。"

院长的声音听是听到了，不过下巴打颤到讲不出话来。

只是，单纯的恐惧。

(呜哇哇哇哇哇……好可怕!我再也受不了了!这个大笨蛋!)

一想到自己受到刺激的反弹，说不定会让院长更疯狂转动方向盘，果林就连哭都哭不出来。她也想像过用方向盘撑着身体的院长毫发无伤，只有自己因为没系安全带或其他什么安全措施而死亡的情况。

(接下来会怎样？)

自己与千奈──一定是被下了药还是什么东西所以陷入昏迷──会被带到哪里去呢？不论如何，已经知道连续纵火犯的真面目，院长应该不可能白白放自己走的。

(怎么办，怎么办，怎么办──不、不、不行这样!冷静!冷静下来!我要冷静下来!)

一边镇静呼吸，一边对自己说。

红色的晚霞天空与化为黑色剪影的建筑物在窗外流逝而去，太阳眼看就要西沉。可以依靠的就是杏树的蝙蝠了。昨天晚上杏树说过，太阳下山之后蝙蝠就会行动，杏树本人虽然不能来，可是会派蝙蝠飞过来监看。

(啊啊啊……不行啦!杏树又不知道我搭车到三条市来了，她派蝙蝠飞到西区的警察局也派不上用场呀!这么说起来，我们现在到底要去哪里？)

没有留下跟自己有关的任何线索给别人。

以前看过的电影里头，曾经有过使用易燃、会冒出有色烟雾色球的场景，可是自己又没带这么方便的东西。要朝着对向来车呼救也不可能，动作大一点的话，院长就会感觉到。

(得找个什么东西可以让杏树一看到就知道是我留下来的，让她循着痕迹就能到达目的地……对了!)

脑海中浮现了一个古老童话。

果林以变调的声音说道：

"不、不好意思，我流汗了，我可以拿手帕出来擦吗……汗流进眼睛里头，好痛喔。"

待在没冷气的酷热车子里，还有方才开始的紧张，都让人满头大汗。感觉得到汗水沿着脸颊流下，以及从头发滴落。

院长斜眼看了果林一眼，说:

"要是你敢乱来，我就把车子撞烂。"

"不会，我绝对不会这样啦!"

用力摇头之后，果林翻找着自己的手提包。

里头装着原先打算送给千奈的手制饼干。装作在找手帕的样子，悄悄把绑着袋口的贴纸拔下来，拿出好几个饼干藏在手帕里头之后再拿出手提包。

装成在擦脖子上的汗水，从窗户把一个饼干丢到马路上，过了一段距离之后再丢一个。刚刚被手枪威胁的时候，果林无意识想要远离院长而紧贴在车门上。所以丢饼干到窗外，不必有什么大动作。

不知道相对于车速丢出去的饼干有没有适当的距离，也不知道抵达院长的目的地之前饼干是否足够。

可是也想不到其他的求救方武了。

(杏树，拜托你，一定要发现呀……)

拿出的四个饼干眨眼间消失在车窗外。拿着手帕的手在膝盖上头往下移动，果林还想再拿饼干出来。就在手差不多要伸进手提包里头的时候，纸袋发出了摩擦的声音。

"你在干嘛!"

纸袋的声音出乎意料得大，不可能逃得过院长的耳朵。

果林单手放在手提包里头，全身僵硬。觉得自己的呼吸，甚至是心跳都要停止了。

"这、这个……嗯……唔……"

说自己肚子饿了，这个藉口不知道能不能蒙混过去？不过，除此之外也想不到其他的理由了。

然而舌头因为恐惧紧紧黏住了上颚，动弹不得。

院长露出不满的表情。

"把手机拿出来。"

"咦……"

"你想在包包里头打简讯对吧？我都看穿了。把你的手机交出来。"

果林的肺又开始呼吸了。

(幸好弄错了……)

趁着院长没说要把整个手提包交出去，果林赶忙把里头弄得乱七八糟，然后拿出手机，递给伸手过来的院长。

单手放开方向盘把手机拿过去，关掉电源之后，院长越过肩膀丢到了后座。

"你真是个不能掉以轻心的孩子呀!"

虽然被瞪让人很害怕，但是这样对果林而言反而是幸运的。

因为趁着找手机的时候，她在手提包中把纸袋整个翻过来，里头的饼干几乎都掉到外面了。现在不必碰到纸袋也可以拿饼干出来。

而且，让她失去通讯能力一事，似乎降低了院长的警戒心。就算果林用抹脸抹脖子的夸张动作擦汗，院长也一点都不在意。

一面提防着院长偶尔会转向这边的视线，果林一面继续把饼干丢出去。

尽管如此，又可以持续多久呢？

(啊!饼干没有了？)

不知道是第几次伸进手提包的手指，已经摸不到饼干了。刚刚丢出去的饼干好像就是最后一个。

(怎么办，有什么可以代替拿来做记号的东西，要那种有很多的东西……面纸？不行，太轻了一定会飞走的。还有什么东西可以用的？)

果林惊慌失措之际，院长忽然把方向盘往右切。

"哇!"

果林东倒西歪，额头撞上车门的前方，放在膝盖上头的手提包掉到了脚边。

经过开启的铁门，车子驶进灰色水泥围墙包围的土地之后，停了下来。

"好痛……"

虽然摸着额头差点就要哭出来，但是果林依然抬起了脸，看了看窗外。

看到像是校舍还是区公所的钢筋混凝土三层楼建筑。周边尽管开始转暗，建筑却没有亮起半盏灯。窗户玻璃到处都有破洞，种在院子里的杜鹃跟棕榈都枯成褐色，仿佛取而代之的杂草在庭院各处成丛生长。这里变成废墟，应该是很久以前的事情了。

院长迅速下车，命令果林。

"好了，你下来，拿着你的包包。过来这边把千奈从后座搬下来。我给她暍下了药的果汁，要是你嫌麻烦，也可以把她打醒，她应该差不多要醒过来了。"

果林打开车门。在此同时发出了小小的金属声，好几个硬币掉到了地面上。

"啊啊啊，我的零用钱!"

看样子是刚刚手提包从膝盖掉下去的时候，装着零用钱的零钱包跟着打开，里头的硬币都掉了出来。因为车停的土地比路面要来得高，所以好几个硬币朝着道路那边滚了过去。

慌张想要追上去的果林，遭到院长不耐怒斥：

"不要管那种无关紧要的东西了!动作快!"

"唔……"

黯淡红黑色的枪口对着果林。果林只能乖乖听命。

果林不得不饮恨放弃硬币，绕到车子右边去，打开后座车门，一边叫着千奈一边摇晃她的身体。千奈宛如个熟睡的孩子般念念有词之后，勉强张开了双眼。

"唔、唔……果林……小姐？你怎么会在修道院里头……"

千奈似乎没有进入状况。院长在一公尺之外的地方拿枪指若果林，对车子里头开口说:

"起来了，千奈。"

"遵、遵命!"

大概是听到习惯的声音所以有反射动作吧，下奈以仿佛要把果林推开的姿态猛力冲出车外，站得直挺挺的。然后，才感觉到有什么不对劲。

"咦？这里不是警察局呀……院长？那个是……"

环顾周围之后，千奈吓了一大跳，应该足注意到院长手里拿着的枪了。果林小声地对她说：

"院长就是纵火犯。"

"骗人!果林小姐，你在胡说什么……"

一瞬间无言以对的千奈目瞪口呆，以茫然的口吻喃喃自语，看着果林与院长。右手拿枪，左手抱着黑皮包的院长，以不带丝毫笑容的冷酷表情动了动下巴。

"你们绕到那边去，因为入口在那边，也没有上锁。"

"院长……"

睡醒的千奈终于了解到事态严重，声音颤抖。

"为什隆……为什么会这样？院长，您为什么要……"

"千奈小姐，不要说了，就乖乖照她的话做吧。"

深深戚受到此时此刻完全束手无策的果林，紧紧握住了千奈的手。

两个少女打开玻璃破裂的大门走进建筑物。

鞋子扬起了尘埃，塑料地板的边缘翘了起来，贴在墙壁上的海报破裂垂落，门板的油漆到处剥落，露出里头便宜的合板。

无庸置疑，这里是座废墟。

"是医院吗？"

靠着透过窗户照射进来的夕阳看着内部情况，果林喃喃自语。走廊设有扶手，门上面挂着写有"小儿科转诊病患"、"耳鼻喉科转诊病患"的牌子。

后方传来了院长的声音，

"没错。不过在泡沫经济时因为受过企图投资多方事业的恶果，所以破产了。去年我说想搬迁修道院，有人介绍这个地方给我参考。虽然因为占地太大金额谈不拢最后告吹，不过我知道这里找不到买主一直都是个废墟……你们两个给我爬上那边的楼梯。"

果林默默听话地走上楼梯。

不过对千奈来说，也许遭到背叛的感觉更甚于恐惧。她在楼梯转角的平台回头，仿佛再也忍受不了般地大叫：

"为什么!院长明明一直在指引我，不对，是所有修女的领导者，为什么会做出纵火这种事情……我实在不能理解!"

"是呀!你是不懂。因为你满脑子想的都是跟男人出去玩，根本就忘记要向上帝祷告。"

"我、我没有!我没有做这种事……"

无视于满脸通红抗议的千奈，院长把视线转向果林。

"你也一样。你把跟男人出去夜游看得比担心你的家人还要重要，你就跟那个女人一样。"

声音冷酷无情。果林心想院长口中的"那个女人"到底是谁。

爬完楼梯了。院长轻轻挥动枪口，指示果林与千奈经过走廊往右边前进。

没有窗户的走廊中回荡着鞋子的声音。为什么无人的建筑物，传来的回音会这么让人感到厌恶呢？

走廊的尽头有个开了一边的双扇门，受到无声的催促，果林与千奈走了进去。

以前这里似乎是复健室。房间的大小大概跟网球场差不多，堪用的器具大概全被带走了，是个单调乏味且空荡荡的房间，留下来的只有因为破掉而海绵外露的床垫，固定在墙壁上训练步行的双杠，以及从天花板垂下来的滑轮而已。

这里，就是终点了。

仿佛有相同的感受，千奈用力握起跟果林牵着的手。果林的害怕也是一样的。无意识地停下脚步，靠近彼此的身体。

枪口抵着背部。

"再走进去一点，走到双杠那边，双脚贴着地板坐下。千奈，那边不是有弹性绷带吗？在纸箱里头，那个上面写着'保护用绷带'的箱子。里头的东西还能用，你用里面的绷带捆住果林小姐的脚踝，把她的双手绑在身体后面。绑好之后把你自己的脚也绑起来。"

院长下令。

"院长，请不要再继续错下去了!这样做之后您还想怎么样？"

千奈表情痛苦地大叫。

"圣美真是个好孩子。"

院长的回应却毫无脉络可循。

口吻与方才为止的冷酷声音相比，仿佛变了一个人，充满温柔。因此反而有种阴森感，令果林全身起了鸡皮疙瘩。

千奈好像也觉得害怕，稍微往后退了一小步。她咬着嘴唇，以一副快哭出来的样子从旁边的纸箱中拿出绷带，靠近坐在地板上的果林。

"对不起……"

小声说完之后，开始用弹性绷带捆绑并拢放在地上的果林脚踝。四公分宽的白色弹性绷带既薄且韧，而且黏性强大，拉紧之后就不可能脱落。

其间，院长继续自言自语道：

"那是我妹妹的孩子。那个笨女人，因为被男人甩了而苦恼不已，把圣美丢在我住的公寓房间就跑了。你们相信吗？那个孩子只有四岁呀……可是圣美是个好孩子。天真又聪明，一点都不像是那个笨女人的小孩，非常听话。那孩子是个天使。"

提到妹妹跟那个叫做圣美的外甥女时，口气截然不同。

"一开始我虽然认为被迫接受了个大麻烦，可是当时我的薪水要养个小孩绰绰有余，而且育幼院的手续又很繁琐，所以我就决定要继续照顾圣美……圣美了解到我们相依为命，真的是个好孩子。她乖乖地在家看电视等我回家，我回去的时候跟我说'凉子阿姨你回来了'，满脸笑咪咪的。那张脸清清楚楚表现出她努力忍受着害怕。"

直到我回家之后才松了一口气的心情。"

声音中充满疼爱之情。

尽管如此，右手中的枪却对着果林与千奈，手指扣在扳机上头，清楚显现了只要一个小动作就可以马上击发子弹的戚觉。

"可是就在第二年，我妹勾引了其他的男人，说要带着圣美一起去美国。家事法庭说，为了圣美着想，让她跟亲生母亲与温柔养父一起生活，比跟单身的阿姨一起生活来得好。我也只能把孩子交出去……然后发生了很多事情，所以我辞掉贸易公司的工作，进入修道院。妹妹没有半封信也没有半通电话，但是因为圣美是个好孩子，所以我相信不管是谁一定都会疼爱她，让她过得幸福。"

缅怀中开始混杂着自嘲的声音，旁人也无法插嘴。

果林安静地把双手伸到背后。

千奈也沉默地捆绑果林的手腕，然后挨着果林在旁边的地板坐下，用弹性绷带捆住自己的双脚脚踝。

院长一时之间停止说话，走过来确定捆绑得牢不牢固。然后，再把千柰的双手拉到背后捆绑。于是千奈与果林全都动弹不得，但事情还没结束。

"好痛!"

肩膀忽然被抓住硬扯，果林发出惨叫。

训练步行的双杠，构造是将差不多与人的腰部齐高，前后长度约有五公尺的横杠，以垂直于地面的好几根金属杆支撑。院长把果林调整成靠着金属杆坐着的姿势，用弹性绷带把她的脖子绑在金属杆上。

"唔……你到底在做什么？"

"你乱动的话脖子会被勒住喔。这是为了不要让你们动歪脑筋，以为能够匍伏爬出去外面。"

千奈也被绑在果林隔壁的金属杆上。

这段时间，太阳似乎已经完全西沉。透过肮脏的玻璃看出去，天空一片带蓝的黑暗。

果林在心中呐喊。

(杏树!杏树求求你!派蝙蝠飞来找我呀!)

至少要争取一些时间。果林尽可能以冷静而不刺激院长的声音问道：

"等、等一下……请你不要把话说到一半，我很想知道后续。那个叫做圣美的小孩，后来怎么样了？"

"她死了。"

答案简单扼要。

果林咬着嘴唇。不知道为什么，她已经有预感会得到这么个答案。千奈似乎因为不留神的动作而被勒紧了脖子，细小的呻吟过后咳嗽起来。

"我最近才知道这件事情，不过她八年前就死了，听说是死于车祸。因为被关在车上，所以活活被烧死……简直就像是为了送死才到美国去的。"

这已经不是到方才为止在提到圣美这个孩子时出现的温柔声音，一边以失去所有感情般的平板口吻说着，院长一边开着门，走到外面的走廊。

脚步声远去。

果林与千奈四目相交。不过因为两人的脖子都被宽版的弹性绷带绑在金属杆上

头，没办法大动作移动头部。

"院长走掉了吗？"

"我不知道。可是，为什么院长会做这种事情……昨天我们看到的纵火犯，真的就是她吗？"

果林把前因后果简略叙述一遍。

千奈低下头去。

"上个星期五、前天、昨天这几天，的确在火灾发生的时候，院长都不在修道院。而且大概从七月初开始，院长就常常莫名其妙暴躁易怒，或是独自一个人陷入沉思……"

开始发生连续纵火案的时间，应该是半个月前左右吧？

"也许她就是在那个时候，得知圣美死亡的消息。"

院长说着圣美"活活被烧死"的口气犹在耳边。

院长应该非常疼爱这个外甥女。她告诉自己没有音讯就是平安无事的证据，祈祷外甥女过得幸福快乐，但是等到她听到消息的时候，外甥女已经死于非命，而且还是八年前的事情。

开车过来的时候，院长对于"家人"、"玩男人"之类的辞汇都呈现出过度的反应。

说不定是因为对死去的外甥女的感情无处可去，还有对自己妹妹的仇恨──这些事情让她精神崩溃。

可是，现在不是推论详细动机的时候，必须思考逃脱出去的方法。

金属杆与身体绑在一起的地方虽然只有脖子上的弹性绷带，但是位置非常不佳，使尽全力硬拉的话就会勒住脖子。尽管从头把弹性绷带解开来就没事，不过手被绑在身体后面根本碰不到脖子。

经过一番苦战，结果换来的只有痛苦猛咳，果林问:

"呼、唔……千、千奈小姐，有没有谁可以来救我们？"

"没有……虽然今天修道院的所有人都知道我跟院长一起外出，可是院长说过'为了千奈的安全，要先把她带到别的地方去'，大概没有人会觉得不对劲。"

"搞不好我也……"

说到一半的果林突然闭上了嘴。

她听到脚步声回到了走廊，伴随着拖动某种东西的声音。

院长单手拿着手电筒，另一只手拖着床垫。

复健室的一个角落，有个大概三平方公尺大小，比地板高出一段，铺着垫子的空间。院长把拖来的床垫放上去，然后再把房间里头剩下的纸箱与破掉的窗帘，还有果林的手提包，堆放在一起。

不好的预戚让果林全身僵硬。

院长从皮包里头拿出某种东西。在手电筒昏暗的灯光底下，看得到光线微微摇曳，似乎是装满液体的宝特瓶。

盖子拿掉了。尽管距离约有十公尺，不过因为恐惧而变得敏锐的鼻子，闻到了煤油的味道。

"等、等一下!你该不会要……"

果林的惨叫与从宝特瓶倒出来的液体流动声重叠在一起。

丢开空的宝特瓶，院长从皮包拿出了什么。伴随着粗野的摩擦声，小小的火焰亮了起来。

火柴的火焰，让院长面带笑容的脸庞，从黑暗之中浮现出来。

"让火焰净化你们吧!"

院长一边转身，一边丢出火柴。

黄色的火焰划出弧度，落在纸箱与碎布堆出来的小山上。

瞬间，仿佛直达天花板的火焰猛烈窜起。

"啊啊啊啊啊啊啊啊!"

千奈大叫。

浸透煤油的床垫与纸箱烧了起来。尽管火焰的高度比一开始缩小了一点，但是密度增加开始往旁边逐渐扩散，大概迟早都会延烧到墙壁与天花板。

院长的脚步声在走廊上逐渐远去，定下楼梯之后，再也听不到。

千奈眼睛睁得快要掉出来，不断发出惨叫。

"不要、不要、不要呀──好可怕，快停下来!救命、救命呀!"

火焰映照出来的脸庞苍白无比，不顾脖子上的弹性绷带嵌入了皮肤，就算是一点点距离也无妨，扭转身体极力想远离火焰。

"千奈小姐……你冷静一点，千奈小姐!"

果林努力地安慰千奈。她不是不害怕，可是因为千奈先陷入恐慌，所以她根本没有时间可以慌乱，千奈平常稳重大方的样子简直像是假象，现在的她涕泪纵横不停惨叫。无疑的，比起就在前面几公尺的真正火焰，更令她恐惧的是过去的记忆。

"好热……好热!不要!妈!救救我，好可怕!不要呀……"

放弃安抚千奈，果林移动手指企图解开缠绕住自己双手手腕的弹性绷带。

幸好，长时间弃置的床垫似乎吸收了很多湿气。院长撒上煤油的地方虽然着火，但是火却没有转移多少到其他地方，只是冒着白色水蒸气而已，

不过湿气消失，床垫干燥之后，大概会一口气延烧起来吧？一定要在这种情况发生前挣脱弹性绷带逃出去。

"唔……呼……可恶……"

死命移动手指，想要从开头把弹性绷带卷起来，但是实在是太黏了。而且稍微挣扎一下喉咙就被勒紧，让人忍不住咳嗽。

(好难受喔。为什么魔术表演会有像这样的脱逃术……我受不了了!我也怕得要命呀!)

由于千奈先陷入恐慌，所以果林吓了一大跳，尽管没有大哭大闹，但也真的感到害怕，眼泪都流了出来。

加上又被绑着不能动，手脚的血管都在疯狂跳动，由于脖子上的弹性绷带的影响呼吸困难，恐惧造成的恶心反胃逐渐涌出来，火灾让全身发烫，还有连犬齿都跟着变长成了獠牙……

(咦？)

不好的预感笼罩全身上下。说是预感，其实已是百分之百的肯定。

火灾不可能让犬齿变长。

(妈呀呀呀呀──乱讲，讨厌，怎么会这样!)

果林惊慌失措，遭绑的双脚用力敲打地面。

(那、那个来了吗？)

那个──换句话说也就是，增血。

脉搏增加、身体发烫，呼吸困难、恶心想吐，这些全都是增血造成的症状。

(乱讲，我真不敢相信!明明前天才排血的!)

一定是院长跟千奈害的。

院长开始纵火乃是起因于外甥女的意外死亡，这是一个不幸，而千奈现在则是大叫着：

"不要!火灾好可怕!好讨厌!救命呀，爸爸!妈妈!"

处在往日的不幸经验，衍生火灾恐惧症发作剧烈的时期，千奈嚎啕大哭。

似乎是这两人的"不幸"刺激了果林的本能，引起了她非比寻常的增血之势。然而，偏偏是在这个时候。

(讨厌讨厌讨厌!现在喷的话……现在喷鼻血的话，一定会一口气喷太多出来导致贫血的!这样一来，铁定会动弹不得!)

眼前可不是能让人悠哉昏倒的情况，千奈也指望不得。

"呜哇啊啊啊啊啊啊!"

忍耐至今的反弹发作了，果林的感情溃堤冲了出来，泪水与哭声一起进出。

"杏树……杏树你快来呀，救命呀!哇哇哇哇哇!这样下去我会死掉的!咳、呼、唔……呜哇──快来人呀!"

仿佛能够震动玻璃的声音嚎啕着，被绑住的双手胡乱动着，双脚蹬着地板。虽然弹性绷带勒住脖子让人咳嗽，不过已经顾不得了。

"我不想死，谁来救救我……"

忽然，果林停止了喊叫。就在她挣扎的时候，缠绕在手腕上的弹性绷带，发出了"嘶"的简短声音。

(断……断掉了？)

老旧的弹性绷带纤维很脆弱，或许是某个地方有裂痕。

脑海中射入了一道希望之光。

开头断掉的话，就可以再从那里沿着折痕撕开来。手先松开的话，脖子跟脚上的弹性绷带也能拿掉。

"唔唔唔唔唔唔……"

双手的手腕死命使力。

被绑住的手腕疼痛不已。

呼吸困难，全身发烫，因为增血的缘故，体温不停地上升。剧烈的心跳，仿佛就要让心脏破裂。

是会先扯断弹性绷带？还是会耐不住增血喷鼻血出来昏倒？或者是被火舌吞噬──

不不不，这一点还是不要好了。

"求求你，快点断掉吧!"

哭喊声因为风的呼啸而消失无踪。

火焰开始延烧到墙壁上了。




增血鬼舆救兵
第六章

增血鬼舆救兵

"啊，抽完了。"

依依不舍地把七星香烟的包装反过来丢出去，搬家公司的卡车司机面露不快。

踩着油门的脚松了开来，对坐在副驾驶座直挺挺的栗子色头发的脑袋说：

"喂，雨水，那个红绿灯那边，不是有两台自动贩卖机吗？那是卖香烟的吗？"

"一边好像是卖果汁的。啊，不过对面的那台不是果汁，是卖香烟的。"

卡车停在路边，司机从胸前的口袋找出一个五百圆硬币，递给雨水健太。

"你下去帮我买，我要七星烟跟无糖冰咖啡。剩下的就给你当跑腿费，看你要买果汁还是什么。"

"好的，谢谢!"

打开车门，健太跑向自动贩卖机。

买了香烟与罐装咖啡，还有自已要喝的运动饮料。尽管时间已是傍晚，还是感觉炎热。

"哇，好冰!"

发烫的掌心中，冰冷的金属触感真是舒服。按捺不住把自己的饮料打开一口气喝光，等着贩卖机找十元硬币。

就在他稍微弯下腰，把手塞进找零口的时候。

"嗯？"

前面几十公分远的地面上，有个美味的颜色滚进了视野，健太忍不住走过去看。

掉在地上的是块饼干，他捡了起来。

"吹掉灰尘不知道还可不可吃……唷，对面也有呢。"

一旦清楚是食物之后，就逃不过健太的眼睛。他看到掉在前方十公尺左右路旁的饼干，而且再过去的地方，也散落着同样的颜色，虽然被踩坏了。

(哇，好可惜喔!)

可是如果他说每看到一个就停车下来捡，作业员前辈坂田一定会大发雷霆。

健太哭着放弃。

尽管如此，居然有明知糟蹋食物会遭天谴这种人。而且这个饼干还不是市面上贩售的，而是手工做的。烤得恰到好处的焦黄，用水果干装饰出漂亮的色彩，用眼睛看就觉得很好吃。正好跟果林送给他的一样──想到这里，健太怀疑地歪着脑袋。

"奇怪了……这个不是真红送给我的饼干吗？"

不管是烤出来的颜色还是形状，全都一模一样。

但是他把自己收到的那一包当成紧急粮食，慎重地收进了波士顿包。结束"茱莉

安"的工作后前往搬家公司途中，只抓了两块来吃，不可能会掉在这种地方。

(真红说过她也烤了饼干要送给千奈小姐。也就是说，这是千奈小姐丢下来的啰？不对，修女不会糟蹋食物的。也不可能是制作者真红丢的……最重要的是，如果只是单纯要丢掉，就不会这样断断续续地丢，而是会全部一起塞进垃圾桶吧？)

如果是不小心掉的，但是果林或千奈两个人应该都不会跑到三条市的北部来。尽管如此，这明显就是果林做的饼干，却每隔一段距离就一个一个掉在路上。

仿佛是童话故事糖果屋，年幼的兄妹希望得到帮助而沿途丢在路上做记号的食物。

(是不是发生什么大事了……)

心惊胆跳。

喇叭声大作。站在路旁动也不动思考着的健太，似乎让司机很着急。健太赶忙跑回卡车。

健太没有踩上车门旁的踏板，而是站在路上把香烟与零钱还给司机，同时大叫：

"不好意思，坂田先生，我忽然想到我还有急事。可以让我从这边直接回家吗？"

"什么？你在说什么？"

"这事情很重要!拜托你!"

"唔……"

健太似乎传达出了一种严肃──并不是天生的凶恶视线使人心生恐惧的感觉──坂田抓了抓头。

"我想想看，嗯，工作都做完了……其实也是可以啦，好吧，你去吧!可是你的包包那些东西呢？不是放在事务所吗？"

"没有，我有带过来。就是那个波士顿包。"

幸好自己看重紧急粮食，为了不让别人看到或偷吃，所以把包包放进卡车里面。

搬家公司的卡车离开之后，站在路旁的健太开始认真思考。

"是从那边往这边沿路丢的吗？或者是相反的方向……不对，假设是搭车的话，就是这一侧的车道。就是这样。"

定好方向之后，健太开始沿着白线划分出来的人行道往前跑。太阳已经开始接触到西边工厂的屋顶了，太阳下山之后，要找到像饼干这种小东西就会更难上加难了。

"哦!太好了，没被踩坏。"

捡起第四个饼干，吹掉灰尘之后放进口袋，健太继续寻找下一个饼干。

这真是辛苦的追踪。有时候下一个就在十公尺左右的地方，有时候又要跑了好几倍的距离才终于找到化为粉末的饼干。偶尔会在十字路口或是三岔路口靠直觉决定方向，跑了一段路之后才觉得"应该是那边吧"而回头。

就在这些行动之中，太阳西沉了。

"找不到了。刚刚捡了一个之后，明明已经跑了快要一百公尺……"

车流量很少的道路边路灯稀稀落落，靠着这些微弱的光芒，似乎也找不到小小的饼干。

黑色的日本国产中型车从老旧的水泥墙中开出来转进岔路，除此之外没有车辆通过。

健太抓了抓头发。

"应该说，这个饼干真的是某种暗号吗？如果只有我在这里想太多……哇，太丢脸了。"

要是漫画或小说，在路上就会听到惨叫或枪声，记号会一直延续到古怪老旧洋房的玄关面前，不过因为没有出现暗示接下来如何发展的东西:心情不免动摇。而且因为心惊胆跳得厉害，所以也没有明确掌握条理就跑到这里来了。尽管几乎都把饼干捡起来了，但该不该在迷路之前回去呢？

"到底是怎么回事呀……"

大大地叹了一口气，健太环顾着周围。

然后，就在前面一点的步道上头，有个受到路灯照耀闪着白光的东西。模糊又微弱的铝制品光芒……

那是个日币的一圆硬币。

"运气真好，捡到零钱!"

忘了不安的心情，健太跑上前去。

靠近一看，是个货真价实的一圆硬币。而且在步道的旁边，紧贴着敞开的铁门处，还有另一个。

这是刚刚中型车开出来的地方。健太拉长弯曲的身体眺望车子离开的方向，不过当然已经看不见了。

"算了，没关系啦。说不定是那辆车上掉下来的……哇，还有呀!"

铁门之中，铺着水泥像是通道的地方掉了个十圆硬币。再远一点，还可以看见百圆硬币的光芒。

敞开的铁门生锈而且上面的涂料都剥落了，院子一片荒芜，建筑戚觉不到人的气息，是座千真万确的废墟。健太毫不犹豫地走了进去。

在这里捡到十圆，对面捡到五十圆，零钱总共有四百二十九圆。

不过把这些都捡起来，高兴之余还是不免觉得奇怪。

"为什么会有这么多硬币撒得到处都是……"

是谁掉的吗？

健太看了看彻底荒废的庭院，还有另一边的建筑物。

(？)

竖起耳朵，听到了有谁在哭喊的声音，似乎是在建筑物里头。

健太想起自己是为了找什么才一路追到这里来的，并不是为了捡饼干或零钱，而是因为他担心害怕果林与千奈是不是出了什么事。

惨叫的声音持续着。

(好像是女生的声音。该不会真的是真红她们？不会吧，怎么可能……总之还是先去确认看看。)

不管是谁的声音，都不能丢下不管。

靠着跨越围墙照进来的路灯灯光，健太逐渐朝建筑物靠近。

(嗯？刚刚是什么声音……)

抵达内外两个方向都可以开的玻璃窗边时，在墙的附近好像传来了鞋子的声音。

健太往后退了两步，看着刚刚自己一路走来的黑暗处。

"谁在那边？"

虽然问了却没有回应。而且惨叫声是从里头传来的，大概是错觉吧，或者只是单纯经过的路人。

健太往回走，打开了大门。

一打开，就清清楚楚听到了惨叫。

"不要，火要……好可怕!救我!好热好热好热!我不要……"

"呜哇啊啊啊啊!快断掉呀!"

两个声音都是熟识的。而且，混杂着某种东西爆炸的声音与风的呼啸，这一类火灾特有的声音。

剩下一半的怀疑，已经不存在了。

(是真红还有千奈小姐!难不成这也是连续纵火……对，一定是这样没错!)

如果是这样，这两个人就是落人了纵火犯的手中了？

健太一次跨越三个阶段跑上楼梯。因为长得高所以步伐也大，这种时候非常有利。

跑上三楼的时候，惨叫忽然之间中断了。背脊发冷，瞬间呼吸都停了。

(什、什么？怎么了？)

难不成两个人已经被杀了……

(怎么可能有这种事情!)

健太在走廊狂奔。

即使听不见惨叫了，他还是很清楚知道应该要往哪里去。打开走廊尽头的门之后，空气在耳边呼啸，火焰颜色的光芒摇曳着。

房间里头发生了火灾。

来得及吗？两个人平安吗？健太冲进门内。

热气直冲上睑。

"真红!千奈小姐!"

一边喊叫著名字一边环视屋内。

(？)

健太吓了一大跳，全身僵硬──然后全身无力，膝盖一软，跪了下去。

取代惨叫声传进健太耳里的声音是……

"啊……嗯……呼……"

喘息声。

背靠着支撑双杠的直立金属杆坐着的千奈，闭着眼睛双颊涨红，下巴高举身体后仰。盖着头发的头巾掉了下来，修女服的领子敞了开来，露出洁白的项颈。

然后果林跪在千奈的旁边，双手绕到千奈的背后紧紧抱着。似乎也是觉得热而眼泛泪光，嘴唇用力贴着千奈的喉咙。每当果林的嘴角微微抽动之际，千奈的身体就像是有微弱电流通过一般颤抖，吐气与呻吟一起从半张的嘴唇流泻而出。

如果不知道缘由的人看见了，铁定误会成这是两个少女在谈情说爱动手动脚。

"你们在干什么!"

"咦咦咦？"

果林像是反弹一般转身，长长的獠牙在嘴边发光，前端还滴着一两滴红色的液体。

"雨、雨水同学？你怎么会……"

"现在不是问我这个问题的时候啦!"

健太知道果林的真实身分，所以猜到应该是果林把体内增加的血液藉着咬住千奈注入千奈体内。

可是、可是……

房间的角落眼看就要变成猛烈的火势，这是在这等紧急情况该做的事情吗？因为惨叫突然停止还做了最坏的打算，一脸苍白跑来这里的自己，到底是在担心什么呀？

因为果林的双手松开了，所以千奈的身体大幅晃动，倒在地板上。看样子供血造成的冲击让她昏倒了。

"真红──这种非常时期你到底在干嘛!"

"因因因因因、因为……"

果林满脸通红，双手无意义地胡乱挥舞，尽管找不到话可说却死命辩解。

"等、等到我们逃出去之后就来不及了，血就会满出来了!我扯断绑住自己的弹性绷带，再把绑住千奈小姐手脚的扒开来，那个时候就已经到达极限了……如果我喷鼻血出来，就会因为贫血昏倒了!这样不就逃不掉了吗？我、我自己也觉得很丢脸，可是这是没办法的办法呀!"

健太注意到努力解释的果林与倒地的千奈，两人的手腕、脚踝都黏着弹性绷带。

看样子，这果然不是被卷入火灾的单纯事件。

"所以……不对啦，理由以后再说!现在先逃命!"

火已经延烧到墙上，开始冒出让人受不了的黑色浓烟。油漆与壁纸的接着剂，有时好像一烧就会产生有毒气体，最好是尽快逃出去。

健太想要叫醒精疲力尽的千奈。

"唔、唔……"

身体遭到晃动的千奈微微张开眼睛。

"雨水先生？讨厌，我还在作梦吗……"

"千奈小姐，现在不是说梦话的时候啦!"

喂喂喂，你给我振作一点!健太一边这么想着，一边摇晃着千奈的肩膀。果林也从旁偷看着千奈的表情，补上一句：

"我们快逃吧，现在还来得及!"

在此同时，千奈的身体仿佛被针刺一样跳了起来，视线牢牢定在果林身上。

"果林小姐……"

冻结般的表情仰望着果林，千奈低声开口：

"你的……那个，牙齿……"

挥开健太扶着她的手，千奈跌坐在地上往后退，像是无意识的动作。

"这不是梦……你真的用那些牙齿咬我？"

果林虽然用双手遮住嘴角，但为时已晚。

千奈难以置信地猛摇头，但同时又像是不得不确认，手指摸着自己的脖子。拿到脸面前的手指指尖，沾染了新鲜的鲜红色的血。

"果林小姐……你到底对我做了什么……"

千奈的表情越发害怕。

"你真的咬住了我的脖子对吧？所以我才会觉得脖子好热、好痛……这到底是在做什么？为什么要咬我……那些牙齿怎么会长成那样……该不会你是在……吸我的，血吗？"

发问的声音颤抖得断断续续。果林使劲摇头大叫道：

"不、不是啦!我没有吸你的血啦!"

"骗人!不然你为什么要咬我？你说，我脖子上的伤口是怎么回事？"

千奈大叫。或许果林强烈的否定反而更让她起疑。

"不要过来……你这个吸血鬼!不要把我变成吸血鬼的同伴!"

责备着无言以对动也不动的果林，千奈又往后退了几步。

她从怀中找出附有十字架的项链，拿到面前。手宛如痉挛般地微微颤抖，声音中充满了人类在面对非人生物时所拥有的恐惧本能。处在仲夏之际没有冷气的房间内，尽管红橙色的火焰照耀着，脸上却清楚地失去血色，眼中浮现出泪水。

十字架大概没有效果，果林完全没有忽然痛苦难耐的反应，但是……

"我被吸过血之后也会变成吸血鬼吗？会变成像你一样袭击人类吸血吗？不要……我不想变成这种怪物。为什么要找我……太过分了!这根本就是恶魔的手法!"

就在果林挨骂的瞬间，健太看到似乎有把看不见的刀砍下，果林的身体摇摇晃晃。

通红的脸变得血色尽失，比刚刚千奈的脸还要苍白许多，任谁一看都可以清楚知道她的双脚发抖，豆大的泪珠自眼中滚落。

健太心想：她哭了。

两秒钟之后一定会倒在地上痛哭。

大概会如同自己知道果林的真面目那时一样，不顾颜面地呐喊，一边喘不过气，一边满脸涕泪纵横呜咽着吧？宛如是个被带到陌生的地方，独自被留下来，无依无靠，无处可去的孩子。

不想看到这种情况。

"少胡说了!"

突然健太跳进果林与千奈之间，挡住了千奈投向果林因为恐惧彻底冻僵的视线。

"你听我说，真红她……确实足咬住你的脖子没错，可是你并没有觉得身体怪怪的吧？"

"雨水先生？"

"你被咬了也不会变成吸血鬼。她并没有对你做什么不好的事情，所以，请你不要再这样责备她了。"

听得到背后的果林在吞口水的声音，似乎是在吞下差点就要冒出来的呜咽。

千奈以搜寻的视线看着健太的嘴边。

"雨水先生……你不是吸血鬼吧？"

"我不是啦，我是个普通人类……不，我的意思是，真红也许跟普通人不太一样，光是因为这样就仇视她，让她没有安身立命之处，这不是很过分吗？"

健太专注地反覆说着，他也知道自己的语气越来越激动。

这是他一直在思考的事情。

会做出夺走别人安身立命的地方，把别人驱赶出去这些举动的，根本就不是人而是人渣──自己一定不要变成这种人。

"真红做了什么坏事？她也许是咬了你，但也只有这样不是吗？昨天跟今天她不都是想要帮助千奈小姐的吗？尽管如此，你却把她当怪物当恶魔看待……你这样不是更过分更可恶吗？"

千奈说不出话，露出一脸困惑的表情。她看着健太以及站在健太背后动也不动的果林，不知所措地单手捣住嘴巴，低下头去。

不久，她的侧脸浮现出惭愧。

"你说得对……我明明受到果林小姐这?多次的帮忙……"

千奈身体大幅颤抖之后，抬起视线，双手合十宛如乞求原谅。

"对不起。我说了那隆过分的话……真的很对不起。"

十分后悔自己反射性脱口而出的话语，眼角涌出新的泪水。跟方才因恐惧而双眼含泪的情况不同，这是替自己的言行威到羞愧的泪水，从表情就看得一清二楚。

"没有啦，没关系的……"

果林在面前挥着手，要千奈不必放在心上。

"因为是我突然就咬住你的嘛，你吓了一大跳当然会有这种反应……"

"可是……还是要请你原谅我的不成熟，因为我让果林小姐伤心了。"

"没事啦，不要紧的。你不要放在心上，我已经不在意了。"

果林用力摇头摇到头发都发出沙沙声。表情虽然有些可怜，不过还是浮现出了像是松了一口气的笑容。

看到这两人的情况，健太总算是放心了。

然而这个时候，墙边不断发出像是点火之后在地上转圈的小型烟火的微弱爆炸声，火花四射。墙壁里头的电线好像已经被烧断了。

健太等人回神过来。

"哇!现在不能悠哉聊天了啦!"

"我们快逃，快!"

三个人一团混乱朝着门口跑去。

但是……

"我可不能让你们跑掉。"

走廊传来了低沉的声音。虽然没有大声命令，可是让人不由得停下脚步，因为那个语气冷酷入骨。

有个人影出现在敞开的门口，火焰照耀出来的，是个戴着银框眼镜的修女。

"院长!"

"骗人的吧，你不是跑掉了吗？"

千奈与果林大叫。

被称为院长的修女，一手拿着手电筒，一手拿着手枪。铁制品沉重的光芒，看来并不像玩具。

"这、这是怎么回事？"

健太还不知道详情，不过……

"我把车子停在岔路等着看火烧起来，看到好像有别人跑进来，所以来看看情况，果然如我所料。"

听到这个院长的话，还有看到果林与千奈的表情，健太就知道是怎么回事了。

"该不会纵火犯不是那个全身灰色的男人，而是这个人……"

果林发抖地直点头。

看了看停下脚步的三个人之后，院长用下巴指了指火焰的方向。

"请你们回去──回去!"

"说什么傻话!你是要我们去被烧死吗？"

健太怒吼，不过院长毫不畏惧，表情越发冷漠。

"没错。让火焰净化你们吧!"

把因为火焰的光亮照耀而派不上用场的手电筒收起来，院长以双手重新紧紧握住手枪。她往前走了一步，健太等人则往后退了相同大小的一步。

"院长……"

千奈传出低声的话语，声音颤抖。

"我……"

想要开口说些什么又咬住嘴唇，千奈转过身去，往前跑，跑的方向前方有着火焰。

"千奈小姐!你振作一点!"

果林用激动的声音叫着。

健太想起了果林告诉他的事情，千奈看到火焰应该会陷入恐慌。

然而，这时的千奈，却只是直直地往火焰走去。

出乎意料的健太与果林全身僵硬，忽然之间动弹不得。

院长也没有行动。大概是因为认定千奈不会从三楼的窗户一跃而下，而出口又只有自己站着的这扇门一处，所以感到放心吧;或者知道千奈有火灾恐惧症，认为反正千奈什么也做不到。

但是，千奈并不是在乱冲乱撞。

她跑到距离猛烈燃烧的床垫一类东西约莫两公尺远的墙边，以出人意外的敏捷身手抓起滚落在地上，约五十公分长的圆桶。

(那个是……)

看到千奈手里拿着的东西，健太睁大了双眼。

由于满是灰尘而成了灰色，使用期限是什么时候也没人知道，不过那个东西千真万确是──灭火器。

拔掉安全插栓，拉起软管对着火焰。

"千奈!"

院长脱口发出惊慌声音的时候，千奈的手已经紧紧握住握把。

白色泡沫以差点就要让灭火器爆炸的惊人之势喷出。

"唔……"

反作用力一定也很厉害。尽管脚步不稳，险些就要往后倒下，千奈依然咬紧牙关，把灭火器的管子持续对着火场。

白色泡沫扑向朱红色的火焰，覆盖之后紧紧包围。开始烧到天花板的火焰，失去了气势，越缩越小。

虽然像是很久，但实际上只不过是两、三秒之间的事情。

火焰消失了。

黑暗笼罩的房间中，所有人动也不动。耳朵听到很多泡沫破裂、残火冒烟的声音。

"千奈，你为什么做得到这种事情……你不是很怕火吗？看到火焰，你应该动弹不得才对……"院长低声说道。

千奈握着已经喷不出泡沫的灭火器管子，转身面对院长。

火焰消失之后的复健室，唯一的光源就只有从窗外照进来的路灯。尽管如此，还是可以清楚看见千奈眉毛竖起，双唇紧闭的严肃表情。

僵硬的声音从她的口中流泻出来。

"我不知道。可是……我真的一直都很怕火。但我并不是在乱害怕，而是不想要面对火焰。"

听了这段话的健太恍然大悟。

(原来如此，因为真红把血注入到她身体里头了!)

当不了吸血鬼的增血鬼果林，把牙齿刺进人类的动脉，注入自己的血液。

那个时候，仿佛副作用一般，接受血液的人类会在精神层面受到影响。于是，原本没有干劲的人会变得积极，或是变成彻底听不进他人话语的强硬个性，再不然就是本来懦弱又多愁善戚的人，会一百八十度转变成神采奕奕的乐天派。也就是说，被果林咬过之后，精神上似乎会产生一种接近当事人心中理想形象的力量。

曾经有火灾恐惧症的千奈，因为注入了果林的血，所以面对火焰时再也没有过度的恐惧了。

(真红说过，千奈小姐光是看到火就会陷入恐慌大哭大叫。这样的千奈小姐，注意力都集中在真红的真实身分，远超过现在房间里头的火灾……那个时候，注血的影响已经显现出来了。)

火消失了，就不必担心会被烧死。

健太的紧张无意识地放松了。

但就在这个时候……

"你竟敢……你顶多就是个实习修女而已，竟敢这么嚣张!"

院长表情扭曲地低吼着，手边发出像是爆竹爆炸的声音。

同时健太与果林之间的地板破裂，木片四散。

"咦!"

"哇!"

果林跳了起来，健太反射性地往后跳。千奈丢下灭火器的管子，全身僵硬。

寂静无声的黑暗房间中，弥漫着火药的味道。

院长开枪了。

可是她想打的人应该是千奈，射击方向却完全相反。

(这、这意思就是说，她的射击技术非常烂啰？)

健太毛骨悚然。这种技术不好的家伙反而让人害怕，因为不知道子弹会飞到哪里去。

不能轻易乱动。要是受到刺激，院长大概会毫不犹豫扣下扳机吧？只要没有锁定特定目标乱射一通，总是会打到某个人的。

不知道是不是想到同样的事，果林与千奈也站着不动。

仿佛冻结的时间中，只有院长的手在缓缓移动。嘴角扭曲，眉头深锁的憎恨表情，正依序打量着健太三人。

"我不会放过你们的……"

宛如愤怒不断滴落的声音，在黑暗的房间中回荡着。

身体丝毫动弹不得，健太焦急不已。

(该怎么办才好？孤注一掷冲出去吗……不、行不通的。子弹说不定会歪打正着打到谁……)

不久，发出微弱光芒的枪口，找好了要瞄准的目标。

"咦咦咦咦？怎么会是我？"

果林惊声尖叫。大概是因为她最靠近院长吧？

两个人的距离大约是两公尺，虽然不见得会击中，不过可以肯定的是，光是被瞄准就够恐怖了。

果林使劲挥舞双手，大声哭喊：

"我不要我不要我不要我不要我不要!等一下啦!不要这样啦!我不想被打到，好可怕啊!"

院长竖起眉毛，嘴巴张开呈现准备斥责人的嘴形。

不过……

"你很吵耶，果林。"

交杂着抱怨的低沉声音，从门外的走廊传了过来。

"谁？"

转身过去的院长，右手手腕被黑暗当中伸出来的手给抓住。仿佛被非常可怕的力量给紧紧抓住，院长表情扭曲痛苦呻吟，手枪也从手里掉了下去。

不知道是什么时候出现的，没有脚步声也没有气息，一个青年已经站在院长的背后。

"哥!"

果林大叫。

健太也曾经见过的。

带有绿色的白金色头发，深受女人喜爱，冷漠而端正的容貌──果林的哥哥炼。

"这位先生怎么会在这里……"

千奈目瞪口呆，忽然之间满脸通红到差点发出声音。

"千奈小姐？"

"没、没、没什么事啦!"

健太与果林异口同声，对着千奈露出怀疑的眼光，千奈慌张地摇头。

不过造成众人吃惊的罪魁祸首炼，视线只有一瞬间看了看健太、果林与千奈，然后立刻回到了院长身上。

发现炼跟先前碰面时的差异后，健太全身发抖。

宛如石榴石的深红色眼眸，此时散发着金色光芒，瞳孔像猫一样变成了细长状。

那种眼神光是看上一眼，身体就会本能地感到恐惧，背脊发凉。

"请、请你放手，你这个……"

院长挣扎着，但是炼毫无松手的意思。站在背后抓着院长的手，炼浅浅地笑着，低声说道：

"性别：女。年龄在接受范围之内。因为连续纵火，所以拥有十足的精神压力。"(守备范围真广。)

健太吓得说不出话来，他看到炼的嘴角长出了两根长长的撩牙正在闪闪发亮。

千奈发出小小的尖叫。

"哥!难不成你想……"

果林一脸"不会吧"的表情大叫，可是炼一点都不在意，连头也不回。闪耀着金色

光芒的视线，盯着院长的喉咙。

"只吸一次就得结束，真是遗憾呀!"

说着，左手伸向院长的喉咙。长而灵巧的手指拉开修女服的领子后，接着下一秒炼马上从背后咬住院长的脖子。

健太、果林与千奈，全都动也不动。

唯有吞咽液体的声音在房间里头回荡着。

回荡。

持续着。

依然持续着。

一直没有结束地持续着。

一开始虽然因为惊讶与本能的恐惧而全身僵硬，不过并没有多久。

健太和千奈的视线投向了果林。

"真红……"

"那位先生是果林小姐的兄长对吧……"

满脸通红低下头去的果林，嘴里小声地说：

"是的，是我哥没错……"

炼依然从背后紧紧扣住院长。就算知道他正在吸血，不过看起来只是一幅"紧抱

着修女亲吻脖子的青年之画像"，总之就是诡异。

健太因为威到头痛而按着额头。

偷偷看了炼一眼的千奈，尽管事不关己还是觉得很不好意思，红着脸立刻把视线

回归到果林睑上。

果林从刚刚开始就一直低着头。

"请问……院长她会怎么样吗？"

"这个嘛，我想想……精神压力应该会消失不见，接下来的事情就很难说了……因为，我哥哥是女性公敌。"

"女性公敌……院长可是个修女呀!"

"我哥好像不是以职业或长相来做区分的……应该说，他也没跟我讲过呀!实际上我对于自己的哥哥是有史以来世界上最可怕的花花公子这件事，实在是感到丢脸丢到家了!哇啊啊啊!"

脸上写着"真想找个地洞钻进去"的果林抱头大叫。

她的脑袋发出了一声"啪"的小小声音。

"我是来救你的，你在这里胡扯什么!忘恩负义的家伙!"

说着，炼继续敲着果林的头。

就在健太等人避开视线的时候，吸血好像已经结束了。院长倒在地上，动也不动。不知道是因为被吸血而贫血，或是因为某种手段而失去意识昏倒。

"咦？奇怪？哥，已经好啦？"

"吸血结束了，记忆也消除了……虽然我是想分成好几次慢慢享受，不过牵扯到警察盯上的对象实在太危险。"

说完，炼这次的视线看着千奈。

果林咬住千奈的时候，头巾就掉了下来，修女服的领口敞开到锁骨附近，露出来

的脖子上清楚留着齿痕。

"果林，这是你咬的吗？"

"咦？啊……是呀。因为血又增加了……"

"这样呀!"

炼点点头，大步走向千奈。

"？"

吓了一跳的千奈连往后退的时间都没有，炼伸出手，手掌从正面覆盖上千奈的脸。

千奈纤细的身体宛如被棍子刺穿般整个拉直，随后立刻无力地倒在地上。

"千奈小姐!"

"哥，你在做什么？"

果林与健太同时喊出来，想要跑上前去。

炼回过头。

双眼已经没有金色的光芒，牙齿也恢复成一般的犬齿长度。但是相对的，睑上露出非常不痛快的表情。

对着吓得发抖而停下脚步的健太与果林，炼果断地说：

"当然是在消除她的记忆呀!要是有更多人知道我们的秘密要怎么办？果林，过来!我们回去了。"

"咦、咦、咦？回去了？接下来下用收拾善后吗？"

"你这个笨蛋。"

果林的脑袋又传来"啪"的声响。

"很痛耶!为什么又打我啦……"

"我们能留下来在这里陪着收拾吗？"

炼对着泪光闪闪的果林抱怨道：

"我可是在寻找猎物的途中收手，特定跑来这种鬼地方救你的。你要好好感激我……虽然这边有个充满精神压力的女人，可以说是意外的幸运啦。"

"哥你不是为了吸血才来的吗？"

"杏树派蝠蝠飞来找我，拜托我过来救你。她说你有危险，可是她的身体还没完全康复。因为有段距离，虽然可以派蝙蝠来看情况，可是她没办法操纵人类的精神。好像只有人在外面的我，位置是最接近这个地方的。"

"是哦。所以哥哥才会过来呀……杏树真的有好好在顾着我。"

"她说你不要老是给妹妹添麻烦，我不是也说过很多次了吗？回去之后你要好好谢谢她。"

"嗯。我也很谢谢哥的帮忙。"

"总之现在这两个修女，在这里半小时左右的记忆应该已经消失了。你又不能被警察抓回去，不管怎么说，你的真实身分说不定因此会被识破。趁着没人来的时候快点回去，收拾善后的事情就交给那个家伙吧!"

一直遭到忽视的健太，接收到炼的视线，一脸疑惑地用手指指着自己。

"那个家伙……是说我吗？"

"当然是你。"

炼也不让健太把话说完，恶狠狠地瞪着健太。

"小鬼，我并不信任你。这次是因为杏树说的，所以才放你一马……我妹没有出现在这里过，懂吗？"

与此同时，原本只有窗外照进来的路灯光线的室内，变得更暗了。

健太转头看着窗户，玻璃外面飞满了无数黑影。

(蝙蝠……)

蝙蝠遮住了微弱的灯光。

那不是普通的蝙蝠，而是吸血鬼使唤用的，有如使魔的物体。以前，健太得知果林的真实身分，因而遭到炼威胁的时候，也有无数的蝙蝠聚集在一起，填满了傍晚的天空。

那个时候厌受到的恐惧与压迫威在心中苏醒了。

炼的声音持续着：

"如果你把我妹的事情讲出去……你知道会有什么下场吗？"

知道得一清二楚。

得知果林真实身分的那一天，健太在路上受到炼的威胁。第二天被绑架到果林家，接受果林双亲的叮咛。说要为了让他彻底忘记包括果林在内，真红家一家子都是吸血鬼的事情，要消除记忆让他的脑袋变成一片空白。

健太不由得全身发抖。

"哥!雨水同学又没做什么……"

"你给我闭嘴!"

想替健太说点好话，却被彻底反驳，仿佛遭到压迫般，果林只能乖乖闭嘴。看着猛摇头的健太与炼，慌慌张张地流汗流个不停。

此时，一只蠕蝠从玻璃的破洞飞进来，在炼的身边绕着。

健太虽然什么都没听到，不过炼好像知道了些什么事。炼脸部绷紧，抓起果林的手。

"消防车来了。"

"咦？"

"应该是通过前面道路的车辆，看到窗户上的火光打电话通知的。有好几辆消防车正往这边过来，我们快点逃──小鬼，不准你胡说八道。"

一边吩咐，炼一边拉着果林在走廊消失了身影。伴随着他们的离开，大部分贴在窗户外的蝙蝠也都飞走了。

"雨水同学，对不起……"

与果林留在黑暗中的声音交会而过，消防车的警笛从远处逐渐靠近，好像有两、三辆。

"唔……"

健太喃喃自语。

虽然他也想像果林他们一样走掉，不过院长跟千奈还倒在地上没有意识，又不能丢下这两个人不管。

"真是没办法。"

下定决心了。

总之，就说自己是碰巧经过前面，听到里头传出惨叫才进来看看情况的。

警笛三重奏，来到了紧邻围墙的外面。




增血鬼与道别
第七章

增血鬼与道别

然后过了一个星期。

时序进入八月，天气越来越热。

西餐厅"茱莉安"的附近有很多树木，八月上旬的下午三点，强烈的阳光底下，夏季是幅彻底喧闹的风情画。

今天也是一打开后门，蝉的大合唱就会涌进店内。

从蝉鸣声中晚了一瞬间冲进来的，是满身大汗的雨水健太。

他看到站在走道的果林就露出着急的表情。

"抱歉，我迟到了!"

说着便走进男置物柜间去了。兼任搬家公司与"茱莉安"的工作，要是还有多的时间甚至还会加上临时的短期打工，于是每天的生活过得战战兢兢。

"早点过来喔，现在喝茶的客人差不多要多起来了。"

说完，抱着从仓库拿出来的免洗筷，果林赶忙回到大厅。

这是跟平常一样的日常生活。让人想不到从废弃医院事件之后，只过了短短一星期。

修道院院长以连续纵火的罪行遭到逮捕，警方针对健太作的笔录似乎大致上已经下了结论。应当是行为端正的修女，立志身为修道院院长的人居然是连续纵火犯，这样的事件在媒体上喧腾了好些日子。

尽管如此，果林完全不知道，媒体只是当趣闻来看一般，在传播院长的过去以及动机等等，对于院长与千奈脖子上残留的齿痕并未有所怀疑。当然，这没有在媒体上曝光是件好事，否则等到成为话题再来慌张就太迟了，

可是还有其他想知道后续发展的事。

(千奈小姐不知道怎么样了。)

健太去警方那边作笔录时得知的消息是，幸好因为单就发现火灾的情况和未成年的身分，两人的姓名并不会被公开。

只知道这样而已。

虽然有一次果林曾经试着打电话到圣克莉丝提娜女子修道院，但是那边似乎因为院长遭逮捕而混乱不已，结果并未联络到千奈。

"真红同学回来了吗？那接下来麻烦你去收拾五号桌，动作快喔。啊，欢迎光临。"

店长的声音与自动门开启的声音重叠在一起。

"您好!欢迎光临，欢迎光临茱莉安!"

果林重整心情。

现在没空思考了。想要避开夏季午后酷暑，找个冷气凉爽的地方稍事休息的客人们接二连三上门。这时候换好制服的健太也来到了大厅。

"请问您点这些就好了吗？"

"您点的是布丁冰淇淋与冰咖啡，请您稍等。"

"好的，请您稍等一下……啊，肚子好饿……啊啊啊，什么都没有。请您点餐。我明白了。"

"总计是一千六百二十圆。"

忙得焦头烂额，不知不觉两个多小时过去了，阳光逐渐变成带着黄色的样子。

就在顾客潮稍微退了些，有空桌出现的时候。

传来自动门开启的声音，人在收银台的健太立刻招呼"欢迎光临"。

听到健太的声音，在收拾桌子的果林也回头看玄关。

"欢迎光──啊!"

反射性脱口而出的招呼语讲到一半就停了。

站在门口的是个身穿白色修女服的少女。

"好久不见了，果林小姐，雨水先生。"

朝着店内的两人鞠躬行礼之后，千奈抬起头露出开朗的笑容。应该还残留在脖子上的咬痕，被修女服领子遮住而看不见。

虽然经历过火灾，忽然被果林供血，被炼消除记忆等等，但是稳重大方的笑容依然跟以前一样。

好像没有什么反常之处，果林为此松了一口气时，千奈说道：

"我是来跟两位道别的。"

几分钟之后，果林三人已经站在后门刚进来的通道处交谈。虽然是个只涂了水泥的墙壁与地面，日光灯直接装设在天花板上头，如此杀风景的地方，不过吹得到冷气，感觉凉快又舒服。

由于千奈说她没什么时间，也没有可以点些什么东西的零用钱，所以请她进到后门里面，在外头说话实在是太热了。

"你看起来精神很好的样子，真是太好了。"果林因为由衷戚到放心而这么说道：

"你去警方那边作笔录，我还以为你是不是碰到什么不得了的事，实在是很担心。有人说因为你跟院长一起留在那间废弃医院，说不定会被当作是纵火共犯。"

千奈愣了愣。

"为什么果林小姐会知道医院的那件事情呢？我还未成年，媒体应该都没有提到才对。"

果林连忙捣住自己的嘴巴。消除记忆之后的千奈，也不记得她是跟果林一起被抓到那间医院去的。

"没、没有啦，我只是，唔，听到风声啦!"

"是我告诉她的。"

健太露出仿佛头痛的疲惫表情，出来帮果林说话。不然说是风声也像是在胡扯。

千奈点点头，视线移向健太。

"是这样呀，因为雨水先生当时也在场……我怎么努力部想不起来在废弃医院发生了什么事情，可是我听警察说，雨水先生当时碰巧经过而救了我。真的很谢谢你。"

"没有啦，我只是因为听到惨叫声才走进去，然后找到昏倒的千奈小姐跟院长而

已。没什么大不了的。"

院长似乎失去把千奈骗上车之后──也就是从遇见果林之后的记忆，不过在那之前有关连续纵火的部分，则是全部都自白出来了。

"对了，那个灰色男人呢？就是连续两次想绑架千奈小姐的人……虽然只是我猜的，不过他应该是不相关的人吧？"

"嗯。不过听说那个人也被抓到了。"

千奈趁著作笔录的时候，顺便把遭到绑架一事，以及犯人的长相、服装告诉了刑警。

然后刑警告诉她"那个男人大概是这个家伙吧"，同时拿照片给她看。

警方说那个男人在废弃医院发生火灾的那一天，因为其他案件遭到逮捕了。当时发生了国中女生绑架未遂的案件，警察打算上前盘查在案发现场附近走动的男人时，男人突然撞倒警察企图逃跑，于是直接以妨碍公务的现行犯予以逮捕。

随后从男人携带的提包里头，找出侵入住宅时所使用的开锁工具，偷拍和窃听的机器，甚至还有好几件应该是偷来的女性内衣裤。

警方怀疑其他好几件包括国、高中女生绑架未遂的案件，可能都是该名男子所为。实际上，听说他已经主动招出来他犯下的数起案件。

"他镇定的目标不是只有我，似乎是一看到喜欢的女性就会接连攻击对方。刑警先生说希望我能够协助调查。"

健太叹了一口气。

"这家伙真是可怕……这跟纵火无关，原来只是个碰巧在同一个时间点想要绑架千奈小姐的变态。"

"真的呢!最近怪人特别多。可是，他被抓起来的话就可以放心了吧，这样千奈小姐就不会再受到攻击了。而且纵火案件也解决了……"

"可以说是已经解决了吧……不过，我完全不清楚院长为什么要做出那样的事情。"

"应该是因为外甥女去世的打击吧？电视节目说的。"

根据报导，犯罪动机就跟在废弃医院中千奈与果林推测的一致。院长原本内心深处就对火焰有所仰慕，于是当她得知外甥女被烧死的消息，思考方向就转变为"即使是美丽纯洁的圣美，也必须经过火焰的净化才能蒙主宠召"、"丑陋的东西，肮脏的东西，都得更进一步加以净化"等等。

"不，问题不在动机，而是为什么院长会忘记上帝的教义呢……因为，我听说她得知外甥女不幸的消息时是六月底，可是随后她的奉献活动和祈祷时间等等，都和以前一样没有半点异样，实在是个伟大的院长。新闻报导虽然说院长是邪恶的化身，但并不是这样。我想……她一定是心中的某个地方有所扭曲而已。"

面对缓缓摇头的千奈，健太以吃惊的声音问道：

"千奈小姐不气院长吗？"

"嗯……我想就算只有一次都行，想要当面跟院长说话，可是没办法得到会客许可。"

千奈双眼哀伤低垂，但随即仿佛重振精神一般抬起脸，强颜欢笑。

"等我在新的修道院得到认可，我想再写信告诉院长。"

"啊，这样呀，你说新的修道院，是怎么回事？是刚刚你说要来道别的主因？"

听了果林的问题，千奈扼要讲了至今为止的经历。

连续纵火案因为院长遭到逮捕而暂时解决了，但是产生犯罪者的修道院不会就此简单了事。不光是精神层面的动摇，实务层面也立刻出现问题。因为事务与财务工作几乎都是由院长一人包办。

"所以，敦区长还有附近教会的神父，都很担心圣克莉丝提娜女子修道院的命运……商量好几次之后的结果，决定要替换人员提振修道院的气氛。"

包括实习生千奈在内的七名修女，除了留下一位年纪最长又有病在身的修女之外，其他都要转调到其他地区。

"那么，千奈小姐也要调到别的地方吗？"

健太的问题，千奈用濑户内海的某个岛名回答。

"好远喔……"

"那么远的地方也有修道院呀!"

"我是第一次要住在海边，所以还有点期待呢。大后天我就要出发了。今天来跟认识的朋友打声招呼……这段时间承蒙两位照顾了。"

千奈笑着补上一句：

"雨水先生，果林小姐，祝你们百年好合。"

"等一下!"

"你误会了!这是天大的误会呀……"

果林与健太同时大喊。

尽管两人满脸通红地逼近，千奈依然不为所动。然后，噗哧一声笑了出来，

"有件事情我记得不是很清楚，好像是作梦一样模糊不清。因为好像跟这次的案件无关，所以我就没有告诉警察了。就是……果林小姐人也在那栋废弃医院里头。"

千奈的眼眸看了看健太与果林。

果林无意识地往后退。难道哥哥的操作记忆失败了吗？偶尔也会出现难以控制记忆的人类。

然而这不能在这里承认。她赶紧摇头，结结巴巴地回答道：

"一、一定是哪里搞错了啦……"

无视于果林的拚命掩饰，千奈说道：

"因为我说了什么很过分的话，所以害果林小姐露出一脸快哭的表情──对不起，我那段时间的记忆实在是不清不楚。我不知道是因为怎样的缘故，又说了些什么话──

不过，我记得雨水先生努力在袒护果林小姐。"

果林的心脏停了一下之后才继续跳，同时身体打了个寒颤。

似乎千奈只有失去被咬住脖子的记忆，接下来的事情还稍微记得。

大概没看见果林的内心动摇，千奈以回想过往的口吻继续说道：

"雨水先生说，真红又没有做坏事，不应该加以敌视甚至夺走安身立命之处。说做这种行为反而不像是人……他露出非常正经的表情，让人感受到你们两位之间的牵绊有多牢固。我因为挨骂而感到无比羞愧……"

健太抱头，发出"呜哇"的小小哀鸣，靠着通道的墙壁站着。

他的心情很明白易懂，激动时候的言行，等到时间过了冷静下来之后被别人提起，总是会觉得不好意思──不管当时的言行是多么正当都一样。

不过现在得说点什么蒙混过去才行。果林打断千奈的话说道：

"这、这、这只是在作梦啦!我又没有去过那个地方，因为那个时候我在家里。"

"说得也是。我想应该是场梦吧!"

千奈的脸上浮现天真无邪的笑容。

"不过，是个好梦……说是个好梦，不如说是个让我获益良多的好梦。让不成熟的我受到痛骂，引导我正确思考。除了跟在梦里头出现的雨水先生与果林小姐说之外，我绝对不会告诉其他人的，因为这是个很珍贵的梦。"

不知道千奈是真的相信这是个梦，或者其实早知这是真的，但发誓会当成梦且不会泄漏出去。不管如何，她似乎都愿意保守秘密。果林因此松了一口气。

千奈像是想起什一般低声说道：

"我差不多该走了，谢谢你们。"

"啊……不会啦，我才要谢谢你帮忙修雨伞。"

"千奈小姐，你要多保重身体喔。"

千奈打开后门走出去之后，再次回头看着果林与健太的方向，微笑着。

"再见……希望你们两位可以过得更加平安喜乐。"

虽然有点在意所谓"你们两位"这个奇妙的辞汇，不过门立刻就关上了。

健太似乎还没从自己讲的话被揭露出来的难为情中复原，满睑通红地一边喃喃呻吟一边抱着头。想要做点什隆事情带过去的果林，努力地脱口说道：

"这、这、这样的话，千奈小姐就会觉得寂寞了吧。雨水同学，你要不要写点信还是什么的给她？"

"咦？哦……总之，大概会写个贺年卡之类的，不过平常实在是做不到，我没钱买邮票……"

说着这些话同时摇头的表情很平静，并不是特别不服输的样子。果林终于忍不住，脱口问了一直以来藏在心中的疑问。

"你喜欢千奈小姐吗？"

"什么？"

健太的三白眼睁得老大。脸上的表情很明显地表现出被问了个非常出乎意料的问题。果林虽然很不好意思，不过因为起了个头，所以只能硬着头皮说到最后。

"因为，以前在这里遇见千奈小姐的时候，雨水同学好像很高兴的样子。"

"当然啰，因为她拿伞来还我，而且还帮我修好了。我在想伞借她是没关系，可是因为忘记问联络方武，又不能去找她要回来……那天一整天，我一直都在思考要怎样才能硬挤钱出来买雨伞。"

"啊，这样呀!"

果林戚到无力。

就因为这种原因闷闷不乐，然后碰到千奈之后才那么开心吗？

(什么嘛，害我白担心一场……啊，不对!我又没有在担心什么……)

虽说麻希与杏树玩笑都开过头了，不过要是自己本身都觉得煞有介事该怎么办？

果林轻轻戳了戳自己的脑袋。

健太一脸在想什么的表情。

"说到钱，先前我在那间废弃医院的大门那边接连捡到了好几个硬币。对了，就用这些去买邮票好了……"

"大门那边？那些硬币是我的啦!"

果林大叫，拚命逼近健太。

"我下车的时候，零钱包打开了所以掉出去的!有多少钱？"

"四百二十九……我、我知道了啦，是真红的钱我就还给你。"

"太好了……"

果林留下欣喜的泪水。

第一学期末的时候，因为发生了点纠纷，所以果林的钱包被不认识的女学生给偷走了。尽管预定等到暑假补习告一段落之后要增加工作以填补损失，可是正当这个时候，她的手提包又被院长烧掉，包包、手帕、面纸套、零钱包都成了灰烬。虽然拿回了放在院长车上的手机，不过实在是大失血。

还有段日子才能领到薪水。手边没有半毛钱的情况，实在是太严苛了。

"呜──就算是硬币，能顺利找回来还是很好的──呜呜呜呜呜……"(总觉得她被衰神附身了耶，衰运连连。)

"这、这也用不着哭呀……你日子这么难过吗？所以才会说要增加工作量呀。今天下班之后，我就把钱还你。"

"可以吗？唔……谢礼是一成所以四百二十九圆就要付……"

"真是的，当然是可以啦……看到现在真红这么高兴，我怎么可能会要那一成的钱呢？"

"真的吗？谢谢你!"

果林以开怀的笑容面对着健太。

"也、也没什么啦……"

健太不好意思地抓了抓脸颊，随后眼中流露出回忆的神色，叹了叹气。

"总之，平安无事最重要。不只是零钱，还有我们两个人。在火场被人拿枪指着……短短一个星期之前居然发生过这种事情，想起来真像是场梦。"

这么一说，果林才注意到。打从废弃医院火灾之后，这还是她第一次清楚提到相关的话题。

她总是跟健太或同事擦肩而过，忙碌不已，根本没有时间可以静下来好好听。尽管当时是强迫健太收拾善后，自己先跑走的。

"雨水同学，对不起。那个时候我们把收拾残局的事情丢给你就跑掉了……"

果林低下头去，但健太回答的声音没有一丝不快。

"没关系啦，不用在意。对方可是那位大哥呀，要是违抗他，铁定会受不了他用力打头的攻击。警方也轻易就相信我说我只是碰巧经过，发现两个人昏倒在那里的说法了……不过真红的指纹没有留在现场吗？说不定从没烧干净的包包里头会发现指纹……"

"我哥好像使唤蝙蝠帮我蒙混过去了。"

这是后来才听说的。兄长炼在逃走的时候，为了预防被人发现指纹或其他留下来的东西，所以留下了好几只蝙蝠在现场。把发现果林曾经在场的痕迹，与警察、消防队员的记忆和证据，逐一消除得干干净净。

健太抱着胳臂，若有所思地说:

"如果我乱讲话，那些蝙蝠也会让我的脑袋变成一片空白吧？"

"怎、怎么可能!你放心吧，不管怎么样，我哥都不会做得这么绝的……可以这么想啦……我觉得是，这样啦……说不定会有一点点差……"

"听你说的这些好话我哪能放心呀？真红的哥哥还有妈妈，都好恐怖。"

"对不起……"

想起自己的家人威胁健太的事情，果林就羞愧地低下头。

"不是啦，真红用不着道歉……只是消除千奈小姐的记忆时，一点征兆都没有就突然进行，让我吓了一大跳而已。但这也是因为要是她记得真红咬过她，事情就不妙了，所以不得已的做法吧!"

(啊……)

健太的话，让果林想起供血给千奈时的事情。正确来说，是那过后一下子的事──

千奈以为是梦而当开场白说出来的情景。

(对了，我还没道谢。)

果林战战兢兢拾起了视线。

"雨水同学，谢谢你……我被千奈小姐骂的时候，你肯帮我说话。"

"没有啦，这个……不是理所当然的吗？"

健太反而一脸尴尬地转移视线。

"千奈小姐因为陷入恐慌，什么前因后果都不知道，会说那些话是没办法的，不过，我很清楚真红的情况……不管对方是人类还是什么，我绝对不愿意做出那种夺走别人安身立命的地方，把人赶尽杀绝的行为。"

有点慌张地抓着直挺挺的栗子色头发。

也许这是健太的行动方针。以前知道果林真实身分的时候也是这样，他对因为心想"跟我这种怪物住在同一个城镇，应该会恶心到极点吧"而伤心痛哭的果林，说过一样的话。

(不知道我是吸血鬼的男生，光是看到我喷出大量鼻血就笑我是"难看的鼻血女"，就有好几个了。)

也许对健太来说，这是理所当然的思考方武。尽管如此，果林听到他这么说，还是感到开心。

不由得浮现出安心的笑容。与健太四目交会。

一瞬间，两人忽然陷入沉默。透过钢铁门板的过滤而变得柔和的蝉鸣声，从空间中夺定了真实感。

果林的心脏，怦怦地狂跳。

(啊……怎么了？我觉得心跳得好快……)

就在这个时候……

"啊，雨水同学，真红同学……"

店长脚步啪搭啪搭地从T字通道的对面跑了过去。头转过来看着他们，露出困扰的笑容，丢下几句话。

"不好意思我太煞风景了，不过客人若是回去了，你们可以回来工作吗？彼此深情凝视的青春岁月，等到下班之后再继续喔。"

"店、店长!你误会了啦!"

"这是误会啦……"

两人大叫的时候，店长的身影已经消失不见了。

果林满脸都是汗。

(讨厌，不是这样啦!我们只是碰巧没说话，才不是什么深情凝视……)

因为羞愧觉得全身都像是要着火了，也不敢再看健太的眼睛。

转身改变了方向。

"糟糕，我要快点回去工作才行!雨水同学也要动作快!"

说完便全力往前冲刺，健太的声音从后面传了过来。

"真红，你想去哪里？危险呀!看前面啦!前面──"

"咦？哇啊啊啊啊啊啊啊!"(真是天然啊。)

打算朝着大厅的方向跑回去，却转了三百六十度朝着后门而去。

重叠着果林的惨叫声，猛力冲撞紧闭的后门声与震动，摇晃着整栋建筑。

尾声载客数五十名，十九吨的快速渡轮，轻快地乘风破浪前进。

客舱虽然有许多空位，不过千奈站在甲板，眺望着濑户内海的景色。这还是自从小学在海滨夏令营坐过小船之后第一次搭船。

拂过脸颊的海风与波浪的水花，都让人戚到新奇而愉快。依序经过大大小小岛屿的旁边，树木的翠绿与岩石的白色，映照在海面蓝色层次之上，美丽动人。

抵达目的地的岛屿还需要大约半个小时，等到了修道院，要写信给认识的朋友们。

(接下来也要写给雨水先生与果林小姐……不，那位先生就不用了，没有必要写信给他。)

闭上双眼，指尖轻触嘴唇，一时之间陷入沉思。

珍爱着宝贵的回忆，脸上浮现微笑，千奈在内心深处轻轻呢喃。

(我跟警方说那个时候的事情全都不记得了……虽然有告诉雨水先生与果林小姐一点点……不过实际上我真的还记得一件事情。)

尽管模糊不清，却留在了记忆中。

掠过脸颊之后碰到了脖子，嘴唇暖烘烘的触厌。伴随着尖锐的痛楚，甜蜜而温柔的吻。

(偏绿的白金色头发，以及石榴石颜色的眼睛。宛如圣天使城的天使雕像的侧脸……)

由于操纵记忆的关系，让人把果林的行动与炼的容貌混在一起，不过千奈并不知道这一点。

她不觉得这是罪过，也不认为这是跟男性的肢体接触。

(那个吻是天使的祝福，如果是凡人，是不可能像那样给予我力量的。)

上帝的意志化为活生生的人类形体，降临了一个奇迹到自己身上──千奈是这么认为的。

把那个自小时候遇到火灾后，始终受困于恐惧火焰这种心理状态的自己，解放出来。给予只会害怕哭泣的自己强大意志，以及对抗的力量。

虽然记得自己用灭火器灭火，但是记忆有如梦境般，边缘模糊不清，唯有手上残留的触感是如此真实。

(我不会告诉任何人……因为这是神圣的记忆，所以我一辈子都不会说出口。我会当成是天使给予我的奇迹:水远埋藏在内心深处。)

千奈张开双眼，眺望着海面。反射着夏季阳光的金银光芒像是火焰，即使因此联想到火灾的记忆，也已经不再厌到恐惧。

自己主动灭火的记忆，已成为自信的基础。

要在新的修道院认真修行，努力让自己成为一个优秀的修女。不管发生任何事情，都要承受得了，不逃不跑勇敢面对。

千奈双手合十，再次闭上双眼。微笑着的双唇呢喃着:

"愿所有人都能得到乎安与喜乐……"

反射着阳光，闪闪发亮的海上，小小的祈祷声随着海风，逐渐飘向远方。




后记
后记

大家好，我是甲斐透。很高兴又跟各位见面了。

这本小说是影崎由那老师在月刊《DRACONACE》上广受好评的连载漫画《增血鬼果林》改编而来的第二集。跟第一集相同，这相当于是漫画版的外传。所以单看这本小说也可以乐在其中，不过配合漫画《增血鬼果林》(出版至第二集)一起阅读，乐趣一定会加倍的。

应该说，在小说版《增血鬼果林》第一集与第二集之间，发生了雨水健太得知果林真实身分，与果林的家人见面，两人彼此之间订下了某种契约(？)等各种情况与改变。想要了解这些前因后果详情的读者，请去阅读漫画版。在这里重复写出来就太啰唆了，小说里头虽然只用了短短几行写着"发生过这样的事情"就带过去，但是实际上却是有泪水、昏迷、恐怖、厌动的戏剧化故事发展……我没有在骗人啦!

至于会说"我当然有漫画"的读者们，这本小说描述的，则是在漫画第二集与第三集之间的几天里所发生的故事。时间定位就是在这个位置。一边等待着漫画第三集的出版，一边阅读这本小说，乐趣很刚好。

好了，到这里写的都是跟第一集的后记一样的事情，差不多也该写些不同的东西了。上一次处于精神亢奋中，在有点烦恼的情况下写了后记之后，我也反省了内容是不是有点太跳跃了。

……不是啦。说可爱的女孩子可爱，有什么不对的？开开心心地描写可爱的女孩子，又有什么不对!

啊啊啊，这次真是高兴呀!除了女主角果林之外，还有个当作特别来宾登场的实习修女。主角有两个女孩子!这真是太开心了──因为我喜欢描写可爱的女孩子。

为什么选修女呢？

当然是因为修女服充满魅力呀。

不过在这里有个问题。我过着跟基督教完全没有缘分的生活，一点都搞不清楚修女过的是怎么样的生活。查书本跟网路，可是都找不到我想要的资料……如同食谱上不会写煮饭的方法，对相关人士来说是理所当然的事情，全都没有记载。不过我想知道的，就是这些"理所当然的事情"。所以想去某所修道院参观，尽管提出了采访申请，对方却说不接受采访而拒绝了(不过这个时候，透过电话提问倒是很快就得到了回答，藉着这个机会我要致上谢意丫在很久以前有定期上过教堂的友人E子协助下，我总算是大概知道了修女们的生活情况。E子，谢谢你帮我到处去打听。能在截稿日之前平安交出小说，都是托你的福喔。

但是，也有可能发生因为我想都没想到的，或是连查都没有查的事，而写出了天大的错误。这种情况，就请大家当成"本故事纯属虚构"，多多包涵(如果您愿意把错误告知编辑部，会非常有帮助的)。

第一个可说是非常明显，我自己也心知肚明的错误就是……这个故事当中出现的修道院，跟一般修道院生活作息比起来，实在是太过晚睡晚起了。

这也没办法呀，要不然的话故事就进行不下去了!

因为故事背景是在七月下旬，白昼的时间还很长。果林之外的所有吸血鬼，都得等到太阳下山之后才能有所行动。

不论有怎么样的争议，《增血鬼果林2》还是完成了。创作的时候我实在戚到非常高兴，各位读者如果也能乐在其中，我会很开心的。

现在这个时候还不知道会不会有《增血鬼果林3》，但是不知道为什么，我有种计划暗自在进行的感觉……可以的话，这次我想写冷酷美艳的大姊姊，或是男孩子气的女生。责任编辑，可不可以呀？

或者是有关果林家人的故事吧。第一集是杏树和妈妈，第二集则请了炼出场……

下一集是爸爸吗？唔……唔唔唔唔……

总之，希望能在《增血鬼果林》第三集再度与各位见面。

最后，我要由衷戚谢身为原作者同时也担任小说插画绘制工作的影崎由那老师(我老是殷殷期盼拜见插图的日子)责任编辑Y，以及富士见悬疑文库暨《DRGAONACE》编辑部的所有同仁，为了出版这本小说竭尽努力的每一个人。还有，阅读了这本小说的您。真的很谢谢你们。

甲斐透敬上(http:\\<a href="http://www.occn.zaq.n.jp" target="_blank">www.occn.zaq.n.jp</a>\kai-tohru/)

二OO四年二月

不带伞出门的话就会下雪的午后



