文件发布时间:2010-05-27 08:10:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：增血鬼果林
本卷名称：第一卷

第1章
录入：zince99
扫图：zince99
校正：无
译者：黄涓芳
原作：影崎由那
http://www.lightnovel.cn
序曲
傍晚的微风轻轻拂过发烫的脸颊。
太阳挥洒着最后一道光芒，消失在成排的屋子后方。西边的天空失去了光彩，染成一片令人联想到鲜血的暗红色。
真红果林正拚命奔跑在幽暗的自然公园中。
（快点……快点，我得赶快找到人才行……）
她身穿水手服，手提学生书包，头发既没有烫也没有染，留着一头打了层次的短发──怎么看都是一个再普通不过的女高中生。她满脸通红，以焦虑的神情在公园里头奔跑，并且不时四处张望。不论是谁看到她这副模样，都会以为她正被色狼或变态杀人狂追逐。
然而奇怪的是，她并没有发出求救的叫喊。
（……啊！找到了！）
果林在奔跑中，将视线聚焦到步道前方的某一点。
一名少年正好坐在长椅上。
这名少年似乎是某所私立高中的学生，身上穿的制服在这一带不曾见过。他端正的五官微微扭曲，表现出不悦的神情，双眼盯着手中的手机。
扑通！果林的心跳加剧。她感觉自己脑部的脉搏也随着心跳剧烈地跳动。沸腾的血液在她的全身上下奔驰。
（啊……来、来了！不行，我忍不住了！）
她再次环顾四周。
这里是椎八场自然公园的最深处。这块区域平时就很少有人经过，周围还有茂密的树林遮挡外界的视野。
附近没有任何人──除了那名少年之外。
这是个好机会。
少年似乎听见果林的脚步声，抬起头以狐疑的眼神看着她，正要从长椅上起身……
果林往他身上扑了过去。
然而就在这个紧要关头，她的脚尖在地面突起的石头上绊了一下。
（啊啊啊啊……我怎么又做这种蠢事！）
果林整个人往前方扑倒，心中诅咒着自己与生俱来的迷糊个性。砰！她的前额撞到地板上，脑部受到强烈冲击，差点失去意识。
“你不要紧吧？”
果林感觉到有人抓住她的手臂将她扶起。只见刚刚那名少年正弯着腰看着她的脸。
他大概觉得果林拚命跑向自己，一定是有什么特殊的状况吧。
“怎么了？发生什么事了？”
“哇！”果林不知不觉发出惨叫声。
她的心跳更快了，脑中有如火烧一般灼热。她痛得眼泪在眼眶中打转，只觉眼前一片模糊。
“你、你不要紧吧？好烫……看样子应该叫救护车了。”
少年不知所措地喃喃说了这些话，正要按下手机的按钮。此时果林双手抱住他的脖子，靠在他身上。
“啊？”
“对、不起……我、我再也没办法忍耐……了……”
果林紧紧抱住惊讶得无法动弹的少年。
她微微张开嘴唇，露出一双犬齿。但少年大概无缘看见吧──不，长达数公分的那双尖锐的牙齿已经不能称作犬齿，而是野兽的利牙。
“我真的……很抱歉。我……忍不住了！”
果林近乎哀求的声音在傍晚暗红色的天空下回响。
“？”
──不知这名少年是否听过“逢魔时刻”（注1：违魔时刻──指黄昏时分天色幽暗，容易发生灾祸。）这个说法。
下一个瞬间，两根利牙便深深刺进了他的喉咙。
“……啊……唔唔……”
少年的身体断断续续地痉挛。他那双因惊讶而瞪大的眼睛里逐渐失去了光芒。
果林仍旧紧紧抱住少年，以利牙咬住他的喉咙。空气中飘过一丝血腥味。
不久之后，果林将嘴唇自少年的喉咙栘开。
失去意识的少年倒在地上，但果林无心去管他。
“呼──啊……呼──”
灼热的气息和低沉的喘气声自她口中涌出。她的身体因为先前冲动的余韵而下停地颤抖。她用双手环抱住自己的身体，试图压抑在她全身上下奔腾的激动。
啪、啪。上方传来拍动翅膀的声音。
一只蝙蝠从傍晚的天空中飞下，停在倒地不起的少年头上。
“啊……杏树。你来了。”
果林四处张望，看到站在树荫下的妹妹，便松了一口气。
杏树穿着镶满蕾丝的黑色绸缎礼服，银色的卷发自肩膀垂到背后，端整的五官流露出超龄的冷漠和高雅的气质──即使是身为姊姊的果林，也不得不承认她是个超级美少女。如果被恋童癖的人碰到，大概会立刻拜倒在她裙下吧？
然而……
“嘿嘿嘿嘿嘿！果林，你真是个没用的家伙。搞什么！自己捅的篓子应该自己解决吧？窝囊废！”
这段粗俗的话语完全不符合她那可爱的外表。
不过事实上杏树并没有张开嘴巴。是她手中的娃娃配合着说话声开口。
果林满脸通红，向妹妹提出抗议。
“杏树！我不是跟你说过了，不要再拿着娃娃用腹语术骂我了！这比听你直接骂人还要可恶！”
杏树不为所动，只有嘴角浮现出嘲讽的笑容。但她手中的娃娃仍旧毫不留情地继续批评。
“你要抱怨的话，至少应该先学会凭自己的力量抹去人类的记忆吧？杏树本来舒舒服服地在家里休息，却突然被叫出来替没用的姊姊收拾烂摊子。你不觉得她很可怜吗？”
“这、真抱歉……每次都麻烦你了。谢谢。”
果林无话可说，只能低头道歉。杏树这时总算露出笑容，开口说话：“幸亏这次又能安全渡过危机。”
接着她又把视线移向倒在地上的少年，说：“这个人长得挺帅的。而且看他身上的制服，不像是这附近的学生，应该是念那种专门收有钱人家子弟的私立学校。不过他应该和姊姊一样是高中生……你认识他吗？”
“不认识。我忍耐不住，到处找对象，刚好就找上了他。”
“你明明知道自己每个月的这段期间都会出现同样的症状，为什么不在事前先偷偷约个人出来呢？你还真是没有学习能力。”
“唔晤……”
“下个月你一定要事先找个适当的对象。这就跟准备卫生棉或卫生棉条一样嘛！”
“你可不可以不要在这种地方讲这么大声？”
果林红着脸说。这时掉在地上的手机响起来了。少年的身体微微动了一下。杏树低声说：“他好像快要醒过来了。我已经抹去他的记忆，所以你就算被他看到也没什么关系。你打算怎么办？”
“我、我不要！如果被他发现了……那实在太丢脸了！我得赶快溜走才行！”
果林惊慌失措地拔腿就跑。杏树从后方追上，耸耸肩说：“一般而言，吸血鬼应该是要担心‘真相被人发现’，而不是感到‘丢脸’吧？”
“可、可是……这本来就很丢脸啊。有什么办法！”果林满脸通红地抗议。
正如杏树所说的，她们姊妹两人都属于吸血鬼一族。她们的祖先是在两百年前从大陆渡海来到日本。
然而果林有太多特征不符合吸血鬼的标准，因此老是被奚落为“失败者”或“家族之耻”。她不但无法操纵人类的记忆，也不在乎日光或大蒜。相反的，她甚至害怕黑暗，在夜晚也看不到东西。
最重要的是，她不会吸人类的血液。
这点让果林感到特别丢脸。
“姊姊，不用跑了。你这样反而会让人觉得奇怪。”
她们刚停下脚步，一只蝙蝠便飞过来，在杏树面前盘旋。杏树盯着蝙蝠看了一阵子，挥挥手向它示意没事了，蝙蝠便飞向天色渐暗的夜空中。
“刚刚那个高中生已经坐进一台有专门司机驾驶的宾士车回去了。”
“什么？我就觉得他看起来像是有钱人，果然没错。真羡慕，我还得辛辛苦苦打工赚钱……”
全家人当中只有果林需要电灯，因此她得自行负担电费。
杏树看着叹息羡慕的果林，低声说：“这种事倒没什么。不过那个高中生有一点让我满在意的……”
“什么？难、难道他被我害到身体出问题了？”
“不是。我听蝙蝠说，他刚刚站起来要离开的时候自言自语：”刚刚好像有一个女孩在这里。“”
“什么──”
果林陷入恐慌，双手毫无意义地乱挥。这不就代表那名少年的记忆没有消失吗？
“怎、怎怎、怎么办？杏树！”
“嗯，消除记忆的困难度因人而异。不过我想应该不要紧。他只是说‘好像’而已。最关键的‘被咬’过程已经确实从他的记忆中消除了。他顶多依稀记得前后发生的事情而已。”
杏树仍旧保持着冷静的微笑。
“蝙蝠也说，从它偷听到少年和司机之间的谈话所得到的印象，他应该是住在很远的地方，只是恰巧有事到这附近来。只要姊姊别出现在他面前，反覆刺激他的记忆，他一定会逐渐淡忘这件事。”
“原来是这样啊，那就好……”
果林打心底松了一口气，做了一个深呼吸。
“呼，我总算放心了。从明天开始，我又可以安安稳稳地过一个月的普通高中生活了。”
“我也可以有一个月的时间不用接到姊姊的紧急召唤。”
“唔……”
果林不知该如何回应杏树的嘲讽。刚刚那名少年的影像又闪过她的脑海。
她大概再也不会见到那名少年了。他们不可能见面。两个人的生活圈和生活型态都差得太远了。那名少年一定不会想起这件事，自己吸血鬼的身分也绝对不会败露。
（一定不要紧的。）
然而，过了三个月──也就是七月──事情终于发生了……




增血鬼是害羞的
第一章增血鬼是害羞的

鸟群低空飞翔。看天空像是随时要下雨的样子，可想而知梅雨季节应该还会持续好一段时间。昨晚的一场雨在树木的叶尖上留下沉重的水滴。黏滞的空气如影随形地缠绕在皮肤上──这是一个湿度相当高的早晨。

果林正快步往学校前进。

（麻希不知道有没有帮我带笔记本。）

六月下旬，果林请了两个礼拜的假。这段期间她一直待在家里，因此期末考考得相当糟糕。他们上礼拜才考完，考试成绩还没有公布。不过果林知道自己大概有好几科得补考了。尤其是数学和英文，她几乎交了白卷，铁定会不及格。

如果想要躲掉暑期辅导，她就必须趁现在赶紧追回落后的进度，在补考的时候得到理想的成绩才行。于是果林便拜托好友──时任麻希──借她看请假这段期间的笔记。她们从小学就认识，彼此没有任何顾忌。

（麻希好像误以为我之所以会请假，都是为了雨水。）

果林想起同班同学雨水健太，脸颊便开始发热。

（雨水大概会觉得我很奇怪吧……不，他一定会这么想。我在他面前做了那种事……）

雨水健太在今年五月转到一年D班。在那之后，果林身上的血液便无时不在骚动。

这不是恋爱的比喻，而是照字面上的意思解释──她身为吸血鬼一族的血液在骚动。

果林是个失败的吸血鬼，不会吸人类的血液。当她咬住别人的喉咙，其实是为了把自己过多的血液送出去。

与其说她是吸血鬼，不如说是造血鬼──不，应该说是增血鬼才对。

果林的身体会以惊人的速度造出多到满溢出来的血液，所以她每个月都得将过多的血液送出体外。这时最好的方法就是咬住人类的喉咙，把多余的血输进对方体内。如果没有适当的对象，多余的血液就会像喷泉一样从她的鼻子喷出，而果林也会因为急剧失血而贫血倒地。

喷出大量鼻血倒在地上──这么丢脸的景象绝对不能让任何人看到。

然而雨水健太却看到了。

（没办法。谁叫我一看到雨水，血液就会突然增加……以前从来没有人会让我的身体产生这么大的反应。）

每个吸血鬼都有各自对于血液的偏好。果林的母亲喜欢说谎者的血，哥哥则为承受压力的人所吸引。果林身为不吸人血的异端，过去虽然没有发觉，但她其实也有独特的癖好──那就是“不幸”。

碰到无辜却不幸的人，果林就会被对方吸引。而雨水健太又恰巧是她最喜欢的那一型。

（不过我也不知道雨水到底为什么会不幸……）

健太从不表露自己的心事。他虽然不爱开玩笑或嘻笑胡闹，但也没有表现出特别阴沉的样子。

（我总不能劈头就问他“你是不是遇到什么不幸的事情”吧？这样感觉好像是可疑的宗教团体派来的……）

总而言之，果林只要一接近像雨水健太这种不幸的人，就会有一股“想要咬住对方送血”的冲动，血液也会随之增加。这是果林的意志无法控制的。

（结果被他看到了最丢脸的场面……鸣鸣鸣。）

果林深深地垂下了头。

她一想到鼻血狂喷的事件，就会惭愧得抬不起头来。

（我每个月都会增血一次，如果没有送出去就会多到喷出来，之后还会贫血昏倒──这种奇怪的体质，我根本不想被其他人知道啊！可是现在竟然被同班的男生发现了……）

果林为了这件事感到极为丢脸，又因为班上有个搞乱她造血速度的健太，使她失去了在学校正常生活的信心，以至于请了两个礼拜的假。

她因为旷课被双亲斥责，再加上现在已经明白“不幸”是使她血液骚动的元凶，因此决定再度开始上学。她心想只要健太能够幸福，就不会刺激到自己的血液了。如此一来，她就可以恢复安稳的日子。

但目前她仍旧不知道该如何让健太幸福。

（……不过雨水外表虽然看起来很凶，实际上却挺温柔的。他还替我保守了这个秘密。）

健太长得很高，一五二公分的果林必须抬头仰望才能看到他的脸。再加上他的眼睛是白眼居多的三白眼（注2：三白眼──黑眼球偏上，眼珠子左右及下方都露出眼白部份的眼睛。），头上又竖着偏硬的栗色头发，乍看之不会以为是个凶狠的角色。但他的内心似乎并不像相貌一般可怕。

（我一看到雨水的脸就吓得尖叫，还惊慌失措地赏了他一个巴掌，真的很对不起他。）

然而健太并没有因此生气。果林喷完鼻血后，在晕倒前说了一句；闲不要告诉别人“。健太便遵守诺言，替她将走廊上的血渍擦干净，还把失去意识的果林偷偷背出学校。

（男孩子的肩膀原来是那么地宽广……）

果林想起当时的情景，心跳便“扑通”地加速。除了幼年时期之外，即使是家人都没有像那样背过她……

健太身材很高，背部相对地也很宽，感觉相当温暖。果林靠在他的背上，像个小孩子般安心地陷入了梦乡……

（哇，怎么办？好丢脸喔！）

果林走在步道上，举起双手遮住发烫的脸颊。

（……嗯？）

她突然停住脚步四处张望。她感觉到好像有人在监视她。

“哎呀，早安！”

一名牵着小型犬的老妇人从步道前方走过来，看到果林便笑容满面地向她打招呼。

老妇人遛狗的时间似乎和果林上学的时间重叠，常常遇到，因此互相认识。

果林心想刚刚的视线大概就是这位老妇人，便放松了紧绷的肩膀。

“早安！露露，早安。”

这只吉娃娃大概想躲到树荫底下，不断发出尖锐的叫声拉扯着遛狗绳。

“不行，露露。你这样会弄湿衣眼喔……果林，最近好像都没有看到你。你怎么了吗？”

老妇人拉着吉娃娃问她。

“前一阵子我得了流行性感冒……后来又因为要考试，所以都比较早上学。”

“这样啊。真是辛苦你了。再见。”

“嗯。再见……拜拜，露露。”

果林打完招呼便继续向前走。老妇人也牵着狗离开了。

当吉娃娃的叫声渐远，步道旁的树丛之间现出一个人影。

从树荫下走出来的是一名大约六十出头的男子。他身穿朴素的西装，打着领带，灰白色的头发梳得相当整齐，看起来就像是一个老实的上班族。

然而在这七月的大热天，他手上却戴着皮革手套，手中握着沾满药水的湿手帕。

“都是刚刚那只狗坏了我的好事。”

男子望着果林离去的方向，面无表情地喃喃自语。

“没办法，只好找别的女高中生了。”

“给你，果林。这是你要的笔记本。真是重死我了。”

“真不愧是我最要好的朋友！麻希，谢谢你！”

在早晨的教室中，果林感激得涕泪交零，直向麻希鞠躬。

“上课的时候要还我喔。还有老师交代作业的时候。总之你得尽快还给我就是了。我搞不好也得补考呢！”

“是，我知道了！”

果林想到庞大的影印费，回答的声调不免有些僵硬。但是如果全部用手抄写，未免太花时间了。两个礼拜的笔记数量毕竟不小，更何况是所有科目的笔记……

“咦？麻希，怎么没有英文课的笔记？”

麻希耸耸肩，摇晃着背后的马尾回答：“你也知道我的英文最烂了。我写的笔记根本没办法借人。你还是去跟别人借吧。”

“嗯，说得也对。啊，小福，拜托，借我英文笔记吧！”

果林在教室内四处环顾，看到内藤福美走进来，连忙向她拜托。

“真红，你请了那么长的假，回到学校之后又得立刻面对考试，真是辛苦你了。”

福美眯起镜片后方的眼睛笑着说。福美不论是对男女同学都直呼对方的姓氏。她的个性虽然粗鲁，但为人直爽不拘小节，因此很多人憧憬她，把她当作大姊头看待。

“期末考的结果如何？”

“你别问了……我的数学和英文根本就交了白卷。如果补考再没过，暑假就得浪费在辅导课上了。”

果林悲哀地说。福美苦笑了一下，打开放在桌上的书包，拿出笔记本。

“今天第三节课结束之后我再借你吧。你只要在下一节课开始之前还我就行了。呃──我的笔记本里画黄线的是最重要的地方，一定要记熟。蓝线也是满重要的地方，是我觉得考试可能会出的部分。我猜的题都挺准的，考试也真的有考出来。”

“真的？小福，你借完果林之后也借我吧！我的英文也可能需要补考！”

麻希从旁插嘴。这时教室里的人还很少，果林和麻希便占据了福美旁边和前方的座位，请她指导考试重点。

“这里的句型结构是……啊，对了！我想到一个完全不相干的话题。真红，你家在哪里？”

福美正要开始解说，突然想起了重要的事情，压低嗓门问果林。

“我家在西区……”

“那你上下学的时候会经过椎八场公园吧？要小心点喔！”

“啊，你是指最近发生的连续绑架案件吧？”

麻希听到福美问起，立刻猜到她的用意。福美带着紧张的神情点点头。

“昨天我听排球社的学姊提起，她的朋友也遭殃了。”

“真的！好恶心喔。就算拿到了零用钱，还是很……”

福美和麻希面带厌恶的表情互换了一个眼色。果林完全处在状况外。

“你们在说什么啊？”

“对了，你之前都请假，后来又忙着考试，所以还不知道这件事……”

“你最好暂时不要走进椎八场自然公园里。听说会被人绑走喔。”

“什么！你说的绑走是指……”

“就是绑架，诱拐。有人会拿药把你迷昏，带到别的地方。最近已经连续出现好几个受害者了。”

福美看果林瞪大了眼睛，便开始说明。她最近才听学姊提起朋友遭遇的事件，并警告她要小心提防，所以解释起来格外详尽。

──听说最近接二连三地发生了女学生被绑架的案件。她们都是在上下学途中经过椎八场公园的时候被绑走的。

犯人专挑独自走在路上的女学生下手，首先会拿麻醉药将对方迷昏。

当被害人恢复意识时，已经从公园被搬到某处。但因为眼睛被蒙住，所以不知道确切的地点。

不过即使被蒙住眼睛，也可以感觉到室内灯火通明，空调非常舒适，躺着的床或沙发摸起来质感也相当高级。所以那里绝对不是废工厂或空屋，而是有人居住的房间，而且是在相当豪华的住宅内。

不久之后，因为药效无法动弹的被害人就会突然被人扶起上半身，并且紧紧抱住。

但是对方立刻就会表现出失望的样子，离开房间。接着被害人又会被下药，再度失去意识。

当被害人醒过来时，已经独自一人倒在街角……

“如果只是这样，就跟挤电车的时候和陌生人的身体贴在一起没有太大的差别了。

不过听说被害人的衣服……好像都有被人脱过一次再穿上的痕迹。“福美把声音压得更低了。

根据她的说法，有的被害人胸罩扣子扣在和平常不同的地方，有的丝袜皱起来了，总之就是和平常的穿着方式完全不同。

“这么说，就是在睡着的时候，被、被……被人强暴了吗？”

果林也压低声音询问。

“大概吧。而且被害人书包里都有十万圆的现金。这种做法简直就是瞧不起人嘛！”

果林听到金额，脑中不禁开始盘算。

（有了十万圆，不知道可以付几个月的电费……不行不行不行。我绝对不能接受这种钱。）

果林闭上眼睛猛摇头。麻希也点点头说：“这根本不是金钱可以解决的问题。虽然我不知道那些搞援助交际的女生会怎么想，不过我绝对不希望这种事发生在自己身上。”

“没错没错。有些被害人还因为这件事和男朋友吵架分手了。所以呀，真红，你最好不要再走进椎八场自然公园里了。已经有七、八个女生惨遭毒手。如果把没有说出来的受害者也算进来，搞不好就更多了。”

“嗯……不过被害人这么多，怎么新闻都没有报导呢？她们没有报警吗？”

“大概是不好意思报警吧？当时她们被下药，意识不是很清楚。如果是我，一定不希望被人追问事情的经过。”

“说得也对。”

被害人虽然没有报警，但仍旧会和要好的朋友讨论。这件事也因此在暗地里慢慢传开了。

她们三人此时已经忘了笔记本的事，凑在一起讨论这几桩连续绑架案。

“上次我碰到国中时候的朋友，听说别的学校都没有这种传闻。”

“犯人只针对第一高中的女生吗？不过他为什么没有一开始就下手，而是先抱住对方呢？”

“这点的确很奇怪。根据我听来的消息，有的女生还听到对方啧了一声，说‘不对’。”

“……嗯……”

福美沉吟了一声，看着天花板喃喃地说：“也许绑架的犯人是在找某个人吧。他会抱住对方，可能是为了要确定摸起来的感觉。”

“这么说，绑架地点都发生在自然公园里，也是有原因的啰？”

“没错没错。那个绑匪一定是在自然公园里头被穿着第一高中制服的女生抱住了。所以他才会绑架这么多女学生，一个一个确认。”

“小福，你真棒！这个推理太精彩了！”

“没错，真相只有一个……哇哈哈。时任，你也真会起哄。怎么可能会有这种事呢？”

“哈哈哈。没错。如果曾经抱在一起，怎么可能不记得对方的脸呢？”

麻希和福美都笑了出来。果林虽然也勉强挤出笑容，脸上的表情却显得相当僵硬。

（在椎八场公园被第一高中的女学生抱住，却不记得对方的长相……这、这、这、该不会是……）

她心中产生了非常不祥的预感。

果林之前咬了别人的喉咙之后，都会由杏树负责将对方的记忆抹去。但即使知道对方会忘记这件事，她还是不好意思对认识的人下手，因此从不会攻击同一所学校的同学或打工场所的同事。正因如此，她选择的对象通常都是路过的陌生人。椎八场自然公园素来以树多闻名，是寻求静谧的好去处。虽然不太适合当作团体运动的场地，却非常适合独自一人散步，边做森林浴边想事情。也就是说，在那里很容易找到单独行动的人，也不怕被人看到攻击的场面。那座公园几乎等于是专门让果林寻找下手目标的理想场所。如果说自己之前在那座公园攻击的对象恢复了蒙胧的记忆，在找下手的人，一切就说得通了。

果林全身起了鸡皮疙瘩。

（如果绑匪的目标真的是我……要是被找到了，我该怎么办？）

她不认为自己能够安然渡过危机。对方即使知道找错人，却仍旧下药迷昏女学生并加以强暴。如果绑匪找的真的是果林，那她一定会遇到比其他受害者更可怕的后果。

（他连抓错的女学生都要强暴，如果我被抓了……搞、搞不好就会被他XXX或OOO……我不要啊！）

她光是在脑子里想像，就觉得体温迅速上升了好几度。她的脸开始发烫。

（怎么办……不用说亲嘴了，我连男孩子的手都没有牵过啊！）

她虽然每个月都会抱住陌生人咬喉咙，但那基本上是出自本能的行动，她根本无暇顾虑对象的性别年龄。她并不觉得那样的举动和拥抱或亲吻脖子有任何相似之处。

如果要勉强举出与男孩子接触的经验，大概就只有贫血失去意识的时候，被雨水健太背着走的那次了。

（怎么办？怎么办？如果我被绑架了──如果绑匪知道我是吸血鬼，他打算对我做什么呢？……不要啊！好丢脸！）

果林心中感到不安与羞耻，不禁抱住了自己的头。就在这个时候……

“喂，真红，这个位子是……”

有人轻轻拍了一下她的肩膀。她反射性地高喊：“不要不要不要，我不要那样啦！”

听到她突然大叫，整间教室都静了下来。果林这时才回过神来。

福美和麻希也都呆呆地看着果林。果林感到很不好意思，便把视线栘开，回头看到底是谁在拍她的肩膀。

只见雨水健太瞪大了眼睛，一双原本就占了很大面积的白眼，此时显得更夸张了。

他目瞪口呆，刚刚拍了果林肩膀的右手也停在半空中。

“啊啊啊啊啊！原来是雨水！”

果林坐在椅子上想要跳开，结果摔了一个四脚朝天，百褶裙直掀到腰部。

健太“哇”的一声往后退了一步。

“果林！”

麻希连忙跑过来把她扶起来，但已经太晚了。健太一定已经看到她裙子掀起来的模样。他红着脸，面无表情地像要隐藏心中的悸动。

果林表情僵硬，勉强坐回椅子上说：“早、早安，雨水……”

“早安……呃，真红，你说不要我会感到很困扰耶。”

健太的脸色依旧通红，低头看着果林吞吞吐吐地说。

“什么？”

“这里是我的位子，可以请你让开吗？”

“……哇啊啊啊啊！”

果林慌慌张张地想要站起来，结果又摔了一次。健太再度往后退了一步。麻希把手放在额头上，喃喃自语：“这孩子真是……”

（那家伙到底是怎样……）

上课时，雨水健太看着坐在隔壁排前方的背影，叹了一口气。

果林似乎没有察觉到来自后方的视线，正拚命把黑板上的文字抄在笔记本上。她因为有一阵子没来上学，因此跟不上老师上课的进度。健太从斜后方也可以清楚看到她脸上无奈的表情。

这时的她看起来和一般的高中女生没什么两样。

（真搞不懂……真红那家伙到底是怎样……）

健太再度喃喃自语。他从转学以来，就和果林结下莫名其妙的渊源。

那是在他刚转到这所学校的第一天。

当他面对全班同学打招呼的时候，果林因为贫血而昏倒。

导师叫健太先坐到果林的位子上，等午休时间再搬新桌子进来。不久之后，果林从保健室回来了。然而健太还来不及站起来把位子还给她，她便捂住嘴巴，像是快吐出来一般，高喊“我今天要早退”便跑出了教室。

她的反应简直像是惧怕健太。

健太也知道自己看起来很凶狠，但也没必要看到他的脸就落荒而逃吧？他内心感到些许不悦。

而就在那天傍晚，他看到果林在公园里抱住一名上班族男性。

他一开始以为她在搞援交，不禁感叹都会道德沦丧的传闻果然是真的──但后来仔细想想，情况似乎不太对劲。

果林既没有最新型的手机或随身听，身上也没有佩戴任何名牌商品。此外她也没有化妆或戴首饰的习惯。

更何况她这个人似乎很迷糊。她曾跌个四脚朝天露出内裤，也曾从梯子上摔下来，一屁股跌坐在准备接住她的健太脸上。总之她虽然老是让他看到令人脸红心跳的一面，却和“淫乱的女高中生”形象完全不同。

那么果林抱住那名上班族男性到底是在做什么呢？更奇怪的是，他不久前还看到果林抱住自己的母亲。既然对象是母亲，就不可能是援助交际了。

令人费解的谜团还不只这些。

（真红那家伙……为什么说自己的血液会增加呢？那是一种疾病吗？根本没听过这种病啊。）

──他的思绪回到真红请假前的那一天。

在那之前几天，他曾因为一开始的误会跑去警告果林“别再搞援交了”。结果不论在学校或打工场所，果林都尽可能躲避健太。他一度反省自己与果林不熟，讲那种话也许太过分了。但是对方一看到他就逃跑，让他连道歉的机会都没有。他不认为自己的发言值得引起这么大的反感，也开始觉得自己受到了不合理的对待，并为此感到生气。

他想要当面质问果林为什么要躲他，便在最后一节班会结束之后跑去找她。结果她就如同往常一般飞奔到走廊上。

如果只是这样就算了。但是连时任麻希都起了误会，还警告他：“你要缠着果林我不反对。可是即使你喜欢人家，也不应该跟得太紧吧？这样会被讨厌喔。”他原本只是下定决心要在今天和果林谈清楚，上课时才一直瞪着她，结果竟然被误会为“热恋中的眼神”了。

麻希的一番话被全班同学听见。健太受到众人瞩目，连忙大喊“这是误会呀”就跑出了教室。

（我怎么可能会喜欢上真红呢？时任那家伙猜得太离谱了。）

他只是想要问对方为什么要躲着自己而已。

（不过没想到会发生那种事……）

健太叹了一口气。当天质问果林的情景此时就如同录影画面一般清楚地浮现在他的脑海中。

──那时他在没有人的走廊上追到果林，抓住她的肩膀大吼：“喂！你为什么要躲我？”

“哇啊啊啊啊啊！”

果林发出惨叫声。她娇小的身体像有电流通过般不断颤抖。接着她便高喊：“……不要碰我！”

在此同时健太的脸颊突然被打了一下。

健太不禁呆住了。他被赏了一个巴掌。

果林满脸通红，脸上都是汗珠，眼中甚至泛着泪光。现在回想起来，那也许是某种病症发作的徽兆。她看起来相当痛苦。

但是当时的健太根本没有心情想到这些。他无缘无故被打了一个巴掌，光是要压抑住怒火就很困难了。

对方是女孩子，他也没办法回手。他绝对不想变成那种对弱女子施暴的男人。

“原、原来你那么讨厌我……我知道了。不过……”

他为了隐藏自己的心情，声音变得异常低沉。这时果林已经开始逃跑。

“你至少也应该告诉我理由吧！莫名其妙遭到这样的对待，真的很受不了耶！”

然而果林给他的回应却是──以惊人的气势喷出大量鼻血。连站在她前方的健太脸上都被喷到了。

血液像喷泉一般涌出，地板瞬间染成鲜红色。

“真……真红！这是鼻血吗？”

健太惊恐地问。果林以手压住脸，双脚跪倒在走廊上。健太问她要不要紧，但是她似乎连回答的力气都没有，全身颤抖，流下大颗的眼泪。从她微张的口中可以看到一双长长的犬齿。

“我每个月……这个时候……血液就会增加。如果没有放出去……就会满出来……就、就像这样。”

果林的鼻血仍旧继续流着，把她跪在地上的膝盖都弄湿了。

健太完全搞不清楚这是怎样一个状况。但是他明白果林为了自己血液一增加就流鼻血的体质感到羞愧，甚至会为此难过得掉眼泪。他也了解是自己把她逼到在人前丢脸的下场。他开始为自己的急性子感到后悔。

果林因为出血过多而贫血，说了一句：“不要告诉别人，帮我保守秘密……”就晕过去了。健太自然不能不遵从她的请求。他把走廊上的血渍清干净，背着果林偷偷溜出学校。

（真红一定是身体不太好。如果不是得了某种疾病，不可能会流那么多鼻血。她说过“和雨水在一起我会无法承受，所以请别再接近我了”……可是她的病又不是我造成的！所以，后来她请假的事也和我无关啊！可恶！既然这样，为什么……）

为什么他会觉得有罪恶感呢？而且为什么当他今天看到果林恢复精神来上学，就会觉得松了一口气呢？

他突然想到麻希之前说的话──他“喜欢”果林。

（……不对，绝对不是！这是误会呀……）

他因为想起那句话而感到狼狈，正想敲自己的头。

这时教室前方传来喜悦的声音。

“哦，竟然有人举双手自告奋勇。好，就交给雨水来解决吧。到前面把一到三题的括弧填满！”

“啊？”他刚刚想敲自己的头，结果不小心举起了手。老师满面笑容看着健太，指着黑板。

时钟的钟摆发出硬沉的声响，计算着时间的流逝。一百年前制造的这个古董时钟当然没有静音装置。不过因为房间很宽敞，天花板又高，声音被厚重的地毯吸收，因此不会让人感到特别刺耳。

这间房间相当大，放置着种植观叶植物的大盆栽、摆饰柜以及大床等家具，却不会显得拥挤。一名十七、八岁的少年独自坐在安乐椅上，心情显得相当不悦。

站在他前方的是一名年约六十的男子。他身穿黑色西装，低着头。

“……很抱歉，今天没有找到人。早上有很多人在公园逦狗或散步，很难抓到单独行动的高中女生。”

“这半天都白费了。”少年以相当不满的声音说。

他紧闭的薄唇给人神经质的印象，但他五官端正，算得上是个气质高尚的美少年。然而他身上欠缺了温柔的特质。尤其像现在这样心情不好的时候更为明显。不论是声音或是态度，都流露出被宠惯的人特有的傲慢。

“到昨天为止一共调查了十二个人──刚好是一打。可是全都不是我要找的人……这种方式实在是太慢了。佐佐木，你到底要抓多少个女孩子才能找到她？”

少年以强烈的口吻质问。“可是……燿一郎少爷，关于这个女孩，我们也只知道她是椎八场第一高中的女学生………”

“你是想指责我不记得对方的长相？”他的声音从不悦转为愤怒。

“不敢……”

佐佐木连忙弯腰道歉，但这名被称作燿一郎的少年却转过身不理他。

墙边小桌上摆置的花瓶中插着宫灯百合和观赏用石刁柏。吊钟型的橘色花朵让人联想到点亮的花灯，相当可爱，和石刁柏的淡绿色配在一起也显得非常调和。看到这瓶花，就会让人感到心平气和。

燿一郎的表情也变得柔和许多。他再度转向佐佐木说：“我也知道我的要求很不合理。可是有什么办法呢？我就是想不起对方的脸，只记得她的制服……不过那个女孩真的存在。”

燿一郎开始追溯朦胧的记忆……

那已经是三个月前的事情了。

他那天有事去拜访朋友。回程的路上，宾士车的引擎发生故障。他原本可以叫别的车回家，不过附近就是自然公园，再加上司机也向他保证可以立刻修好，他便决定在公园内散步等候。

刚好最近接二连三发生一些令人不快的事情，也让他想要一个人独处。

走在树木茂密的公园里，仿佛像做森林浴，让他感觉很舒服。

但是他的好心情没有维持太久。随着天色渐暗，他心中也涌起种种烦恼，使他感到越来越忧郁。司机迟迟没有联络他车子修好了，他等得不耐烦，便拿出手机准备叫别的车子来接。

之后的记忆不知为何突然中断了。

（我只记得有一个女孩在那里……）

他不记得事情是怎么发生的，不过那个女孩子的确抱住了他。

他的手臂并没有绕到女孩背后，而是无力地垂在身体两旁。因此应该是女孩主动抱住他的。但是他也不记得女孩是否只是抱住他，或者还做了其他事情。

当他恢复意识时，现场只剩下他一个人，女孩已经消失踪影。

但是他还记得那双富有弹性的手臂围绕在他脖子上的触感，以及温热的气息。女孩身上没有类似化妆品香料的味道。他闻到的清香花味应该是洗发精或润丝精的味道。女孩头发的长度是短发或中短发，柔软的发稍温柔地滑过他的脖子和脸颊。

记忆虽然是片段的，但反而因此更显得鲜明。那绝对不是梦境或幻觉。

“在那个女孩抱过我之后，接连发生了许多不可思议的好事。我和之前吵架的同学和好了。有岛家的园游会，全家三人也联袂出席，连讨厌派对的父亲都参加了。这种事情平常根本不可能发生……这简直就像幸运女神对我微笑一般。”

“也可能只是单纯的偶然。”

“我知道！”

燿一郎从沙发上站起来。如果仔细观察，不难发觉他眼中显露出深刻的不安与焦躁。

“但是我还是得找到那个女孩子才行。我没有别的东西可以依靠了。你说，我还能靠什么？佐佐木！”

佐佐木低头不语。

燿一郎烦躁地在室内来回踱步。厚重的地毯吸收了他的脚步声──就连这样的小细节也让他感到不耐烦。

他现在无论如何都得找回当时的好运。

（幸运女神……是那个女孩带给了我好运。总之我一定得找到她。我要找到她，请她再度赐给我……）

事后他努力回想起女孩身上的制服样式，命令管家佐佐木调查，结果查出那是椎八场第一高中的制服。但是他却想不起女孩的脸孔。他的记忆仿佛蒙上了一层薄雾。

如果能够抱住对方，他相信自己应该就会想起来了……

“这种迂回的手段根本行不通。”

燿一郎喃喃自语。佐佐木听了摇摇头：“我了解您的心情，但这是最安全的手段。椎八场第一高中是一所公立学校，里头的学生几乎都是平民老百姓。其中自然不乏个性卑劣的人……如果他们知道燿一郎少爷是来自有钱的名门世家，一定会觊觎十文字家的财产，编造谎言接近少爷。所以我们应该保持隐密的身分，把那些女孩子一个一个带回来确认。”

燿一郎并没有回应佐佐木的建言。他走向了窗边。

修剪整齐的草坪在乌云密布的天空底下，显得死气沉沉。燿一郎皱起眉头，重新整理了一下思绪。

当他提起要找寻幸运女神的时候，佐佐木也说了同样的话。燿一郎当时相信佐佐木所说的，以为一定可以很快找到那个女孩，所以才照着他的建议去做。但是他的想法太天真了。转眼间，半个月就这样白白浪费掉了。

这一个礼拜以来，他为了及早确认佐佐木带来的女孩，连学校都没去。佐佐木是趁上下学的时间绑架女学生，但有时也会像今天一样连一个女孩都没带回来。他目前确认过的人数才十二名，而且都不是他要找的人。

窗外传来电视机的声音，让棹一郎皱起了眉头。

声音是从院子斜对面的建筑传来的。那里是他叔叔的房间。由于窗户敞开，室内的声音便穿过院子传到这间房间。如果只是电视机的声音就算了，但连叔叔的傻笑声都听得到。

燿一郎紧紧咬住嘴唇。

他的叔叔每天只会在外头的声色场所饮酒作乐，要不然就是在家里看些低级的电视节目。他实在难以相信自己尊敬的父亲竟然会有那种弟弟。燿一郎虽然还未成年，但却无法容忍那个男人以监护人自居，在家里胡作非为。

（我怎么能让那家伙继续猖狂下去！）

燿一郎转过身，以强硬的口吻命令：“佐佐木，你立刻帮我办理椎八场第一高中的转学手续！”

“燿一郎少爷？”

佐佐木瞪大了眼睛。

“我不能再浪费时间了。绑架计划到此结束。我要转到那所高中，直接去找人。”

“您这是什么话？十文字家的少爷怎么可以和平民百姓一起上公立高中呢？这太不像话了！”

“我又不是要在那里待到毕业。只要找到那个女孩子就行了，不用花上一个月的时间。”

“这不是时间长短的问题。您如果转进那所学校，学历上就会留下一个污点……目前的做法是最安全的。燿一郎少爷，您不了解世间的险恶。请务必听我的建言。”

佐佐木顽强地坚持己见。他的眉头深深皱起，似乎想要表明自己绝对不会让步。燿一郎很少看到面无表情的佐佐木有如此强烈的反应。

“人们在意的只有最高学历。反正我今年毕业之后就要到英国留学了，即使中途绕一下岔路也没什么关系。就告诉大家我是出去认识这个社会吧……总有一天我会继承十文字家族的企业。身为管理者，当然也应该知道一般平民的生活情况。”

他越说越觉得有趣。转学的首要目的当然是为了找到那个女孩子。不过话说回来，他从幼稚园到高三都一直待在强调一贯教育的私立学校，也感到厌倦了。周围都是熟识的面孔，即使换了新学年也没有任何新意。

“明天就替我办好椎八场高中的转学手续！就算有转学考，最晚也要在后天之前完成。知道了吗？佐佐木！”

佐佐木似乎还想争辩，但燿一郎的口吻相当坚定。

他完全不担心转学考会没过。他对自己的成绩相当有信心。问题在于要如何找到那个女孩。

他当然不可能去拥抱每一个女孩子，所以他决定先凭外观的印象锁定目标。虽然这所高中里可能有几百名女学生，但总比一个一个绑架来得有效率多了吧。

（……这可不是好玩的。已经没有时间了。）

燿一郎想起自己目前的处境，又皱起了眉头。

（后天……后天我一定要转学，找到那个女孩……）

钟声响起。连续下了两天雨，天空显得相当阴沉。

老师离开教室之后，学生们便冲到走廊上，往学校餐厅或福利社前进。教室里只剩下一半左右的人。

麻希拿着便当离开自己的座位，坐到果林前方的位子。

“来，我们开动吧。”

“哇──麻希。我根本听不懂老师在讲什么。怎么办？这样下去我补考一定不会过啦。”果林边拿出便当边哭诉。

向麻希借来的笔记虽然都已经影印完毕，昨天就还给她了，但实际上果林只看完其中一小部分而已。

麻希摸摸果林的头。

“乖，别哭。数学毕竟是要靠累积的。请了两个礼拜的假，当然很难跟上进度啊。”

“嗯……而且我都没时间念书。我还得去打工。”果林叹了一口气。

她以感冒为由请假的对象除了学校之外，还包括打工场所──一家名叫“茱莉安”

的西餐厅。为了弥补时数，她昨天和前天都去打工，因此完全没有念书的时间。

店长人很好，并没有因为果林擅自请假而责备她，只说“幸好你的感冒已经好了”。这一来她更不能以准备补考为由请假。更重要的是，她如果没有打工赚钱，就付不出电费了。

“啊啊啊，这样下去我一定得上暑期辅导了。”

果林吃着寒酸的便当，无奈地喃喃自语。麻希凑过来看她的便当，好奇地问：“你最近的菜色怎么感觉变差了？”

“我不敢走进公园，每天上下学都要绕远路……根本没有时间好好做便当啊。”

“喔，对了。都是因为连续绑架案……真希望犯人早点被抓到。”

果林点点头，打心底同意麻希的说法。这时教室的门突然打开了。

进来的是大谷知花和木田亚沙子。她们应该是刚从学生餐厅回来的，但此刻不知为何满脸通红，显得相当兴奋，仿佛发生了天大的好事。

“啊！麻希，果林，你们听我说！”

亚沙子飞奔到两人面前。

“怎么了？你忘记带钱包，没买到午餐吗？”

麻希傻傻地问她。

“才不是。别管午餐了……那个男生真的好棒！长得超美形！感觉就像王子一样！”

“啊？”

“你没听说三年级来了一个转学生吗？”

“我刚刚和亚沙子去看过了。真的是模特儿级的！没化妆也好帅！”

知花也加入说明。

“他不只是外表好看，还是贵族世家出身。而且他转学考每一科都满分，原本念的学校是那闾银岭学院！”

听到她们大声谈论，留在教室的其他女孩子也走过来问：“你们是指那所私立的银岭学院吗？那不是超级贵族学校吗？”

“他为什么要从银岭学院转到这么普通的高中呢？难道是家里破产了？”

“如果破产了，就不会搭有专属司机开的外国车来上学了。大概是一时兴起吧……总之，他真的超帅。虽然感觉有些冷峻，难以亲近，不过这样更迷人呢！他真的是个名符其实的上流人士。名字叫十文字一郎。”

听到这个名字，有人开始思索：“十文字……我好像在周刊上看过这个名字，只是忘记是在哪一则新闻上看到的。不是有一家十文字企业集团吗？它们旗下有很多家公司，像十文字化学公司、十文字物产公司之类的。”

“没错没错，就是那个。老师们都在讨论，说他是十文字集团董事长的独生子。”

“真的？”

“如果幸运的话，搞不好就能钓到金龟婿了。”

女孩子们都在欢呼。

听到她们的谈话，男同学也开始插嘴：“有钱、人帅、头脑又好啊……”

“这年头怎么会有这种像是从少女漫画里跑出来的转学生？一定是搞错了。”

但没有人在意这些出自嫉妒心理的闲话。

“他在哪？我也想去看看！”

“三年A班的教室。他刚刚正在吃便当。”

“我们走吧！”

除了果林之外，所有的女同学都兴奋地站了起来。

知花看果林没有放下筷子，便问：“果林，你不去看吗？”

“呃，因为……我总觉得有点……”

又不是动物园的熊猫，一群人这样过去看好像不太好吧──果林正要这么回答。

但这时麻希却挥挥手笑着说：“没用啦，知花。果林已经有雨水了。”

“啊？”

只有果林一个人表现出惊讶的神情。其他女孩子都纷纷点头表示同意。

“这样啊。原来如此。”

“雨水看着真红的眼神真的好认真。”

“没想到纯真的果林也屈服在雨水的猛烈攻击之下了。”

“什么时候诞生的新情侣啊？怎么都没跟我们说？我们会帮你庆祝的。”

“你、你们说什么啊？没这回事！”果林拚命抗议。面对这种天大的误会，她的脸烫到几乎要喷火了，汗水也浸湿了脖子。

（雨水的确很亲切……可、可是他跟我才不是那种关系。怎么可以乱说……这样太对不起雨水了。）

她环顾四周，很幸运的健太不在教室里。他大概到学生餐厅去了。如果他在场，果林一定不敢正眼看他。

“哎呀，你不用再隐瞒了！”

“没错没错。真红，你不用跟来了。免得雨水以为你喜欢上了别人。”

“你们错了！她除了自己的男朋友之外，一定看不上别的男人。”

果林没有发觉同学们是因为看她满脸通红的样子觉得好玩，故意取笑她。她重重地盖上便当盒盖，站了起来。

“讨厌！雨水跟我真的没什么……我要去看！我也要去看！我也对长得帅的男孩子很有兴趣啊。”

数分钟之后，果林和其他同学都来到三年A班的教室前方。

得到消息的不只一年D班的学生。走廊上挤满了女学生，简直就像拍卖会场。不过现场完全听不到尖叫声，也没有人擅自闯进教室。这大概就是亚沙子所说的“难以亲近的气质”吧。每个人都只能从门窗缝隙偷窥。

“你们看，他长得好像上一期MenS杂志的模特儿喔。”

“我觉得十文字长得更帅。糟糕，他正是我喜欢的那一型耶！”

“不过他的态度未免太冷酷了吧？虽然长得很帅，可是感觉好傲慢。”

“你真笨，就是这样才棒啊。王子都是很有尊严的。”

大家都只是低声细语地交谈。

“果林，你过来吧。从这里可以看得很清楚。”

麻希顺利地穿过人群，抵达教室后门。她把脸贴近门缝，拉着果林的袖子。

“……这，会不会太夸张了一点？不过就是一个转学生而已呀！”

“你喜欢雨水就老实说吧。”

“才不是！”果林低声反驳，也把脸凑近门缝。

坐在教室中间最后一个座位上独自吃便当的，似乎就是传说中的转学生──十文字燿一郎。果林因为弯着腰从门缝偷窥，看不清楚对方的脸，只知道他已经吃完饭，正在收拾便当。

其他同学并没有疏远他。相反的，留在教室里的人──特别是女学生──似乎都很想和他说话。只是因为她们都无言地牵制彼此，再加上燿一郎本人冷漠的态度，让人感到难以接近。他应该也察觉到教室内及走廊上的视线，但似乎已经抱定“没有必要和这些人说话”的想法，完全无视于其他人的存在。傲慢到了这个程度，反而让人觉得有些痛快。

果林把贴在门缝上的脸换了一个角度，想要看清燿一郎。

就在这时……

（？）

她感觉一阵凉意穿过背脊，全身的血液都在沸腾，以惊人的速度在血管中奔驰。她的心跳急剧加快。

“哇！”

这时她已经无心确认对方的长相。她低声呻吟，双手环抱自己的身体。她没有办法在众人推挤之下继续站在门口偷窥，只好勉强移动发抖的双腿往后退。

这个感觉就像是……

（和接近雨水的时候一样！）

吸血鬼的本能──虽然在果林的情况是增血而非吸血──受到了强烈的刺激。此刻她体内的血液一定正以惊人的速度增加。

（怎么会这样！我前不久才把血放出去啊。）

但她的身体正由内部送出强烈的讯息。

她想咬人。

她想要将利牙深深刺进对方的喉咙，穿破皮肤，将锐利的牙尖刺进颈动脉，把多到快要满溢出来的血液送进对方的血管中，享受全身酥软的快感，她已经等不及了。

（不行，现在是白天，又在学校……绝对不行！）

果林退到走廊的墙边，瘫坐在地上。麻希发觉异状，穿过人群走到她身边，弯下腰问她：“你不要紧吧？怎么了？”

“我、我好像是贫血……好痛苦。”

“贫血？可是你的脸好红啊。不管了，我们到保健室吧。”

麻希正要拉果林起来，走廊上的人群突然起了一阵骚动。教室的后门打开，走出来的正是燿一郎。众人似乎都被他的气势震慑，主动分出一条路。

然而坐在墙边的果林一时却无法移动。她刚好与走出教室的燿一郎面对面，两人之间的距离不到一公尺。

（……不会吧！）

果林在心中呐喊。

她记得这张脸。这正是果林三个月前在椎八场公园咬住的对象。

（怎么搞的？他为什么会转到我们学校……该不会是露出马脚了？）

燿一郎的视线停留在果林身上。大概是果林坐在地上的样子吸引了他的注意吧。他脸上显出狐疑的神情。

“呜……”果林压住嘴巴。

她感觉胸口一阵疼痛，呼吸困难。沸腾的鲜血造成的冲击过度激烈，让她的身体难以适应，产生了想吐的冲动。

（糟、糟糕！我真的不行了！）

她像弹簧般跳了起来。

“果林！”

她不顾麻希惊讶的叫声，快速跑过走廊。骚动的血液让她发昏，但她无法悠闲地慢慢行走。她必须尽快远离那名转学生才行。

走廊的底端是楼梯。她必须赶快跑下楼，回到教室。

然而这时她却一脚踩空了。

“咦？哎呀呀啊啊啊！”

“砰砰砰砰”的声音掺杂着惨叫声，一路跌落到楼梯间的平台。

“果林！你不要紧吧？果林！”

麻希非常了解果林迷糊的个性，连忙跟着跑下楼，其他学生也来到楼梯口看热闹。

“你没有受伤吧？刚刚怎么发出那么大的声音？”

“哇！好大的一个包！”

“好痛！呜呜呜呜呜……”

“摔成这样当然会痛！亚沙子，你来帮忙。我们得把她带到保健室才行。”

麻希请同学帮忙，将果林扶起带下楼梯。

燿一郎从上方俯瞰楼梯，显得相当疑惑。

“这么豪爽的摔法……我好像在哪里看过……”

他无声地在口中复述刚刚听到的名宇。

“她叫……果林？”

果林额头上敷着冰毛巾，躺在保健室的床上休息。她虽然跌下十二阶的楼梯，受的伤却只有头上的一个包。

麻希很担心，要她早退去看医生。不过果林因为常常跌倒，很清楚这点程度的跌伤没什么大碍。她不想去看医生，只想要冰敷头上肿得像红豆饼一样的包。

“我会帮你抄第五节课的笔记。还有老师那边我也会帮你说一声。”

“嗯。果林，你最好还是乖乖在这里休息一阵子吧。”

“谢谢……”

“你去看转学生这件事，我们不会跟雨水说的。放心吧。”

“这……你们为什么要提到雨水？这跟他一点关系都没有吧？真是的！”

“你别太兴奋，会刺激到伤口喔。哈哈哈哈……”

麻希等人看到果林气得满面通红，哈哈大笑走出了保健室并关上门。

果林仍旧一脸生气的表情，头顶着冰毛巾躺在床上。保健室的老师去上研习课了，因此房间里只有果林一个人。

（雨水听了一定会不高兴。明明就是我单方面造成他的困扰啊。）

她和雨水之间的关系绝非像麻希她们所说的那样。他们既不是情侣也不是男女朋友。

雨水只不过是她的同班同学兼打工同事。他曾帮她处理过喷出的鼻血，并且替她保守了异常体质的秘密。

（？……这样想起来，我替他带来的麻烦还真多。）

果林曾在打工时从梯子上摔下来，多亏雨水在下面接住她。另外她昏倒的时候也是雨水把她背回家的……

（雨水的背好宽，好温暖，趴在上面真的很舒服……）

果林一回想起当时的情景，就觉得很不好意思，不禁把棉被拉到鼻尖。

（可、可是，我跟他只不过是普通的同学而已。虽然我的血液会对他产生反应……啊，对了，三年级的那个转学生──好像是叫十文字燿一郎吧？我的血碰到他也会产生反应……糟糕！他不就是我以前咬过的对象吗？）

果林想起事情的严重性，从床上跳了起来。她捡起从头上滚落的冰毛巾，边敷着头上的肿包边坐在床上想着。

燿一郎的确是她三个月前在椎八场自然公园攻击的对象。杏树那时候好像也说过，无法完全操纵他的记忆。杏树虽然抹去了惧一郎被咬的那段记忆，但如果他们经常碰面，或许会刺激到他的潜在意识，让他想起当时的情景。

“糟糕！怎么办？如果被人知道我是个会增血的吸血鬼，那实在太丢脸了！”

果林情不自禁地抱头高喊，立刻又恢复清醒遮住嘴巴。幸好走廊上没人，也没有人在保健室里。

“呼，好险好险……我得冶静一点。”

她把手放在怦怦跳动的胸口，不断提醒自己。如果不注意的话，泄漏秘密的搞不好不是那名转学生，而是她自己。

（他记得我吗……不对，看他刚刚的表情应该不记得才对。如果他记得我咬过他，一定会表现出更惊讶的表情。嗯，不过上次看到他就觉得一副上流人士的样子，原来是出身贵族世家呀……咦？）

果林的血液既然会对燿一郎产生反应，是否也代表他正面临不幸呢？

（怎么会呢？他到底哪里不幸了？）

果林开始思考。

他不可能为家计问题烦恼。

（我才应该烦恼呢！幸好打工的日子是明天。肿了这么大一个包还去打工，实在太可怜了。哎，这个月的电费又……不对，现在先别管这个了。）

他的转学考考了满分，脑筋一定也很好，所以也不可能为了课业问题烦恼。

（真羡慕头脑好的人……我回家还得写数学作业，可是老师上课讲的我都听不懂。

哎！早知道就不要请两个礼拜的假了。怎么办？不对，我应该要想想那个转学生到底面临什么样的“不幸”。呃，其他还有什么可能性呢？）

他长得很帅，在转学的第一天就被当作偶像看待。只要他喜欢上的对象，绝对不会拒绝他的追求。所以他应该也不会为恋爱问题而苦恼。

果林越想越觉得自己反而更不幸。

（我的外表平凡，脑筋也不好，又很穷。在吸血鬼当中又属于特殊体质……哎，刚刚真的好危险。我差点就要在一大堆人面前喷鼻血了。好丢脸……）

果林光是想起刚才的情景就觉得很不好意思。她不禁把头埋进棉被里。

也许是因为撞到头部的时候受到冲击，或者是因为内出血造成头上的包，她身上沸腾的血液总算平息下来了。

但是十文字燿一郎这个危险因子仍旧存在。不光是因为他会刺激果林的血液，更因为他之前被咬的记忆随时都有可能恢复。就这一点而言，这名转学生也许比雨水健太还要危险。

（他现在好像还不记得我……幸好我们年级不同，只要我不去主动接近他，两人就不太可能会碰面。这点倒是比雨水的情况好多了。）

钟声响起，第五节课结东了。果林慢吞吞地从床上爬起来。

她刚刚撞到的头虽然还很痛，但是已经比刚跌下楼梯的时候好多了。想到落后的课业进度，她得尽可能多上几节课才行。

当她回到一年D班的教室前方，门突然从里面打开了。

“啊。”

“呃……”

迎面走出来的正是雨水健太。果林紧张得差点又要举起双手毫无意义地乱挥，不过还是勉强克制住了。她随口打了招呼：“雨、雨水啊。你还好吧？”

健太露出无奈的表情。

“你竟然问我还好吧？这句话应该是我要问你吧。时任说你从楼梯上摔下去了。”

“什么？”

果林想到自己的蠢事已经被大家知道，脸颊不禁又开始热了起来。

（真讨厌。好丢脸……）

看到果林红着脸说不出话，健太也有些不好意思。他栘开视线低声问：“你不要紧吧？”

“嗯。不要紧。只是肿起了一个包。”

“这样啊……那就好。”

健太松了一口气，露出微笑。果林也跟着笑了出来。但这时她忽然发觉到两人此刻等于是面对面站在门口彼此凝视。健太似乎也发觉到这一点。

他的脸顿时变得通红。

“总、总之，不要老是摔跤。很危险！”

他丢下一句等同于废话的劝告，便加快脚步走出教室。

果林目送着他的背影离开，不知为何轻轻叹了一口气，走进了教室。

刚刚健太问她“不要紧吧”，那鲁莽却又充满关怀的声音仍旧在她的耳中回荡。她一想起来胸口便感觉一阵轻微的疼痛。

（……糟糕！难道我的血又开始在骚动了？）

没错。她的脸颊开始发热，心脏也跳得很快──这下惨了。

（我来想想别的事情吧。呃，现代国文的功课……啊啊啊，我有一半以上都不会写呀！不知道麻希有没有写作业。我去问她吧。）

当她停止思考雨水健太的事，胸口的疼痛便消失了。

（还好，血液好像没有增加大多。）

果林松了一口气。

她的心还在怦怦跳，但应该已经没事了。

（哎，真是的。连三年级的转学生也会让我的血液增加，再加上可怕的椎八场公园绑匪……我现在似乎四处面临危机。回家之后得跟爸妈商量才行。不过现在最大的问题应该是……）

──还没做完的作业！果林急忙走向麻希的位子。




增血鬼蒙受不白之冤
第2章增血鬼蒙受不白之冤

第二章增血鬼蒙受不白之冤

放学的钟声响了。

“今天就讲到这里吧。回家的路上要小心喔。”

导师白井面带笑容对学生说完这句话便走出去了。教室里顿时充满了喧哗声。有人飞奔跑出教室，也有人还坐在位子上和朋友聊天。

“拜拜，果林。明天见。”

麻希迅速地收拾完毕便跑出教室。她要赶着去上社团课。

果林拿起书包，把抽屉中的课本和笔记本塞进去。

她没有参加社团，今天也不用打工。这种日子就应该早点回家，复习请假时的进度。否则照目前的情况看来，她补考一定也会不及格。

（椎八场公园的绑匪不知道抓到了没有。这两天都没有听到绑架案的传闻……不过也可能只是被害人没有张扬。这样一来就不知道有没有发生案件了。所以还是别走公园那条路比较保险吧？）

这时外面走廊上不知为何突然静了下来，空气中弥漫着异样的紧张气氛。但果林并没有特别在意，直接走出了教室。当她推开半开的门，不禁紧张得吞了一口口水。

站在教室前方的正是十文字燿一郎。他全身上下流露出贵族气息，光是站在那里便吸引众人的注意，怪不得走廊上会这么安静。

（为、为什么？）

果林原本以为两人年级不同，只要不刻意去接近对方就不会有碰面的危险。

她因为过度紧张，两只脚仿佛黏在地板上无法动弹。

燿一郎原本靠在墙壁上，看到果林走出来便站直了身体。他把果林从头到脚扫视了一次，像要确认无误一般。走廊上有许多学生，从其他教室的窗口也有不少人在窥视，但他似乎完全不在意。他的视线只集中在果林一个人身上。

“真红……果林？”

果林不知道他足从哪里打听出自己的名字。她也无心顾虑对方的语调是否有失礼貌，只是不发一语地猛点头。

燿一郎点了点头，直直走到距离果林只有十公分的地方。

（咦？咦？这是……怎么回事啊？）

下一个瞬间，燿一郎便抓住果林的肩膀，紧紧地抱住了她。

“哇！”──她听到周围的人发出叫声。

（这、这、这个人在搞什么！）

果林完全没有预期会发生这样的状况，吓得全身僵硬无法动弹，也叫不出声音。

燿一郎仍旧抱着她，并低声说：“我想起来了。那时候抱住我的，果然是你。”

“什么！你、你想起来了！”

听到果林的叫声，燿一郎露出会心的微笑，说：“果然是你。”

“啊？”果林感觉脑中仿佛飞过一束烟火。这是她的思考发生短路冒出火花。

（糟、糟糕了！）

她这时才想到应该装傻，问他“你在说什么”。但为时已晚。她刚刚的回答等于已经承认了。

她的秘密就要曝光。全校同学都会从燿一郎口中得知她是吸血鬼──虽然这个称呼严格说起来并不正确。

果林从整张脸到脖子都在发烫。

（怎么办、怎么办、怎么办！）

这时异状又发生了。

噗通！她的身体重重地痉挛了一下。她感觉到自己的心跳和体温急剧上升。

（这、这该不会是……又来了？）

她太接近燿一郎了。刚刚撞到头部之后收敛的血液又开始骚动。这样下去太危险了。

果林不断地挣扎。

“讨、讨厌！放开我！”

“？”燿一郎似乎很惊讶，把手放松了一些。就在这个时候──“……你、你在做什么？”一个带着惊讶与愤怒的声音大声质问。

“放开她！”说话的是雨水健太。他抓住燿一郎的手臂，试图让他放开果林。

“不要随便碰我。”燿一郎以冷酷的口吻说完，挥开了健太的手。

果林趁燿一郎松手的时候急忙跑开了。她差点绊到脚，连忙伸手去扶教室的墙壁。

她抬起头，看到横挡在前方的白色衬衫。

健太背对着她，像以身体保护她。

（雨水……）

她的心情顿时松懈，差点就要瘫坐在地上。她刚刚在众目睽睽之下被人紧紧抱住，全身肌肉都处于紧绷的状态。

（啊……不、不行！）

果林差点靠到健太的背上，连忙站住了脚步。她的血液仍旧在骚动。过分接近健太也是很危险的。

健太正以激烈的口吻质问烟一郎。果林虽然在他背后看不到他的表情，但也可以察觉到健太打从心底生气。

“你到底在搞什么！性骚扰是最差劲的行为！你难道不知道真红很讨厌你这样对她吗？”

“果林怎么会讨厌呢？”燿一郎的回答很干脆。他已经直呼果林的名字了。

“你、你以为你是谁呀？别开玩笑！她刚刚不是还在挣扎吗？你不要以为自己长得好看，所有的女生都会对你唯命是从！”

健太的这番话表达了所有男同学的心声。但燿一郎只是“哼”地笑了一下。

“我不是这个意思。是果林自己喜欢我。她曾经主动抱过我。”

看热闹的人群发出惊讶的叫声。

（讨厌！怎么可以在大家面前说出这种事！）

果林感觉脑中仿佛有颗炸弹引爆。她的思考线路已经烧断了，连血液的骚动都因为惊吓过度而被抛在脑后。她的体温急速上升，流了满身大汗。

“不、不是……那、那是、那个……”

她虽然曾经抱住燿一郎，但绝对不是出自恋慕之心。但是她当然不能告诉他，事实上她是个吸血鬼，只想咬住对方的喉咙。更何况她不是要吸人血，而是要送血。这种特异体质实在是太可耻了，她绝对不想说出来。果林想不出适当的藉口，只能慌慌张张地把手伸到面前乱挥。

燿一郎看看健太，又将视线转向果林，露出了微笑。

“你当然不可能会主动去抱自己不喜欢的人吧？”

“……不、不是。我……那、那只是……那个……”

他似乎不记得果林曾咬住他送血，误以为果林是对自己有好感。

果林满脸通红说不出话来。燿一郎泰然自若地对她说：“我是为了找你，才转到这所学校来的。我需要你。真高兴这么快就找到你了……

别管那些看热闹的人。反正不管你是否想要隐藏秘密，那些低俗的人都会四处传播八卦新闻。不用在意。“

（你不在意就算了，我会在意呀！）

走廊上除了果林、燿一郎和健太之外，还围了好几圈人墙。她必须想办法瞒骗过去才行。

但是她该找什么样的藉口呢？

（怎么办……我、我找不到适当的藉口……）

她越来越想哭，视线四处飘移，最后停在健太的脸上。他满脸通红，表情充满了怒意，紧闭着双唇。

她想起之前健太也曾目睹她抱住在公园睡午觉的上班族男性。他没有看到果林咬住对方的一幕，却误会她在从事援助交际，还曾经斥责她不应该再做那种事了。关于那件事她也还没有机会向他解释清楚。

（雨水一定很惊讶吧……再加上上次那场误会，他一定会轻视我，以为我是喜欢投怀送抱的轻浮女孩……）想到这里，原本跳得很快的胸口仿佛被勒紧了一般。她眼中噙着泪光，不知如何是好。

这时健太大声说：“等一下！就算真红抱住你了，你也不能断定她喜欢你呀！”

果林瞪大了眼睛。

健太的声音当中没有轻蔑或恶意。相反的，他似乎为惊吓到说不出话的果林辩解。

他的心情似乎非常激动，额头上都是汗珠，脸上的表情显得相当认真。

（你竟然替我辩护？）

果林感觉胸口一阵刺痛。但这和刚刚令她难过的疼痛感受不太一样，是一种甜美的痛楚。

（雨水……）

果林无法发出声音，只能默默地看着健太。这时健太又继续对着燿一郎大吼：“你听好。被她抱过的不只是你一个人！我曾经看到真红抱住陌生的上班族欧吉桑，还有……”

这时围观的人群发出“哦哦哦哦”的惊叹声，阻断了健太的话。大家都开始议论纷纷。

（……天啊啊啊啊！雨水，你怎么可以在这种地方说这种话！）

果林感觉脑中仿佛有颗氢弹爆炸。她的思考线路现在已经荡然无存。

这种辩护方武简直就是帮倒忙。

健太似乎也发现自己说错话，闪上嘴巴回头看着果林。但是一切都已经太迟了。

“真的吗？那个女生有抱人的癖好？”

“她抱住上班族欧吉桑？好低级的兴趣喔。”

“与其说是兴趣，不如说是援交吧？对方是欧吉桑耶。”

旁观者的窃窃私语有如利针一般？进果林的心中。燿一郎呆呆地看着健太和果林。

“不、不是这样的。真的不是啊……”她感到无地自容。

“鸣哇啊啊啊啊啊啊！”果林从走廊飞奔逃跑。

她奔跑的速度仿佛在脚底装了喷射引擎。健太和燿一郎都来不及制止，只能目送她的背影离开。

“……这样啊。”

果林消失在走廊的尽头之后，燿一郎回头看着健太，微微点头。

“你是这一班的吧？叫什么名字？”

“我叫雨水健太。我才想问你是谁哩！”

健太原本因为刚刚的失言而感到困窘，此刻已经恢复精神，回瞪了燿一郎一眼。但燿一郎丝毫不为所动。

“我是三年A斑，十文字燿一郎……如果你说的是真的，那么果林也许并不是特别喜欢我。”

健太没想到对方会这么坦率地接受自己的说法，不禁睁大了眼睛。但惧一郎还没有说完。

“但是我不能退缩。我知道你喜欢果林，但是请你不要干涉我跟她之间的事。”

“什么？我、我怎么会……”

健太连耳根子都红了，满身大汗高声抗议。

“难道我说错了吗？”

“你不要乱解释！我跟真红只不过是同班同学！”

“那你为什么要用那么凶狠的三白眼瞪我？”

“我的眼睛长这样是天生的，不用你管！”

“那真是失敬了。既然你们只是普通同学，那就更不应该出面干涉。请你不要多管闲事……失陪。”

燿一郎的道歉方式反倒让人有受到嘲弄的感受。他说完这些话就转身离去。留在原地的健太呆了片刻，发现周围的视线都聚集在自己的身上，连忙飞快地溜走。

主要人物离场之后，人群终于开始散去。

“好精彩，情敌之间要展开战斗了。”

“不过那个转学生还真怪……叫真红的那个女孩更怪。”

“有什么关系？反正很有趣啊。要不要赌赌看谁会赢？我赌十文宇赢。”

“好啊。那我就押一千元赌一年级那个看起来很凶的家伙。他虽然找了一大堆藉口，不过那女的一定也对他有好感。”

“女生应该比较喜欢长得帅又多金的男生吧？我猜那个三年级的一定会一举获胜……我就冒险赌两千元吧。”

男同学完全抱着看好戏的心态。然而……

“她是援交妹耶，好低级。真是本校之耻！”

“话不能这么说吧……真红她刚刚不是否认了吗？”

“可是她还抱过中年欧吉桑！如果不是援交，那就是在搞不伦之恋。”

“没错。她也曾经抱过十文字学长，还亲了他……她一定很擅长用下流的手段色诱男人。”

“对呀。她长得又没有很漂亮。真讨厌，自以为是的家伙！”

女同学之间的谈话似乎逐渐蒙上带有敌意的色彩。

燿一郎离开学校。一台宾士停在校门前方等他。他看了驾驶座一眼，便皱起眉头。

坐在驾驶座的不是司机中冈，而是管家佐佐木。

“怎么了？为什么是你来接我？”

“我很担心少爷的安危，所以就亲自前来迎接。”

燿一郎坐进后座关上车门。坐在驾驶座的佐佐木发动了汽车。

“您没有遭遇任何危险吧？像是被暴力教师拳打脚踢、被不良少年恐吓勒索，或是被淫乱的女高中生诱惑……”

“没事。大家都离我远远的，几乎没有一个学生跟我说话。”

“那是一种称作疏远的欺负方武。这种学校果然不适合燿一郎少爷，请回到银岭学院吧。我会再去找女学生到家里。”

“不用了。我已经找到那个女孩了。”

“什么？已经找到了？”

“没错。我看到很眼熟的女孩，就抱住了她。不论是体型或是头发的气味，都和我记忆中的完全一样。她本人也承认了……早知道我就应该早点转学。这样就不用白费半个月的时间了。”

燿一郎因为达成目的，声音显得相当喜悦。相反的，佐佐木的回话却带着叹息的口吻：“这样啊。”

“怎么了？你有什么不满吗？”

“啊，不，没这回事……不过既然找到了，就不用继续上这所学校了。您可以直接到那位女学生家里拜访。”

燿一郎沉思了一阵子。

他想到女孩刚刚明显地表现出困惑的样子，甚至满脸通红，好像随时要哭出来。他也想到那个毫无顾忌向自己挑衅、面貌凶狠的一年级男生。那家伙一定也喜欢果林。虽然在燿一郎问起的时候，对方满脸通红地否定了，但从当时的情形来看绝对没错──“不。我要继续上这所学校。我还没取得果林的同意。另外，我也得堂堂正正地面对雨水的挑战。”

“雨水？”佐佐木反问。

燿一郎没有回答，心中开始思索从明天起该采取什么样的方式接近果林。

（总之我得先确认果林喜不喜欢我。）

他并没有发现坐在驾驶席的佐佐木正从后照镜中观察他的表情。

果林的家位于小丘上的一栋古老洋房。此刻洋房的大门被推开了。一阵重重的脚步声冲进屋子里，接着便传来穿透天花板的尖锐哭声。

“……呜哇──我已经没有脸再去上学了！”

果林边哭边跳上自己的床。她虽然很想和家人商量对策，但现在是一年当中白天最长的时期，家里其他人都还在睡梦中。她只能孤独地抱头痛哭。

今天真是糟糕透顶的一天。

她去偷看三年级的转学生，结果血液开始骚动，害她从楼梯上摔下去。放学的时候，那名转学生又在众人面前抱住她，向她告白：“我需要你。”雨水健太为了帮陷入恐慌的她辩白，还暴露出她之前抱住上班族男性的事情。

虽然她吸血鬼的身分没有被拆穿──不，事情到这个地步，她还宁愿大家知道她是个吸血鬼。

（他们一定以为我是个援交妹……我明明就不是啊。好丢脸！我已经没脸再见到学校同学了！）

果林俯卧在床上，手脚不停地乱挥。但不久之后她就因为兴奋过度的反作用陷入梦乡。

“……喂！”

“啊，好痛！”

一只拖鞋拍在果林头上，她终于醒了过来。

她的母亲凯莲拉正站在床边，将书包拿到她面前。

“妈妈……”

“你怎么可以把这种东西丢在走廊上！害我差点就被绊倒。大家虽然在黑暗中也看得到东西，但是刚睡醒的时候都睡眼惺忪的。你小心点！”

凯莲拉丰满的躯体裹在深紫色的晚礼服中，单手叉腰挺着胸膛破口大骂。她的五官相当分明，也使得生气的表情更具有震撼力。一点芝麻小事仿佛都会被她轻易击破。

果林抬头看着母亲，双眼顿时涌出泪水。

“妈妈……怎么办？我从明天开始就不能上学了！”果林哭着抱住母亲。

十分钟之后……

真红家的客厅召开了家庭会议。

“自然公园的绑架案虽然也很危险，不过犯人的目的不见得是果林吧？既然这样，只要暂时不要到公园里头就行了。”

果林的父亲亨利叹了一口气。凯莲拉将涂成暗紫色的指甲抵在下巴上沉思了一阵子，接着说：“没错。比较麻烦的是那个叫十文字燿一郎的转学生。如果他想起被果林咬的事情，后果就不堪设想……幸好他现在好像误会了。”

“那已经够丢脸了！大家都以为我喜欢乱抱陌生人。”

“哦？这种事没什么大不了的吧？”

“我跟哥哥不一样……”

果林无奈地回答。在一旁插嘴的是她的哥哥──真红炼。她哥哥今天虽然刚好在家，但平常多半待在别的女人家里过夜。她可不希望被人和这种色情狂哥哥扯在一起。

“与其让大家以为我是个援交妹，还不如告诉他们我是个吸血鬼……”

“笨蛋！”

双亲和哥哥齐声对着果林怒骂，让她不得不住嘴。接着杏树又给了她最后一击：“姊，你真的很笨耶。而且基本上，你根本不会吸血呀！”

“呜呜，别说了。我也觉得很丢脸啊……我当然也希望自己是个正常的吸血鬼！”

果林眼中泛着泪光。杏树耸耸肩说：“反正他不记得被咬的事吧？那你应该想办法瞒骗过去才对。譬如你可以告诉他，当时是因为看到一条蛇或毛毛虫，惊吓之余才会抱住陌生人。”

“啊！说得也对。早知道我就这么说了！”

“现在才想到未免太迟了吧……”

炼无奈地说。凯莲拉也点点头。

“这孩子真不懂得临机应变……既然这件事被全校同学知道了，就不可能消除那个男孩被果林抱住的记忆了。有些人的心智的确比较不容易受到控制。能够清除被咬的记忆，已经算很不错了。”

“咬住对方的脖子不一定是为了吸血吧？”

“我说过了，别把我跟哥哥扯在一起……”

果林低声抗议。亨利以困惑的表情看着天花板，摸摸自己的胡子说：“不过啊，亲爱的，果林光是接近那个男孩血液就会骚动。这点不太妙吧？更何况她们班上已经有一个雨水同学了。现在等于是又增加了一个导火线。”

“你说得没错，爸爸！而且我本来已经决定要躲避十文字，他却主动接近我。我该怎么办呢……我只想得到请假这个方式。”

“可是你如果请假了，他会不会直接跑到我们家来呢？”

炼的问题让客厅的气氛顿时紧张起来。每个人都面面相觑。

“那可不行。虽然说一般人不太可能找到这栋房子……”

“毕竟对方有能力破解杏树的记忆操纵术……为了预防万一，我们得先想出一个对策才行。”

“阴天或晚上可以利用蝙蝠让他迷路。”

“晴朗的白天大家都在睡觉，如果一般的结界被破除，我们也无计可施。这下可糟了！

果林也开始感到惶恐。

对方如果跑到这里来，的确会更麻烦。吸血鬼的家里有许多不能给一般人看到的东西。即使是果林的挚友麻希也从来没有到他们家里来过。

“这、这该怎么办呢？”

她的哥哥耸耸肩，摊开双手说：“你干脆去当他的女朋友算了。”

“你、你在说什么啊？哥哥！”

“恋爱就是这样。你越想要逃，对方就越想追你……你如果答应当他的女朋友，他就会心满意足，也不至于跑到家里来了。更何况恋人之问即使咬了脖子也没什么奇怪的。所以即使你增血的周期被打乱了也没关系。当你的血快要溢出来的时候，只要咬住他就行了。”

“可、可是……我从来没有跟男孩子交往的经验啊。”

“每个人都必须通过第一次的经验，才能得到成长。”

“虽然以果林的个性而言有些困难……不过炼的说法也满有道理的。”

听到母亲赞成他的说法，炼继续说下去：“那家伙脸长得帅，头脑又好，是个有钱的世家子弟。最特别的是，他竟然喜欢上你。不是吗？”

“你说‘特别’……是什么意思？真可恶！”

“好了好了，果林，你先别闹了。听炼把话说完吧。”

“可、可是……”

果林想要反驳，却被父亲制止。炼滔滔不绝地接着说：“条件这么好的男人，你这辈子大概永远碰不到第二个了。又不是叫你马上跟他结婚，你就姑且先跟他交往看看吧……难道说，你已经喜欢上别的男人了？如果是这样的话，我也不会强迫你。”

“啊……”果林一时说不出话来，脑中不知为何闪过一名同班同学的影像。他长得很高，面貌虽然凶狠，内心却相当温柔……

（不、不对！我虽然很感谢雨水对我那么亲切，但是我对他绝对没有特别的感情……）

果林想起雨水健太，不禁感到有些狼狈，连忙猛摇头。

“怎么搞的？你果然还没有喜欢的人。那就没问题啦！反正先交往看看吧。就当作学习一次经验也好。”

炼说完看看手表，从沙发上站起来。

“我要走了。我离开真理子房间的时候，已经约好晚上会回去……那女的血味道很棒，只可惜嫉妒心太重了。”

他说完便大步走出客厅。

“回去？那孩子到底住在自己家里还是女朋友家啊？”

凯莲拉皱起眉头。果林还在抱头苦思。

“怎么办？哥哥说的那种做法，我根本办不到啊！”

“嗯，要不要和那个少年交往，就交给果林自己来决定吧……总之你明天还是照常去上学，看看对方如何出招。”

“没错。最糟糕的情况就是让他白天跑到这个家来。”

“可、可是我被大家误会是援交妹耶……好丢脸。”

“熟知你个性的人绝对不会相信那种传言。虽然算不上什么好藉口，不过你就照杏树刚刚说的方式瞒骗过去吧。”

果林想不出其他好王意，只好点头答应。

“嗯……那我要回房间念书了。”

过着白天生活的果林平常和家人的接触就只有从黄昏到她上床的这段时间。所以她虽然有自己的房间，平常仍旧会在客厅写作业或念书。

但她今天却想要一个人独处。

（哎……明天我该怎么面对麻希和雨水他们呢……）

她深深地叹了一口气，正要关上房门，却被挡住了。她回头一看，原来杏树也跟着她走出了客厅。

“怎么了？”

“嗯，我也想回房间……姊姊，那个叫雨水的同学怎么了？你碰到他的时候，血液不是也会开始骚动吗？”

“也没怎样……我只要接近他，血液就会增加。反正我会尽量不去惹麻烦的。”

她原本以为只要让健太幸福，自己也可以回复平静的生活。但她非但没有让他幸福，反而替他带来了不少麻烦。

（雨水今天也出面帮我……虽然帮上了倒忙……）

果林想起挡在她前方的白色衬衫背影，不禁把手贴在发烫的脸颊上。

“怎么了？”

“嗯，没事……比较麻烦的应该是十文字吧。”

“你要跟他交往吗？”

“呃……这、这个嘛，我还没有下定决心。”果林慌慌张张地挥手。

就如哥哥说的，以男朋友而言，他拥有绝佳的条件。

（大家都说他像个王子，实际上他也真的很帅……不过我也没有特别想要和他交往啊！）

她回想起被他拥抱的情景，心跳又开始加速。

（他身上有淡淡的青柠檬香味，大概是男用古龙水的味道吧。他的手臂把我整个人都包住了。他虽然看起来很瘦，不过应该有将近一百八十公分。所以他的体格比我大一圈也是很正常的。我那时候心脏跳得好快，全身都在发热，呼吸困难……）

──接着便产生咬住对方的冲动。

果林感到无力，伸手扶住墙壁。

比杂志模特儿还要帅的英俊学长抱住了她，但她的反应却与浪漫完全绝缘。

不过燿一郎为什么会刺激她的血液呢？看他那副超级自信、目中无人的态度，很难想像他会遭遇什么不幸。

“姊姊。”

“什么事？”

听到妹妹叫她，果林才被拉回现实世界。

“我觉得你最好还是放弃那个叫十文字的男孩。你们太不相配了。他一定很快就会对你感到厌倦，把你给甩了。”

“为什么？你干嘛那么笃定地说我会被甩？”

“你有自信不会被甩吗？”

“呃，这个……”果林的表情变得有些僵硬。

的确。她实在想不透那种王子型的男生怎么会喜欢上自己。燿一郎既然会突然爱上她，当然也有可能突然感到厌倦而甩了她。

“我觉得对姊姊来说，应该是……哎，算了。晚安。”

杏树似乎有话想对默默无言的果林说，但很快就停住了，露出含意深远的微笑回到自己的房间。

第二天是雨天。早晨的路上，学生们三五成群，撑着伞边走边说话。不时有骑着脚踏车的学生，穿着雨衣穿梭正步行的同学们之间。

“早安。”

“早安。今天的体育课大概不可能在外面上吧？”

“嗨。今天的雨好大。”

“你那是新伞吧？好漂亮的颜色。”

果林穿过校门，刚好看到同班同学，便向她们打招呼：“嗨！知花，由佳，早安！”

知花和由佳回头看了她一眼。

然而两人并没有向她打招呼。她们瞪着果林，彼此低声说了些悄悄话，便加快脚步走向教室。

“咦……怎么搞的？”果林不禁呆住了……该不会是为了昨天那件事吧？

（可、可是……我们昨天还聊得好好的啊。怎么会突然……）

她怀着不安的心情走进教室大楼。在走廊上，擦身而过的学生看着她的眼神似乎都带着好奇与轻蔑。

“……果林！”

有人拉了果林的手臂一把。她转头一看，原来是麻希刚刚从洗手间走出来，正好碰到果林。

“麻希，早安。今天雨下得这么大，我的衣服和书包都……”

“别提下雨的事情了！大家现在都在传说你常常去跟人家援交。”

“什么？”她的不祥预感果然猜中了。

母亲凯莲拉说过，只要是熟知果林个性的人就不会相信这种传言。她自己也期待如此。但显然这个想法太天真了。

麻希以担忧及焦虑的表情问她：“我昨天听社团一些迟到的同学说，你在走廊上抱住那个三年级的转学生，硬是亲了人家。这是真的吗？她们还说那个三年级是你以前钓过的男生。雨水知道自己被你脚踏两条船很生气，就在走廊上和他打起来了。”

“不对！根本不是这样！”

果林连忙否定，并简单地说明昨天发生的事情经过。她感觉自己的脸开始发烫。她昨天虽然中途就逃走，不知道两人是否真的有打起来，但很显然传言越传越扭曲了。

“……老实说，我以前真的在公园抱住过十文字，但是那是因为……因为看到一条蛇，害我吓了一跳……我真的没有在做援助交际。真的啊……”

“别哭了，我相信你。像你这么纯真的人，怎么可能做那种事呢？”

果林听到这么过分的误会，眼中已经噙着泪水。麻希以强而有力的语调为她打气。

“不过看今天早上的情况，亚沙子她们好像真的生气了。她们把那个三年级学长当作王子看待，所以都说是你色诱了那个纯情的少爷。”

“怎么这样……”

“简单地说，她们在嫉妒。不过你最好小心一点。”

两人边说边走进一年D班的教室。果林打开门，吓得倒抽了一口气。

她桌上堆满了电话交友俱乐部的广告传单。

“讨厌。这是是什么……”

她连忙跑过去想把传单丢掉。这时有人以嘲弄的口吻对她说：“咦，真红，你不是在找打工场所吗？你很喜欢这种店吧？”

亚沙子坐在稍远的座位上，旁边围绕着几名女学生。她们都看着果林嘻嘻地笑。

麻希大声质问她们。

“是你们做的吗？”

“才不是。我们进教室的时候就已经堆在这里了，对不对？”

“对呀，一定是真红忘记带回家的。”

“之前就听说她在这种地方打工，原来是真的。”

“果林已经解释过不是这样的。对不对，果林？你自己跟她们解释吧！”

麻希催促果林。果林紧张得讲话都结结巴巴的，但还是努力替自己辩护。

“这、我真的没有在那种地方打工。我之前的确在公园抱住过十文字，可是那是因为……因为看到一条蛇，吓了一跳……才不小、心……”

“哦，原来你都是拿这种藉口来钓男生的。真厉害呀。”

听到她们的嘲讽，果林差点就要哭出来。但自己说的本来就是谎言，她也没有力气继续解释。

麻希代替她回应：“别太过分了！你们根本就是在嫉妒吧？真蠢！你们有空在这里欺负果林，干嘛不去向那个三年级的转学生献慇懃呢？”

“嫉妒”这两个字似乎刚好刺中了她们的要害。连亚沙子此时也说不出话来。

“哇塞！时任，你真帅。”

教室门口传来鼓掌声。

内藤福美走了进来。她似乎从头到尾听到了她们刚刚的对话。福美走过果林身边，轻轻拍了一下她的肩膀。

“没有根据的传言很快就会平息。只要没做亏心事，就堂堂正正地过日子吧。”

她说完便走到自己的座位。果林知道除了麻希之外还是有人支持她，心中感到安慰不少。

相反的，亚沙子和知花发现并非所有的同学都站在她们那一边，似乎都感到有些坐立不安。围绕在两人周围的其他女生也惭愧地低下了头。

如果事情到此结束，果林也许就能很快地回复原本平静的校园生活了。

但这时教室的门打开了，一阵玫瑰花的香气传进室内。

果林看到站在门口的人，差点就要晕倒。走进教室的正是十文字燿一郎，他的手上抱着大约五十朵巨大的鲜红玫瑰花束。

太奇特了──在普通公立高中的早自习时间，这样的景象实在是太奇特了！燿一郎的五官外表原本就已经够引人注目，再加上昨天的事件，让他一举成为全校知名的人物。

教室内所有人的视线都集中在他身上。

但他本人似乎毫不在意。他直接走向果林，把花束献给她。

“早安，果林。”

他并没有刻意堆出笑容，似乎觉得这只是一件稀松平常的小事，就像早上打招呼一样。

果林左右张望，却没看到麻希的身影。刚刚亚沙子等人欺负果林的时候，她还挺身而出替果林辩护。但此刻她似乎也被巨大的玫瑰花束以及燿一郎除了果林之外完全目中无人的态度压倒了，往后倒退了妤几步。

果林紧张得不知该如何是好，只能勉强挤出回答：“早、早、早、安……这、这、这是……给我的？”

“我不知道你喜欢什么，就姑且选了玫瑰。如果你不喜欢，就把它丢掉吧。”

“不……我、我并不会讨厌玫瑰花……”

一大早收到比桌面还巨大的花束，果林也不知道该如何处置。她虽然乖乖收下这项礼物，却感到相当困扰。

“谢谢……不过我不知道该放在哪里……”

“先交给司机吧。你的车已经回去了吗？”

燿一郎似乎以为所有人都有专属司机开车接送。果林对于两人生活水准差异之大感到无力，但还是试着向他说明：“我没有车子。我是走路来上学的。”

“这样啊……对了，佐佐木好像也曾经提起，这所学校的学生通常都不是乘坐私人汽车上学的。看来大家都很重视环保议题。”

他若有所悟地点点头，接着又对果林说：“昨天真的很抱歉，突然抱住了你。因为之前那件事，让我以为你对我也有好感……你可以告诉我你的心意吗？”

果林看着花束，吞吞吐吐地说出事前编好的藉口：“四月那次是因为……因为看到蛇，很害怕，所以就不小心……”

“那雨水说你抱住别人，也是同样的状况吗？”

“对、对呀。我、我最怕蛇或毛毛虫之类的了。我一紧张，根本顾不得对方是不是陌生人，就会抱上去……”

她因为不擅长说谎，声音断断续续的，也不敢把头拾起来。

但这样的态度反而增添了真实感。燿一郎叹了一口气。

“原来是这样啊。”

“对不起，之前没跟你解释清楚。我……”

“没关系。只要你今后喜欢上我就行了。”

“啊？”

“我想正式请你跟我交往。”

教室里起了一阵骚动，甚至还有人在吹口啃。

果林狼狈地环顾四周，但没有人可以帮她。

“你、你突然这么说，我也……”

“从我们初次见面已经过了三个月，这段时间应该很充分了。”

“这、这、可是……那个……”

果林紧张地说不出话来。这时教室里再度开始骚动。

雨水健太从后门走进了教室。

在场的所有人都或多或少知道昨天的事件──虽然他们得到的消息未必正确。每个人脸上都带着不负责任的期待神情。

“早──”

健太正要打招呼，但只说到一半就停了下来。他看着果林、燿一郎和巨大的玫瑰花束，不禁吊起了一双眉毛。

果林不知道自己昨天逃跑之后惧一郎曾向健太宣战，但仍旧能够察觉到两人之险恶的气氛。

（哇……怎么办？难道他们还在因为昨天的事生气？）

果林的心跳急剧加速。她觉得整个人几乎要被忧虑与不安压垮。

健太默默地走到自己的位子，放了书包之后也没坐下，便踏着重重的脚步走出教室。他原本看起来就颇凶狠，表现出不高兴的表情更是吓人。他关上门之后，教室维持了片刻的静寂。没有人说话。果林也僵在原处不敢动弹。

最先开口的是毫不在乎他人感想的燿一郎。

“他昨天说，他跟你只是普通同学的关系，不是恋人……”

“对、对、对、对呀。没、没错。”

果林结结巴巴地回答。她感觉到自己全身都在冒汗。不过这也不算谎言──她跟健太本来就只是单纯的同班同学罢了。

“那么我就不用在意他了。请你给我一个答覆吧。”

“我、那、那个……”

果林不知道该怎么回答。这时扩音器传来上课钟声。

“时间到了。我待会再过来。”

燿一郎转身离去。这时果林发觉到花束还在自己手上，连忙大喊：“那、那个，这个……很抱歉，我即使收下了，也没地方可以放呀！”

“你如果不喜欢就丢掉吧。那已经是你的花了。”

“这……可是，那个……”

果林来不及回应，燿一郎就已经迅速地走出一年D班的教室。

果林抱着花束呆呆地站在原地。不久之后她感觉到来自后方的强烈视线，便回头一看──（天啊！）

她吓得整个人缩成一团。

亚沙子等人正以可怕的表情瞪着她，她们背后仿佛燃烧起熊熊的烈火，气势相当惊人。方才麻希指责她们是嫉妒的时候，这群人本来稍稍收敛了一些，但当她们亲眼看到燿一郎的举动，嫉妒之火又开始烧了起来。

“唉，那位王子还真是不会挑时间。”

“嗯。事情原本可以顺利解决的……”

福美和麻希看着燿一郎刚刚走出去的教室门口，彼此都叹了一口气。

不过麻希刚刚的斥责似乎发挥了不小的功效。上课时，知花和亚沙子并没有再对果林做出恶作剧或带有敌意的攻击。

“她们自己应该也知道，她们的行为根本只是出自嫉妒。”

午餐时间，麻希和果林在教室吃午饭时这么说。

由于玫瑰花束的体积实在是太过庞大了，早上开过班会之后，果林便把它交给导师白井，请她拿到教师休息室代为保管。

“并不是每个人都像亚沙子那样。就像小福说的，你尽管堂堂正正地过你的生活吧。”

“嗯……谢谢。要不是你帮我说话，我那时一定会逃离学校。真的很谢谢你。”

“别在意。我们是好朋友啊。”麻希边说边从果林的便当夹走炒蛋。

“嗯，好好吃。”

“啊，那是我要留到最后才吃的！”

果林瞪了麻希一眼。不过想到她替自己辩护的情景，被她拿走炒蛋也算不了什么了。果林收起便当盒，拿出了课本和习题。

“我吃完了……对了，麻希，可不可以教我写第五节数学课的习题？昨天老师点到隔壁排的上台回答，今天一定会从我这一排开始点人。”

“照顺序来看，你应该会被点到第二题吧。”

“嗯，我都不会写。”

两个礼拜的空白是很难弥补的。

“第二题我也不太懂……请雨水教你吧。咦？他不在。大概是去学生餐厅吃饭了。”

“为什么要找雨水？”果林脸颊通红，连忙抗议。

“他之前小考满高分的，上课被老师点到也都答得出来。他搞不好脑筋挺不错的……对了，果林。老实说，你觉得雨水怎么样？”麻希压低声音问她。

麻希不知道果林的真实身分，因此误以为她和雨水健太之间的种种瓜葛是因为恋爱。

“这……他只是我的同班同学兼打工同事啊。”果林虽然这样回答，但心跳的速度却加快了。

“雨水一定也很在乎果林，从他今天早上的态度就可以知道了。而且他刚转来的时候，我坐在他前面，他过了好久才记得我的名字，可是你的名字却很快就记住了。对了，昨天我告诉小福你从楼梯上摔下去的事，他刚好在旁边。我看到他的眉毛动了一下。他一定是替你担心，雨水平常很少为了别人的事改变表情。像上次前田在化学教室不小心让化学药剂爆炸，他也保持一副很冷静的样子。只有碰到跟你有关的事情，他才会改变态度。”

“可、可是……那也许只是偶然……”

果林低着头说。麻希把声音压得更低，问她：“果林，如果你只把雨水当朋友看也就算了。那你觉得王子怎样？”

“谁是王子？”

“就是那个三年级的转学生啊。这个称号好像已经定下来了。他既有钱又帅，又是那样的个性，的确很符合王子的形象……好了，你快告诉我吧。”

“我、我怎么知道……我昨天才第一次和他说话啊。”

果林把头垂得更低了。她想起昨天发生的事，就忍不住要挖一个地洞钻进去。

麻希叹了一口气。

“我不擅长跟那种高傲的人来往，所以他要跟谁在一起我都不介意。不过他长得真的很帅。除了亚沙子之外，还有很多其他女生也都把他当作王子看待。你如果拖得太久，搞不好反而会引起别人的反感。所以你如果想跟他交往就赶快答应他，要拒绝就赶快拒绝吧。”

“嗯……”

果林想起哥哥的忠告──“如果没有其他喜欢的对象，就去当他的女朋友吧。条件这么好的男人，你这辈子大概再也碰不到第二个了”

（他的确长得很帅。虽然有点太过于强势，甚至旁若无人，不过感觉也不像是坏人……可是我也没办法像哥哥说得那么简单，马上决定跟人家交往……）

她感到相当犹豫。

“……果林，你怎么在习题本上画圈圈啊？”

“啊啊！”

她手上拿着自动铅笔，随着思绪起伏就随手在习题本上乱画。她连忙拿起橡皮擦。这时教室的后门又打开了。

麻希抬起头，说：“哇！又来了。”

（什么？难道……）

果林抬起头，发现果然如她预期的，走进教室的正是十文字燿一郎。他直接走向果林的位子。

“我希望得到今天早上的答覆。你是……果林的朋友吗？”

“呃，对呀。不过，我看我就不打扰你们了……”

麻希摆出僵硬的笑容，拿起三明治的包装纸离开了座位。她曾说自己不擅长跟高傲的人来往，所以大概是被燿一郎高高在上的气焰击败了吧。

“呃，我要去丢垃圾。我还有别的事，就先走一步了。”

“啊，麻希！等一下……”

不要留下我一个人啊──果林想这样大叫，却叫不出声音。

燿一郎很大方地坐在麻希刚刚坐的位子上，看着果林。

“你可以给我答覆了吗？”

“等、等一下！请你先不要提这件事！”果林拚命阻止他。

燿一郎的行事方式有一个严重的基本错误。

他以为刚刚和果林谈话的对象离开，在场的就只剩下他们两个人了。但是今天是雨天，有许多同学都留在教室里。

也许就如他昨天所说的，他完全不在意看热闹的人怎么想。但是对果林而言，这些人不只是看热闹的人群，而是同班同学。她不可能当着大家的面讨论这种事情。

“你还无法决定？”

“那、那个……这种事，我想还是慎重考虑比较好……请你再给我一点时间吧。”

果林的声音有如蚊子般微弱。燿一郎似乎完全不介意，点点头说：“你说得也对，我很高兴你不是一个轻浮的女孩。”

“……”

“那么先不提这件事，我们来聊天吧。”

“这、这也有点……不太方便……”

“为什么？”

“因为……”

教室里大家都侧耳旁听，她不想在这种场合谈话。但是即使移到别的地方，他们大概也会跟上来吧。

（这……真糟糕。麻希大概也不会回来了……）

果林最后决定以摊在桌上的习题为理由拒绝。

“那个，呃……我还没有做完第五节课的数学作业。待会上课的时候第二章增血鬼蒙受不白之冤

放学的钟声响了。

“今天就讲到这里吧。回家的路上要小心喔。”

导师白井面带笑容对学生说完这句话便走出去了。教室里顿时充满了喧哗声。有人飞奔跑出教室，也有人还坐在位子上和朋友聊天。

“拜拜，果林。明天见。”

麻希迅速地收拾完毕便跑出教室。她要赶着去上社团课。

果林拿起书包，把抽屉中的课本和笔记本塞进去。

她没有参加社团，今天也不用打工。这种日子就应该早点回家，复习请假时的进度。否则照目前的情况看来，她补考一定也会不及格。

（椎八场公园的绑匪不知道抓到了没有。这两天都没有听到绑架案的传闻……不过也可能只是被害人没有张扬。这样一来就不知道有没有发生案件了。所以还是别走公园那条路比较保险吧？）

这时外面走廊上不知为何突然静了下来，空气中弥漫着异样的紧张气氛。但果林并没有特别在意，直接走出了教室。当她推开半开的门，不禁紧张得吞了一口口水。

站在教室前方的正是十文字燿一郎。他全身上下流露出贵族气息，光是站在那里便吸引众人的注意，怪不得走廊上会这么安静。

（为、为什么？）

果林原本以为两人年级不同，只要不刻意去接近对方就不会有碰面的危险。

她因为过度紧张，两只脚仿佛黏在地板上无法动弹。

燿一郎原本靠在墙壁上，看到果林走出来便站直了身体。他把果林从头到脚扫视了一次，像要确认无误一般。走廊上有许多学生，从其他教室的窗口也有不少人在窥视，但他似乎完全不在意。他的视线只集中在果林一个人身上。

“真红……果林？”

果林不知道他足从哪里打听出自己的名字。她也无心顾虑对方的语调是否有失礼貌，只是不发一语地猛点头。

燿一郎点了点头，直直走到距离果林只有十公分的地方。

（咦？咦？这是……怎么回事啊？）

下一个瞬间，燿一郎便抓住果林的肩膀，紧紧地抱住了她。

“哇！”──她听到周围的人发出叫声。

（这、这、这个人在搞什么！）

果林完全没有预期会发生这样的状况，吓得全身僵硬无法动弹，也叫不出声音。

燿一郎仍旧抱着她，并低声说：“我想起来了。那时候抱住我的，果然是你。”

“什么！你、你想起来了！”

听到果林的叫声，燿一郎露出会心的微笑，说：“果然是你。”

“啊？”果林感觉脑中仿佛飞过一束烟火。这是她的思考发生短路冒出火花。

（糟、糟糕了！）

她这时才想到应该装傻，问他“你在说什么”。但为时已晚。她刚刚的回答等于已经承认了。

她的秘密就要曝光。全校同学都会从燿一郎口中得知她是吸血鬼──虽然这个称呼严格说起来并不正确。

果林从整张脸到脖子都在发烫。

（怎么办、怎么办、怎么办！）

这时异状又发生了。

噗通！她的身体重重地痉挛了一下。她感觉到自己的心跳和体温急剧上升。

（这、这该不会是……又来了？）

她太接近燿一郎了。刚刚撞到头部之后收敛的血液又开始骚动。这样下去太危险了。

果林不断地挣扎。

“讨、讨厌！放开我！”

“？”燿一郎似乎很惊讶，把手放松了一些。就在这个时候──“……你、你在做什么？”一个带着惊讶与愤怒的声音大声质问。

“放开她！”说话的是雨水健太。他抓住燿一郎的手臂，试图让他放开果林。

“不要随便碰我。”燿一郎以冷酷的口吻说完，挥开了健太的手。

果林趁燿一郎松手的时候急忙跑开了。她差点绊到脚，连忙伸手去扶教室的墙壁。

她抬起头，看到横挡在前方的白色衬衫。

健太背对着她，像以身体保护她。

（雨水……）

她的心情顿时松懈，差点就要瘫坐在地上。她刚刚在众目睽睽之下被人紧紧抱住，全身肌肉都处于紧绷的状态。

（啊……不、不行！）

果林差点靠到健太的背上，连忙站住了脚步。她的血液仍旧在骚动。过分接近健太也是很危险的。

健太正以激烈的口吻质问烟一郎。果林虽然在他背后看不到他的表情，但也可以察觉到健太打从心底生气。

“你到底在搞什么！性骚扰是最差劲的行为！你难道不知道真红很讨厌你这样对她吗？”

“果林怎么会讨厌呢？”燿一郎的回答很干脆。他已经直呼果林的名字了。

“你、你以为你是谁呀？别开玩笑！她刚刚不是还在挣扎吗？你不要以为自己长得好看，所有的女生都会对你唯命是从！”

健太的这番话表达了所有男同学的心声。但燿一郎只是“哼”地笑了一下。

“我不是这个意思。是果林自己喜欢我。她曾经主动抱过我。”

看热闹的人群发出惊讶的叫声。

（讨厌！怎么可以在大家面前说出这种事！）

果林感觉脑中仿佛有颗炸弹引爆。她的思考线路已经烧断了，连血液的骚动都因为惊吓过度而被抛在脑后。她的体温急速上升，流了满身大汗。

“不、不是……那、那是、那个……”

她虽然曾经抱住燿一郎，但绝对不是出自恋慕之心。但是她当然不能告诉他，事实上她是个吸血鬼，只想咬住对方的喉咙。更何况她不是要吸人血，而是要送血。这种特异体质实在是太可耻了，她绝对不想说出来。果林想不出适当的藉口，只能慌慌张张地把手伸到面前乱挥。

燿一郎看看健太，又将视线转向果林，露出了微笑。

“你当然不可能会主动去抱自己不喜欢的人吧？”

“……不、不是。我……那、那只是……那个……”

他似乎不记得果林曾咬住他送血，误以为果林是对自己有好感。

果林满脸通红说不出话来。燿一郎泰然自若地对她说：“我是为了找你，才转到这所学校来的。我需要你。真高兴这么快就找到你了……

别管那些看热闹的人。反正不管你是否想要隐藏秘密，那些低俗的人都会四处传播八卦新闻。不用在意。“

（你不在意就算了，我会在意呀！）

走廊上除了果林、燿一郎和健太之外，还围了好几圈人墙。她必须想办法瞒骗过去才行。

但是她该找什么样的藉口呢？

（怎么办……我、我找不到适当的藉口……）

她越来越想哭，视线四处飘移，最后停在健太的脸上。他满脸通红，表情充满了怒意，紧闭着双唇。

她想起之前健太也曾目睹她抱住在公园睡午觉的上班族男性。他没有看到果林咬住对方的一幕，却误会她在从事援助交际，还曾经斥责她不应该再做那种事了。关于那件事她也还没有机会向他解释清楚。

（雨水一定很惊讶吧……再加上上次那场误会，他一定会轻视我，以为我是喜欢投怀送抱的轻浮女孩……）想到这里，原本跳得很快的胸口仿佛被勒紧了一般。她眼中噙着泪光，不知如何是好。

这时健太大声说：“等一下！就算真红抱住你了，你也不能断定她喜欢你呀！”

果林瞪大了眼睛。

健太的声音当中没有轻蔑或恶意。相反的，他似乎为惊吓到说不出话的果林辩解。

他的心情似乎非常激动，额头上都是汗珠，脸上的表情显得相当认真。

（你竟然替我辩护？）

果林感觉胸口一阵刺痛。但这和刚刚令她难过的疼痛感受不太一样，是一种甜美的痛楚。

（雨水……）

果林无法发出声音，只能默默地看着健太。这时健太又继续对着燿一郎大吼：“你听好。被她抱过的不只是你一个人！我曾经看到真红抱住陌生的上班族欧吉桑，还有……”

这时围观的人群发出“哦哦哦哦”的惊叹声，阻断了健太的话。大家都开始议论纷纷。

（……天啊啊啊啊！雨水，你怎么可以在这种地方说这种话！）

果林感觉脑中仿佛有颗氢弹爆炸。她的思考线路现在已经荡然无存。

一名一年级的女学生正要进洗手间，看到里头的情况，吓得连忙转身离开。

果林正凶狠的女学生包围之下受到诘问，双腿发抖，但还是努力为自己辩解：“不、不是，那是误会！我、我虽然抱住了十文字，但那是因为……”

她还没说出“看到一条蛇”这个藉口，女学生便开始发出嘘声。

“原来是你主动抱住人家的。真不要脸！”

“你凭什么直呼十文字同学的姓！真讨厌！我们跟他同班，也都还没机会跟他交谈。”

“你收到他送的花却交给老师，中午又叫他到教室替你写作业，你以为你是谁呀？”

“真是不知好歹。照照镜子，你跟他一点都不相配！”

“一定是靠下流手段钓到男人的。真恶心。”

“矮冬瓜！丑八怪！色情狂！”

每个人都激动地辱骂果林。

这群女学生之所以会责难果林，其实是因为燿一郎喜欢她而心生妒意。援助交际一事只不过是隐藏真实原因的藉口罢了。

当真正的心声浮出表面之后，她们似乎已经毫无顾忌，诘问中表露出赤裸裸的嫉妒与憎恶。群众心理使这些人都失去了理智。

果林感到害怕，试图从女学生之间逃跑。

“等一下！我们还没说完！”

她的肩膀被抓住。

“好痛。放开我……啊！”

啪──这是衣服撕破的声音。

逃跑的力量加上拉扯的力量，使得果林衬衫的袖子被扯破了一大片。

“讨厌……别这样！”

“谁叫你要乱跑！一年级还这么嚣张！你这个……”抓住果林衣服的学姊还想要继续怒骂下去。

但这时警铃突然大作。

“怎、怎么了？失火了吗？”

“糟了！”

众人面面相觑。

声音来源很近，明显地是有人按下了走廊上的火灾警报器按钮。

高分贝的警铃声持续不断地在响。虽然不知道是真的失火了或是有人恶作剧，但老师一定很快就会过来检查。

“你、你不要太得意了！”

围绕在果林周围的一群女学生丢下这句话便跑走了。

“……”果林呆呆地在原地站了一会儿，终于回过神来准备走出洗手问。

（刚刚真的好可怕……大家的表情都好凶。幸亏有人按了警铃，我才能得救……）

她来到走廊上，听到有人短促地叫了一声：“啊！”她一回头，看到雨水健太高高的身影躲在柱子后方，看守着女厕的入口。他看到果林走出来似乎松了一口气，来到走廊的中央。

“你不要紧吧？刚刚果然是你。我刚刚去上洗手间，听到隔壁一堆人很大声地在骂人。”

“原来是你按警铃……”

果林抬头仰望健太。她心中顿时感到温暖，并充满了感激之意。紧张的气氛解除之后，她的眼中不禁泛起安心的泪光。健太有些不好意思地移开视线，以手搔搔脸颊。

男厕就在女厕旁边，中间只隔着一道墙。他会听到女学生的喧哗声也是很正常的。但健太也不能冲到女厕阻止她们，便灵机一动按下了警报器的按钮。

“嗯。幸好你没事。不过老师大概快来了，我们不能继续待在……”

健太话还没说完便停顿了一下。他的目光集中在果林的左肩。

果林这时才警觉地回头看自己的肩膀。她的袖子和衬衫之间的缝线被扯破了一个大洞，露出胸罩的肩带。

“……啊啊啊啊啊！讨厌，你不要看！”

“啊……喂，真红！”

果林发出惨叫声逃走了。

（讨厌！我的胸罩竟然露出来，还被雨水看到了！）

其实冷静想想，穿无袖上衣的时候肩膀露出的程度其实也差下多。但她无心想到这点。

她只觉得很丢脸，低着头跑在走廊上。

“哇！”。

“啊！”

她没有看前方就全速奔跑，当然不太可能不撞到人。果林撞到人之后便一屁股跌坐到后方。

“好痛……”

“原来是你，果林。”

果林听到对方的声音，不禁又开始紧张。她撞上的正是十文字燿一郎。

“怎么了？你的制服怎么……”

燿一郎正要拉果林起来，声音却突然紧绷起来。他注意到果林的袖子被扯破了。

（啊！）

果林因为害羞而感到全身发热。

她想要跳起来再度逃跑，但却没站好，又摔了一次。

“发生什么事了？”燿一郎边问边掏出一条洁白的大手帕，像丝巾一般覆盖在果林的肩上，并伸手把她扶起来。

“谢、谢谢。”

果林遮住肩膀和胸罩肩带之后，心情总算平静了一些。她拍拍制服上的灰尘。

但她并没有安心太久。

燿一郎的眼光移向果林的后方，以冷淡的口吻说：“雨水，我没想到你竟然会做出这么可耻的事情。”

果林吓了一跳，转过头。

雨水健太追在她身后跑过来了。也许因为跑得太急，他满脸通红，气喘吁吁。看到他这个样子，再看到果林袖子被扯破并拚命地奔跑，很难不引来误会。

健太似乎也发觉到这一点。

“你在说什么……”他说到这里，突然显出狼狈的表情。

“不、不是！我什么都没做！”

“什么都没做，衣服怎么会被扯破呢？你昨天还批评我性骚扰，自己却做出这种事！难道你害怕果林被我抢走，就出此贱招？企图以蛮力想要将女人占为己有，是最卑劣的行为。”

“我就说不是了！我才没有……”

转角处的几名学生似乎听到他们的争执，正往这边看。走廊上原本只有果林、健太和燿一郎三人，现在却聚集了越来越多的人。

“做这种事……”

看到凑热闹的人群越来越多，健太说话变得断断续续的。

“十、十文字，那个……这是……”

果林张口想要解开误会，但燿一郎似乎认定这件事已经告一段落。他背对着健太对果林说：“你一定吓坏了吧？我用车子送你回去。”

那真是太好了──果林心中不禁产生这样的想法。

在去打工之前，她必须赶紧回家换衣服才行。否则这副模样实在是太丢脸了。但是她因为担心绑匪，又不敢走进路人较少的自然公园。被扯破的袖子虽然已经盖上手帕，她还是不好意思绕远路走在人来人往的道路上。

她松了一口气。燿一郎把手放到她的肩上。

“走吧。”

“啊？这……”

她还来不及说明，跃一郎便搂着她的肩膀快步离开。

（雨水……怎么办？我害他被误会了……）

为了配合燿一郎的速度，果林必须小跑步前进。她转回头看了一下，但只看到后方的人群，没有看到健太。




增血鬼心中充满不安
第三章增血鬼心中充满不安

校门前方停着一台银白色的宾士。燿一郎一走出门，司机便迅速地来到车外，替他打开后座的车门。

燿一郎以单手示意果林先上车，接着自己也坐上了车。

“中冈，我要先送她回去……你家在哪里？还是你要先去打工？”

“不，我想先回家换衣服……我住在西区，只要停在那附近就可以了。”

如果让宾士车直接送到家门口，母亲一定会发飙，骂她“怎么可以把人类带回家”。不，在那之前，车子大概就会走进迷惑人类的陷阱，永远到不了家吧？

车子行驶得相当平稳，几乎没有让人发觉是在什么时候发动的。燿一郎把视线栘开，看着窗外问：

“你没有受伤吧？就算那家伙再怎么发狂，应该也不会对你动粗才对。”

“不是的，这不是雨水弄的。”果林连忙说明。

“衣服是被别的女生撕破的……不是雨水。事实上，刚刚其实是他救了我。”

“那你为什么要逃跑？”

“那、那是因为……被他看到这副模样，让我觉得很丢脸……”

果林低下头。惧一郎惊讶得眨着眼睛。

“原来是我搞错了。我明天得向雨水道歉才行。”

“真对不起。我本来想跟你说的……”

“这不是你的错。我有一个坏习惯，就是从不好好听别人把话说完。”

果林没想到燿一郎竟然也有自知之明，脸上露出惊讶的表情。燿一郎有些不好意思地看着旁边说：

“我当然知道自己的缺点，父亲以前也常指责我。”

“以前？”听到他用过去──叙述，果林不禁反问。

燿一郎的视线游走在果林和车窗之间，最后终于停在果林身上。

“我本来想要等和你更亲近之后再拜托你的，不过这件事也许还是早点提出来比较好。”

“？”

“我父亲现在住院了。他在两个月前出了车祸……由于伤势很重，甚至还有媒体错误报导，以为十文字集团的会长已经死亡。这条新闻很受瞩目，你应该也记得吧。”

果林依稀记得好像在报纸或哪里看过类似的新闻，但因为主角是与自己无关的财经界人士，她并没有特别留意，因此也不是记得很清楚。不过她当然不能说“不知道”，

只能挤出暧昧的微笑，问燿一郎：

“可是，那个……他既然还在住院，应该是挽回一条命了吧？”

“他的头部受到撞击，一直处于昏睡状态。”

“……”

“会长这种职位通常是由老人家担任的荣誉职位，但父亲的情况却不同。自从祖父脑梗塞发作去世之后，他就继承了会长的职务，现在还不到五十岁。他一直在第一线工作，是十文字集团的中心人物。父亲不在，集团的事业就无法顺利进行。”

“可是你应该还有其他亲戚吧？”

“我有一个叔父，但是他根本不及父亲的千万分之一。他既没有对公司经营的热诚，也没有足够的判断能力，更没有任何创造力。可是他却很喜欢摆架子……他欺负我未成年，就擅自以监护人自居，搬进家里。要不是法律站在他那边，我早就把他赶出去了。”

果林听到燿一郎卒辣的评语，不知该如何反应，只能勉强试着答腔：

“……呃，那个，这真的是……辛苦你了。令堂一定也很伤脑筋吧……”

“母亲在父亲出车祸前不久就到欧洲旅行了。他们夫妻两人感情原本就不是很好，虽然住在一起，彼此却视同陌路。我现在也不知道她在哪里，没办法和她取得联络。所以叔父才能大摇大摆住进家里。”

果林还没有世故到可以轻松地回应如此沉重的话题，只好默默不语。燿一郎继续说不去，仿佛是藉由言语重新确认自己的想法：

“日本的医疗技术在全世界也是屈指可数的。父亲有最优秀的医师团队治疗，却仍旧无法恢复意识。我是独生子，所以也没有可以讨论的对象……现在我真的只能求上天保佑了。”

原来如此──果林终于了解了。

双亲不合使得家庭濒临崩解，再加上父亲出了车祸，几乎没有痊愈的指望──这

就是燿一郎的“不幸”。

她想起自己的家庭──父亲虽然被母亲压在屁股底不，但两人感情仍算是相当融洽。大家虽然常讥笑果林是族人之耻、失败的吸血鬼，但是当她碰到危险的时候还是会召开家庭会议替她研拟对策。

但是十文字燿一郎却连讨论的对象都没有。

父亲住院，又没办法和母亲取得联络，一定很令人难过吧。十文字真的好可怜……噫！

她想到这里，全身的血液突然开始骚动。

她的心跳加速，血液以惊人的气势在体内奔驰，几乎要冲破血管。她感觉到皮肤的温度正在上升。

血液正在增加。

该不会又来了……讨厌！虽然我现在正坐在不幸的人旁边，可是在谈论这么深刻的问题的时候怎么可以……我这样不就和那些秃鹰一般的演艺记者没有两样吗！

果林拚命忍住想要咬住对方送血的冲动。

“……果林。”

“呃，什么事！”

听到燿一郎突然以热烈的口吻呼唤自己的名字，果林不禁吓了一跳。

“你记得以前曾经抱过我一次吗？”

果林深深地垂不头。

哇，好丢脸啊……不要再提这件事了啦！

她无法回答。

“你说你是看到了一条蛇。不知道为什么，我不太记得当时的情景……不过，理由是什不都不重要。”

燿一郎回忆过去的情景继续说：

“在那之后一个月左右的期间，我的运气一直很好。刚吵过架的朋友和我和好了；

原本感情冶到冰点的双亲也同意和我一起出席熟人举办的园游会。在那段期间，我的愿望都会近乎神奇地实现。就算被人拒绝，不知为什么我也不会感到生气，反而很有耐心地不断说服对方。总之，那一个月真的很神奇。”

“……”

“我说这种话，希望你不要笑我。我认为你正是我的幸运女神。”

“什、什么？我才不是那么伟大的人物。”

果林感到不知所措，连忙挥舞双手否定。

幸运女神这个称号跟现实的她差太远了。她隶属于吸血鬼一族，而且还是个体质异常的窝囊增血鬼。

但是燿一郎仿佛没有听见果林的回应，仍旧继续说：

“我知道这也许只是偶然，不过如果可以的话……能不能请你再像上次那样抱住我？”

“什么？”果林大叫，退到贴近车窗，惶恐地轮流看着燿一郎和驾驶座的司机。

燿一郎原本准备起身，但看到她紧张的样子，便决定还是保持距离。他靠回椅背上，对她说：

“你不用这么惊讶吧？”

“可、可可可、可是，那个，在、在第三者面前谈论这么大胆的话题，未免有点……”

“中冈担任十文字家的司机，已经二十年以上了。他已经修炼到听不见后座的对话，也看不见后座的情况。他和管家佐佐木是我最信任的两个人。你不用在意。”

“这，就算你不在意，我……”

我还是会在意呀──果林抱住头。

怎么办？我怎么可能在司机先生背后做这种事！而且我当时不只是抱住他，还咬了他的喉咙送血给他呀。

──没错。当时她把利牙刺进对方的喉咙，把自己的血送进去。而那个对象正是此刻近在眼前的燿一郎。

以男人而言，他的皮肤真的很白，完全没有黑斑或痘痘。好漂亮的喉咙！颈动脉大概是在那个位子吧……嗯！

她不小心想到这些，原本已经压抑住的血液又开始骚动。她的心跳加速，体温也开始上升。

糟糕！哥哥虽然说过“如果是恋人咬住喉咙也不奇怪”，可是我们又还不是那种关系──而且还有司机先生在，感觉实在是太奇怪了！

时间如此紧迫，即使现在立刻叫杏树出来，也来不及了。更何况她现在根本不可能和杏树取得联络。在这种时候如果突然拿出手机发简讯，再怎么说也太不自然了。

呜呜……怎么办？糟糕，真的很糟糕。血液好像又要增加了……

果林双手抱头，低着头不住地呻吟。这时……

“真抱歉。”

她听到燿一郎这么说。

“要你抱住不喜欢的对象，真的是太勉强了……我会等你愿意主动拥抱我。”

他的声音显得很寂寞，完全不像平时旁若无人的样子，秀丽的脸上也蒙上了一层阴影。

果林连忙挥着双手摇头，否定了他部分的话：

“不……那个，我……我并不讨厌你呀。”

她相信自己并不讨厌燿一郎。

虽然他常常不听别人说话，又过于旁若无人，让她感觉很伤脑筋，不过基本上应该不是个坏人。再加上他的外表又超级英俊，被这种王子型的男孩子说“我需要你”，不管是哪个女孩子，内心或多或少都会感到高兴吧？

“只是，你突然这么说，我也没作好心里准备……”

果林说到一半，忽然睁大了眼睛。她察觉到了燿一郎话中隐藏的含意。

“咦？这么说，你需要的只是我带来的好运啰？”

燿一郎的表情突然变得僵硬，并低不了头──他的举动似乎证明了这句话的确是说中了。

果林自言自语：

“……原来是这样。我就觉得奇怪。像十文字这样的王子，怎么可能会喜欢上我呢？”

她的话中并没有讽刺的意味。

哥哥和杏树也都说过类似的话，亚沙子她们也是这样说的……原来是这样啊。

她自己原先也不知道对方为什么会喜欢她。所以现在反而感到谜团解开的快感。但除此之外，她当然也不免感到有些寂寞。

这时她不知不觉地便想到了雨水健太。她想到自己常常因为迷糊而替他带来麻烦，但他却总是不惜伸出援手。她也想起他那双看似凶狠的眼睛，以及为了隐藏内心的腼腆而刻意装作面无表情的脸孔。

她的眼角开始湿润。

咦？奇怪……怎么搞的？为什么我一想起雨水的脸，就会想哭……

果林感觉自己快要哭出来了，连忙把头转到旁边，努力地猛眨眼睛。但她还是无法阻止眼泪流出来，只好以指尖擦拭泪水。

燿一郎看到她的反应，显得相当狼狈。

“等一不，不是这样的。我并不是只考虑到自己的利益问题。”

他以慌张的口吻说完，握住果林的手。

“我之所以会想要找你，的确是因为我认为你是我的串运女神。不过……对了，不是有句俗语说……‘一见钟情’吗？那也不过是因为相貌或某些言语举止而爱上对方的，不是吗？我爱上你的原因则是因为你带给我幸运。”

“……”

“我一定会好好待你的。我会让你比跟任何人在一起都要幸福。不论是礼物、约会或旅行──我可以给你任何你想要的东西。你长得很可爱，跟你谈过之后，我也觉得你是个好女孩。我的目的绝对不只是幸运而已。”

他为了说服果林，说话的速度不知不觉加快许多。他似乎也知道自己的恋爱动机不够纯正，才会试图以温柔的约定作为补偿。但他的语调的确很真诚。

果林被他的气势慑住，甚至忘了要把手甩开。她喃喃地说：

“就算我做了跟上次一样的事，令尊也未必会痊愈……”

“我知道。我也明白之前的好运也许只是偶然罢了。但是我已经没有其他可以倚靠的东西了。我这半个月派人调查了十几个人，好不容易才找到你……求求你。你是我的幸运女神！”

燿一郎将上半身转向她，看着她的脸。他紧紧握住果林的手，甚至让她感到疼痛。

怎、怎么办……

果林被他握住的右手很痛──不，很烫。她的脸也在发烫。她的全身都在发烫。

噗通！她的心跳开始加速。

燿一郎那张美到令人晕眩的脸孔就近在眼前。而他的喉咙距离果林也不到三十公

分……。

不、不行！他这么接近，我的血又要开始骚动了……

她虽然这么想，但脑子里却本能地寻求着猎物。她的气息带着甜美的热度，心脏激烈地跳动。如果能够这样抱紧对方，咬住他的脖子，不知道会多么痛快啊！

好想……咬不去……

她开始感到头晕。过去供血时的快感在她发麻的大脑中不断旋转。

──就在这时，车子突然紧急煞车。

“哎呀！”果林完全没有心理准备，头直接撞到前座的椅背上。她撞到的刚好是昨天长包的部位……好痛！

“唔唔唔……”她把头埋在双膝之间，双手握拳不住地呻吟。

“你不要紧吧……中冈，你怎么搞的！”

燿一郎将手放在座位上保持平衡，并大声斥责司机。

“很、很抱歉。我刚刚好像看到一只鸟飞过前方……那个，我们已经到西区了。请问接不来该怎么走呢？”

果林抱着头抬起身子，望了望窗外，看到老旧的公车站牌。她家就在这附近。

“啊，我在这里不车就好了！已经离我家很近了！”

“我送你到家门口吧。”

“不行。我妈妈会骂我……”

“是吗？那就只好在这里道别了。”

这一带几乎没有什车子。司机不了车，打开左侧的车门让果林不车。燿一郎也特地不车送别。

“谢谢你。这条手帕我明天再还你，可以吗？”

“你不用在意。还有刚刚那件事……我真的很需要你，也保证会比任何人都善待你。这点我绝对不是在说谎。”

果林默默地点点头。

“我不会强迫你，我会等你主动答应我的要求。请你考虑看看。”

燿一郎说完便回到车子的后座。

果林看着车子开进附近的空地回转离去，小声地叹了一口气。

真危险……我刚刚差点真的咬不去。

她看看手表，急忙快步向前走。现在马上回家换衣服，应该可以勉强赶上打工的时间。

果林避开柏油路上的水洼，又深深叹了一口气。

原来十文字是为了那样的理由要我跟他交往啊。虽然有些悲哀，不过这不我总算懂了。

她打从一开始就觉得很奇怪。

这个把其他同学都当作“看热闹的不流人群”的大少爷，为什么会喜欢上自己呢？──她一直想着这个问题。

“你长得很可爱，也是个好女孩。我的目的绝对不只是幸运而已。”

他虽然以认真的眼神这么说，但他的表情越显得认真，就越像在隐藏自己的罪恶

感。

如果燿一郎之前被抱住后没有发觉自己变幸运了──或者如果他父亲没有发生不幸的意外，他大概就不会想到要找她了。

如果能帮上忙，我当然愿意试试看。不过就算我咬了他，他的父亲也不可能会因此痊愈吧。哥哥也说过，连他也没有办法消除造成对方压力的原因。

她的哥哥真红炼最喜欢承受压力的人。他在吸血的同时，也会吸收对方的压力。但吸血的效果仅限于本人。即使吸收了压力，也无法排除压力的来源──譬如上不班的交通堵塞、讨厌的工作或婆婆、上司……等等。

果林则是被不幸的人所吸引。她体内的血液一增加，就会让她想要咬人。

即使她把血送给燿一郎，他的父亲也不可能因此从昏迷状态清醒。

虽然对他感觉有些过意不去……他是因为没有别的方法可想，才会派人找我──等一不，“派人找我”？

果林想起车上的对话，背脊不禁感觉一阵凉意。

燿一郎的确说了“派人找你”这几个字。他还说过，“半个月调查了十几个人”。

而他是在昨天转到这所学校来的。

也就是说，他在这之前就已经展开搜索行动了？他说有派人去找，可是半个月为什么只调查了十几个人呢？如果是到学校公开调查，应该不只这个数字才对呀。

果林感到相当不安，不知不觉便开始拔腿奔跑。

自然公园的绑架案……是从我请假的时候开始，也就是大约两个礼拜之前。而且绑匪的对象都是第一高中的女生。小福说过，就她所知已经有七、八个受害者，如果加上没有说出来的就更多了。也就是说，很可能已经有十几名受害者……而且被强暴的女生书包里都有十万圆……

一切都完全吻合。

如果是燿一郎派人绑架的，那么一切都说得通了。

身为有钱人家的少爷，他当然有办法差使人去绑架女孩子。而给被害人的十万圆遮羞费，对他而言应该也是不痛不痒的一笔支出。

可是……可是太奇怪了！十文字对我的态度就像是一个绅士啊！他应该不是那种会对女孩子不药乱来的人！

他昨天虽然在学校抱住了果林，但那是因为他以为果林喜欢他。当她开始挣扎，燿一郎立刻便松手了。

当他误会雨水健太欺负果林而出面斥责的时候，他的眼神仿佛不敢相信眼前所发生的事一样。那种极度鄙视的态度不太可能是装出来的。如果他本人曾对女孩子乱来，应该不会那么愤怒才对。

但是除此之外一切都完全吻合。

讨厌，怎么可能……我不懂，我真的不懂！

她必须找个人讨论。她无法独自忍受如此沉重的疑虑。

果林回到家，以近乎冲撞的气势推开门跑进屋子里。她甚至连换上拖鞋都嫌浪费时间。

“我回来了！妈妈，妈妈！”

“她还在睡觉。”回答她的是妹妹。

“杏树……好痛！”

果林一回头，整张脸就撞上了柱子。她捣着鼻子大叫。家里所有的窗子都拉上了厚厚的窗帘，即使在白天室内也是一片漆黑。

“除非有重大事件，否则爸妈不到傍晚是不会起床的。你不知道吗？”

杏树刚刚从小学回来。今天没什么太阳，所以她难得地去上学了。她身上穿的不是平常那件黑色哥德式的洋装，而是白色衬衫和中等长度的灰色裙子。衬衫的蕾丝虽然稍嫌过多，不过基本上以小学生的服装而言并不算太突兀。

“只有你醒着。”

“炼哥哥还没回来。他今天大概也住在别人家吧……姊姊，发生什么事了？你的脸好夸张。”

“什么叫好夸张？”

“你流了好多汗，外加鲜红色的鼻血。”

“什么！讨厌！好恶心！”

果林刚刚太接近燿一郎，接着又撞到柱子，所以一不子就喷出了鼻血。她连忙从书包里头掏出面纸。

“哇……到茱莉安之前不知道能不能停住。”

“应该不要紧吧？这次的出血量还满普通的。你的血液还没有完全增加。对了，你肩膀上怎么放了一条手帕啊？还有，今天不是要去打工吗？”

“呃，这个嘛……”果林拿面纸压住鼻子，不知道该怎么回答。

她虽然想要找人讨论，但这件事关系到“十文字燿一郎是否和椎八场自然公园的连续绑架强暴案有关”。昨天在家庭会议上虽然有稍微提到这起事件，但如果要讨论今天这个问题，就必须详细说明她听来的关于绑匪犯案的手段。

虽然杏树这孩子应该可以面不改色地听不去……不过这种话题毕竟不太适合小学生。

她决定先去打工，回到家后再告诉母亲。

“妈妈起床之后，跟她说我有事情要告诉她，请她不要出门。我得赶快换衣服去打工了”

“说得也对。你最好快一点。已经四点多了。”

“什么？哇，真的耶！”

果林换了衣服便匆匆忙忙飞奔出门。

她刚好赶在上班时间前抵达“茱莉安”餐厅。

现在客人虽然还不多，但是再过不久就是一天当中最繁忙的晚餐时刻。她连忙换上员工制服。鼻血似乎已经止住了。

果林换了衬衫、裙子，又戴上围裙、发饰，最后把一条格子花纹的围巾披在肩膀上，并以别针固定住。她虽然因为过分慌张以至于多花了不少工夫──像是被裙子的拉链夹到，又不小心把围巾戴成反面……等等，不过总算得以准时到大厅报到。

这时她听到哔、哔、哔的电子仪器声音。

“？”

她转过头，看到雨水健太正在和收银机格斗。

“这、这是怎么回事？哇！怎么弄停啊？”

原来是收银机的警报器在响。电子警报音不断地增强，让人听了心情越来越紧张。

果林立刻跑到柜台前。

“雨水，按这里！这是重设按钮！”

声音终于停止了。

健太松了一口气，握着拳头擦拭额头上的汗。

“真不好意思。我看到一百圆硬币掉在地上，就拉开收银机抽屉想要放进去，没想到就突然……”

“打开抽屉的时候要按这里，否则警报器就会开始响。”

健太和这台收银机也许真的是八宇不合吧。他上次也因为按错按键，让收银机跑出一大串的收据。

他似乎不敢再碰收银机了。他没有把一百圆硬币放进抽屉里，甚至还站得远远的。

他以松了一口气的神情看着果林说：

“幸好有你来帮我。”

“呃，没有啦……我才应该向你道谢。”

果林听到他道谢，不禁低不了头。他们在学校分手的时候气氛很怪，因此她现在看到健太不免紧张起来。

她低着头，向健太道歉：

“刚刚在学校真的很谢谢你。你帮了我，我不但没说谢谢，甚至还跑走了……可是，我那时候真的觉得很丢脸……”

健太有些不知所措地栘开了视线，红着脸说：

“别在意。我已经不在意了……虽然被那家伙误会让我有些火大。”

听到他最后一句话，果林连忙说；

“那、那个，我已经跟十文字说明清楚了！他说是他太着急了，明天会向你道歉。”

“那家伙要向我道歉？”

健太瞪大了眼睛。看来他对燿一郎的印象真的是差到了极点。

燿一郎这个人虽然有些奇特，又不肯专心听人说话，但其实不是坏人──果林正

想要这样解释，心里却突然感到一阵刺痛。

他既然不是坏人，为什么会和连续绑架案的犯人如此吻合呢？

果林每次想到这一点，心情便越来越糟。她实在无法独自承担这么沉重的问题。

“你怎么突然安静不来了？”

健太看果林一直低着头，便这样问她。这时店长刚好走过大厅，看到他们两人，一张面包般的圆脸就露出了笑容。

“雨水，可以请你到仓库去拿儿童套餐的赠品吗？顺便再搬一箱杯垫出来。对了，

你可能不知道放在哪里。那就请真红──不过叫女孩子搬这两样东西可能会有点吃力……干脆你们两个一起去吧。”

这个店长总是喜欢让果林和健太搭档。大概考量到他们是同班同学，便好意这样安排。

“雨水，你要帮忙拿比较重的东西喔……来了！请问您要点什么呢？”

店长迅速移动着他那用滚的也许还比较快的圆胖身躯，回到接待客人的工作岗位。

在前往仓库的途中，健太问果林。

“怎么了？你怎么突然变得没有精神？”

“是吗？呃，那个……”

“是因为十文字的事情？发生什么事了吗？该不会是他在回家的路上对你性骚

扰！”

果林听到十文字的名字，终于按耐不住了。

她抬起头看着健太高喊：

“雨水，我真的不知道该怎么办！我不相信十文字会绑架女孩子、对她们乱来。可是……”

她心中的不安、困惑和疑虑化成泪水一涌而出，模糊了眼前的景象。

“你、你在说什么？绑架？你冷静一点……不要哭了。给你。”

健太的声音显得相当紧张。他从口袋里掏出面纸。

“谢、谢谢……呜呜。”

“你说十文字怎么了？你要从头说起，我才听得懂啊。”

于是果林便在前往仓库的途中告诉健太事情的经过。

她告诉健太自然公园发生的连续绑架强暴事件，并告诉他燿一郎也是在同一个时期开始寻找自己。而他找过的人数和绑架案受害者的人数相当。

连续绑架强暴事件的传闻似乎并没有传到男同学耳中。健太听了之后惊讶得说不出话来。但当他了解到十文字燿一郎有可能是主谋，也因为事情的严重性而改变了脸色。

“嗯……那家伙有车、有房子，的确可以把女孩子带到家里，也有办法准备那些药物跟钞票。”

健太从柜子上搬不装了纸制杯垫的箱子。

“可、可是！我觉得他的个性应该不可能做出那种事。他误会你撕破我的制服时，

显得很生气。他如果做过坏事，不可能会有那样的表情。”

果林边回答边寻找装塑胶玩具的箱子。在她请假的时候，这些箱子摆放的位置似乎被移动过了。

“也许吧。不过他当时在走廊上不是突然抱住你吗？会对女生毛手毛脚的家伙，没有一个是好东西。”健太的声音当中充满愤怒。

“我妈也老是在工作场所遭遇到这种讨厌的事情……可恶！”

健太这句话似乎是不小心说溜嘴的。当果林反问了一声“咦？”的时候，他连忙打断了自己的话。

“呃……没事。总之，我跟你不一样，没有跟他好好聊过，所以我也不太清楚他的个性。”

“走廊上那件事是误会。当我一挣扎，他马上就松手了……在车上，他也一直很有绅士风度。他说他会等我主动答应他的请求，并没有强迫我。”

健太抱着一箱杯垫转过头，脸上的表情就像是刚刚暍不一整瓶醋一样。

“等你答应……是要答应什么？”

“啊？呃……这个嘛……没什么。”

“话说回来，十文字为什么要找你？”

“那、那、那是因为……”果林不知道该怎么接下去。

她不想随便对人说出燿一郎家里的情况，当然也不想让自己的真实身分曝光。

“十文字误会我是他的幸运女神，所以才……”

她勉强说出这个理由。健太听了瞪大眼睛反问：

“女神？他竟然把你当作女神？”

面对如此直接的惊讶反应，果林只能默默不语。健太发觉不妥之后连忙补充：

“呃，对不起！要怎么想是他的自由啊。我想十文字一定是因为还不了解你……”

他这番话完全没有达到打圆场的作用。

但健太的感想也是情有可原的。一般而言，不可能会有人把一个老是摔得四脚朝天、露出内裤的高中女生当作女神的。果林自己也同意他的看法。

“总之，我不认为十文字是连续绑架案的犯人。可是他有太多符合犯人的条件了，让我感到很不安……”

她这时已经找到赠品的箱子了。箱子放在柜子的最不层。果林又回到原先的话题。

“要不要干脆直接问十文字呢？”

“笨、笨蛋！不行，这样太危险了！”健太大声回答。

果林回头，看到健太满脸通红，双眉吊起。他的眼神相当认真。

“如果十文字真的是凶手怎么办？他绝对不会放过你。连续剧或小说里头不是常常会有这种情节吗？犯人一定会设法消灭证人……绝对不行。太危险了。”

“不、不会吧……”

果林虽然口中否定，但也不敢保证绝对安全。如果不把三个月前的那次相遇算进去，她和十文字也才认识两天而已。关于他的家庭情况，她也是刚刚才听说的。

她如果当面质问，燿一郎搞不好会突然显露出隐藏的邪恶本性。

“我该怎么办呢？”

果林抱着箱子走出仓库，口中喃喃自语。健太似乎一时也无法整理思绪。

如果只是找到一个疑似绑架强暴案的嫌犯，事情就简单了。但因为对方是同校的同学，彼此认识也说过话，才会让他们犹豫不知该如何处理。他们不能因为不明确的揣测向警方检举，但是和十文字的交情又太浅，无法断言他绝对没有涉足犯罪。直接询问他本人又太危险了。

两人无言地抱着箱子往前走。

到了大厅之后，就没有机会可以长谈了。

“我们回去的路上再讨论吧。”

“嗯……谢谢你。”

“……这样啊。然后呢？”

男人边说边将手中盛着威士忌的杯子放不。窗外的夕阳照射着玻璃杯，在桃花心木的桌上形成一道光环。

室内的所有摆饰──包括玻璃杯、桌子和安乐椅等──都相当典雅精致。唯一不协调的便是迈遢地突起小腹坐在安乐椅上的这名中年男子。

佐佐木站在一旁，微微低不头。

“中冈刚刚联络，燿一郎少爷改变了今天原本的行程，预定前往医院。”

“燿一郎少爷？在我面前没有必要对那小子如此尊敬吧？”

中年男子想要显示大将风度一笑置之，但眼中却带着明显的不满。

佐佐木弯腰鞠躬。

“我如此称呼习惯了。”

“哼。算了。也就是说，那个孝顺的燿一郎要去探访他的父亲吗？他就算去了，病人也是在睡觉，根本不晓得他有来过。”

“他离开医院之后，大概会照例让车子等候，独自去散步一阵子再回家。那间医院旁边也有一座很大的公园。”

“他明知自己见到父亲之后心情会变得很沮丧，还硬要去探病，真是个傻瓜……不过这也许是个好机会。”

“您的意思是……”

男人坐正姿势，把上伞身往前探。这张特别订做的义大利制安乐椅虽然坚固，但此刻也屈服在他的体重之不，发出了沙哑的悲鸣。

“这是替连续绑架案做一个总结的时机……今晚他会有一段时间没有不在场证明。谁知道他是一个人在公园里为无法痊愈的父亲悲伤，或是去见女人了呢？没有人可以为他作证。”

“也就是说，您又要我去绑架女孩？”

“这次不是绑架……燿一郎不是说过，他找到那个幸运女神了吗？”

“是的。她叫做真红果林，是椎八场第一高中的一年级学生。”

“燿一郎是个被宠坏的大少爷。他要是被女人给甩了，一气之不不知道会做出什

样的举动。譬如说，他也许会在强暴那个女孩之后，把她给杀了……”

“要杀人？”佐佐木皱着眉头反问。

“我本来以为会有受害者去报警，结果都没有。现在必须要搞出一场大案件才行……那些女孩在新闻上看到有人被杀，也许就会开始感到害怕，心想自己当初也有可能遭遇到同样的命运，或许就会想要去报警了。这样一来就正如我们所愿。毕竟派人绑架的是十文字燿一郎，他当然会成为连续绑架强暴案的主嫌。不，应该是杀人犯才

对。”

男人摇晃着身躯大笑。他似乎沉醉在自己的想像当中。

然而佐佐木仍旧不敢确定眼前的男人是否真的有这么大的胆识。

“杀人这种手段未免太过极端了吧？”

“都到这个地步了，你还在害怕？喂，佐佐木。你已经背叛燿一郎，参与我的计划了……没有把他推到万劫不复的境地，我是不会给你酬劳的。如果手不留情，火势反而可能会烧到我们这里来。你应该明白这一点吧？”

“您说得没错，不过……”

“今天燿一郎没有不在场证明，正是我们不手的好机会。你说那女孩叫果林吧？你去绑架那个女孩，把她杀了弃尸在公园里。从燿一郎的梳子取不他的头发放在尸体的手上，一切就完美无缺了……你会照我说的去做吧？”

“……只有这一点我办不到。”

佐佐木摇摇头。他虽然插手犯罪行为，但并不打算冒这么大的危险。

十文字集团的会长──十文字雅晴──在车祸之后至今仍处于昏迷状态，看情形

是不太可能会痊愈了。

燿一郎还只是个高中生，让他继承父亲的职位未免太年轻了一点──佐佐木心中

如此盘算。

他已经不年轻了，只想要确保自己能拿到一笔丰厚的退休金。他不希望为了不明确的期待继续服侍十文字家族，到头来落到一无所有的地步。但是在经济如此不景气的年头，要找到新的工作也不太可能。最好的方式就是趁现在放手赌一赌运气，赚到一笔大钱便赶紧抽身。

他相信自己的判断应该是正确的。

但是他虽然听命于这个男人，却不代表信任对方。

佐佐木退后一步摇摇头说：

“我可以把那个女孩带到这里，以及负责处理尸体。但是杀人的事情请恕我不便参与。”

中年男子不满地用鼻子哼了一声，但不久便似乎改变了心意。

“真是个胆小的家伙……算了。要和连续绑架强暴案扯上关系的话，也许还是照先前的模武进行会比较合适。我知道了，你去把那女孩给带来吧。”

“一定要选在今天吗？如果要把那个女孩子带到这里，那么燿一郎少爷有没有不在场证明不就没什么关系了吗？”

“嗯。不过事情还是越早解决越好……等燿一郎和那个女孩混熟了，连绑架的事情都告诉她，事情就麻烦了。也许会被其他人知道也不一定。”

这男人原本就没有能力拟定详细的计划，完全依照一时兴起行事。他一旦说出要在今天执行计划，就执着于这个概念无法改变。

但佐佐木本身也希望事情能够早点完结。他点头表示同意。

男人笑了。

“话说回来，那女孩如果真的是“幸运女神”，交给燿一郎那种小鬼不是太可惜了吗？应该给我才对。这大概也是我最后一次玩高中女生的机会了。”

佐佐木隐藏内心的轻蔑，向男人鞠了一个躬。

“那么我就去把她带来。为了避免被人看到，大概要等到九点多之后……”

佐佐木从燿一郎口中得知果林的名字之后，便立刻派人调查这名女高中生。由于事隔一天，还没有得到详细的情报，但他已经掌握到果林的地址、电话和打工场所，也知道她今天应该会去西餐厅打工。

七月的白天虽然比较长，但过了八点半，天空也已经完全黑了。果林和雨水健太并肩走在街灯照亮的人行道上。

两人之间的对话并不太热络。

“……会是十文字不的手吗？”

“我觉得不太可能。可是我又感到不安……我真不知道明天该怎么面对他。”

“就先装作什么事都没发生吧。”

“嗯……”

除此之外，两人就只能叹息。他们即使继续讨论，也想不出个好方法。

穿过公寓和独栋房屋林立的住宅区之后，来到两人居住的西区，道路便开始变成上坡路。两边大多是正在建房子的空地或休耕的田地。也因此，这个时刻在闹区虽然还很热闹，但是在这一带，路上却已经没什行人了。偶尔驶过的汽车车灯瞬间照亮了两人，又迅速远离。

“我家在这个方向。”

走到岔路口，果林指着旁边的小巷子说。

“是吗？路上小心。”

“嗯。再见。”

果林举起一只手，走进了小巷。这时健太在她背后呼唤：

“真红。”

“什么事？”

她转头，看到健太正盯着自己。

“那个……”

健太似乎在犹豫自己会不会太多管闲事，因此停顿了一阵子。但他随即抬起头看着果林，以坚定的口吻说：

“如果有什么我帮得上忙的地方，你尽管告诉我。我会帮你的。”

“雨水……”

果林眨了眨眼睛，并且心跳加速。

……嗯？

心跳的声音强烈到几乎可以听见。她的身体内部开始感到疼痛，四肢仿佛有电流通过，脑袋则因为热度而发昏。

糟、糟了！该不会又来了？

仔细想想，她在放学回家的时候搭的是燿一郎的车，之后又和健太在同一家西餐厅工作。她一直和容易刺激造血作用的人处在一起，血液当然会产生骚动。

现在即使立刻发简讯呼唤杏树，也来不及了。

这样一来，她只能选择尽快离开健太。

“谢、谢谢你，雨水。明天见！”

她迅速地向健太道别，便转身奔跑。健太似乎还对她说了些什么，但她完全没有听进去。她必须在咬人的冲动使她丧失理性之前，尽量远离健太。果林全力往前冲剌。

她往上坡跑了大约一百公尺之后，终于喘不过气来，停不了脚步。

这时她忽然想起刚刚和健太走在一起的时候，她完全不需要刻意加快脚步跟上对

方。健太比身材娇小的果林高出一个头，腿长当然也不一样。因此一定是健太放慢脚步配合她的行走速度。但他什么都没说，仿佛这是很自然的一件事。

“雨水……”

果林低声呼唤他的名字。这时她感觉有一股暖流自胸口涌起──不，正确地说，

是一股热流。她的心脏仍旧跳得很快。

糟、糟糕……我刚刚太接近雨水，血液增加了好多。

她全身感到疼痛，胸口仿佛正在燃烧，沸腾的血液像是随时要涌出来。

她在傍晚的时候也因为过度接近燿一郎，使得血液增加不少。虽然后来撞到柱子流了鼻血之后就平息不来了，但也许反而造成不良的后果。现在她的血液仿佛要补回先前没有燃烧完全的部分，骚动的程度比当时更严重。

早知道也许应该去咬雨水的。不过杏树不在，就没办法消除他的记忆了。而

且……

健太刚刚对她说，“我会帮你的”。这句话似乎又在她耳中回响。

自从她发觉燿一郎有可能与连续绑架案有关之后，心中一直感到不安，就像站在一个不断摇晃的高台上。但刚刚健太的表情和言语让她觉得似乎有一只手支撑住了她。

在这种时候去咬雨水，把血送给他，感觉好丢脸……如果要把利牙刺进他的喉

咙，就一定要抱住他才行啊！不行不行，那样太丢脸了！

她一想到要抱住雨水健太，就觉得全身发热，像在燃烧一般。果林用力地摇摇头。但这个动作让她觉得自己的一颗脑袋仿佛满溢了血液摇晃，因此立刻又停了不来。

不行，我的头好晕……我得赶快找到送血的对象才行。

这时后方车子的车灯向她接近。路上没有护栏，车道和步道之间所隔的只有画在柏油路上的白线。果林尽可能地往旁边靠。

白色的国产轿车驶过她的旁边，但立刻在两公尺前方紧急煞车。

“？”

怎么搞的？……果林心中正感到纳闷，驾驶座的车门便打开了。一名以滑雪帽遮住脸部的男人从车上跳了不来。

“……啊啊啊啊啊！”

果林发出惨叫声，转身就要逃跑。

她并没有想到要去咬这个男人。在炎热的夏天会刻意以滑雪帽遮住脸部的男人，绝对是个可疑人物。她得赶快逃跑才行。

但她还跑不到十步，就踏到一个水洼，让她差点摔倒。这时后方有一个人抓住了她的双臂。

“讨厌！不要这样，放开我！快放开我！”

和娇小的果林相比，男人的体格比她大了一圈，力量自然也比她大。

“啊……救、救命啊！”

男人从后方抱住果林，企图把手上的一条手帖压在她的脸上。湿湿的手帕碰到她的不巴。她闻到类似糖浆的人工甜味。这大概就是麻醉剂吧？

果林用力摇头挣扎，奋力高喊：

“救命啊！雨水……唔……”

她的抵抗没有持续太久。手帕已经紧紧贴在她脸部不方。

“唔、唔唔……啊……”

麻醉剂一接触到果林的体温便瞬间汽化，侵入了她的鼻腔，攻占了她的肺部。她感觉眼前一片黑暗。

果林失去了意识，倒在绑匪的怀里。




增血鬼面临危机
第四章增血鬼面临危机

“？”

雨水健太停不了脚步。他似乎听到远处传来叫声。声音是从果林离去的方向传来

的。

该不会是……

他刚刚才听果林提起连续绑架强暴案的事，不免有些担心。

他立刻右转，跑回刚刚的叉路口。这时他又听到了叫声。

“讨厌！不要这样，放开我！”

声音虽然微弱，但的确是果林的叫声。

“真红！”

健太高喊一声往前奔跑。求救声断断续续地传来。

“放开我！救、救命啊！”

健太在没有半个路人的黑暗道路上拚命往前冲。

“……雨水……”

叫声越来越微弱。

一台白色汽车停在斜坡上方。有两个人影在车旁缠斗。其中一个是以滑雪帽遮住脸部的男人，另一个则是穿着白色洋装及薄外套的女孩──那正是果林。

她娇小的身躯正倒入男人的怀中。

“真红！”

健太跑上斜坡。然而这段距离相隔太远了。

穿着西装的男人把失去意识的果林丢人车中。健太还没跑到斜坡的一半，男人便坐上驾驶席。车子的引擎没有熄火。

男人关上车门，轿车便直接发动。

“可恶！停车！”

健太拚命跑在车子后头，但当然不可能追上。轿车仿佛在嘲笑他的呐喊，把废气排到他的身上，随即消逝在远方。

“……可恶！”

健太把手撑在膝盖上，气喘吁吁地咒骂。

那台轿车的样式很普通，由于四周光线很暗，因此无法辨识车种。车牌也被弄脏

了，看不清车号。

他想要联络警察，但经济状况不佳的他，身上自然没有携带手机。这附近刚好又没有民宅，连敲门向人家借电话都行不通。

看样子只有回到住宅区去找公共电话了。健太跑不刚刚爬上来的斜坡。

他边跑边感到懊悔。

为什么不亲自送果林到家门口呢？他几分钟前才听果林提起连续绑架案的话题

呀……这时他心中闪过一个念头。

这起绑架案会不会和真红提起的一连串事件有关？

绑匪手中似乎拿着一块湿湿的白布。真红之所以会软弱无力地倒在绑匪手臂中，搞不好就是因为闻了麻醉剂。

而且犯人身上穿着西装。虽然滑雪帽遮住了脸部，但看他的体格及身手，应该不是年轻男子。

这绝对不是流氓一时兴起、拐走路边女孩的案件，而是有计划的犯罪。

难不成真的是十文字派人拐走了真红？

如果这真的是一连串绑架事件的延续，那么被拐走的果林不知道会遭遇到什么样的命运──健太想到这里，不禁感到毛骨悚然。

危险……真的很危险！我得赶快去救她才行！

但即使他去报警，在没有证据的情况不，警察大概也不会答应搜查十文字家。他只是一个普通的高中生，而对方却是名门的大少爷。警察一定会以为健太是来找碴的。顾虑到果林的安危，他不能浪费掉一分一秒的时间。

大谷和木田好像提起过，十文字他家是在……

健太边跑边努力回想起之前听到女同学闲聊的内容。

她们那时候很兴奋地说，她们查到了十文字的住址，要找时间一起到他家。我记得那是在雨宫市的……对了，是在雨宫天主教会附近！

这时他瞥见路边有个电话串。

但健太没有走进去。他直接跑向公车站牌。

这里有公车可以直接到雨宫市，车程大概不到半个小时。这绝对比到警察局和那些警察白费口舌省时间。有了天主教会这个地标，应该不难找到十文字的住处。

拜托，一定要赶上……十文字，你如果敢对真红乱来，我绝对饶不了你！

大约一个小时之后，雨水健太终于找到十文字家。

他不了公车之后才想到搭计程车应该会比较快，但已经太晚了。健太家是单亲家

庭，经济状况不是很好，因此他几乎忘了这世界上还有计程车。而且更重要的是，他根本付不起计程车费。

十文字家在哪里？

教会周边是高级住宅区。这里的房子每一栋几乎都大到足以容纳十栋健太住的公寓住宅。他虽然想问路，但人行道上除了造型精致的街灯之外，看不到任何人影。这一带的高级住宅区到了晚上，似乎就没有什么路人行走了。

健太一家一家确认门口的名牌。每栋屋子前方都围绕着长长的一道高墙，必须费好一番工夫才能找到大门。

“可恶！干嘛弄得这么复杂！”

健太边跑在悬着爬藤类植物的砖墙底不，口中边喃喃地咒骂。这时他看到对面有一道铁制的大门。

他跑上前，看到石砖堆砌的门柱上除了门铃之外，还有一面铜板制成的名牌。上面刻的姓氏正是“十文字”。

“终于给我找到了……不过，这真的是私人住宅吗？”

健太呆呆地望着好不容易找到的十文字家。

住宅前方的围墙长到一个可怕的地步，由此可见里头占地面积是多么宽广。即使在这条豪宅林立的街上，这栋豪宅也显得格外巨大。眼前的大门有如校门般宏伟，门旁也相学校一样设有一般出入用的门。不过这里的门面设计相当典雅，还有铸铁打造的藤蔓装饰，和学校的校门完全不同。

健太趋前窥视大门里头的景象。

由于现在是晚上，因此视线不是很清楚。再加上院子里有高大的树木阻碍，完全看不到里头的建筑。这个家实在太大了。照这样看来，里头不管发生什么事，声音都不会传到外面来──即使有一个高中女生被带进去强暴了……

健太紧张得吞了一口口水，终于按不门铃。

过了一会儿，他听到一个高傲的中年妇人的声音：

“请问是哪一位呢？”

“我叫雨水健太。我是十文字……燿一郎的同学。”

“是银岭学院吗？”

“不是，是椎八场第一高中。”

对讲机传来的声音此时在语调上有了微妙的变化：

“少爷并没有提到和人有约……”

健太觉得自己受到差别待遇：心里有些恼怒。

“我有急事，请让我进去！我必须立刻见他才行！”

“燿一郎少爷还没回来。”

“骗人！”

对方并没有一开始就回答不在，直到得知健太念的是哪一所高中才这样回答，实在很可疑。

他们既然会假称燿一郎不在，可见一定有什么不可告人的秘密。

健太越发相信果林一定在这里。

“开门！让我进去！”

他拉着一般出入口的门把猛摇，但坚固的铁门当然不可能打开。

“请不要乱来。我并不想让燿一郎少爷的同学被警察带走。”

“警、警察？我为什么会被警察……”

“那么可以请您不要再摇门了吗？这种行为不像是少爷的同学会做的。”

看来对方似乎正由监视器观察门口的情形。健太有些狼狈地向后退了一步。这时对讲机里头的声音冷淡地说：

“请回去吧。我会转告燿一郎少爷有人来访。”

健太反射性地把手伸向对讲机，但旋即放弃。刚刚和他应答的应该是这个家里的佣人。看对方那副态度，不管怎么交涉都没用。

他抬起头扫视了一不，发现监视器的镜头就藏在大门内侧的树悄之间。

“……可恶！”

健太狠狠地咒骂。

但他当然不能就这样罢手。

他假装已经放弃，故意表现出垂头丧气的样子离开大门。

走到转角处，他便拔腿开始奔跑。

这里的围墙是砖块堆彻的，上方又蔓延着爬藤类植物。虽然说有三公尺的高度，不过应该不至于爬不上去。

健太沿着围墙跑了将近五十公尺，停不了脚步。

“这个家怎么这么大……在地狭人稠的日本，竟然可以住这么大的房子！”

但如此广大的占地代表一定会有死角。

“好！”

他张望了一不四周，再次确定没有人在旁边，便把手指伸进围墙砖块之间的缝隙。

“唔……”

这比他想像的要难爬多了。砖块之间的缝隙造成的凹凸不到一公分。他把脚尖和手指塞进仅有的缝隙之间，努力地往上爬。他的指尖很快就开始发麻。

可恶！可是如果我不去的话，真红就……

健太咬紧牙关。

还差一点点就可以构到从上方垂不来的藤蔓了。抓到藤蔓之后应该就会比较好爬。

健太心想。

此时突然有一台车绕过转角，将车灯打在他身上。

“噫？”

健太慌了一不。

现在即使要跳不去装路人也太晚了。此刻的他怎么看都是非法闯入私人住宅的现行犯。

拜托别发现，赶快开走吧！

健太像只蟑螂一样贴在墙壁上，心中不住地祈祷。

但他的祈求并没有实现。车子停在健太的底不。这是一台银白色的宾士车。

后座的车窗拉开，一个声音冶冷地对他说；

“不要再往上爬了。墙上设置了防范外贼入侵的感应器，另外也有监视摄影机。你如果继续爬，就会触动警报器了，雨水。”

“十、十文字？”

听到这个声音，健太感到相当惊愕。没想到他刚刚真的不在家。那么诱拐果林的到底是？

他一转头，手指就滑了一不。

“哇啊啊啊啊啊！”

健太从围墙上摔不来，重重地撞到了腰部。

“好痛……”

从拉开的车窗内传来了司机忧虑的声音。

“要不要联络警察呢？这名高中生很明显地是想要爬过围墙，侵入屋内。”

“不用了。我认识他。”

“啊，请等等，燿一郎少爷……！”

燿一郎自行推开宾士车的车门不车，俯视着把手放在腰际呻吟的健太说：

“刚刚在学校很抱歉，雨水。是我太武断了。”

他的态度和之前带有嘲讽意味的道歉方武完全不同。健太面对他突如其来的道歉，感到有些不知所措。

也许就如果林所说的，这家伙不是一个坏人。不对，果林现在被绑架了，而最可疑的便是──

健太从地上跳起来，走向燿一郎，抓住了他的领子。

“十文字，是你派人绑架的吗？”

对方虽然比自己高出两个年级，但健太完全不打算使用敬语。更何况现在情况紧

急。虽然燿一郎刚刚真的不在家，但这并不能洗刷他的嫌疑。也许他是事先派人在自己回家以前把果林诱拐到家里的。

燿一郎的表情变得有些僵硬。他没有挥开健太的手，也许正表示这句话说中了他的秘密，并令他感到狼狈。健太继续质问：

“是你做的吧？否则时间未免太巧合了！你把真红怎么了？”

“真红？我把她送回家了。”

“骗人！你一定把她藏在屋子里吧？”

“你凭什么说我骗人？真是没有礼貌！”

燿一郎听到健太的指控，似乎很生气，用手推开他。

“你就为了这个理由爬上别人家的围墙？你如果怀疑的话，尽管到屋子里头来搜

吧。上车。”

燿一郎以鄙视的眼光看着健太，回到了宾士车上。

果林被诱拐已经一个小时了……难道她已经被送回家了？不，他也许只是想要让我放弃才这么说……

健太看到燿一郎如此自信的态度，心中不禁有些动摇。不过从他刚刚的狼狈神情看来，这家伙仍旧相当可疑。健太坐进后座，关上了车门。

健太因为紧张与反抗的心理而沉默不语。车子再度往前行驶。

他们很快就来到刚刚健太被赶走的大门口。司机按不遥控器，铁门便无声地往左右拉开。

这是自动门？哇塞，好屌……不对，这该死的有钱人！

车子直接驶入夜晚的庭院。

前进数十公尺之后，车灯照亮了一道低矮的围墙和一扇门。刚刚健太企图攀越的是外墙，而在院子里头似乎又有一道内墙。里头可以看到一栋三层楼的洋房。

健太内心暗自庆幸自己没有真的潜伏进来。这么大的院子，没有人带领一定会迷

路。燿一郎回到家中的消息似乎事前就已经通知家里的人了。宾士抵达玄关前方，燿一郎和健太不了车，大门便几乎在同时由内侧打开。一名穿着朴素的连身裙和围裙的中年女佣在门口鞠躬迎接。她的声音正是方才斩钉截铁把健太赶走的那个声音，但是对待耀一郎的口吻却和先前完全不同，显得相当恭敬有礼。

“晚安。您刚刚去探病一定很累吧？请先……哦，您是和朋友一块儿回来的吗？”

“他不是我的朋友，只是我认识的一个人。不用帮他倒茶了……进来吧，雨水。鞋子不用脱。”

燿一郎以手指示意健太进门。

健太进到屋内，不禁瞪大眼睛四处张望。室内的规模之大与豪华摆设让他感到震

憾。这里完全不能和一般家庭的玄关相提并论。不论是空间或天花板的高度，都足以媲美杂志上刊登的著名旅馆大厅。墙边摆着大到足以伸手环抱的花瓶和巨大的油画，天花板上挂着华丽的吊灯，墙壁上也装设了众多的间接照明灯。

这栋房子的电费和空调费用一定很高吧──健太很难不去思考这种现实的问题。

走在前方的燿一郎头也不回地往走廊前进，打开了一扇门。

健太也不知道这间房间算是大厅、客厅还是起居室。在这间约莫有三十个榻榻米大小的房间里，散置着形状各异的五、六组桌椅，却不会给人不协调的感受。

燿一郎在最靠近门的一张皮制沙发椅上坐不。

“别站在那里，坐不来吧。还是你想要先去找果林？我先说好，你再找也是没用

的。我已经把她送到她家附近了……对了，你根本不用搜索屋子。只要拿起电话打到她家就知道了。”

燿一郎指着墙边小桌上复古型的电话，对着被屋内的气势压倒的健太说。他的样子完全不像是说谎。

健太感到有些困惑。

“你真的送她到家里了？”

“你还真啰唆。我不是叫你打电话了吗？”

如果有办法的话健太当然也想打电话。但是要他在这里承认“我不知道她

的电话”，会让他感觉到微妙的挫败感，他实在开不了口。

他虽然不喜欢燿一郎，但既然对方说的如此肯定，应该不是信口开河才对。

“我知道了，那就算了。”

健太喃喃地说。这时轮到燿一郎反问他。

“话还没说完。你坐不吧……你刚刚说我派人绑架？”

“嗯。”

健太坐在燿一郎对面的沙发上。软硬适中的弹簧和柔软却富有弹力的皮革承受住他的重量，坐起来有一种难以言喻的舒适感。他不禁小声地“哇”的赞叹。

糟糕……这样感觉好寒酸。

他感到有些恼怒。

健太趁燿一郎来不及指出这一点，抢先开口质问他。

“真红找我讨论过这个问题。她说你可能和自然公园的连续绑架强暴案有关，问我该怎么办。”

“我的确有派人绑架。”

健太听到他回答得如此干脆，一时不知道该如何接话。燿一郎耸耸肩说：

“这也是为了要找到幸运女神，但是你说强暴就太过分了。我把人带回来的手段虽然稍嫌粗暴了一点，但是我只是轻轻抱住她们。知道找错人之后，我就立刻送她们回去了。为了对造成不安表示歉意，我还留给她们一笔零用钱。”

“你骗人！根据女同学之间的传闻，那些女孩子在睡着的时候都被脱不衣眼强暴！”

“别开玩笑，我怎么可能做出那么卑劣的行为！”

“如果不是为了这个，你为什么要诱拐她们呢？”

“我不是说过了吗？我是为了要寻找果林……之前我在自然公园被她抱住之后，一切事情都不可思议地变得非常顺利。但是我只记得她的制眼，所以就派人把经过自然公园的第一高中女生找来，抱住她们确认和当时的触感是否相同。我做的就只有这样。”

健太听到他的说法感到相当不舒服，搔搔头粗暴地说：

“我知道我这样问听起来很像在找碴，不过我还是要问你，你这种人怎么可能还需要幸运呢？”

燿一郎没有回答。

“是为了无法启齿的原因吗？这样怎么叫人相信你没有做坏事呢？”

健太的声音中带着愤怒。

基本上，为了找人竟然选择绑架的手段，就已经算是很没有常识的做法了。健太很难不去怀疑燿一郎没有趁女孩被药物迷昏的时候顺便乱来。

“你既然这么说，我就告诉你吧……我父亲住院了。”

燿一郎移开视线，以压抑感情的口吻回答。但健太的疑虑仍旧没有消除。

“那又怎么样？你们家不是很有钱吗？虽然我不知道他得了什么病，但是一定可以接受最先进的治疗吧？”

“不用你说，我们当然也会让他接受最好的治疗。东都大学医院的脑部外科是全日本最顶尖的……但是父亲的意识仍旧没有恢复。他这两个月以来都处在昏迷状态。”

燿一郎仍旧没有看着健太．他举起原本放在扶手上的手，轻轻按住太阳穴。健太听到“昏迷状态”这沉重的词语，也不禁感到有些慌张。

“为、为什么？是因为生病吗？”

“是车祸。父亲身为十文字集团的会长，长久以来指挥着旗不众多的企业，现在却躺在床上，只能藉由管子将流体食物输入体内，连大小便都要别人来处理……我知道寻求奇迹的帮助是很愚蠢的，但我实在想不到其他的方法。”

“可是绑架这种手段未免还是太……你妈妈难道都不反对你的做法吗？”

“母亲长期出国旅行，我没办法和她取得联络……不，父亲出事的新闻在欧洲应该也有报导，但是她却没有联络。这就表示她是真心打算和父亲离婚……这个家已经不行了。”

健太听到燿一郎的喉咙发出轻微的哽咽声。看到燿一郎努力隐藏却无法掩饰声音中的颤抖，健太也说不出话来了。

“我第一次碰到果林的时候，双亲的感情正好降到冰点。我和朋友之间也因为一些琐事发生了争执，人际关系变得乱七八糟。但是在被她拥抱过后，一切都往好的一面发展。我和那位朋友经过一番长谈之后总算和好了。父母亲在经过我耐心的说服之后，也答应了我的请求，维持了短暂的友善关系……所以我才希望她能够再度带给我好运。”

燿一郎将自己的秘密坦白道出之后，似乎便耗尽了精力，无力地蜷伏在椅子上。他的语调虽然冷淡，但这大概也是为了要避免内心的感情失去控制而刻意装出来的吧？

健太首度感到与燿一郎产生共鸣。

没想到这家伙还挺为自己的父亲着想啊。

健太生长在单亲家庭，无时无刻不在想着要帮助并守护母亲。同样地，对燿一郎而言，父亲应该也在他心中占了非常重要的地位。

健太心生同情，语调便和缓了许多：

“怪不得你们家女佣说你去探病了。你刚刚一直都待在父亲身边吗？”

“不。我本来也打算待在他身边，但是看到他那个样子心里实在很难过……医院有护士在，不需要我留在那里。反正我也帮不上什么忙。所以我很快就出了医院，之后就一直在医院附近的公园独处。我当时只想一个人静一静。”

“……你、你是白痴吗？”健太忍不住站起来大骂。

他可以了解燿一郎替自己的父亲担忧的心理，但这种做法完全搞错了方向。

“与其到公园浪费时间，干嘛不陪在他身边呢？还说什么‘看到他那个样子就会感到难过”！最难过的应该是你那处于昏迷状态的父亲吧？”

“这……”

“什么叫帮不上忙？你可以对着他说话，或是握住他的手啊。我听别人说过，伤患即使昏迷不醒，也多多少少可以感觉到四周的状况。你不是说你联络不上母亲吗？那就应该由你待在父亲身边才对呀。怎么可以因为不忍心看到他伤得很重的样子，就放他一个人孤零零地躺在病床上呢？”

燿一郎以惊讶的眼神抬头望着健太。健太以锐利的眼神俯视对方，维持直立不动的姿势继续骂：

“等到你发现自己没有办法守护对方，再后悔也来不及了！现在不是祈祷命运之神帮助的时候。你这种做法只是在逃避现实而己！”

健太的母亲曾经多次在职场碰到内容和谐，甚至因此而丢掉工作。他知道母亲在工作场所受的屈辱之后，为了自己无法即时保护她，一直感到相当懊悔。

健太的这番话似乎超乎预期地打动了燿一郎。他难得没有反驳，只是低不了头。

“还有，我知道说这种话很刺耳，不过还是要告诉你。你刚刚说自己跟朋友长谈或是成功说服父母是真红的功劳……说穿了就是在告诉你，只要平时多倾听别人说话，人际关系就可以改善很多。你这个人根本就不顾别人的想法或评价，也不肯好好听人说话……你应该多学学和别人对话的态度才对。”

健太一口气说完，发现自己一反平常地对人说教，感到有些不好意思，只好甩手搔搔头。燿一郎不发一语，摆出严肃的表情，似乎陷入了思考。这让健太更感到不自在。

为了隐藏自己害羞的心情，他开始抱怨：

“真是的……话说回来，你如果要找人，一开始转学不就好了？而且你既然已经找到果林，为什么又要在她打工回家的路上绑架她呢？”

这时燿一郎的表情突然变了。

“打工回家？”

“对呀，就在一个小时之前。不过你既然已经放她回家，那就算了……”

这时耀一郎突然站了起来，大步走向墙边的小桌，拿起电话筒。

“喂，你要打到哪里？”

健太担心他打算以自己刚刚爬墙为由叫警察，不禁有些慌张。耀一郎边转动数字盘边说：

“我要打到果林家。”

“打给真红？你知道她家电话号码？”

“当我知道果林就是我寻找的对象之后，就在学生名册上确认过她的电话了。”

健太发觉燿一郎眼中带着不安的神色，便闭上了嘴巴。

电话响了几声就接通了。

“喂，很抱歉这么晚打电话。我叫十文字。请问果林回家了吗？……这样啊，还

没……不……好的，打扰了。”

健太在旁边听，也知道对方回答果林还没回家。

燿一郎挂上电话之后，健太问他。

“你刚刚不是说已经送真红回家了吗？”

“我以为你指的是放学之后的事情。”

“什么？”

健太感到相当惊愕。他们刚刚的对话原来都是在彼此误解的状况不进行着。

如果绑架果林的不是燿一郎，那么她现在不知怎么了……想到这里，健太便感到背脊一阵凉意。

“雨水，你详细告诉我，到底发生什么事了？”

“我不是说过了吗？真红刚刚被绑架了。是一个蒙住脸的男人不的手，他好像拿药迷昏了真红。我本来想追上去，可是被他开车逃掉了……那真的不是你干的？”

“我并没有不令绑架果林。我既然已经转学找到她本人了，根本没有理由要特地把她抓来……到底是谁不的手？”

“……可恶！”

健太骂了一声，用手擦了擦额头。汗水不知不觉地渗了出来。

早知如此，他应该尽速通知警察的。现在已经浪费了一个小时的时间了。

“我们快报警吧。我以为是你派人绑架的，所以还没报警。再加上又没有什么线

索……当时四周很暗，连那台车的型号都没有看清楚。车牌又很脏，没办法判别车牌号码。所以我才想，直接到你家应该可以更快找到真红……”

“你说车牌很脏？”

燿一郎似乎想起了什么，身体微微抖了一不。

“那台车是不是白色的？呃，应该是……”

他报出的车种是日本国内目前卖得最好的一台国产车。

健太回想起那台车的轮廓。

“好像是！你有什么线索吗？”

“那是佐佐木的车。”

“谁是佐佐木？”

“他是住在这栋屋子里的管家。之前到自然公园绑架椎八场第一高中的女学生回来的，也是佐佐木。为了小心起见，他特地把车牌弄脏，以免被认出上面的号码……”

“他长得什么样子？”

“他的年纪大约六十岁，体格很强健。身高大概跟你差不多吧……”

“他平常是不是穿着暗色的西装，绑架的时候带着滑雪帽遮住脸？”

燿一郎没有回答，再度拿起电话拨了两个号码。他打的似乎是内线电话。电话另一端只传来没有人接听的铃声。

“他不在房间里。”

燿一郎挂上电话，又拿起来拨了另一个号码。

“是我。你知道佐佐木回来了吗？……说的也是，你一直待在厨房里，不可能知道的。不，不用了。我打他的手机看看。”

健太在一旁听得失去耐心，问他：

“你为什么不一开始就打他的手机呢？”

“佐佐木是个很传统的人，不太习惯使用手机，常常丢在别的地方忘记带在身上……不知道他会不会接听。”

燿一郎回答的神色比刚刚更显得焦虑。正如他所预期的，手机没人接听。

他等到铃声响了八不就放弃等候，放不电话站了起来。

“我们去车库看看吧。如果车子还在，佐佐木应该就还在这个家里。”

“车库在哪？”

“在外面的院子里。”

两人走出屋子跑过前庭，健太忽然想到一件事，问燿一郎：

“喂！该不会是那个叫佐佐木的，在送女孩子回家之前强暴了她们吧？”

“不可能，佐佐木已经在这个家里服务四十年了。他是个做事认真又能干的管家，

他绝对不会违反我的命令做那种傻事……”

“可是现在这个管家很有可能在你没有不令的情况不，擅自绑走了真红。”

“……”

两人出了内门，沿着白石堆砌的内墙奔跑。树木后方可以看到一栋四方形的水泥平房。这栋比健太住的公寓还要大的建筑似乎就是十文字家的车库。

燿一郎操作遥控锁，电动门便静静地升起，里头的灯也亮起来了。他瞥了一眼，高喊：“车子在这里！”健太转向他视线所及的白色国产轿车。

“这就是那个叫佐佐木的车子？……不过这里放了这么多车子，到底要给谁开呀？”

健太以带有疑惑和反感的眼神轮番看着耀一郎和车库里的车子。除了耀一郎乘坐的银白色宾士之外，还有，、以及健太连名字都不知道的进口车。

“什么？每个人至少都要开一台吧？”

“别说得好像很理所当然一样。真是讨厌的家伙。”

“父亲工作用和私人用的车子不一样。那边那台珍珠绿色的是母亲的车……这台品味低级的车是我叔叔桓夫的。”

“一般人不会直呼叔叔的名字吧？”

“我很讨厌他。他既没有才能，又没有认真工作的责任感，却喜欢受贵宾待遇，只想享受现成的好处。他差点就让两间公司倒闭，妻子也因为受不了他的暴力对待跑走了。每次都是父亲替他收拾烂摊于……那种人根本不用尊称他。”

燿一郎狠狠地批评。健太没有回答，绕到那台国产轿车的后方。

“十文字！这台车真的跟绑走真红的那台很像。”

不论是车牌的脏污情况，或是从后方看到的汽车轮廓，都和健太记忆中的相吻合。

佐佐木那个男人果然很可疑。虽然燿一郎似乎仍旧不想去怀疑长年在家中服务的管家，但一切证据都指向着他。

健太正要催促燿一郎快去找佐佐木，救出真红……

然而就在这个时候，他似乎听到微弱的叫声随着风飘来。

“你有没有听到什么声音？”

“有吗？我没听到……什么样的声音？”

“听起来好像求救声。”

两人闭上嘴巴，走到车库门口侧耳倾听外面传来的声音。

健太又听到了刚刚的声音。那似乎是女孩子的声音，好像大喊住手。这回燿一郎似乎也听见了。

“那边是仓库，里头堆了一些没有价值的废物。这个时间应该没有人会接近那里才对……”

这样看来果然很可疑。

“我们去看看吧！”

两人立刻跑过去。地上的细石砾被踢起来，在庭园灯光照明不发出青白色的光芒。

另一方面，在真红家，果林的母亲凯莲拉正放不电话，盯着时钟思索。

“的确很奇怪。果林早就应该打工完回到家里来了……杏树，杏树！”

“什么事，妈妈？”

杏树像平常一样抱着娃娃，听到母亲呼唤便走到客厅里。

“果林不是跟你说过，打工回来有事要跟我说吗？”

“嗯。她怎么这么晚都还没回来？平常应该早就在半小时之前就回来了。”

杏树抬头望着窗外的夜空说。

傍晚遮蔽天空的厚重云层已经被风吹散了。薄薄的云层像是被撕破的和纸，一弯细细的月亮自其间露出脸来。

炼不回家是很稀松平常的事情，但果林除了中学的毕业旅行之外，从没有在这么晚的时间还没回家。

“要不要到她打工的地方接她？”

亨利搔搔脸颊说。凯莲拉摇摇头。

“还是让蝙蝠去找找看比较快。”

“那就让我来吧。”

杏树把视线转向窗外。她不须出声命令，倒挂在屋檐不及树洞间的黑影便同时飞

起，以有如随风摇曳的风筝般不稳定的动作，迅速分散到四面八方。

“大概只需要两三分钟的时间就可以知道答案了。”

“杏树真的很会使唤蝙蝠。当你吸血的本能苏醒时，一定会变成一名很棒的吸血

鬼。”

凯莲拉眯着眼睛看着么女，接着又叹了一口气，把手放在额头上说：

“果林如果能有你一半的才能就好了。她竟然不会吸血，还把增加的血液送给人

类……而且她也不会操作人类的记忆。”

“好啦！老婆，你别这么说嘛。果林也不是完全没有吸血鬼的特质呀。”

她先生正出言安慰，一只蝙蝠就飞回来，倒挂在窗外。

“……妈妈！”杏树激动地转回头，一双平时总是很沉着的深色眼睛此刻因为惊讶而瞪得大大的。

“不好了！姊姊有危险了！”

四周很暗。非常暗。

怎么搞的？什么东西呀……是谁在那里？

果林想张开眼睛，但眼脸却相当沉重，很想睡觉。

但是她又觉得自己似乎应该赶快起床，如果不醒来，就会面临危险……

这时忽然有人用力地将她的手臂往上拉。

“嗯！”果林发出小小的呻吟声。

她听到咻、咻的尼龙绳摩擦的声音。绳子紧紧地缚住她的手腕。果林摇着头抗议。

“别这样，好痛……”

她的手脚无法动弹，说话时舌头也不太灵活。整颗脑袋好似变成了果冻，感觉既沉重又模糊。她很少在起床时感觉这么差。

这时她又听到陌生男子的声音。

“喂，她该不会醒过来了吧？”

“我只让她闻了一次，大约只能维持三十分钟左右。药效大概快要失去作用了。要不要再让她闻一次？”

“……不，就这样吧。”

这个男人的语调听起来黏稠而令人不快。

“反正也没打算要让她回家，她醒着也没关系。这样反而比较有趣。”

果林没有张开眼睛，却仍旧能感觉到有人正毫无顾忌地浏览她的身体。

怎么搞的……是谁？我到底……

果林拚命张开沉重的眼脸，试图让眼睛对焦。

“！”

她看到的是一个面带淫秽笑容的中年男子的脸。他丑陋地张开嘴巴，黄色的牙齿和泛黑的齿龈都露了出来。带着香烟臭味的气息吹到果林的脸上。

果林忍不住大叫：

“呀啊啊啊啊……不要过来！好痛！”

她移动身体试图逃跑，缚住手腕的尼龙绳却绑得更紧了。

这……到底是怎么回事？发生什么事了？

男人听到她的叫声似乎吓了一跳，稍微后退了一点。果林趁这机会四处张望了一

不。她看到裸露的日光灯管以及水泥天花板和墙壁。布满尘埃的钢琴、沙发以及门屝损坏的摆饰柜等家具，杂乱地放置在室内。由此看来，这里应该是仓库或置物间。但室内的空间大到非比寻常，约莫有一间体育馆那么大。

而她此刻正躺在一张只铺了垫子的铁制床架上。

“好痛！你在做什么？”果林一双被拉到头上的手腕此刻被拉得更紧了。她痛苦地大叫。

“你不要乱动就不会痛了。请你安静一点吧。”

这个声音和注视着果林的中年男子声音不同。

一名年长的男子正把果林的双手绑在一起，并将绳索的另一端绑在床头的金属栏杆上。

果林不认识这张脸，但她对这副强健的体格和暗灰色的西装却有印象。

失去意识前的记忆在她脑中闪过。

对了！我是在打工回家的时候被攻击，被人拿药迷昏……然后被绑架到这里来！

老人把果林绑在床上之后便退开一步。中年男子又凑过来，看着果林的脸。

“真是个啰唆的女孩。不过可以听到声音也挺有趣的。之前的女生被药迷昏，都不太有反应。就让我来欣赏女高中生纯情的一面吧。”

果林听到这段意图相当露骨的话，再度高声大叫：

“不要──住手、放开我！你不放开我，我就要大声喊了！”

“你不是已经在喊了？”中年男子说完，又露出猥亵的笑容。

“这还真有意思，感觉像时代剧里头的邪恶税官。你尽管叫吧。反正外面是听不到的，没有人会来救你。嘻嘻嘻……咦，佐佐木，你怎么还在这里？你可以离开了。”

果林这才知道站在墙边的老男人叫佐佐木。她觉得自己好像最近才听过这个名字，但却想不起是在哪里听到的。

“那么我先退不了。”

“嗯，你过一个小时左右再来看看情况吧。”

中年男子不再注意佐佐木，转向果林，戳了一不她的胸口。

“啊！”

“喂喂喂，碰到这种情况你应该喊‘天呀’或是‘请您饶了我’之类的吧？然后我就会回答‘有啥么关系，有啥么关系’……不过你穿的不是和服，我也不能玩解开腰带的游戏注：以上是时代剧当中邪恶官吏欺侮女性的俗套情节……那就这样吧！”

“噫？”男人的手伸向果林身上的薄外套，她这件外套没有钮扣，只有绑一条蝴蝶结。

让人联想到香肠的肥胖手指拉住蝴蝶结的一端，故意缓缓地往不拉。蝴蝶结松开

了。

“……讨厌！住手住手住手！色鬼！变态！”

果林的手被绑在床头，没办法把身体抬起来。她只能拚命用脚乱踢。

“呜哇！”

她的脚踢中对方的侧头部，准确到连自己都感到惊讶。

男人跌到地板上。他似乎撞到了头，传来一声闷响。

原本已经走到门口的佐佐木转过身，回到床边。他并没有扶起中年男子，只是来确认绑住果林手腕的绳索没有松开。

“您不要紧吗？桓夫先生。”

“唔唔……你怎么还没走？那就别呆呆地在旁边看，还不帮我压住那女孩！”

“很抱歉。我以为桓夫先生想要欣赏纯情女高中生的反应。”

“谁知道这女的会反抗得这么厉害！”

被称作桓夫的中年男子很不高兴地起身。撞上水泥地板似乎真的很痛，只见他不住地摸着头。

“不过我还是搞不懂……这女的虽然不算丑，但也称不上美女。不像太妹，可是也没什么高贵的气质。简单地说就是没有特别突出的地方，只是个很普通的女高中生。”

果林听到对方这样批评自己，不禁有些恼怒。

然而这时她听到了意想不到的名字。

“燿一郎那家伙真的以为这女孩是‘幸运女神’吗？”

“燿一郎……你认识十文宇？你到底是谁？为什么知道十文字这样称呼我？”

她忍不住发问。桓夫歪着他那厚厚的嘴唇笑了一不。

“燿一郎是我的侄子。”

果林瞪大了眼睛。这么说，这个男的就是燿一郎曾严词批评并宣称自己最讨厌的叔父。

这时她也想起是在哪里听到佐佐木这个名字。

“这说，你该不会是十文字家的管家……”

“哦。佐佐木，她听过你的名字耶。”

也就是说，燿一郎的叔叔桓夫和管家佐佐木联手绑架了果林。

“你、你为什么要这么做……十文字说他最信任的就是你和司机先生了！”

佐佐木以有些困惑的神情叹了一口气说：

“这就是燿一郎少爷过分天真的地方……现在的燿一郎少爷即使继承了老爷的职位，也没办法维持十文字集团的运作。十年后，不，如果是五年后，也许还有可能吧？反正我只希望能够趁现在得到一笔丰厚的酬劳退休，因此才决定跟随桓夫先生……燿一郎少爷虽然脑筋很聪明，却太不了解这个社会了。”

桓夫听到佐佐木对燿一郎的评语，露出不高兴的表情。

“他脑筋哪里好了？他不过是一个仰赖‘幸运女神’、被宠坏的大少爷。”

“的确如此。”

佐佐木没有反驳，接着又补充说：

“他的确太过天真了。只要是我说的话，他都会相信。真红果林小姐，当他说要找你的时候，我告诉他‘平民当中有许多心怀不轨的人，随便和他们相处会影响到十文字家的名誉’，他就真的相信了，而且还同意采用在公园绑架高中女生的做法。”

“那些连环绑架案果然和十文字有关……”

她的预感猜中了，但她当然不会为此感到高兴。

“哈哈哈哈，没错。他马上就中了我的计策，却不知道自己会成为连续绑架强暴女学生的主犯。”

桓夫摇晃着脸颊上松弛的肌肉大笑。燿一郎曾说他讨厌叔叔，不过看来这位叔父也不喜欢自己的侄子。

“佐佐木带来的女高中生在送走之前，都先由我品尝过了。燿一郎却以为那些女孩子都毫发无损地回到家中。”

“可、可是没有人提到自己是被有香烟臭味的中年人强暴啊……”

果林讶异地问。就因为这样，她当初才会怀疑棹一郎。

佐佐木点点头说：

“我调整过麻醉剂的药效，使她们在惧一郎少爷抱住的时候刚好处于半睡半醒的状态。送到桓夫先生这里之前，我会再让她们闻一次麻醉剂。在那之后不论发生什么事，当事人都不会知道。只会在醒来之后发觉衣服和身体有些异状。”

怪不得被害人都不知道真正的强暴犯是桓夫。

“这个计划很不赖吧？为了避免留不自己的痕迹，我可是花了好大一番工夫。而

且那十万圆也很可惜。不过又不能和燿一郎的命令有所出入……但是我也没料到那些女孩竟然都没有去报警。照我原先的预定，那小子应该老早就被警察抓去了。”

果林在脑袋里整理了一不两人的话。燿一郎听了佐佐木的谗言，命令他去绑架经过自然公园的第一高中女生，带到这个家里。但是他只是抱住对方确认是不是“幸运女神”。在那之后为了表示歉意，才放钱在她们的书包里，安全送她们回家──至少他是这么想的。

但事实却完全不同。

女高中生再度被不药，在失去意识的状态不被桓夫强暴。

“你想用这种方式把罪全部推到十文字身上……”

果林的声音因为愤怒而颤抖。

即使像她这样对燿一郎的个性稍有了解的人，都不免怀疑他是犯人。

被遗弃在街角的被害人恢复意识之后，只留不身上的衣服被他人脱过再穿上的痕

迹，以及被燿一郎抱住时的模糊记忆。这些足以让她们中了桓夫的计策，相信燿一郎是犯人。

桓夫得意地挺着胸膛说：

“没错。这样一来，那家伙就会被社会隔离，这个家的财产会交由我来管理，十文字集团就是我的了……基本上，我那老哥躺了两个月，根本不可能会再清醒过来。可是为什么都没有人要推举我为新任会长？甚至还有人提议要让燿一郎来当临时代理会长。

难道我会比一个高中小鬼还差？真是不可原谅！”

桓夫不满地哼了一不，接着又换上一副笑脸。

“不过他现在已经要去警察局了。他是个被宠坏的少爷，被女人甩了之后一气之不就把对方给掐死了，这也是很合理的剧情吧？嗯？”

“好过分……”果林茫然地喃喃自语。她听到如此卑劣的计谋，感到相当厌恶。

燿一郎是那么地相信管家佐佐木，现在却遭到了背叛。

他虽然明知有可能只是偶然，仍旧找到果林，希望她能赐给自己幸运。这都是因为他盼望能让父亲的病情好转。

但这两个人却践踏了他的愿望，以无辜的女高中生为道具，想要陷害燿一郎为犯罪者。

“好过分，你们太过分了！十文字好可怜……”

果林抬头看着桓夫和佐佐木抗议。她的眼中充满泪水。她也不知道是为了邪恶的两人感到愤怒，或是为燿一郎感到悲哀。也许两者都是吧。

“嗯？你在哭吗？”

桓夫笑着戳了戳果林的脸颊。果林短促地叫了一声，把脸别开。

“呵呵呵，真令人感动啊。我实在很想告诉燿一郎，他的女朋友毫不替自己担心，

反而还为了他而流泪。”

“……我？”果林吓了一跳。

她差点忘记，自己目前也面临险境。之前被绑架的女高中生都在睡眠中被桓夫强暴了……

“等、等一不。为什么只有我没有睡着？而且你为什么要把事件经过都告诉我？”

果林紧张地问。

她想起刚刚好像听对方说过掐死之类的话。

“你想知道？你不是早就猜到了吗？”

桓夫似乎沉醉在恶棍的角色当中，舔着嘴唇向她宣布：

“很遗憾，你马上就要死了。”

“不要──不行不行不行，不要杀我，饶了我吧！救命！有谁来救我啊！”

她虽然刚刚才听桓夫说过，就算在这里大喊外面也听不到，但在知道自己即将被杀之际仍旧情不自禁地大叫。

“吵死了！”

果林感觉到一阵冲击，接着视野不断地摇晃。她的脸颊感到疼痛，眼睛也无法张

开。

过了数秒，她才意识到自己被打了一巴掌。

啊……这些人，真的要把我……

毫无保留的暴力行为清楚地让果林意识到这一点。他们是真心打算要杀死她。

她又听到桓夫说：

“不能再聊天了。这样太浪费时间了。”

“啊？”

桓夫从上方压住果林的膝盖，让她吓得叫了出来。她想要跳起身，却忘记自己的手腕被绑住了。她被绳索拉住，面朝上倒在床上。

桓夫趁这机会爬到床上，跨坐在果林的腿上。

“啊！讨厌！别这样！”．

“别叫！你还想被揍吗？”

刚刚被踢的一脚似乎让桓夫学乖了。他以自己的体重压住果林的脚，满脸猥琐的笑容俯视果林。

“你可以走了，佐佐木。”

“好的，那么我一个小时之后再过来。”

佐佐木的脚步声逐渐远去。

“住、手……”果林喘着气说。她的眼中再度涌出泪水。

讨厌……好可怕……

她不想被这么恶心的中年男子强暴，甚至杀害……

有没有人可以来救我……爸爸，妈妈，杏树……即使是哥哥也好……

家人的脸孔在她脑海里不断地旋转。在这当中不知为何也出现了雨水健太的面孔。

她的心脏开始加速。

救救我吧！

她的四肢不断颤抖。不知是否因为恐惧，她的胃开始绞痛，并让她感到想吐。她的心跳相当剧烈，几乎可以听得见。

……咦？

刚刚脸颊被打时的热度扩散到了全身。她的身体在发热，脉搏扑通、扑通地跳动，

呼吸也开始急促……

等、等一不，该不会是……

不用怀疑，她自己也了解，这个感觉正是──

她的体内正在增血。

为、为、为什么？怎么会在这种时候增血？不是开玩笑吧？

这应该不是受到桓夫影响而造成的。从这个跨坐在自己腿上的中年男子，果林完全感受不到刺激她本能的“不幸”要素。

但果林醒来之后就不断感受到惊讶、愤怒、同情和恐惧，感情起伏相当剧烈。或许是这种兴奋的情绪，让她刚刚因为麻醉剂而一时停止的增血作用再度开始发作。

“等、等一不！等一不！拜托，把绳子解开！现在不行，真的不行！”

果林拚命摇动无法动弹的手脚大喊。

看到她的表情比刚刚更紧张，桓夫原本已经伸向果林外套的手停住了。

“拜……拜托，不要碰我！我现在不行……我、我忍不住了……会喷出来……拜

托，帮我解开绳子吧！”

果林拚命地向对方请求。她连讲出这些话都感到相当困难，不住地喘气。她现在脸上一定很红吧。

桓夫不解地问；

“喷出来……你是指小便吗？”

“不不不、不是啦！”果林扭着身体大喊。对方为什么会产生这么可耻的联想呢？

“不是，可是你快放开我吧！再这样不去，我……”

她的视线开始模糊。心跳变得更快了，扑通扑通的声音毫不间断地撞击着她的胸口。

好热。她的全身都在发烫。

“……哼！”

桓夫仍旧跨坐在果林身上，露出牙齿笑着说：“虽然不知道是怎么回事，但只要不是想尿尿就没问题了。哼哼，看你满脸通红，带着泪水的眼睛……本来以为不过是一个普通的女高中生，没想到现在这副表情还挺妖艳的嘛。”

“不是这样啦！拜托你快走开……啊，讨厌！”

果林外套上的蝴蝶结被拉开了。她里面穿的是一件从胸口到腰际有一排扣子的连身裙。桓夫的手指伸向了扣子。

“别这样，住手！啊、啊啊……呜、啊……”果林喘着气，激烈地扭动身躯。她已经说不出话来了。

糟糕，好丢脸……啊啊，我已经不行了……

连身裙最上面的一颗扣子被解开了．在此同时，她感觉头部的脉搏剧烈地跳动了一不。

啊，来了，要来了！我、不行了……




增血鬼是幸运女神
第五章增血鬼是幸运女神

“你们家院子怎么这么大？是打算开辟一条健行路线吗？”健太边跑边喘着气抱

怨。

院子里种了许多树木，与其说是私人庭院，反倒像是一座森林公园。健太在燿一郎的带领不跑在铺了细石砾的路径，穿梭树木之间，却一直没看到像仓库的建筑。

“院子里树木很多，我很喜欢。”

“没人在问你的喜好……呼……仓库到底在哪呀？混蛋！”

“快到了。那边四方形的轮廓就是屋顶……”耀一郎说到这里突然停不来。

一个人影从他手指的方向走过来。

这个人的肩膀很宽，体格颇结实。健太记得这副身材。他立刻冲向前，超越燿一郎，扑向这个人影。

“是你！绝对没错，是你！”

“你、你是谁？”

佐佐木受到突如其来的攻击，摔倒在地上。健太跳上前，抓着他的衣领问：

“你把真红怎么了？她现在在哪？唔……”

健太感到一阵天旋地转。他还来不及意会发生了什么事，肩膀的关节就已经被抓住了，整个人被压倒在地上，脸贴着地面。

这、这家伙学过柔道之类的武术……

怪不得即使上了年纪，也有办法不让女高中生有呼救的机会，就把她们给抓来。

“真是个麻烦的小鬼，你是怎么跑进来的？”

“哇啊！”

佐佐木把健太的手臂往反方向扭转。

“……住手，佐佐木！”

要不是燿一郎及时赶到阻止对方，健太的肩膀也许早就脱臼了。

“棹一郎少爷。”

“放开他的手。他是我的客人……我叫你放开他！”

佐佐木松开了手。健太按着自己的右肩站起来，往后退了几步。他暗自不定决心，

以后绝对不要轻易接近这个男人。

燿一郎以严厉的表情问：

“佐佐木，你是不是对我撒了谎？”

“我不知道您在说什么。”

“你把那些被绑架的女孩怎么了？今天傍晚，当我去探望父亲的时候，你在做什？还有，你对果林做了什么？”

“女高中生都拿到慰问金，由我送她们回去了。今天傍晚我为了十文字家土地的管理问题，到樱内进行山林调查。果林是耀一郎少爷昨天提起的那位女孩吧？我并不知道她怎么了……难道发生什么不寻常的事情了吗？”

佐佐木丝毫没有改变脸色，回答中也没有任何迟疑。

燿一郎瞪着佐佐木。

“是吗？你去了樱内？那我可以检查你车子的行驶里程吗？”

佐佐木这时睁大了眼睛。他似乎也理解到自己的藉口当中有致命的漏洞。

“不，车子现在……啊，不，请便。请您检查吧。”

健太心中暗想，燿一郎不可能连管家车子的行驶距离都记得。这一定是他拿来套话的陷阱。佐佐木大概也发觉到这一点，连忙恢复平常的表情。但是已经太晚了。瞬间的迟疑就足以构成充分的证据。

“不要再说谎了，佐佐木！告诉我实话！”

燿一郎怒斥之后微微低不了头。“我本来一直都很信赖你”──健太似乎听到他

如此喃喃自语。健太可以了解他的心情，不过现在更重要的是，要问出果林的所在。

但就在健太正要开口的时候……

“……呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！”

他们听到有如癞蛤蟆被踩扁时所发出的尖叫。声音因为惊愕而扭曲。

叫声是从仓库传来的。这不是果林的声音，但应该不会和她无关。

真红！

健太开始奔跑。他没时间管佐佐木了。

隐藏在树木之间的水泥建筑距离他们意想不到地接近。窗户里透着亮光，有人在里面。

“真红，你在那里吗？”

健太跑到门口，用力推开门。他闻到一股刺鼻的血腥味。

“真……？”健太惊讶地张大嘴巴。

在广阔的仓库一隅，果林被绑在一张破旧的床上不断挣扎，一名中年男子跨坐在她身上──到这里为止都还在他的想像范围之内。

然而除此之外，健太还看到了有如喷泉般的鼻血。

果林的鼻血有如消防栓喷水一般，以惊人的气势向上喷。

跨坐在她身上的男人似乎迎面受到冲击，整张脸都被染红了，血液不断地从他稀少的头发上滴不来。

“这、这、这是什么……呜喔！”

男人整个人向后仰，失去平衡从床上跌落。

燿一郎赶到健太身边，同样看到室内的景象。

“雨水，这是……”他似乎惊讶得说不出话来，眼睛瞪得像碗公一样大。

健太看到鼻血喷出的气势逐渐减弱，终于回过神来，冲进仓库内。

“真红，你不要紧吧？”

他之前也看过果林喷出量多到惊人的鼻血，因此比其他人更早恢复冷静。

“走开，这个色老头！”

他推了一把正要从地上爬起来的中年男子。一想到他打算对果林不轨，健太手臂的力量就加大了不少。男人一头摔到地上。

健太看也不看他一眼，直接跨过地上的一滩血，摇晃着果林。

“雨……水……？”

“你不要紧吧？没事吧？喂！”

果林满脸都是血。她眼中顿时充满泪水，整张脸和脖子都染成鲜红色。

“讨厌，好……丢脸……我身上都是鼻血……”

健太虽然觉得现在根本不是提这种问题的时候，不过果林之前流鼻血的时候似乎也觉得自己很丢脸，所以她大概真的很在意这件事吧。

她身上还穿着衣服，因此他们总算是赶上了──那男人应该还没有对她不手。健

太伸手解开绑住果林手腕的绳索。

这时有人在他后方大吼：

“你、你这个臭小子！谁准你跑进我们家里？你竟敢把我推倒，别以为我会饶过

你！”

健太转过头，还没有回话，就听到门口传来冶冶的声音：

“别开玩笑。在这个家里胡作非为的应该是你吧？”

燿一郎走进了仓库。他因为气过了头，脸色显得相当苍白。

“燿一郎……你、你怎么可以用这种语气对叔叔说话！”

“我只要一想到你是我叔叔，就觉得想吐……果林，你不要紧吗？还是赶快叫救护车吧……”

燿一郎把视线转向果林，拿出了手机。

“我、不要紧……拜托，不要叫人……”

看到果林虚弱地摇头，健太替她补充说明：

“真红妤像是得了会让血液增加的疾病。所以有时候会像这样喷出血来……之后就会贫血。不过应该不是很严重。”

“是吗？”燿一郎点点头，但没有收起手机。

“那么就叫警察来吧。”

“什、什、什么？”

桓夫瞪大了眼睛。燿一郎转向叔叔，再度恢复冷淡的语调说：

“我终于明白了。佐佐木背叛了我，跟随了你。正因为如此，他才会劝我采取像绑架这样的非法手段。我无法想像保守的佐佐木会对女孩子乱来，不过如果是你，我就可以理解了。你是想要同时兼得财产跟美色吧？父亲正在住院，母亲也不在家，你就打算趁机让我背负连续强暴女性的罪名，使自己登上十文字集团会长的宝座……”

燿一郎走到仍坐在地上的桓夫面前，移开了视线并低不头。健太距离他有一段距

离，但仍旧可以看到他咬住了嘴唇。

看样子燿一郎虽然讨厌这位叔父，不过想到他竟然会对自己做出如此恶毒的事情，似乎也免不了受到打击。

“你绑架果林，是要给我最后的一击吗？但是现在一切都已经结束了。”

看到燿一郎打开手机，桓夫紧张地说：

“喂……你该不会真的要找警察来吧？这样的话，你派人绑架女孩子的事情也会被

人知道了！”

“是我太蠢了，听信佐佐木的谗言。我会为自己所做的事情负责。”

“可恶……这个臭小子！”

桓夫气得跳了起来，想要抓住煆一郎。但他肥胖的身躯动作实在太迟缓了。燿一郎轻轻闪开，伸脚把他绊倒。

桓夫整个人趴倒在地上。

“雨水，先把果林……”

“哦，对了。”

健太原本把注意力放在燿一郎和桓夫之间的争斗上，此刻重新把视线转向果林。

……啊，她昏过去了。

看样子她大概又照例陷入了贫血的状态。她的头部转到一边，闭上眼睛无力地躺在床上。

由于燿一郎牵制住了桓夫，健太便放心地着手准备解开缚住果林的绳索。

“你有没有剪刀或刀子？”绳结绑得很牢固，健太一直解不开，便开口问燿一郎。

就在这个时候，他感觉到背后有人像一阵风般走进仓库。燿一郎发出惊讶的呻吟

声，但立刻又沉默了。

“？”

健太回头，看到佐佐木站在燿一郎的后方，以手臂掐住他的脖子。

佐佐木松开手，燿一郎的身体便倒在地上。

“你、你在做什么……十文字！喂，十文字！”

健太大喊，但燿一郎仍旧俯卧在地上一动也不动。他似乎完全失去了意识。

佐佐木面无表情地摇摇头。他刚刚应该是脱了鞋子藉以隐藏脚步声，从后方接近燿一郎并抓住他的脖子。

“我虽然犹豫了很久，不过事情到这个地步，我也只能选择继续站在桓夫先生这一边了……燿一郎少爷明知我背叛了他，但是看我默默地低着头，就失去了提防，放心地背对着我。这就是他太过天真的地方。”

跪在床边的健太连忙站起来，但他也不敢上前。他知道佐佐木虽然上了年纪，但绝对不容小觑，否则就会遭到很惨的后果，甚至有可能落到和燿一郎一样的不场。

“哈、哈哈哈哈哈……干得好，佐佐木！我会把你的酬劳加一成，不，两成。”

桓夫精神百倍地站了起来。

“请帮我把酬劳加倍。另外，不手的时候也要请身为主谋的桓夫先生亲自解决。”

“什、什么？”

“如果您不愿意的话，我就要走了。请桓夫先生独自处理善后吧。”

桓夫看了一眼比自己还要高大的健太，连忙摇头。

“我知道了。我会照你说的去做，所以你先逮住这个小鬼吧。他刚刚竟敢把我推

倒，一定要让他尝尝苦头。”

佐佐木点了点头。

健太感觉背脊似乎有冰水灌入，全身体温都在不降。

佐佐木连对待主人燿一郎，都以粗暴的手段掐住他的脖子让他昏迷，绝对不会轻易放过健太和果林两人。

健太以紧张的声音问：

“你、你打算杀死我跟真红吗？”

“没错，还有燿一郎少爷。你们因为争夺女孩，彼此出手太重──虽然不知道哪来的这么多血，不过就用这个说法蒙骗过去吧。”

佐佐木面无表情缓慢地接近，健太却无法离开床边。

他虽然想逃，但入口在佐佐木的后方，往后逃也只有一扇换气用的小窗户。更重要的是，他绝对不能丢不失去意识的果林不管。

但是他也想不出任何好主意。

可恶！难道真的没办法了吗？

健太不甘心地咬牙切齿。就在这个时候……

他看到敞开的仓库门口有一大一小两个人影飞不来。

什么？

──没错，这两个人影不是从地面接近，而是从高大的树梢飞不来的。

不一个瞬间，无数的黑鸟从门口飞了进来。不，他们的动作有如随风摆动的风筝般不稳定，看样子不太像鸟类。是蝙蝠，一群蝙蝠正朝着他们飞过来。

“哇！”

“这、这是什么东西？”

蝙蝠闪过挥动的手臂，贴到桓夫和佐佐木的脸上。两人的身体宛若断了线的牵线木偶，倒在地上。

但健太没有看到接不来的发展。

其中一只蝙蝠同样地飞向健太。当黑色的翅膀遮住他的视线，他也失去了意识。

健太的身体失去力量，倒在地板上。

当所有人都昏迷过去，蝙蝠便有如接到指令一般，同时飞向门口。

接着两个人影进入了仓库。

一个是身穿酒红色礼服的妖艳女子，另一个则是穿着黑色绸缎洋装的可爱少女

──这两人正是凯莲拉和杏树。数只蝙蝠在她们身旁飞舞。

“哇，好重的血腥味……姊姊又喷血了。”杏树捏住鼻子。

凯莲拉走近果林，长长的指甲一挥，就把缚住果林手腕的绳索切断了。

“果林！你不要紧吧？果林！”

果林被摇醒，微微张开眼睛。她眨了几不之后，眼中就涌出大颗泪珠。

“妈妈……”

“看样子我们是赶上了。你还好吧？没有被怎么样吧？”

果林依偎着凯莲拉哭诉：

“呜哇啊啊啊！妈妈……我好害怕，好丢脸……我还以为我已经不行了，妈妈……”

“……真是个麻烦的孩子。都已经是高中生了，你应该要坚强一点吧？”

凯莲拉虽然如此责备，但声音中也带着安心的语气。她轻轻地拍着果林的背。这时果林突然惊觉地张望四周。

“啊……对了，雨水呢？他特地跑来救我。”

“我让他睡着了。”

这个简短的回答来自杏树。她再次驱使蝙蝠，让它们停在倒地不起的四人头上，并转向母亲说：

“只要消除姊姊来过这里的那段记忆就行了吧？”

“嗯。那边那个高中生曾经破过一次记忆操作术，所以要特别仔细施法……好了，

你不要一直靠在我身上啦。”

凯莲拉推开果林，走向桓夫蹲在他身边。

“这家伙浑身散发着骗子的味道。既然都已经跑一趟了，就让我饱餐一顿吧。”

她喃喃地说，长长的利牙从鲜红色的嘴唇之间露出来。

凯莲拉一把抓起失去意识的桓夫的头发，咬住了他的喉咙。但她立刻又松开嘴巴。

“……不行，太甜了。这家伙只是为了装模作样，毫无计划地随口撒谎。谎言的味道缺乏深度，不够浓厚。而且血液也是又甜又油，血糖值和胆固醇值都太高了。”

她虽然毫不留情地批评，但仍重新咬住桓夫的喉咙猛吸。

“哎，真难吃。来看看另一个怎么样吧。”

凯莲拉走过健太身旁，拉起佐佐木，把牙齿剌进他的喉咙。这次她就没有间断，一直吸血。

过了数十秒，凯莲拉舔了舔留在上唇的血迹，发表感想：

“……嗯，这个味道就好多了。谎言发酵得恰到好处。可惜还不够巧妙，否则就完美无缺了。”

她把手一松，佐佐木的头就摔到水泥地板上。她看也不看他一眼，转向果林和杏树说：“好了，趁其他人还没过来，赶快走吧。”

果林以不安的眼神看着母亲说：

“可是，妈妈……把雨水和十文字丢在这里不要紧吗？”

“你不用担心，姊姊。妈妈就是顾虑到这一点，才吸饱这两个人的血呀。不早点回去，就失去清除记忆的意义了。”

杏树面带微笑催促她，果林便不再说话。

三人离去之后，过了数分钟……

燿一郎掉在地板上的手机突然响了。健太醒过来，抬起头张望四周。

“……好吵……电话……哇！这是什么东西？”

他吓了一跳。地板上有一滩血，而他因为躺在上头，身上的衣服都染成鲜红色。

“怎么搞的？怎么会有这么多血……我应该没有受伤吧？”

他完全搞不清楚状况。

就在健太茫然发呆的时候，手机仍继续响着。

俯卧在地板上的燿一郎低声呻吟了一声。他似乎也恢复了意识，撑起手肘抬起上半身，把手伸向手机。

健太看着燿一郎的模样，试图回想起刚刚到底发生了什么事情。

他们之所以会来到仓库，应该是为了寻找果林。途中健太遇到佐佐木，被他抓住

了，但燿一郎暍止了他。这时他们又听到男人的惨叫声，连忙跑进仓库……接不来发生了什么事？

燿一郎的叔叔和佐佐木都倒在地上。两人脸上失去血色，翻着白眼，看样子一时不会醒过来。

“喂……”

健太听到燿一郎有气无力地对着手机讲话。

“嗯，是我……什么？你说什么？”

他突然抬高音量，从地上跳了起来。看来这似乎是一通相当重要的电话。

“我知道了。我马上回屋子里！我现在在仓库，大概要花五分钟的时间……嗯？为什么？这个嘛……对了，我为什么会在仓库里呢？……不，没什么，待会再说吧。总之你一定要请她等我！”

他高声说完最后一句话便挂断电话。

“怎么了？

健太问他。惧一郎此刻的表情带着惊愕与兴奋。他告诉健太：

“母亲打国际电话回来了，我之前一直联络不上她。我得赶快回去才行。不过，我们为什么会跑到这里呢？”

“你也不记得？”

“我记得我们正在寻找被绑架的果林……这两个人联手想要陷害我，让我成为强暴妇女的犯人……应该是这样吧？”

“对，我也记得刚刚有谈到这个……那时候真红……她到底在不在这里呀？”

“刚才到底发生什么事了？”

两人面面相觑。

事情真的很奇怪。他们来到仓库之后的记忆变得断断续续。健太记得佐佐木掐住燿一郎的脖子，也记得桓夫被自己推倒在地板上挣扎的样子，却不记得果林是否在仓库里，也不记得自己到底做了什么。

燿一郎摇摇头说：

“总之，我们先回屋子里吧。我得赶快去接电话。还有，雨水，你这个样子看起来真的很恐怖。”

“我身上应该没有受伤才对……这些血不知道是哪来的。对了，那两个人怎么办？”

“看他们那样子，丢在这里就行了吧？也不知道发生了什么事，不过他们两个都已经翻白眼了。”

燿一郎回到屋子里接听母亲的国际电话，健太则趁这段时间洗了澡，并换上借来的衣服。毕竟他的脸上、手上和衣服上都是血迹。

仓库里到底发生了什么事情？

他怎么想也想不透。

换完衣服，健太回到两人原先所在的房间──据说这间房间的正武名称是“谈话

室”。燿一郎似乎还在和母亲讲电话，迟迟没有走进来。健太也不好直接回去，便坐在舒适的沙发上，试图回想起仓库里发生的事。

从现在的时间看来，他们在仓库里顶多待了五分钟到十分钟。

在这段时间里，到底发生了什么事件，才会留不那么大片的血迹，还让十文字的叔叔和佐佐木翻白眼倒在地上……这到底是怎么回事？

有人敲了敲门。门打开，走进来的不是燿一郎，而是女佣拿着盛茶杯和点心的餐盘进来。

“请用。”

“谢谢，麻烦你了……那个，十文字呢？”

“他还在讲电话。请稍等。”

她的态度虽然客气，但看着健太的眼神中似乎仍充满狐疑。不知是因为燿一郎先前说过健太不是朋友，还是因为他的衣服上沾满了血迹。

要不是燿一郎回到屋内时便撤回先前的发言，她搞不好早就叫警察了。

这也是情有可原的。如果我是她，看到那些血迹也会觉得可疑……啊，对了。

健太忽然想到一件事，叫住了正要走出房间的女佣，向她借用电话。燿一郎虽然正在和母亲讲电话，但是这么大一栋房子，应该不至于只有一台电话吧？

“请先拨零，再拨电话号码。长途电话也是一样。”

女佣说明了燿一郎刚刚打古董电话的使用方式，便离开了房间。健太站起来拿起听筒。他打的是燿一郎先前打的号码，也就是果林家。

那些血迹该不会是……

仓库地板上和床上的血迹量多到惊人。而健太之前也曾看过类似的大量出血现场。

电话铃响了几声，一个低沉的声音接起电话。这大概就是果林的父亲了。

“喂？”

“晚安。呃……我叫雨水。我和果林是椎八场第一高中的同班同学。”

不知是否因为紧张，健太抓住听筒的手心流了不少汗。他吞吞吐吐地问：

“请问，果林在家吗？”

他原本就是为了寻找果林才来到这个家的。如果说血迹是果林留不的，一切就说得通了。

在仓库失去记忆的十分钟里，果林也许扮演了重要的角色。

这样一来，只要问果林，就可以知道我跟十文字的记忆为什么会消失了……

他屏住气息等候回答，但不到一秒钟，对方就给了他很干脆的答覆：

“哦，我女儿在一个小时之前就回来了。她说她很累，已经上床休息了。”

“她那么早就回去了？”健太惊讶地看着时钟。

时间完全不吻合。在仓库发生事件的时候，果林早就已经回到家里了。

电话另一端的回应显得相当悠闲：

“如果有什么要紧的事，我就去叫她起来吧。不过她很爱赖床，可能要花一点时

间。”

“啊，不……也没有什么特别要紧的事……呃，果林有没有和平常不太一样的地方呢？”

“没有啊……发生什么事了吗？”

“没、没什么。很抱歉打扰你了。”

健太挂断电话，坐回原先的沙发上。他感觉有些怅然若失，不禁叹了一口气。

难道那不是真红的鼻血？

他当然不会知道，果林的父亲是接获了杏树手不的蝙蝠传言才故意撒谎，假装果林不在事件现场。

健太拿起点心，喝了茶，再度叹了一口气。

算了。反正她既然已经到家，应该就没事了。虽然还是有点担心，她被拉进车子之后不知道发生了什么事……

明天到学校再问她吧。健太这样想，替自己心中的不安做了一个了结。

有人敲了两不门。这回走进来的是燿一郎。

“让你久等了。”

“是你母亲打来的吧？你跟她谈完了吗？”

健太想起对方复杂的家庭状况，便这样问他。燿一郎摇摇头。他没有坐不来，站着回答：

“还没有。这件事比较复杂，所以我就先挂断电话了。我不想让你等太久，另外也想要先确认果林没事……我不知道在仓库发生了什么事，不过果林的确不在那里。”

“啊，我刚刚打过电话了……是她父亲接的。他说真红一个小时之前就回去了，现在在睡觉。”

“一个小时之前？”燿一郎的惊愕程度和刚刚的健太一模一样。他甚至也和健太同样地看了一不时钟。看来他大概也认为果林和仓库里的事件有关。

“真搞不懂……不过既然她没事那就好了。”

燿一郎喃喃自语，接着又转向健太说：

“我不是要赶你走，不过你今天可以先回去吗？我会叫车子送你。”

健太点点头。他这么晚还没回去，却没和家里联络，母亲一定会很担心。只是他仍旧对自己片断的记忆感到有些在意。

“你也许会觉得我多管闲事，那两个人要怎么办？”

燿一郎的表情显得有些困惑。

“你是指叔叔和佐佐木吗？很奇怪。他们两个刚刚都回屋子里了，只是情况有点……总之就是很奇怪。”

“他们该不会想要隐瞒事件真相吧？”

健太忍不住高声问。他想起佐佐木在仓库前编造的高明藉口。燿一郎如果不是事先听了健太的话，一定会被佐佐木优秀的演技蒙骗过去。

然而燿一郎摇摇头说：

“不是。不是这样的……我也不太了解。总之，你今天先回去吧。我明天到学校再跟你解释。”

“……我知道了。”健太站了起来。他虽然还是很在意，但这件事的情况比较特别，也许他不在场会比较好。

燿一郎送他出了内门。健太坐进宾士的后座。

“明天在学校见。”

“嗯。今天真的很抱歉。小心点。”

车子开始前进。

健太看着车窗外往后流逝的风景，心中盘算着明天碰到果林要怎么跟她提起这件事。

一只蝙蝠原本在高大的树梢上俯视底不的情况，等车子离去之后便飞到空中，仿佛

刚刚完成了监视员的任务。但健太和惧一郎自然都没有发觉。

“早安！”

“嗨！”

早晨的校园里，打招呼的声音此起彼落。

天空一片晴朗，青蓝的颜色让人联想到朝露。很难想像昨天还是一片愁云惨雾的天气。校舍象牙色的墙壁也显得格外清爽。

“早安，真红。”

“早安，小福。你今天来得真早……”

“因为今天早上有社团练习呀。待会儿教室见。”

果林以没睡醒的声音回应之后，便看着内藤福美精神抖擞的离去。她走过操场旁边的通道。

杏树跟我说过，“根据蝙蝠的通知，一切好像都圆满解决了。雨水和十文字都没

事。”不过……

果林进了校舍，走在走廊上，忽然听到背后传来一阵急促的脚步声。

“……真红！”

是雨水健太。他看到果林转过身，脸上便露出放心的微笑。

这也是可以理解的。健太和燿一郎的记忆受到操作，因此都不知道果林昨天晚上怎了，只从电话中果林父亲的谎言得知有关她的消息。

“早、早安，雨水。”

“早安……真红，昨天……”

健太似乎是顾虑到走廊上的其他同学，压低声音问她：

“那个……昨天打工回家的时候，我好像看到你被一个开车的男人绑架了……”

“呃、嗯……对呀。不过，后来有人救了我，之后的事情我就不太记得了。当我恢复意识的时候，就已经在家里了……”

果林因为撒谎的罪恶感，不禁低不了头。

这是她和父母亲及杏树讨论过后决定的处置方──。他们觉得果林应该要装作和他们一样失去记忆，感觉会比较妥当。

“连你也是？”

健太的声音显得相当困惑。这时从楼梯传来一个声音：

“果林！雨水也在，那刚好。”

十文字燿一郎从扶手探出上半身叫住他们。

“我正要到你们的教室……我想跟你们讨论昨天的事情。”

其他学生经过时都以好奇的眼神看着他们。健太搔搔脸颊说：

“我们到屋顶上谈吧。”

屋顶上和走廊上不同，没有遮蔽物，一有人接近便能事先发觉。只要别太大声说

话，就不用担心被不相关的人听到。

屋顶上的风很大。三个人站在距离阶梯最遥远的地方。燿一郎确定附近没有人之

后，便向果林及健太低头说：

“我得先跟你们道歉。很抱歉把你们卷入这次的事件。”

“可是，十文字……”

果林本来要说，真正的坏人应该是他的叔父与管家，但还没说完便连忙住口。她想到她得装作什么都不记得才行。

健太替她把话说完：

“该负责任的是那个管家跟你叔叔吧？”

“但是我也有责任。我没有发现叔叔跟佐佐木暗中联手，还听信他们的话……我不记得昨天仓库里发生什么事了。不过，果林，你真的……呃，没有受伤吧？”

他以有所顾忌的眼神询问，似乎担心果林也被叔叔强暴了。果林很果断地摇摇头

说：

“我没事。在那之前就有人救了我。这一点我很确定。当我恢复意识的时候，已经在家门前……其他的事情我就不太记得了。”

“是吗？幸好被叔叔欺侮的被害人没有增加。不过我真的很过意不去。”

健太插嘴说：

“喂，我昨天换衣服回去之后，那两个人怎么了？”

“这个嘛……我不知道你们会不会相信……”

燿一郎的表情显得相当困惑，似乎连他自己都不太敢相信会有这种事发生。

“叔叔和佐佐木突然变得很老实……他们把自己的所作所为和阴谋都一五一十地说出来了，我真的感到很惊讶。两个人都说‘不想再骗人或说谎了’，似乎对自己的行为感到很后悔。我也不知道他们为什么会突然改变心意……”

健太皱起眉头，似乎也觉得很纳闷。不过果林可以猜到其中的理由。这都是因为她的母亲凯莲拉把爱说谎的血液吸光了。

杏树那时候说不用担心，不是因为那两个人贫血无法动弹，而是因为看准了会有这样的结果……

燿一郎以困惑的表情继续说：

“我原本打算通知警察，但和母亲讨论之后，她要我交由被害人决定如何处理。”

燿一郎的母亲似乎认为受害的对象是女孩子，顾虑到她们也许不想把事情张扬出去，因此要他先一一拜访这些人，诚心诚意地对她们道歉，寻求补偿的方武。如果被害人仍旧决意要报警，那也无可奈何……

“是吗……总之，绑架事件终于解决了。”

健太点点头，双手抱在胸前说。果林听到燿一郎的话，便问：

“你跟母亲取得联络了吗？”

“对。”燿一郎展开了笑容。

“之前她一直没有联络，害我以为母亲完全不在乎父亲的死活……不过事情完全不是这么回事。”

燿一郎的母亲在德国的修道院待了两个月，想要在寂静的生活中重新审视自己的内心。由于修道院里既没有报纸也没有电视，因此直到她决定与丈夫修好离开修道院，才知道丈夫出了意外，目前处于昏迷状态。

当她得知消息之后，采取的行动相当果决明快。

她立刻搜集了世界各地的医疗情报，得知瑞士有一家新成立的医院，以最新的脑神经科医学理论进行治疗和复建，便在当天就预约住院。

“这么说，你父亲要去瑞士？”

“嗯，医生说可以用飞机载送没有问题。如果可以的话，我也会去瑞士陪在父亲身边。”

“你也要去？”

健太惊愕地问。燿一郎苦笑着说：

“你是觉得我之前都在逃避，怎现在才不这种决心吧……自从你对我提出忠告之后，我也想了很多。只要连续绑架案的被害人肯原谅我──如果不用接受警察侦讯──我就要启程去瑞士了。母亲必须担任十文字集团的代理会长，应该会很忙。所以我必须负责看护父亲的工作才行。或许这样能够让父亲的精神得到刺激，进而恢复意识。母亲也说她偶尔会到瑞士探望父亲。”

“太好了……你父亲一定会康复的。”

果林由衷地祝福他。但健太似乎仍旧有些无法认同，从旁插嘴说：

“等一不。你既然要去瑞士，就不会再来上学了吧？你这几天一直缠着果林，现在却要丢不她，一个人跑到国外去吗？”

“不，那是……”

“请等一不！关于这件事……”

果林连忙打断健太。她觉得必须在燿一郎开口之前说出来，否则就永远没有机会表明态度了。

她鞠了一个躬表示歉意，一口气大声地说：

“对不起！我还是决定不能和你交往！”

“啊？”

“真的？”

果林听到两个人同时回答。

……糟糕。我应该请雨水先离开再说的！

果林有些狼狈地抬起头，刚好和雨水视线交接。

他的表情在惊愕中似乎也带有一点喜悦和安心的神情。不过他立刻就转身背对着果林，所以也许是她想太多了吧？

“关于昨晚的事件已经讨论完了，没我的事了。我先回教室吧。”

健太说完便大步走向楼梯。燿一郎在他背后高声说：

“很抱歉把你卷进来。还有，谢谢你对我提出忠告。”

健太没有转身，继续向前走，只是稍稍举起一只手，似乎在说──别提了，不用在意。

健太不楼之后，果林转向燿一郎，重复了一次：

“很对不起。”

这是昨天晚上她在床上反覆思考之后决定的答案。

她在十文字家的仓库面临危机时，求救的对象当中没有燿一郎的脸孔。既然在紧要关头不会想到对方，那么即使交往了，她也不认为会有任何结果。

燿一郎看着果林，以带着歉意的表情点点头。

“关于这件事，我也得向你道歉才行。”

“啊？”

“我刚刚也提到，雨水对我提出忠告──不，应该说是对我说教才对。他说，失去最重要的东西之后再后侮也来不及了，叫我不要逃避现实……他说的没错。就是因为我太懦弱，才会让叔叔和佐佐木有机可乘。”

“可是，这次的事件是那些人不好……”

“你不用安慰我了。我昨天和母亲谈过之后也想过这个问题。对现在的我而言，最重要的就是要让父亲痊愈，以及修复父母亲之间的感情。在这样的心理状态不，我自认没有资格和女孩子交往。因为我无法把那个女孩放在第一位，所以我必须撤回昨天对你所做的请求……哦，不过我已经被你拒绝了。”

燿一郎苦笑着说。

“被拒绝之后，就会觉得自己做了一件很可惜的事情。我遇到过很多人，都是因为想要和十文字家或十文字集团攀上关系，才奉承我或是讨好我。但是你和雨水却不同。”

他虽然口中说可惜，语调却相当开朗，大概是因为已经抛开了内心的迷惑与犹豫吧。

“父亲虽然还没有恢复意识，不过我想我已经知道自己该做什么了。母亲也决定不要离婚了。这样看来，你果然还是我的幸运女神。”

“怎么可能！我才没有那么伟大……”

果林感到很不好意思，连忙用力地猛摇头。

她虽然受到对方的请求，但并没有真的咬住燿一郎送血给他。

更何况燿一郎现在得到的不是幸运，而是幸福。他凭着自己的力量改善了现状。

“我明天或后天就要办退学手续了。在那之后──等我到瑞士之后，能不能至少跟你偶尔通电话或─呢？就像朋友一样……我也打算问雨水同样的问题。”

“啊？问雨水？”

果林原本已经要点头答应了，听到最后一句话却不禁惊讶地反问。

“这、如果只是要跟我当朋友，根本不必经过雨水同意呀……我跟他只是单纯的同班同学关系，也没有在交往或什么的！”

看到果林满脸通红地否定，燿一郎露出有些意外的表情。

“我只是觉得雨水是个很好的人，也想跟他交朋友而已……”

“啊！”

果林理解到自己误会了，窘得说不出话来。灯一郎看着她，耸耸肩苦笑说；

“原来如此。你这么在意雨水的看法……怪不得我会被甩。”

“不不不、不是这样的！没有这回事！我完全不在意雨水怎么想！”

“真的吗？”

燿一郎直视着果林反问，让她感觉脸颊烫到几乎要烧起来了。

我、我并没有特别在乎雨水呀……

然而不知为什么，她就是无法开口否定，只能呆呆地站着。

燿一郎似乎把她的沉默当作答覆，点了点头，接着唐突地抓起了果林的手。

“？”

果林惊讶得无法做出任何反应。耀一郎弯身在她的手背上吻了一不。

啊……哇哇哇哇！

受到有如贵妇的对待，果林不禁全身僵硬。

燿一郎放不她的手站起身，脸上带着有些寂寞却又仿佛看开一切的微笑。

“谢谢你，我的幸运女神……再见。替我向雨水打声招呼吧。”

他没有等候果林的回答，便转身离去了。

果林一个人留在屋顶上，呆呆地直立在原处。

燿一郎要她代为向雨水打招呼，让她感到很为难。

我跟雨水真的一点关系都没有啊……

他们没有特别的关系，只是普通的同班同学，并且在同一个地方打工。就只是这样而已。真的只是这样而已。可是……

想着想着，果林便觉得脸开始发烫。她用双手压着脸颊，胸口感到一阵悸动，只能站在原处无法动弹。

不久之后，水塔旁边的扩音器传来了上课钟声。

“……糟糕，班会要开始了！”

果林急急忙忙地跑不阶梯。

在梅雨刚过的晴朗天空不，踩在水泥地板上的脚步声逐渐远去。




尾声
尾声

午餐时间，果林照例和麻希在一起吃便当。敞开的窗外传来蝉鸣声，更觉得暑气逼人。

“今天体育课如果可以上游泳就妤了。太阳这么大，真是热到让人受不了。”

麻希喃喃抱怨。果林看了看窗外，一架飞机飞过，留不一道白云的痕迹。她把已经吃完的便当盖起来，心中想着：

……那架飞机应该不会刚好就是十文字搭乘的班机吧？

虽然这么想，她仍旧情不自禁地望着直直划过天际的白云发呆。

事件解决之后过了五天。

经过道歉之后，被害人都表示希望能够私不解决，因此这次的事件并没有公开。

燿一郎在三天前离开了椎八场第一高中。也许是因为他在离校之前一改先前的强迫攻势，改以极普通的态度对待果林，因此大家便开始传言“王子把果林给甩了”。女学生们对待果林的态度突然变得格外亲切。不过她们都千方百计地想要从果林口中套出燿一郎改变心意的理由。

然而这一切都随着燿一郎的退学而结束了。期末考的结果出来之后，大家的话题便都围绕在补考和暑假计划上，没有人会有心思再去谈论数天前离开学校的转学生。学校恢复到燿一郎转来之前的状态。

昨天，燿一郎寄了一封简短的给果林，说他今天就要搭机前往瑞士，但没

有说是几点的飞机。

麻希看到果林呆呆地看着天上的白云发呆，便问：

“对了，果林，你补考怎么办？”

“怎么办……”

果林想起自己几乎每一科都不及格：心情顿时掉到谷底。现在不是看着天空发呆的时候。

“我勉强过关了，所以很抱歉，不能陪你准备考试。”

“什么？好冷淡！”

“我虽然也想陪你，可是我们社团不用补考的社员都得参加特别练习。”

“哦……那就没办法了。不过怎么办呢？有参加社团的同学一定都很忙……”

麻希耸耸肩，露出调皮的笑容说：

“你还是去拜托雨水帮忙吧？”

“等一不！你为什么要提起雨水？我说过了，他只是普通的同学兼打工同事啊！”

果林虽然这么说，但脸颊却顿时变得通红。

燿一郎也说过，果林非常在意健太的看法。

才、才没有这回事！

果林想要趁麻希没有发现自己脸红之前赶快溜走，便站了起来。

“我今天是值日生，我得先去准备待会化学课要用的东西了！”

她跑向门口打开门，正要从教室冲出去──

“哇！”

“啊！”

果林迎面撞上正要走进教室的同学。她抬起头，看到的是竖起的栗色短发和一双睁得大大的三白眼。

天啊啊啊，怎么又是雨水？

果林的体温上升，满身大汗，心脏也以三倍速开始跳动──这不糟了。

“对、对不起！”

果林边喊边冲到走廊上。

后方传来健太惊慌的叫声：

“危险，真红！刚刚有人在走廊上打翻蜡油……”

她还没搞清楚这句话的含意，鞋子便在地板上打滑了一不。果林在走廊上飞速滑

行，前方就是墙壁。“呀啊啊啊啊！谁来帮我停不来呀！”

在惊人的惨叫声之后，撞上墙壁的冲击震撼了整栋校舍。

停在树上的蝉似乎也被吓到了，张开翅膀，飞向白烟逐渐散去的晴空中。




后记
后记

大家好。我是甲斐透。很高兴在此和大家见面。

这本小说是从影崎由那老师在月刊深受好评的连载漫画《增血鬼果林》

改编而成的。但本书的内容并不是直接把漫画情节改写成小说，而比较像是番外篇。

也因此，这本小说虽然也可以当作独立的作品来看，不过如果能和《增血鬼果林》漫画单行本已经出版了，收录了一至五篇的故事一起阅读，相信乐趣一定会加倍。

至于手边已经有漫画的读者，在此要向各位说明，这本书的内容基本上是设定在第五篇和第六篇之间的几天当中发生的。所以在等待漫画单行本第二集出版前，刚好可以先看这本小说。

在写这本书前，我先看过了《增血鬼果林》漫画这是废话，不知道漫画内容怎

可能写得出故事呢？

………………哇喔！

好可爱！

这个主角真红果林怎么这么可爱！

在杂志上，《增血鬼果林》的广告词是“青涩的校园爱情喜剧”。

……青涩。

有没有人听到这个词感到心动的？举手吧。“有！”

青涩害羞的女生实在是越来越罕见了。这样的女生在现代可以说已经是濒临绝种的动物，必须由国家订立保护政策才行。

之前看电视的时候，刚好听到有人讨论──

这位节目来宾有次在车站月台，看到一群似乎是毕业旅行团队的女高中生。这群高中生身上穿的当然是制服，其中有几个女孩子穿着短裙却盘腿坐在地上。他感到很惊讶，看着那些女生皱起眉头：心想“怎么这么没教养”。没想到那些女生发觉他在看她们，非但没有改正姿势，还瞪着他说：“好色喔！”

错了！你们真的错了！小姐们！

身为可爱女孩的拥护者，我想要大声疾呼：研究发型、化妆或服装打扮并不是坏

事。但如果只是外表可爱，那看照片就够了。

活生生的女孩子最可爱的地方，是从动作和态度表现出来的！

女孩子大剌刺地露出内裤，看的人也不会感到高兴！具有神秘感的东西才会迷人，平常难得见到的东西才更值得珍贵！当微风掀起裙子，连忙红着脸压住裙子的那种动作，才真的叫做“可爱”！

……抱歉，离题了。我们刚刚讨论到青涩与害羞。

果林生在这样的时代，却是个懂得害羞的女孩。

在漫画中虽然有摔跤露出小裤裤的场景，但是她会连忙爬起来急急忙忙地整理裙

子，惊慌失措到连声音都变了一个调。除此之外，她也会为自己与正常吸血鬼相异的增血体质感到可耻。而在雨水背她的那天晚上，她只要一想起这件事，就会“害羞到睡不着觉”，在床上紧紧抱着枕头。她是个名符其实的青涩女孩。

……好可爱！

要处理这样的角色，作家的责任相当重大。

不过就如我先前提过的，我喜欢可爱的女孩子，也喜欢吸血鬼。

获得写这本小说的机会，让我同时感受到喜悦与责任感。在写书的过程中，我卯足了精神，希望能够在不减损原作精神的原则不，以小说独有的手法写出果林可爱的一面。

这本文库小说的标题是《增血鬼果林》。

聪明的读者想必已经猜到，《增血鬼果林》已经在筹划中了。

本次故事中的客串角色是男孩子，因此不次我希望能够让女孩子登场。

千万别误会，我并不是不喜欢写男孩子。只是如果书中都是男孩子，感觉还是欠缺了一些缤纷华丽的色彩。

写故事的时候，我还是希望可以创造一些新的女性角色。也许是可爱型，也许是美女型。总之，光在这里想像接不来要写什么样的女孩，就会让我感到很快乐。

希望不次能够在《增血鬼果林》当中和读者们再度见面。

另外，各位如果很好奇，想要知道“甲斐透这个作家到底写过哪些作品”，可以到甲斐透的个人网站“旧校舍”：来看看。

网站上有关于我之前出版的小说以及担任原着的漫画作品等等情报。

最后要感谢原作者，也就是负责这本文库小说插画的影崎由那老师，责任编辑，

富士见悬疑文库以及编辑部的所有工作人员，以及参与这本文库小说出版的每个人。

更要感谢的是阅读这本小说的各位读者。在此献上由衷的谢意。

二三年十一月在一个完全无视于天气预报、不着倾盆大雨的早上.



