文件发布时间:2011-08-02 10:47:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：增血鬼果林
本卷名称：第四卷

序曲
台版 转自 zbszsr@轻之国度

「……老师，木岛老师。」

一旁传来明显是在担心的低语。胳臂被人用手肘轻碰的木岛秀实从小睡中醒来。

（哎呀……真是失败。）

听着学年主任声调平板的声音，秀实不知不觉就打盹起来。五年级导师卷原弘明帮忙叫醒他，正从眼镜深处用忧虑的眼神看着他。不出声用表情道谢后，秀实重新在椅子上坐好。

看了看手表，打盹的时间只有两、三分钟。不禁松了一口气。

主任继续说话。

「配置警卫的部分花费是个问题……可是，学生们很期待泳池开放……」

今天是返校日，学生上午就回家了，不过教师下午要全部出席教职员会议。

前几天，附近的收费泳池发生偷拍案件，犯人似乎还没落网。这所市立青叶国小在暑假期间，由教师轮流担任警卫，开放泳池给学生使用。今天开会讨论的议题，就是由于近来发生许多不平静的事件，所以是否应该像以前那样继续开放泳池。

虽然提出好几个意见，方向却没能整合，得出等几天之后教育委员会视察过再说的结论后，也就结束了会议。

「卷原老师，谢谢你刚刚叫醒我。」

走出会议室的秀实，一边走过走廊一边向卷原说话。两人担任导师的年级不同，但由于年纪相近还满常交谈的。

「别客气啦，我前天还临时找木岛老师代班去看泳池……是不是因为那样才这么累？」

「你要去参加亲戚的葬礼也是没办法的事，请不要放在心上。我会累大概是因为正在找工作的关系，真是不好找呀……」

秀实苦笑，习惯性地抓了抓头发。

他在青叶国小的工作做到九月底。因为他不是正式教师，只是帮忙车祸骨折不能上课的老师工作的代课老师。

「可是你一定很快就能找到下一个教职的。木岛老师深受学生喜爱，风评也很好……我们班也有好几个学生，在年级共同授课的时候很高兴可以抽到你的班。」

对这些安慰道谢的同时，秀实突然想起卷原班上的一个女学生。

女学生的双亲似乎是归化日籍的外国人，一头白金色长发的外表非常显眼，而且沉默寡言。与其说是腼腆，不如说看来更像是态度超然。尽管因为类似人偶的端整五官大受男生欢迎，但反过来说好像就遭到了女生孤立。

（卷原老师应该有注意到这种现象吧。我只是在第一学期结束的年级共同授课见过那女学生一次，说不定是我误会了……可是，我九月就要走人了。）

如果有霸凌，就必须迅速且持续的处理。还是先提醒一下比较好。

「不好意思，我可以说件事情吗？卷原老师的班上……」

就在他要说「有个叫做真红杏树的女生」的时候，有个女老师从后面小跑步接近，想要从他的旁边挤过去。结果撞到了他的肩膀。

「好痛！」

「木岛老师！请你不要在走廊正中央一边唠叨一边散步！」

严厉斥责他的是二年级的班导辻川静佳。秀实火冒三丈。

「不好意思，虽然我也有不对的地方，可是你这样不分青红皂白的乱骂人不好吧。好歹也是个老师……」

「木岛老师你没资格纠正我的态度，你不是在开会的时候打瞌睡吗？」

「唔。」

短短两三分钟的事情也被人看到了吗？秀实感到很困惑。静佳从黑框眼镜的深处瞪着他。虽说只有短暂片刻，可是遭到轻视还是教人生气。静佳脚踩浅口中跟鞋，所以比身高一百六十一公分的秀实还高了一点。

「你这样还有立场指导小朋友吗？真是没出息。就算你是代课老师，也要有点身为教师的自觉。服装也是一样。请你不要在长宫视察的日子穿T恤。」

看了一眼在T恤外面穿纯棉衬衫这种随性风格的秀实，静佳的声音愈发冰冷。她是即使在盛夏穿着深蓝色的紧身长袖套装也不会流汗的人。顺带一提，一脸担心在一旁听着两人对话的卷原，穿着是短袖衬衫打领带。

「抱歉我赶时间。」

自己想说的话说完后，静佳踩着低跟鞋铿铿作响小跑步离开了。光听语气好像很了不起，但是其实她跟秀实一样都是当老师才两年的新手，当然年纪也应该没有差太多。

忍到静佳的脚步声消失，秀实才大叫：

「你自己才是在走廊奔跑吧！」

「好了啦，算了吧算了吧，冷静冷静。不过，辻川老师对你确实是有点严格啦……」

「不是有点严格而已，我真的很火大……就是因为这样，我才讨厌强悍的女人。」

「她一定是因为挂念教育委员会要来视察所以神经紧绷啦。因为现在的委员会好像不太好的样子。」

「不太好？什么意思？」

卷原轻轻耸肩，压低声音。

「第一手消息我是不知道，是副校长跟我说的。唔，委员里面的仓持先生是个漫无计划的人，渊先生则是马上就忘记自己讲过些什么。还有教育长布浦先生对什么都有意见。他跟太太都已经步入中年，不久之前他们才离婚，从那之后他讲话就变得很苛薄——就这样，唠叨个没完。」

「副校长的消息也很灵通呢。他是从哪里听到这些的？」

「而且不只这样，委员会里面好像还有人……」

卷原声音压得更低，继续说道：

「的兴趣是收集女童照片，这也有点奇特。据说那个人忘了带走一本相簿，里面满满都是让好几个小女孩穿上夸张华丽的礼服之后拍下来的熙片。」

「咦？这一定是误会吧？怎么说也是教育委员会的人哪会这么夸张……」

「嘘。」

因为音量提高而遭人白眼，秀实赶紧闭嘴。

可是剩下来的部分不问自明。要受一群令人不敢置信的人指导，实在是提不起劲。校长和副校长应该都因为视察将到而头痛万分吧。

（不过辻川老师应该跟我一样空闲吧。有必要那么神经紧绷吗……那女人果然就是不想给我好脸色看。）

想到这里又不禁生气。

（为什么我身边总是这样充满强悍的女人呢？返乡过于兰盆节的时候也是一样，母亲、姊姊、伯母和叔母，异口同声责备我「快点辞掉什么鬼教师回来大阪」。来学校又被辻川老师当成眼中钉……唉，累死人了。我到底是造了什么孽呀。）

希望至少私人时间可以无忧无虑。

（乖巧温柔又可爱，好脾气的女生……到底在哪里呀？）

秀实深深地、深深地叹了一口气。




第一章 增血鬼与新的邂逅
仲夏的太阳毫不客气地烧烤着大地。然而市民广场满是不把天热当一回事的情侣或全家出游的人，好不热闹。

原本「和睦嘉年华」只有跳蚤市场，但随着知名度提升，也加入了企业的宣传活动、战队表演或商家设摊，所以现在已经是替东野森市的八月下旬增色的一大盛事。

偶尔吹起的风从市民广场的一隅，把油炒面皮的味道扩散到整个会场。混杂着大蒜或肉汁口味的香味，实在教人食指大动。

「您要不要品尝美味的饺子呢？一盒五百日圆，也可以试吃喔！」

身穿旗袍的果林手拿放了试吃商品的餐盘，殷勤招呼路人。

「娱乐广场正在举办『中华料理博览会』，欢迎参观！」

抓到人潮中断的时机，迅速拿出手帕擦拭额头的汗水。天气真热。

（我要加油，今天时薪比平常要多一百日圆。）

暑假期间，果林打工的工作是在室内型主题乐园娱乐广场分送试吃的饺子。今天被派来参加嘉年华会的宣传活动。隔壁的摊位则有两个负责街头销售的厨师辛勤地煎着饺子。

或许相较于在火边烹饪的他们，分送试吃商品已经轻松很多了。

「请试吃一个看看！欢迎参观娱乐广场的『中华料理博览会』！」

果林再度拉高声音招呼。这时，旁边传来一个耳熟的声音。

「真红？」

「哇！雨水同学？」

看到同年级的雨水健太，果林的体温立刻上升两度。穿着这件强调胸部又开高叉的旗袍的样子，可能的话她并不想让认识的人看见。

（话虽如此，雨水同学已经看过好几次了。上次、还有上上次……啊啊啊啊，好丢脸！）

想起前些日子自己对健太做的事情，脑袋就因为羞耻而几乎发烫要失控。可是健太似乎毫不在意，以非常理所当然的口吻询问：

「你今天在这边打工吗？」

「是、是呀。雨水同学也是来打工的吗？」

由于健太很平静没有嘲笑果林的服装，让她总算是想办法恢复冷静回答。

「是呀。因为这边的跳蚤市场有很多人大买特买，买到要用宅配送货。」

怪不得健太穿着黑狗达米安宅配的制服。可能是现在才要去收货吧，两手空空的。

「那你要加油喔。」

「啊，请等一下。方便的话，可以让我试吃吗……」

果林递上放有饺子的餐盘。健太那张因为三白眼而让人第一眼印象会觉得恐怖的脸上，瞬间漾开天真的喜悦之色。他似乎还是老样子，处于贫穷病的慢性空腹状态。

「谢谢你，那我走罗。」

即使如此，还是不会厚颜无耻吃上两个三个饺子，这就是健太的优点。把饺子放进嘴里后健太便往跳蚤市场走去，高高的背影混入人群消矢不见。

果林的心脏发出碰碰的声音。彷佛是疼痛又彷佛是甜蜜的感觉在内心深处蔓延。

（雨水同学有没有好好吃饭呀？老是在逞强，可别搞坏了身体。）

再两个星期第二学期就要开始了，到时候再拿便当给他吧。得想个又有营养又好吃的菜单才行，果林想着。

「真红同学，饺子煎好了喔。」

「我、我马上过去。」

厨师一喊，果林马上跳起来。尽管餐盘上还有两个饺子，不过当然是热呼呼的比冷掉的好吃。

「你怎么了，怎么在发呆咧？在想男朋友？」

「才、才、才不是呢。」

死命否认厨师的玩笑话，接过餐盘的果林背对着摊位。

（不是这样的，雨水同学他……雨水同学他，他是，总而言之他是……我的……朋友啦。我只是因为要拜托他保密才做便当给他吃，他不是我的男朋友啦。）

果林——不，包括果林在内的真红家，是两百年前从大陆渡海到日本的吸血鬼家庭。

今年四月，健太搬到十分靠近果林家的地方，转入同一个班级，而且还凑巧跟果林在同一家餐厅打工。生活圈重叠的情况下，健太因为出乎意料的事情而得知果林的真实身分。但是健太并没有说果林是怪物，也没有感到不舒服，只是保持沉默不对任何人透露这个秘密，反而还处处掩护儍里傻气的果林别在人前泄底。

所以果林为了表达谢意，会做便当带到学校给经济状况严苛常常不吃饭的健太。

（只是这样而已……我跟雨水同学，只是普通朋友。）

在心中不停这样告诉自己，果林转换注意力到工作上。

「欢迎光临，您要不要品尝美味的饺子呢？一盒五百日圆，娱乐广场正在举办『中华料理博览会』，欢迎参观！」

笑容可掬，声音高昂。嘉年华会预定六点结束。老板说担任销售小姐的果林，可以不用回去娱乐广场直接返家。

（可以早点回家，我就好好努力吧。）

——这时果林完全没有想到，会因为回家的时段而碰到随后的灾难。

收拾完毕，把行李搬上厢型车，目送返回娱乐广场的工作伙伴离开，大概是刚过六点半的事。果林在旁边的市民会堂的洗手间内换回便服，走去最近的车站，搭上快速电车的时候快要七点。

尖峰时段。

车厢内拥挤到适应不了的果林几乎要被挤扁了。

（哇……不能呼吸了！）

身高一百五十二公分的果林被挤到高个子之间，甚至连呼吸都有困难。死命扳开人群，移动到稍微有点空隙的门与门的正中间后，坐在前面座椅的人下一站就下车了。

遭到来自后方的压力推挤，果林有如滚进去一样坐到空出来的位置。

（呼……太好了。这样就可以呼吸了。）

两手的手肘搁在膝盖上方的包包，果林叹了一口气。虽说是坐着，可是也没有空间。在弯弯曲曲的区间，电车剧烈晃动。每次一动，隔壁的中年男子就会推挤过来。虽然没有整个人靠上来，可是从刚刚开始就一直在碰果林的胸部——

（咦？难、难道这个人……）

坐在旁边的上班族抱着胳臂，这一边藏在胳臂里的手掌，动作不自然地碰着果林的胸部。一开始只是碰触，可是后来变成从旁边抚摸一般的动作。

这个人是色狼。

（不要！不要乱摸！）

尽管想要大叫，舌头却僵硬得无法顺利出声。腼腆的果林要在众人包围的情况下大喊本来就需要勇气，碰到色狼骚扰就更不用说了。

果林竭尽所能企图抵抗，用手臂护住自己的胸部同时推开男人的手。然而对方却不收手，还把手伸入果林的腋下，摸得更凶。

（讨厌讨厌讨厌，我受够了！这个大叔好可怕，谁来救救我……）

羞耻与厌恶让果林眼眶泛泪，环顾四周想寻求帮助。

和站在眼前的矮个子青年视线交会。青年愣愣地眨了眨眼。

就在此时，列车突然减速。站立的乘客因为惯性作用而全部往前倾斜。坐着的果林上半身也剧烈摇晃，整个人靠到色狼身上。

（哇——！讨厌，好恶心——！）

厌恶感化为电流流窜全身，果林慌张地重新坐好。就在这一瞬间——

「喂，这位大叔！你在干什么！你在干嘛！」

传来了关西腔的怒斥。抓住色狼把他拉开果林的，就是刚刚跟果林对上眼的青年。

「你、你你、你干嘛？」

「什么我干嘛？手指碰到别人可能凑巧，可是整个手掌贴上去这种行为怎么看都是色狼吧？这个女生都在哭了。你趁着刚刚电车紧急煞车，她靠到你身上的时候干了什么，我可是看得一清二楚。都一把年纪了还这样，你这个大色狼。我不是不懂旁边坐了个正妹会想摸人家的感觉，可是真的出手去摸可就不能当笑话过了就算了，浑蛋。」

个子小却很强悍的青年，站着抓住上班族的手臂痛骂之后，突然看着果林皱起眉头。

「……啊，该不会你跟这个大叔本来就讲好了，是故意要在电车上这样玩的？」

「我才没有！不是这样的！我根本不认识他！」

这教人痛恨的误会让果林瞬间忘记羞耻大声呐喊。

持续减速的列车停了下来，车门开启。这一瞬间，中年男人挥开青年的手。

「啊！喂！你站住……妤痛！」

好像被踩了一脚，青年立刻跳起来，双手抱着右脚球鞋的前端。中年男人趁隙逃脱，以如同行经豪雪地区的除雪车一般的气势，扳开乘客冲向月台，一眨眼就不见人影。

「啊！脚好痛……那个大叔踩的可真用力。」

皱眉痛苦呻吟之后，青年耸了耸肩，在果林的身旁坐下。

「抱歉，让他给跑了。要是我再用力一点抓紧他就好了。」

「啊，没关系啦……这样就很好了。」

胸口的心跳尚未平复，果林轻轻摇头。她努力不要让自己的真实身分曝光，不要引人注目，每天小心翼翼低调过日子。当然想要避免闹到通知警方。不过光是有人能不依赖司法就帮她赶跑色狼，就已经是帮了大忙。

「谢谢……真的很谢谢你。你的脚还好吗？」

「没事没事！皮鞋不像高跟鞋会把体重集中到一点上所以被踩还好。倒是你没事吧？」

笑咪咪地，晒成牛奶糖色的脸庞上，洁白的牙齿格外显眼。

应该是大学生吧。因为果林感觉这个人跟她二十一岁的哥哥炼相比，似乎年轻了一点。大概十九、二十岁吧。牛仔裤配T恤，再穿上一件用拉链穿脱的背心，这种轻松的穿衣风格，和卷卷的性格头发非常搭配。

「唉，我有发现你坐立难安的样子，可是因为我看不到那色狼的手，所以还以为你是想上厕所在忍耐。」

「我、我才不是想上厕所！」

「我知道我知道。可是那个时候我真的不知道是怎么回事，我还在想要是跟你说话会不会不太好……抱歉。我要是没有想那么多奇奇怪怪的，早点跟你谈论事情就好了。」

「什么意思？」

这样说的意思是他本来就有事情要跟我说吗？面对困惑的果林，一脸爽朗的青年笑了」。

「我认识你喔。你是真红杏树的朋友对吧？」

听到出乎意料的名字，让果林张大了嘴。青年纳闷地歪着头。

「奇怪？你不认识杏树吗？就是那个双亲应该是归化日籍的外国人，名字很像日本人可是外表却像是个法国人偶的女生。银色头发，眼睛的颜色像是很浓的红茶。可以说很像是角色扮演的罗莉塔风的女生吧，她总是穿着飘逸的衣服抱着个人偶。气质冷冰冰的，长相美得让人毛骨悚然的一个小学生。你不认识她吗？」

「也、也不是啦，我是认识她没错。」

「我没说错吧？我曾经看过你跟她很要好地走在路上。你们是朋友对吧？」

「我们不是朋友，我是她姊姊。我的名字叫做果林……」

「哇！真的假的？你跟她长的一点都不像呀！」

即刻的吐嘈，让果林垂头丧气。对方那般夸奖杏树像是人偶，将来一定会变成大美女，然后对她的评论是「一点都不像」，任谁听了都会情绪低落。沮丧过头之后不免感到难为情，脸都发烫起来。

青年用慌乱的口吻辩解：

「啊，抱、抱歉。我并不是说你长得丑喔。如果杏树是美丽型，那你就是可爱型。对、对吧？以男人的角度来看，可爱的正妹拥有的魅力一点都不会输给美女。要是美女美得让人毛骨悚然，那可爱的正妹就是会让人小鹿乱撞。哎呀，我是说真的。最重要的是，有人敢对美女说『我们去吃个拉面吧』吗？找可爱正妹去吃拉面就容易多了呀。可爱正妹可以吃的东西跟大美女不一样，种类可多着呢，像是章鱼烧啦大阪烧啦烧肉之类的都行。选择太多反而很头痛呢。像我这个人的个性就不适合去吃法国料理……」

以拚命的口吻讲出来的藉口，愈来愈偏离的内容让果林忍不住笑出来。

「啊，这样很好呀。女生果然是要这样笑咪咪的才好。对吧，你自己也这么认为对吧……唔，我到底在说什么呀！」

「请问你是杏树的……」

这么说起来这个青年为什么会认识妹妹呢？果林的这个念头彷佛传递出去，青年抓了抓头发。

「对了，我都忘了说了。我是杏树就读的国小的老师。」

「咦咦！你在骗我吧？我以为你还是大学生……」

「哇，你不要这么会还以颜色啦！我才没有长得这么像小孩啦，个子也没那么矮。」

确实大吃一惊的果林露出苦笑，青年说自己叫做「木岛秀实」。

「我现在二十三岁，即使如此我当老师已经进入第二年了。说是这样说啦，不过我现在找不到上课的学校，在各地的学校流浪当代课老师。这次是因为青叶国小有老师受伤住院，所以我去代课。预定带四年级到九月底。」

「既然如此那你不是杏树的班导吧？我妹妹念五年级。」

尽管这样，他还是正确描违了杏树的容貌。果林有点担心，杏树是不是因为白金色头发的外表和时常没去上课的态度很引人注目，所以才会让秀实记得，真红家是吸血鬼一族——虽然反常的果林另当别论，不过双亲跟兄长都拥有怕阳光啦讨厌大蒜啦等等吸血鬼必备的特质。

还只有十一岁的杏树因为吸血的本能还没苏醒，所以白天暂时还能出外走动。可是似乎也怕阳光，只能在阴天或雨天的时候到学校去。原本的体质就是夜行性的。再加上跟黑发的果林不一样，明显一看就知道不是日本人的容貌，还有沉默且时时冷静的态度，全部都不像是个孩子。

（爸爸跟妈妈都不曾参加教学观摩也没去运动会替杏树加油……小孩跟双亲都异于常人，会惹人注目也是理所当然。）

担心到胸口心跳加速。

看着陷入沉思的果林，秀实的眼中浮现严肃的神色。

「果林同学，你跟妹妹很要好吧？虽然你们看起来年龄有段差距……请问一下，你是国中生，还是高中生？」

「我念高一，所以我大她四岁。我们的感情……我想应该不坏……」

想到总是让小四岁昀妹妹照顾，果林就难为情得低下头。可是秀实似乎没有察觉到这么深刻。

「这样子，那我跟你说应该可以吧。要是杏树能有个谈心的对象……她在学校好像有点脱离同学，虽然不能称得上是遭到霸凌，不过她很孤立，特别是在女生之间。」

秀实是在六月底的年级共同授课感觉到这种气氛的。四、五、六三个年级的学生在体育馆集合然后分组。本来应该是各年级各推派出两男两女组成一组，一组共有十二个人，不过因为五年级有小团体所以秀实就去看看情况。

「女生她们说……不要跟杏树同一组，所以都在推来推去。」

看到这情况的男生，心想即使破坏男女比例也没关系，所以邀请杏树到自己的组去，部分女生因此又嘲笑那个男生「一脸色眯眯的」，结果双方又起了争执。秀实和杏树的班导师介入调解，最后因为女生本来就比较少所以五年级就由杏树加上三个男生一组，用这种分组方法平息纠纷，可是——

「在大家争执的时候，杏树始终是面无表情，所以我格外注意她。我认为她可能是在压抑感情故作镇静。她在家里爱讲话吗？」

「她在家也很少讲话，本来就沉默寡言……不过有时候因为谈话的主题不同，她也会出乎意料地发言。」

不过这只限于跟杏树在收集的人偶相关的话题，而且内容全都是恐怖风格，果林谢绝深入倾听。

「这样呀，我有点担心她。不过，我跟导师不同，没办法连小地方都看得清楚，第一学期结束后就更不清楚情况了……暑假期间学校的游泳池有开放，可是杏树都没有去游泳。唉，要她游泳应该不可能吧，她看起很怕阳光的样子。」

「咦！」

果林大吃一惊。害怕阳光是吸血鬼的一大特征。

（该、该不会这个老师已经察觉到杏树的体质有异？他是因为怀疑所以正在耍诈想套出真相……）

心跳因为担忧愈发加快，自己可能已经一脸苍白了。闷不吭声更容易敔人疑窦，可是如果回答得不好会更加引起对方疑心……

「她应该是对阳光过敏吧？直接晒太阳皮肤会发红或是起水泡，所以夏天也都穿着长袖。我听说营养午餐她也常常没吃完。家中有过敏体质的小孩真的很辛苦呀。」

全身无力的果林差点趴到秀实的膝盖上。

（杏树没吃完的食物，一定是里面有放大蒜……不过好险，杏树没让人起疑。）

大概是因为放松下来，胸口的心脏跳得愈发强烈——

（奇怪？等、等一下，这太奇怪了。我都松了一口气为什么心跳还这么急？啊！这是增血的症状！为什么会这样？上次不是才刚送出血过了吗？）

先有色狼骚扰后有挂念杏树，所以没能马上察觉：心跳加速跟脸颊发烫都不是心理层面的因素，而是身体状况不对。

一般的吸血鬼，找到拥有白己合意的鲜血味道的人类，就会觉得肚子饿而变得想要吸那个人的血，但是果林的情况有点不同。她不会有饥饿感而是会开始增血。由于这是本能在驱动身体所出现的反应，跟果林的意志完全无关。要是血增加到了极限，她就会想要咬住作为目标的人类，然后把自己的血送入对方体内。

她不是吸血鬼而是增血鬼。

刺激果林这种本能的则是「不幸」。

果林偷偷看了看旁边。发觉到了就很容易明白了。都是因为秀实渗出来的「不幸」气息，所以才让她增血的。

（惨了……我们距离太近了。不过他的不幸程度好像不高，我还有救。）

果林和目标之间的距离，大幅主控了增血的速度。越靠近就越容易增血。其他还跟对方的心理状态相关。这是从以往的经验学到的教训。

（这种增血方式……大概跟放松时的雨水同学差不多吧？）

健太也是个拥有刺激果林本能的「不幸」的人。如果太靠近他，果林就会开始增血，就是因为这样健太才发现了果林的真实身分。

（可是雨水同学愿意帮我保守秘密。先前我对他那么过分，他还是没有生气……别想别想别想了！）

一想起先前那过分的事，果林就会羞耻到想要当场跑走。果林用力摇头，把以前的记忆赶出脑海。

旁边传来困惑的声音。

「咦，杏树她不是过敏吗？」

「哇！是、是呀，她是过敏啦！」

增血造成过度惊慌失措，所以忘了自己正在跟隔壁的秀实讨论杏树的事情。

秀实散发出来的「不幸」气息，是很沉静的。于是果林增血的方式也是慢慢的。

（没问题，没问题，这种程度不会有事的……首先我得先冷静下来。要是自乱阵脚反而会让心跳变得更剧烈，不能太在意增血……）

短短两、三天之前才刚把增加的血送出体外，应该不会又变成大出血这么严重的情况吧，对自己这么说之后，果林把注意力转到秀实说话的内容。

「我认为她到底有没有遭到霸凌，等新学期开始之后必须再深入调查。不过能在这里认识你，跟你打听消息真是太幸运了。教师这边虽然是可以察觉有异啦……不过还是你在家跟她谈一谈比较好。」

杏树要是听到这番话，想必会露出讽刺的笑容吧。

因为平常要求要商量事情，要人照顾的都是果林。杏树跟老是搞砸事情常常在哭的果林不同，在精神层面上非常坚定。果林不曾看过杏树惊慌失措或是痛哭流涕的情况。

（最重要的是，我想杏树就算遭到学校的女生排挤大概也不会当一回事……因为她是个把装有连续杀人魔灵魂的人偶当朋友的女生。）

但是有人担心妹妹也不用视为恶意。尤其是像木岛秀实这种年轻却熟心的老师。

（他帮我摆脱色狼的骚扰，真是个好人。）

电车减速，报站名的广播响起。秀实拿起膝盖上的背包。

「唷，我要在这里下车了。」

「我、我也一样……」

电车停止，车门开启。乘客如退潮地逐渐流到车厢外面，果林和秀实也起身下到月台去。

「我要从这一站搭二号公车，你呢？」

看到就站在旁边的秀树，果林才知道他跟他自己说的一样个子不高，可能不到一百六十公分。矮个子、娃娃脸加上说话活泼，怎么看都是一种小孩喜欢亲近的气质。

「到我家是可以搭公车可是班次很少，而且我家也没那么远……所以我用走的。」

「要不要我送你回去？」

「不用了，现在天色还不晚。」

果林慌张摇头。吸血鬼的宅邸千万不能让人类掌握位置，而且虽说在秀实身边是慢慢进展的不过确实是在增血。还是早点远离他比较好。

过了八月十五号，日落的时间跟初夏相比就会早了许多。出了车站的果林仰望天空，群青色的落日天空已经有小星星在眨眼。

「那我们就在这里道别吧……木岛老师，谢谢你今天救了我。」

果林烦恼该怎么称呼，最后决定还是叫对方老师好了，秀实听了苦笑。

「老师呀……感觉好像突然变成在工作了。」

「因为你就是杏树学校的老师呀……」

「我知道我知道，提到这件事的也是我啦。总之你会好好注意杏树的情况吧？」

就在果林肯定地点头之际。

「嘿，这位小姐。」

突然有人从后面拍了拍她的肩膀。

「我迷路了，请你告诉我该怎么走。」

声调怪异的声音教人大吃一惊，回头一看，是名高个子的外国男人。

「请问九利音乐厅怎么走？我再不快点，音乐会就要迟到了呢！」

明明是夏天对方却穿着黑色长大衣，戴着有帽沿的帽子。可能是音乐会要用的服装吧。他用宏亮到简直让人耳朵发痛的声音询问果林。果林一边往后退甩开对方搁在她肩上的手，一边摇头。

「抱、抱歉，我听不懂……嗯？」

不由得呻吟，是因为身体在发抖得嘎嘎作响。

还以为心脏会遭到一只看不见的手给捏碎。类似疼痛的冲击从胸口往鼻腔深处涌上，心脏狂跳，全身的血管都在颤抖。

（增、增血了？为什么会突然这样？）

一旁的秀实，以至今为止无法相比的气势散发出不幸的气息。彷佛是在扎着果林的皮膺。

惊慌失措的果林视线转向秀实，似乎是受到影响，长大衣的外国男人也看着秀实。

「哦，那边的小男孩，你知道怎么走吗？」

「谁是小男孩？」

秀实大吼。

大概是不满「小男孩」这个词汇吧。眉头紧皱的衷情，看起来已经超越不高兴变成痛苦。秀实一脸扭曲的表情，指着车站的右侧。

「我哪知道，你去问那边的警察啦。」

可能是看到红色灯光意识到那里是岗哨，男人耸了耸肩膀离开秀实的身边。顺利迅速地，果林的增血速度降低了。因为来自秀实的「不幸」气息减弱了。

（啊，感觉舒服多了。）

不过秀实的表情依然僵硬。从他单手按着右边的太阳穴的样子看来，似乎不是单纯因为被人喊小男孩而生气。

「请问，你怎么了吗？」

「啊？哦。」

秀实好像是听到果林的声音才回神，身体微微颤动。

「抱歉，我突然头痛起来……」

「你没事吧？脸色好难看。」

「没什么大不了的，马上就会好了。」

尽管露出笑容，却反而强化了他不舒服的身体状况。果林指着车站前大道边成排的店家之一。

「可是你很难受吧？那边有药局……是不是要吃个药比较好？」

秀实有些吃惊地眨了眨眼，双眼带着柔和的光亮。

「你人真好，谢谢你。不过你不用担心，因为我这是心理因素造成的……都是刚刚那件黑色大衣害的。我从国小开始，看到那种服装就会觉得全身发冷跟头痛，一直都这样。以前，我还以为自己是遭到吸血鬼袭击了呢。」

听到多加的那句明显是在开玩笑的话，果林的脸没了血色。她知道自己的体温在降低。

因为，她一瞬间心想秀实以前或许真的曾遭吸血鬼吸血。被吸血后记忆会遭到消除，所以才会变成光是看到穿着斗篷的男人就会觉得恐惧。

「你反应不用这么大啦，我只是在开玩笑。」

秀实苦笑着抓了抓脸颊。发现自己无意识地往后退了一步，果林赶忙摇头。

「啊，不是的……我、我知道了。」

她想应该不会这么巧。吸血鬼并不是那边有这里也有，随处可见的生物。

应该是头痛退了，秀实拿开按着太阳穴的手。

公车缓缓地回转，往候车处开过来。低声说了「车来了」的秀实，迅速地说：

「我不送你回去的话，你回去的路上要小心色狼喔。你有防狼警报器吗？不能放在包包里面，要拿在手上这样才可以随时使用……那就这样，我先搭车了，再见。」

「嗯，好的，谢谢你的关心。」

对着再度道谢的果林，秀实轻轻举起单手示意，露出跟在电车上一样的爽朗笑容，往公车乘车处走去。

留下来的果林深呼吸之后也开始返家。

增血好像完全停止了。果林松了一口气。虽然短短几天之前才刚把血排出，距离极限还有很久，不过要是一直待在秀实身边还是很危险。

（到底有什么原因？那种开朗型，看不出来有什么不幸的人……为什么会讨厌黑色大衣呢？）

血不再增加后，就有心情能仔细思考这些事情。

（可是他人真的不错呢。详细注意杏树的情况，又帮我脱离色狼骚扰。还因为那样脚被人给踩了，幸好没有受重伤。要是那个大叔身上有带刀什么的话……别想了，真可怕。）

往不好的方向想像，教人背脊发凉。

企图逮住歹徒的人遭到刺伤之类的新闻，在这个危险的世界总是接连不断出现。虽然因为难为情而不敢出声，不过就算果林敢向周围求助，旁人因害怕惹祸上身结果装作没看见的情况，也是很有可能出现的。

（幸好有木岛老师。而且即使我跟他说话，也不太会紧张。）

秀实应该比果林大了八岁，但由于娃娃脸的缘故让果林错觉两人只差了两、三岁。还有秀实开朗的表情和说话方式，也让果林放松心情。因为有他，果林才能在遭受色狼骚扰后，即使是本来就不擅长跟男性相处，也能不紧张地跟他交谈。

家人之外的异性可以让她这样轻松对话的，至今为止就只有雨水健太一人。

健太的个子高到如果果林跟他讲话讲太久，就会因为仰头而开始头痛。眼神凶恶到只要一瞪就可以赶走流氓，不过其实人很善良——

想着想着，果林的脸颊逐渐变得热呼呼的。

（讨、讨厌啦，我好像脸红了……这样就好像我是因为想雨水同学想到脸红的。）

果林用双手抹了抹脸。虽然没有半个人看见，不过自己却感到好丢脸。

（快点回家吧！暑假作业还没写完，明天也还要打工！）

果林加快脚步。某处的蝉似乎是把路灯的灯光和微弱的日光弄错开始呜叫。

「让您久等了，这是您的大蒜牛排套餐！」

第二天也是晴空万里。美耐板的桌面反射透过窗户照射近来的日光十分刺眼。

把料理放在桌上的果林，不经意地面对通往工作人员休息室的通道，眨了眨眼。

雨水健太一边打领带一边快步往大厅这边走来。由于打两份工，所以差点就要迟到了。果林的则是再过二十多分钟就要收工了。

（我们班表重叠的情况还真不知该说是好还是坏。昨天我们两个打工的时候都没时间说话，这样是很好啦……等店里有空的时候他说不定会问我那个时候的事情吧。）

一想到那件事，果林就感到羞愧。

几天之前，因为增血到了极限所以果林的理智消失无踪，于是想要供血给健太。推倒同班同学又是打工同事的男生趴在他的身上，身体紧紧相贴，嘴唇几乎就要碰触到他的脖子——不，虽然记忆模糊不清不楚的，不过说不定真的有稍微接触到。

（好、好丢脸……）

而且最后没有咬上健太的脖子是因为果林自己大喷鼻血失去意识，变成要健太照顾。果林总觉得那个时候，自己好像做了更丢脸的事。她有身体朝着就在旁边的「暖呼呼的物体」压去，然后牢牢抓住不放的印象。那应该是健太的胳臂吧。

虽然只要询问当事人就能水落石出，不过真的不可能做到。

（怎么可能问雨水同学「上次我有紧紧抱住你吗？」……天呀呀呀，我绝对问不出口的。一开始推倒他差点咬他脖子还可以怪本能害的，接下来，要是我真的抱住他，那我根本没有辩解的藉口—真是太丢脸了！）

脖子以上热得有如火在熊熊燃烧，果林双手抱头。由于内心太不平静导致双脚无力，当场蹲了下去。

「真红，你在干嘛？」

惊讶的声音从头顶宠罩下来。吓了一跳抬起视线，果林发现当事人健太正在俯瞰着她。

「你身体不舒服吗？」

「没、没、没有啦！啊，有客人要结帐……我得去柜台了！」

回过种来，才发现自己好像在店内累得双手抱头。看到碰巧要离席的客人，果林一时忘了服务业千万不可犯的错误，直接狂奔逃往柜台。

（真讨厌，太丢脸了……雨水同学到底对先前那件事有何想法啦。虽然他说过「马上逃走不能采取好好对话的态度更让人讨厌」……）

这话是只有指咬住脖子想要送血的事情，还是也包括紧抱对方的事情？

即使一边机械式地收钱找零递出收据送走客人，果林还是一边忍不住思考健太到底是怎么看她的。

（虽然他好像没有生气，不过……也有可能是他已经烦了累了……）

就在果林站在收银台垂头丧气的时候，传来自动门开殷的声音。果林条件反射地抬头，招呼道：

「欢迎光临茱莉安——」

话只讲了一半。

外套夹在侧腹部，用大块手帕擦拭额头上的大颗汗珠同时走入店内的人，是昨天帮果林脱离色狼骚扰的木岛秀实。他认出果林，双眼圆睁。

「哦，这不是果林吗？你在这里打工呀？」

「是的……啊，不好意思，昨天真的很谢谢你。」

一度抬头的果林立刻又慌张鞠躬道谢。

「哈哈，不客气。你用不着一直这么在意。昨天你有平安到家吧？路上有没有碰到怪叔叔？」

「没、没有……我顺利回到家……」

回答得心不在焉，因为果林尝试寻找秀实散发出来的「不幸」气息。今天几乎感觉不到，微弱的程度就跟昨天在电车内差不多。

秀实似乎以为果林讲话含糊是另有原因，苦笑着把手放在打得整整齐齐的领带上。

「你认为我不适合穿西装对吧？」

这么一说确实有这种感觉。娃娃脸的影响让他看起来就像是参加七五三的小孩（注1）。

「是的……不，没这回事！」

「没关系，没关系，因为我也这么认为。可是因为我刚去找工作所以这是没办法的。要是穿T恤去跟私立学校的理事长见面，铁定不会录用的。」

「找工作？啊，这么说起来你有说过在青叶园小待到九月……」

「是呀。今天就是去那之后的工作地点面试。虽然还没正式决定，不过秋天开始我应该就会去私立小学任教了。」

注1  日本每年十一月十五日举行祝贺三岁、五岁、七岁的男孩，还有三岁和七岁的女孩顺利成长的仪式，该日称为七五三。

「马上就找到下一份工作，真是太好了。」

就在果林受到无忧无虑的表情和开朗的话题影响而以笑容回应的时候。

「先生，现在有位置了，请往这边走。」

大厅中央传来声音。健太收拾好客人用餐完毕的餐具擦好桌子，朝着这边招呼。

（啊，雨水同学……）

果林的心脏突然隐隐作痛强力收缩。

「哎呀，打扰到你工作就不好了。那就有空再说罗，果林。」

秀实干脆地往安排给他的桌子走去。

好像没有客人需要结帐。一边离开收银机前面，果林一边看着健太收回盘子走向厨房的背影。

（刚刚被雨水同学看见了……怎么办？）

其实并不是什么要内疚的事。只是跟一个在色狼骚扰时出手相救的人道谢，听他讲述好像找到下一个工作的事情而已。尽管如此，只要想到自己笑咪咪跟秀实谈话的样子被健太看见，果林不知道为什么胸口就会难受起来。

（一定是我误会了……我跟雨水同学只是普通朋友。我没有认为我们有除此之外更进一步的关系。）

「喂，真红！」

「哇！」

茫然陷入思考却听到当事人健太的声音，果林整个人跳起来。

「有、有、有什么事吗？」

「没什么事情啦，这给你。」

端过来的是放有装水玻璃杯的餐盘。健太指着秀实坐着的位置，小声地说：

「他好像是你的朋友，所以你端过去给他比较好吧。现在满空的，你跟他聊一下天应该也不会挨骂。」

从他平静的表情无法窥视这番话背后的意图。到底是单纯的亲切，或者其实是一种讽刺——果林心想，不，健太根本没必要因为秀实的事情讽刺她什么。因为他们只是普通朋友而已。

这么一想反而冷静不下来，果林语无伦次地回应：

「唔……说他是我的朋友嘛，又有一点……」

「你最好快点过去，他在看你了。」

听到这话果林赶快转头看向秀实的位置，结果跟他视线交会。秀实露出牙齿微笑，轻轻举起单手。健太把餐盘交给果林，迅速回到厨房。

（一过去又会增血……不过，跟雨水同学在一起的时候也是这样。点餐又不是像昨天那样在电车上并肩而坐，一定没问题的。）

处在静不下来的思绪中，果林送水杯过去到秀实的桌子。

「谢谢……那个人，是不是在骂你？」

「咦？」

秀实稍微压低声音，视线望向走入收银台的健太。

「刚刚那个男生在骂你对吧。他看起来像是用眼睛就能杀人呀。」

「没、没这回事！」

果林用力摇头。由于徤太是三自眼，平常没做什么也时常遭人误会是在动怒。

「雨水同学的眼神本来就是那样……」

「是哦。哎呀，我还以为他是因为你跟我说话才骂你的，觉得很过意不去。」

「不用担心。相反的，他还跟我说因为你是我认识的人所以要我送水过来，很关心我。因为现在客人很少……啊，对了，昨天我没办法跟我妹妹说，不好意思。」

想起昨天秀实拜托的事情，果林快速辩解。

自己返家的时候，杏树出门训练蝙蝠不在家。一直等不到夜行性的妹妹返家，想睡的果林等不下去只好回房就寝，于是昨晚完全没见上妹妹一面。

然而，秀实似乎误会了果林说的「没办法跟我妹妹说」。

「哎呀哎呀，这你不用道歉。因为要讲的话题很敏感，所以你也很难让她主动说出口吧。」

「唔，关于这个嘛，呃……」

「我真的得想办法让校方做点事情的。谢谢你帮忙。你挂念着我拜托你的事情，真是个好姊姊。」

「别这么说，我才应该道谢……」

虽说是老师，但是秀实带的年级不同，而且九月就要离开青叶国小。说他很注意细节嘛，却是以前早就不时发觉到杏树受到排挤——尽管对杏树来说，在班上遭到排挤。应该也是不痛不痒吧。

果林急忙鞠躬。

「谢谢你的关心。」

「别客气，没这么夸张啦！我只是在做分内的工作，跟能让人道谢的工作不一样。」

就在秀实慌张地将手在额头前面挥动的时候。

「欢迎光临茱莉安！」

「欢迎光临！」

传来自动门打开和其他工作人员的声音。好像有新的客人进入店内。

「欢迎光临！」

反射性地一边招呼一边往门口看去的果林，不由得睁大双眼。

走进来的一群人大概有五、六个，穿着异于常人的服装。不是穿着裙子超短的护士服，紧身衣配上闪闪发光的手套或装有护肩的科幻风格服饰，就是装饰多得奇怪的军装等等，所有人都穿着所谓角色扮演的服装。

（哇，附近有祭典还是什么活动吗？真厉害，居然敢打扮成那样光明正大在街上走动……唔！）

背后突然涌出的「不幸」气息，让果林身体一震。

回头一看，秀实双眼圆睁，正凝视着刚刚走进来的那群客人当中的一位。对方应该是模仿奇幻作品的角色，穿长到脚踝的黑斗篷，戴了一顶黑帽子，闷热归闷热，但在一群人之中属于装扮相对比较朴素的男子。

在服装异于常人的这群人中，秀实的视线彷佛钉死在那个男人身上动也不动。秀实冒出的「不幸」气息就如同涨潮一般逐渐上升。

果林的心跳加快，体温开始升高。

（对哦！他说他讨厌黑色长大衣，一定也很讨厌斗篷！）

看样子黑色的长服装会诱发秀实的「不幸」。可能是又头痛了，秀实一只手放在太阳穴上。

果林用手捣住脸的下半部。鼻腔发热。

（不妙……真的在增血了！我得要他别继续看着那个人！）

对秀实本人来说盯着对方看似乎会引起头痛，也是别看比较好，不过或许就像是看到害怕的东西的感觉，或者是有什么受到潜意识的吸引，他的视线依然会常常往黑斗篷男子飘去。

果林指着秀实坐位对面的椅子说道：

「请、请问、请问你是不是头痛？是不是换到这边坐比较好？唔……老师？」

「咦？好，就这么办。」

好像马上就发觉到果林在打什么算盘，秀实重新换到背对着黑斗篷的角色扮演男子的椅子坐。他看着果林，笑咪咪地说：

「谢谢……不过果林呀，你把我的名字给忘光光了吧。」

「咦！没、没有呀，我没有忘记呀……」

「你忘了。我从刚刚你叫我的方式就知道了。」

果林涨红了脸。虽然不是真的忘了，却也是一瞬间想不起来是叫木岛还是木崎还是木山。秀实苦笑。

「我叫木岛秀实。没什么事就喊老师或是老板之类的称呼，好像是在拉客呀。」

「……抱、抱歉。」

「等一下等一下，你用不着这么过意不去啦，我只是稍微提醒而已。虽然我不知道你是不是真的忘了我的名字，不过你倒是牢牢记得我为什么会头痛。」

这是因为自己在增血——当然不可能这么说。

「这是，因为，昨天木岛先生看起来很难受的样子……现在没事了吗？」

由于还留有刚才忘记名字敷衍过去的惭愧，所以果林决定总之就先不叫秀实老师。秀实的双眼带着温柔的色调。

「谢谢你替我担心。几乎没有女生会这么关心我。」

「不客气，这没什么。」

「说真的，我自己也不知道原因……到底发生过什么事情？我只要一看见黑斗篷，脑海就会浮现片断的记忆……女人的惨叫啦，肩头挨打整个人跌倒的感觉啦，还有血腥味。」

「血！」

和血腥味纠缠在一起的回亿并不安稳。可是如果是碰到犯罪案件，即使秀实自己不记得，应该也会听身边的人提起吧。

昨天秀实说的玩笑话，在果林的脑海中苏醒。

（该不会他真的是遭受吸血鬼袭击所以记忆被消除，只留下片断残留的印象？木岛先生的孩童时光，大概是十五、六年前……该不会，是爸爸干的好事吧？）

想到这里，果林的心脏差点从嘴里跳出来。

父亲亨利去找吸血对象时所穿着的服装，是看起来像斗篷的黑色长大衣，还戴着黑帽子。这么说起来，昨天让秀实的不幸程度提高的外国人，身材就很像亨利。

（不不不、不会吧！这、这一定是误会，爸爸不会吸小孩子的血的！）

看到彻底陷入慌乱的果林，秀实吓了一大跳。他担忧地侧着头。

「你在做什么，为什么要一直挥手……没事吧？」

「没没没事，唔……对了！木岛先生，你应该一直都住在大阪吧？」

如果是这样，那么就算他的不幸和吸血鬼有关，也不会是父亲造成的。大阪远离真红家的地盘，那一定是其他吸血鬼干的。

「没有嗳。我在大阪出生，可是从幼稚园大班到念小学，大概一年多的时间都是住在这里。这么说起来我记得在我回去大阪的时候，已经开始讨厌黑斗篷了，好像还在学习成果发表会上因此产生争执……我待在这里的那段时间可能发生了什么事吧？虽然我不太记得了。」

「啊啊啊啊啊……」

果林抱头呻吟。这样的话，那果然就是父亲做的了吧。

「你从刚刚开始就怪怪的，是不是哪里不舒服？」

「没、没没有！我很好，增血也开始减缓了……啊哇哇哇！」

「啥？增写？」

「我、我说错了啦！增、增、头……头痛减缓了，我是想这样说，结果舌头打结了！」

似乎是相信了果林硬扯的蒙混话语，秀实露出好像很开心的表情笑了。

「谢谢你，我大致冷静下来了。」

「不、不用客气……」

「啊，抱歉，我还没点餐，我要午间特餐B餐，要白饭的。饮料要乌龙茶。应该还可以点吧？」

「可以。午餐供应到下午两点，现在还来得及。您点的是午间特餐B餐，白饭跟乌龙茶对吧，马上为您送上。」

收到点餐讯息转身离开的果林，并没有听到秀实「真是个好女孩呀」的低语。因为她和送水给角色扮演团体客人的健太四目交会，注意力都被吸引过去。

立刻别开视线的是健太。果林的心脏伴随疼痛，用力收缩。

（天呀。刚刚雨水同学一定看到了，不知道他有没有听到我脱口而出的「增血」……）

健太应该是因为万一果林出错可以支援所以才看着果林的。即使如此，果林还是感觉他的眼神很可怕。

（因为我是个蠢蛋，或许雨水同学已经对我厌烦了。不管他再怎么掩护我，要是我自己出错导致被人知道我是增血鬼，他也没办法救我了吧……唉，真丢脸。）

不到五分钟，秀实点的午间特餐便准备好了。

「让您久等了，这是您的午阎特餐B餐。」

即使走到秀实的身边，也没有像刚才那么强烈的「不幸」气息。不让黑色斗篷进入视线似乎发挥了效用，果林的增血也因此停止了。她打从心底松了一口气，把午间特餐放在秀实面前。

秀实露出开朗的笑容回应道：

「谢谢。对了，我想问个没什么关联的问题，果林你喜欢游乐园吗？」

「咦？喜欢呀。虽然我不敢坐太恐怖的游乐设施，不过一般的没问题。」

尽管不知道秀实的意图，果林还是老实地回答。

虽然果林很喜欢游乐园，不过贫穷是个阻碍。通常云霄飞车坐一次要五百到七百日圆，一想到一小时的薪水三分钟就没了，果林就实在没心情去。

「怎么样，你明天有空吗？我有报社记者给的椎之木天空乐园入场券，你要不要去？期限到八月底，这样放下去就要过期了。」

「明、明天？」

有点头痛。跟秀实在一起会增血。

「我拉住果林讲话结果讲的是要找别人去，这也太没道理了。最近都在找工作面试，真是郁闷。我想要放纵一下好好去玩。你有时间的话可以陪我吗？我会请客的，就当是谢谢你替我担心。还是说明天你也要打工？」

「不，明天我不用打工……」

「如果你觉得很热想游泳，应该可以去游乐园附设的游泳池游。」

「不用了！游泳就算了！对不起，我很怕游泳池！」

惊慌失措的果林，手在面前猛挥。

虽然喜欢游泳，却很抗拒让别人看见穿泳装的样子。学校上课大家一起穿学校规定的泳装，果林是不太介意，不过出去玩又另当别论。以前她只跟同性朋友去过泳池或海边。就算是男生里面最要好的健太，她也不曾穿着泳装在他面前出现。

（……不对。）

想起来后脸就喷火了。

以前打工的时候，曾经让健太看到穿比基尼的样子。没有外套也没有浴巾，彻彻底底的泳装模样。不只如此，比基尼的胸罩还差点就掉了——

「你怎么了？脸好红。」

「没、没没什么！」

果林慌张地用力摇头，把热气和丢脸的记忆驱散到空中。

「既然如此那就决定去天空乐园玩罗？」

听到秀实说得干脆的果林慌了手脚。虽然拒绝去游泳池，不过这并不表示决定要去游盘园。

「可是，我……」

「你不可以去吗？跟我出去玩，你男朋友会生你的气是吗？」

「咦？男朋友？」

「就是那个眼神凶恶，个子高高的，头发颜色很像栗子色的男生。」

「你说雨水同学？不、不是这样的，他才不是什么男朋友……」

这种对话要是让其他工作人员听见可就头疼了。明明没有的事却遭人误会跟她是情侣，应该会给健太添麻烦吧。

「我们只是普通朋友！」

「哦……这个意思就是说是他在单恋你罗？我总觉得他在瞪我。」

果林的心脏发出几乎连外面都能听见的跳动声。

瞪着和她说话的秀实，难道是因为健太在吃醋？

「……怎么了，你在笑什么？」

「没、没有，没什么！」

秀实怀疑的声音让果林回神。不知道为什么脸部的肌肉擅自扭曲起来。

使劲摇头过后，果林看见正在擦桌子的健太身影。她送菜过来后就和秀实聊了很久，健太却似乎看都没看，正在努力工作。

（雨水同学才不可能吃我这种人的醋……我真傻。）

把替客人点菜的任务让给她，制造她和秀实说话的机会的人就是健太。

「我刚刚也说过了呀，雨水同学本来就是三……眼。他没有理由要瞪你……我们真的只是普通朋友。所以他不可能在瞪木岛先生的……」

「是这样吗？算了，这不重要。怎么样，明天你要去吗？」

「我想想看……」

果林吞吞吐吐的。秀实露出混杂了困惑和失望各半的苦笑，抓了抓有特色的头发。

「你不能去呀。果然刚认识就邀人出去玩这样很不要脸吧……抱歉。」

「不是这样的，我没这么想！」

果林慌张起来。昨天出手相救，又替杏树操心，她对秀实本人的印象很好。只不过，担心跟他一起出去玩的话自己会增血。

（啊，对了。该不会木岛先生的「不幸」并不是爸爸害的？）

果林在意这一点。

昨天秀实帮忙摆脱色狼骚扰。这种人背负的不幸如果来自自己的家庭，果林就会深感遗憾，怎么也无法假装自己不知道。或许应该确认看看。一同去游乐园玩正是个好机会。

「我除了这里之外还有在其他地方打工，也要土辅导课，所以不确定行程……不过没问题，明天我有空。」

「太好了。你真的要去吧？」

尽管担心增血的问题，不过离极限还有点距离，而且也完全不讨厌秀实这个人，还有很久没去游乐园还颇为期待。

问到手机号码后果林离开秀实的座位，一看墙上的时钟才发现已经过了这么久。要是再悠悠哉哉，下一个打工就要迟到了。

由于没找到店长，便对同事渡边说：

「渡边先生，我下班的时间到了，要先离开。」

「啊，辛苦了。那位客人，是真红同学的朋友吗？」

「不好意思，我跟他讲话讲那么久……」

「没关系啦，反正现在这时段很空店长也不在。你要约会还是做什么都可以喔。」

「约、约会？不是这样的，我们只是认识而已！那、那我就先走了！」

时间紧迫。仓促解释后，果林就逃到放置物柜的房间去了。因为被渡边开玩笑，她整张脸都是烫的。

（真是的！我只是聊了一下天，哪是什么约会！才不是这样，我只是在讲明天出去玩的事情……啊？）

制服裙子脱到一半停手。

（明天，我要跟木岛先生两个人去游乐园……）

这样子，不就明显是个约会吗？

（呜哇啊啊！怎么办？我还答应他了！）

果林的脸烫到喷火。

注意力都集中到增血还有秀实为什么会「不幸」的原因，谈话的时候根本没有想到这个层次。

晚熟的果林没有约会的经验。别说是约会了，在雨水健太转入同一个班级之前，果林甚至不曾好好跟男生一对一面对面说话。

（啊哇哇哇哇……可是，可是事到如今我不能拒绝了呀。怎、怎、怎么办？）

即使是最亲近的健太，她都不曾和他两人独自出游。秀实明明是昨天才刚认识的人。当然她不认为秀实是坏人，不过这样实在是——

（冷、冷静下来，我得冷静下来。心脏都快破裂了。）

尽管本来心脏就因为差点要增血而痛苦，但一激动起来心跳还是会愈来愈快。

（对了，去问杏树好了！既然是同一所学校，她应该知道木岛先生是个怎样的人。）

这么一想，心情就冷静了些。

拿出手机的果林，传了封「我有事情要跟你商量，今天晚上不要出门喔」的简讯给妹妹。

（这样就可以了。明天跟木岛先生出门会不会有问题，我可以跟杏树讨论。）

高中生姊姊和小学生妹妹商量的悲惨现在无暇思考。果林脑海中存在的，就只有跟不熟的异性两人单独出游是否恰当的担心。

健太的脸庞突然闪过脑海．明明跟他毫无关系。

（可是，雨水同学一定不会介意的。他看过刚才的情况，好像也只是把我当普通朋友。我跟木岛先生出游，他也觉得没什么……）

不知道为什么，果林叹了一口气。




第二章 增血鬼与杏树的阴谋
「我回来了，杏树在不在家……哇好痛！」

听到玄关开门声和姊姊果林的声音，杏树合上打开的书。姊姊话讲到最后变成惨叫，大概是又撞到什么地方了吧。

无奈叹气后起身，静静地打开起居室的门走到玄关大厅。不出所料，果林跌坐在地，双手按着右脚脚尖泪眼汪汪。好像是想换拖鞋的时候，脚撞到了某处。

「你在家呀……」

「你真是个一回家就吵死了的人呀。你到底住在这房子几年了？墙壁哪里突出或是柱子在哪里这种小事要好好掌握住呀，蠢蛋。」

回答的并不是杏树。而是抱着胳臂的男孩模样的人偶，布奇小弟。由于他体内封有连续杀人魔的灵魂，胆小的果林对这个人偶似乎很没辄。

「哇，大蒜味！不准过来，大蒜味会沾染到杏树的洋装的！」

「咦！」

果林后退几步。拉起一撮剪成层次鲍伯头的头发到脸前，闻了闻味道。头发和皮肤飘散出来的微弱大蒜味，普通人应该是无法辨别的吧。不过骗不了吸血鬼十分敏锐的嗅觉。

杏树沉默地望着姊姊。

「我、我去冲澡！」

可能是受不了压迫感，果林发出有如惨叫的声音挤过杏树身边，沿着走廊跑了。刚撞到的脚尖大概还很痛，出现有如跳跃的奇怪脚步。

杏树转身回到起居室。对着里面说道：

「姊姊去洗澡了。」

「那么我们趁现在先来收拾这倜吧。」

回答她的是坐在沙发上的母亲凯莲拉。桌上堆着多达十本以上，皮革封面配上烫金文字标题的古老西洋书。

虽然说要收拾，但凯莲拉却连根手指也没动。

「亨利。」

坐着喊丈夫的名字，抬了抬下巴示意。

「把这些拿去地下的书库，动作不快点的话果林就要到起居室来了喔。对了，我有点口渴，你收拾完毕后能拿点凉血过来吗？」

「知道了。我马上准备，你等一下。」

留有黑色胡子，身高超过一百九十公分的身材，亨利给人的第一印象是个表情恐怖的绅士，但是听到凯莲拉的命令就如同训练有素的小狗一样服从，一个人抱着沉重的书籍走出起居室。不过正统吸血鬼和人类的腕力，差别就像是大人和幼稚园小孩。搬运十几本西洋书，对亨利而雷大概连拿个便当盒的程度都不到吧。

杏树把手搁在凯莲拉坐着沙发的椅背，看了看母亲的脸。

「爸爸和妈妈，你们两个又在查家里的古书了。对于姊姊的情况，有没有什么对策？」

「嗯？哦……这个，嘛。」

凯莲拉回答得很模糊。铁定是没有什么称心如意的结果。杏树低声说道：

「增血鬼……除了增血以外，姊姊彻头彻尾都跟人类没两样。晒太阳没事，怕黑，视力和嗅觉都只有人类的程度，甚至连消除晈过的人类的记忆都没办法。」

「没错。现在杏树你可以在白天保护她，可是等到你的吸血鬼本能苏醒没办法白天在外走动之后，可怎么办呀……」

凯莲拉说到一半就不再说下去，对着杏树摇摇头。

「杏树你不用放在心上。就是因为这样，我才拉拢雨水小弟过来的。我不能老是硬要你做这种麻烦事。」

「可是这样下去，姊姊真的会独自被留在白昼的世界里。」

就是因为考虑到这一点，才打出泄漏果林真实身分给雨水健太这步大胆的险棋——杏树想起姊姊那个同学的长相。现在健太好好地保守秘密，帮忙不让其他人识破果林的真实身分。可是也有无法如意进展的事情。

「孩子的妈，我拿来了喔，新鲜的谎言凉血。」

父亲亨利开门进来，捧着的银盘上面放着装有瓶子和加入冰块的保冷器，以及红酒酒杯。瓶子的内容物一看像红酒，其实却是父亲为了母亲收集的皿液。母亲喜欢有谎言滋味的血液。

「杯子也彻底冰过了。虽然直接从人类的脖子吸取温热的血液也不错，不过夏天喝冰的最好。」

凯莲拉微笑着把亨利倒入血液的玻璃杯送到嘴边。但是，才喝入一口，眉头立刻深锁。随即把刚喝入嘴里的液体吐到地上。

「啊，我好不容易才收集到的……」

「亨利！你认为说谎骗双亲要去补习班结果跑去联谊跑去玩乐的高中生的血，这种有如粗糙点心的谎言滋味血液，会合我的胃口吗？」

「可是好的血很难找得到呀……哇！我、我知道了啦，对不起！非常抱歉，请你原谅我！下次我一定会收集严肃庄重味道浓烈的血回来的！」

斜眼看了看正遭受母亲痛打的父亲后，杏树离开了起居室。因为双亲是自有一套示爱模式的恩爱夫妻，所以身为孩子的自己没有必要插嘴多说什么。

抱着布奇小弟走到走廊，后方有轻巧的拖鞋声和香皂味道追了上来。是果林。换好衣服，潮湿的头发散发着光泽。

「杏树，这样呢？我还有大蒜味吗？」

「已经没问题了。可是我们最好不要去起居室，现在妈妈正在斥责爸爸，因为爸爸收集的血味道不好，妈妈很生气。」

「这、这样呀。哥哥呢？」

「他没回来。应该是暂时在女人那边过夜吧。」

「怎么又来了……」

「对了，你传简讯说有事情要商量，是什么事？」

「啊！我问你喔杏树，你认识木岛先生吗？」

「木岛？」

「我想想看喔，那个人全名叫做木岛秀实，在千叶国小帮受伤的老师代课，他说他是四年级的导师。」

「哦，这样说我就知道了。」

想起矮个子大眼睛皮肤黝黑的短期代课老师，杏树点了点头。负责的年级不同，自己又常常没上学，而且学生很多人都叫那个老师「阿秀」或是「阿秀老师」，即使听到对方姓氏也不知道是哪位。

「可是为什么姊姊你会认识他？」

「我会告诉你的，所以要不要去你的……不，还是到我房间来吧，嗯？」

果林并不想进入杏树那个塞满跟布奇小弟一样有问题的人偶的房间，露出笑容请求妹妹。杏树也没有什么拒绝的理由。进入果林的房间，一同并肩在床铺坐下后，杏树催促道：

「那个老师做了什么事情是吗？」

「嗯。昨天，我在电车上碰到了色狼……是木岛先生救了我。他说他曾经看过你跟我走在一起，以为我们两个是朋友。我更正说我们是姊妹之后，他马上担心地告诉我杏树看起来好像被班上的女生孤立，该不会是遭到霸凌了吧。」

虽然没受到霸凌，不过跟班上女生不亲是事实。木岛秀实明明不是杏树的班导师，却观察入微。

「呵。」

不晓得把杏树的轻轻一笑误会成什么，果林低下头去，用手帕擦去额头的汗珠，开口说道：

「他拜托我说杏树有烦恼的话，希望我可以跟杏树好好谈谈。」

「你？跟杏树谈谈？」

苛薄反问果林的，是杏树腿上抱着的人偶布奇小弟。

「不是我说的，是木岛先生这么说的！」

果林涨红脸颊挥动双手。看样子她似乎也很清楚，自家姊妹的立场完全跟一般人相反。

「你用不着担心我会被人霸凌。虽然我没有女生的朋友，不过我并不因此感到困扰……你要跟我商量的就是这个吗？」

「不、不是的……我想问你的是，既然待的年级不同，那你应该也对木岛先生不太熟吧？」

停止挥动双手的果林，似乎是感到难为情，这次反过来是缩着肩膀低着头。

杏树心想这是怎么回事。仔细思考，如果是果林问她在班上有没有受到霸凌，就和果林在简讯中使用的「商量」这个词汇十分不搭调。

「他还跟你说了什么？要你注意我常常没上学？」

「他没这么说。他在担心你可能对阳光过敏，我认为他是个视切又善良的人，他还为了我狠狠斥责色狼……只不过，他散发出「不幸」的气息，只要待在他身边我就会增血。虽然平常只有细微的一点点，可是只要看到黑色长衣服就会变得非常强烈。」

「黑色衣服？」

「他好像对黑色长大衣和黑色斗篷有不愉快的回忆，不过本人说记不清楚了。杏树我问你喔，有没有可能是……木岛先生以前曾经遭吸血鬼袭击，虽然当时的记忆被消除了，可是恐惧却始终跟他的不幸有关？你的看法呢？」

「……你会不会想太多了？」

「因为黑色斗篷就是爸爸外出时的打扮。」

「冬天不是到处都看得到黑色长大衣这种东西吗？」布奇小弟说。

「话、话是没错……因为他还提到，他消失的记忆跟血腥味有关。」

布奇小弟的吐嘈再度让果林垂头丧气。

杏树也认为把秀实的「不幸」跟吸血鬼扯上关系这种担心太操之过急了。这并不是她们在这里讨论就会知道真相的事。

可是果林为什么会了解秀实到这么详细呢？

「姊姊，昨天你只在电车上跟他说话，就谈到这么深入了？」

「这个嘛……今天木岛先生凑巧到茱莉安去了。他看到穿黑色斗篷的角色扮演的客人，马上就头痛起来。结果就提到了这些事……」

「你应该没有被老师发现你也是吸血鬼吧。就别理他了吧？因为你只要不靠近他就不用担心会增血。」

杏树一说完，果林就整张脸冒汗大叫：

「来不及了！我已经答应他明天要一起去玩了！」

杏树目瞪口呆。害怕男性的腼腆姊姊，为什么会做出这种事情呢。

一面以手帕擦拭额头和脖子，果林一面主动开始解释。

「他说他有八月底就要过期的入场券，椎之木天空乐园的。因为我替头痛的他感到担心，他想邀请我当作谢礼……就在我们聊了很多事情的时候，不知道为什么就变成决定要去了。」

「唉。」

想到果林那因为社交恐惧症一有事情就舌头麻痹的个性，以及呈现对照般地木岛秀实口若悬河的关西腔，杏树也不禁同意事情极有可能那样发展。

（即使如此，木岛老师为什么要找姊姊去？九月就要离职了，应该会不太想跟学生的家人扯上关系吧。不过任谁都会担心身体不好的人呀。就算不找姊姊去，他那种开朗的个性应该还有一大票朋友才对吧。）

杏树认为邀请对方和自己单独出游的情况有两种。一种是只当对方是普通朋友，另一种就是反过来，对对方抱持着超越友情的好感。

（如果是前者那就没问题，如果是后者……）

对晚熟的姊姊来说，这应该会变成负担过重吧。

「我认为木岛老师不是个坏人，可是姊姊你……」

差点就要说出雨水健太这个名字，杏树还是闭口不提了。因为另一个念头闪过脑海。

（对了。如果找到另一个能担任白天掩护姊姊的人选，不晓得雨水健太会怎么样？）

迅速整理思绪。

几天前，由于增血到了极限而失去理智的果林，想要咬住健太把血注入健太体内。可是就在牙齿要碰到喉咙的时候果林察觉到对方是健太，赶紧停止咬噬，自己喷出鼻血倒地。

尽管照顾昏倒果林的人是健太，可是真红家期待健太负责的任务并非如此。

（姊姊咬不下去雨水健太的话……白天的掩护就会不够完善。）

万一果林在白天增血，有三个处理办法。

要嘛是咬住健太送血给他，要嘛是咬住健太以外毫无关系的任何人，不然就只有谁也不咬自己喷鼻血失去意识。

鼻血会让姊姊的身体情况变得很糟，并非是个令人喜欢的好选项。然而果林又没有消除人类记忆的能力，所以要是果林咬了毫无关系的人，可就没办法蒙混过去了。最好的办法，就是去咬知道果林真实身分是增血鬼的健太。

然而，关键的当事人果林却咬不下去健太。

（姊姊太在乎雨水健太了。）

因为心理层面的抗拒感强烈到不顾想要咬人这种本能，即使说明优缺点应该也是没用的吧。下次再发生同样的事情，恐怕果林还是咬不了健太。

（姊姊已经喜欢雨水健太到不希望因为咬噬而被讨厌，导致潜意识中产生恐惧了？）

到底是怎么回事。从果林的个性来看，杏树不认为她和雨水健太马上就会有所进展。因此现在这种半吊子的状态大概会持续很久。

危机对于大幅启动的恋慕之情是不可或缺的。

（只要出现某个喜欢雨水健太的女孩，姊姊或许也会变得积极……可是有利的条件总是搭不拢。）

退一步的方案，就是让雨水健太行动。幸好现在可用的原料正好冒出来。

（木岛秀实……虽然我不知道他中意姊姊哪里，但就在学校所见的部分来说印象还不错，众人对他的评价是开朗又容易亲近，表里如一……奇怪？感觉好像有听说过，以前有人在做什么恶作剧的时候，他好像变了一个人似地大发雷霆。到底是什么情况呢？）

想不起来。算了，应该是不重要到容易忘记的小事情吧。总之，现在以一个担任掩护工作的候补来说，木岛秀实找不到缺点。

（就先来测试他看看好了。）

得出结论的杏树露出微笑。

「木岛老师好像很喜欢热闹，所以找人去玩就只是单纯的出游，应该没有什么其他的想法吧？」

说出口的话语和一开始预期的有所不同，但果林当然不知道这回事。

「可是，跟木岛先生两个人单独去游乐园，感觉就像是……是在约……约会。」

连说出约会这词汇都感到难为情，果林连耳朵都红了低下头去。布奇小弟开口想要发言，杏树迅速抓住他的下颚往上扭，自己回答道：

「你想太多了。木岛老师看来就像是在实践『不晓得能否交到一百个朋友』这种想法的人。」

「你这么认为吗？」

「只是单纯出去玩用不着放在心上呀。你呀，太过神经质了。还是说你要还人情给雨水健太？」

「才不是！雨水同学只是普通朋友！」

杏树装模作样地挪开身体，离开不单是喊叫甚至还双手双脚胡乱舞动的果林身旁。回神以后，果林用手捣住自己的嘴巴。

「姊姊，请你不要在我耳边惨叫。总之要是你不愿意去，现在就可以打电话去拒绝他呀？说你讨厌两个人出去玩像是要去约会。」

「这种失礼的话我不可能说得出口，他人那么好。」

杏树安静地轻轻耸肩。可能是这动作让果林下定决心，果林摇晃光润的黑发用力点头。

「嗯，木岛先生一定是想交朋友才找我去的，是我想太多了……杏树，谢谢你。」

「不客气。那我就先回房间去了。」

抱着嘴巴被抓住被迫陷入沉默的布奇小弟，杏树走出姊姊的房间。等到回到自己房间关上门之后才松手。

「杏树你真过分！很痛嗳！」

「你想说多余的事情吧。」

杏树平静地责备大嘴一开一合抗议的布奇小弟，把它放在床上。

「你是不是打算说这就是约会呀之类的话嘲弄姊姊？」

「因为怎么看就是约会没错呀！还是说杏树你是真的认为对方只是想当普通朋友才提出邀约？」

「当然不是。可是我希望你不要嘲弄姊姊。」

「为什么？」

纤细的手指把侧边的头发往上拢，杏树浅浅一笑。

「木岛秀实好像只有简单地说一起出去玩，并没有提到约会这种词汇。如果他是特意这么做的话，那么这做法还真有效。姊姊认为只是单纯去玩，没有深入思考就答应对方。所以等到她发觉其实就是约会的时候，就会踌躇不前了。」

「你在打什么主意？」

「总而言之我认为测试别人也不错。姊姊咬不下去的话，那我根本不知道向雨水健太坦白她真实身分的意义何在。我必须动摇他的内心，让他产生为了姊姊赴汤蹈火在所不惜的心情。」

「哦，所以你才要安排出现一个情敌？可是万一果林因此而改变心意爱上别人怎么办？那家伙跟雨水相比看样子态度非常积极，不是吗？」

「那样的话就会有好处呀……你好好想想看。」

杏树微笑，用手指轻触碰布奇小弟的额头。

「姊姊应该有点傻傻的吧。」

「不是有点，是非常傻才对吧？」

「这种性格的姊姊万一发生致命失误——也就是在家人动弹不得的时段捅了篓子的时候，你认为雨水健太可以掩护到什么程度？他只有高中一年级呀。假设姊姊被卷入要上警局的事情……未成年的雨水健太就算在旁说好话也派不上用场。因为警方会要求成年人领回。」

「原来如此。那个叫木岛的家伙已经是社会人士，而且还是教师这种可靠的职业。应该很得世人的信赖吧。」

「没错……说不定他会成为出乎意料可靠的伙伴。如果木岛秀实喜欢姊姊，应该就会竭尽所能保护姊姊吧。他会在意我是不是受到霸凌，个性不错也很机灵吧？所以我们就再观察一下。布奇小弟，你听好了，这件事情上请你不要嘲弄姊姊。」

「雨水健太过后要测试木岛……你想把你姊的真实身分告诉他吗？」

「现在说这个还太早。等我稍微检查过他对姊姊的态度如何再说。」

杏树嘴角微微上扬露出微笑。石榴石色的眼眸，浮现出冷静沉着的光芒。

这么做是会在健太和果林之间引发效应呢，或者甚至是连情势本身都会转向，连杏树都不知道。

健太和秀实她都不喜欢，最重要的，就是果林的心情和人身安全。

「店长辛苦了。我先下班了。」

确认墙上的时钟过了九点半，健太向菜莉安的店长打招呼。

「啊，辛苦了。明天也要麻烦你了。」

「不客气，那我先走罗。」

换回便服之前在员工休息室喝了一杯冷水器供应的麦茶。虽然是走夜路不过秋老虎还是很热的，要是不先补充水分可是会撑不下去。回家之后再喝水的话，就会多花水费。

看了一眼墙上的班表。明天和后天只有上午要来茱莉安上班，下午则是预定要去搬家公司打工。真红果林的栏位是空白的，明天好像休假。

白天见过的景象掠过健太的脑海。

对方大概是大学生吧，关西口音的矮个子青年，露出开朗笑容和他交谈的果林——那并非表面功夫的应酬笑容，而是发自内心的。

纵使果林的好友时任麻希，以前曾经对健太说过「果林对男生没有兔疫力」——

（真红那个人，不是有男性朋友吗？他们开心地聊了很久……不，我没有在意他们聊天，真红想跟谁聊天都行。）

健太这么对自己说。

不在意，也没想要在意。

一开始他对在柜台聊天的两个人说话，是因为有空位得带客人就座，只是出于纯粹的服务业从业人员的想法。绝对没有潜意识内妒火中烧这回事，不可能会有的。

所以才会让果林去点餐，即使他们两个人聊了很久也装作没看见。虽然处在同一家餐厅内多少会瞧见，但那是没办法的。

（真红笑得真快乐……）

想起果林愉快的笑容，不知道为什么就叹气的同时，门开了。走进来的是负责在厨房洗碗的金田。

「哎呀，雨水同学刚下班吗？麻烦也给我一杯茶。」

「好的，请用。」

「谢啦。亲切的男人可是会飞黄腾达的喔。」

在沙发坐下喝了茶之后，金田肥重的脸颊浮现别有涵义的笑，看着健太。

「我说呀，你应该看到今天的那个客人了吧？这样好吗？」 

「这样好吗……这什么意思？」

健太不太喜欢金田。因为金田不但毫不掩饰想要偷懒的态度，又很会马上就说别人的坏话。先前金田看到健太和母亲一同自澡堂返家，第二天就到处散播健太「正在跟年纪大的女人同居」的谣言。虽然更正过那是母亲众人也相信了得以澄清，不过从那以后，金田就成了「可以的话根本不想接近的人类」清单的第一名。

然而要是对方主动接近那也就莫可奈何了。

「别装傻了啦。白天不是有个接近真红小妹的男人吗？就是那个皮肤黑黑个子矮矮，满有男子气慨的人。」

想起自己直到刚才都还在思考的青年的事情，健太大吃一惊。可能是满意他这样的反应，金田假惺惺地压低声音说道：

「你可以不关心吗？那种骗徒在接近真红小妹呀。」

「为什么要跟我说这种事……」

「因为你们不是男女朋友吗？我看就知道了。」

「才、才不是呢！我跟真红只是普通朋友……」

死命否定之后才发觉到不对劲。

「金田哥，你是不是知道什么内幕？」

要不然应该不会说别人是骗子吧。

「哎呀真讨厌。你是怎么识破的？我呀，不太喜欢说三道四，不过要是真红小妹遭人玩弄感情那可就不妙了呀。」

「怎么回事？」

「真拿你没办法。你知道我讨厌说别人闲话吧？不过既然你都问我了……白天的那个客人叫做木岛，以前在我侄女就读的学校工作过。」

「那么，他是个老师罗？」

「没错。我侄女念的是光华苑学院的小学部。你听过吧？那可是私立的干金小姐学校。我去年去参观他们的运动会，所以认得那个老师。听说他热心又开朗，很受小孩欢迎。我记得好像是去年秋天吧？他突然就被炒鱿鱼了。」

「为什么呢……」

「因为他在搞、外、遇。」

明明没必要却压低声音，金田竖起单手的小指。

「好像是他跟学生母亲搞外遇的事情曝光了。」

「什么？」

「一副娃娃脸的样子没想到跟女人勾搭的速度那么快。不对，或许正因为他长那样才会如此。一看就知道是骗子的话，女人就会格外当心。根据我妹妹的说法，当时谣言满天飞闹得天翻地覆。有说他搞外遇的对象不只一、两个，还有说他威胁学生要是不听命于他，在班上就会遭受到霸凌硬是要在学校乱来等等。」

「那、那不是比性骚扰还要严重吗！」

「都是传闻啦，传闻。不知道到底有多少是真的。不过俗话说无风不起浪，应该提醒真红小妹注意一下比较好吧？好了，我要回去工作了……嘿咻。」

「你不是要下班了？」

「我只是口渴来休息一下。现在客人很少，我们就放轻松一点吧。」

金田摇晃着肥厚的身躯起身，把喝完的杯子交给健太走出房间。但是，健太没有心情对他说「自己用的自己洗」。都是刚才听闻的事情害的。

健太的母亲就是因为长期遭受上司性骚扰才换工作的。母亲辛苦的身影和果林重叠在一起。倘若那个叫做木岛的男人跟那些惹母亲讨厌的人是同类，自己就不能坐视不管。可是——

（我要出面告诉真红这件事情吗？）

明明不知道他们两个人是什么关系，就说「那个男人好像是骗子你要小心点」这种话，简直就像是因为嫉妒他们很要好而故意搬弄是非——想到这里，健太不禁惊慌失措猛抓短短的头发。

（嫉妒……这是怎样？才没有这回事。我跟真红只是普通朋友跟同班同学而已。真红想跟谁交往，我根本没有立场说三道四。如果有明确的证据证明对方是坏人就另当别论……）

健太心想还是先观察情况好了。

一边走在秋老虎发威过后的柏油路上，健太一边无意识地叹气了好几次。即使下定决心，却不晓得为什么心情还是不舒畅。果林跟那个名叫木岛的青年说话的样子牢牢烙印在脑海中。

（她看起来真的很开心……非常放松的样子，笑咪咪的。）

仔细一想，自己最近才终于能看见果林由衷的笑容。以前果林为了不让人知道增血鬼的真实身分而不自然地躲避他，跟觉得可疑想要弄清楚情况的他成了恶性循环。即使是现在，果林太靠近他的话还是会受增血之苦，所以他都和果林保持一定的距离。

（跟我在一起真红就必须随时担心是否会增血，根本无法放松心情。这么说起来，我好像总是看到她哭泣、害怕、焦急的表情。她的笑容，我想想看，我看过一次、两次……咦？只有两次！）

心情沮丧。

不久之前，由于增血而失去判断力的果林想要咬健太，结果没有咬下去而喷出鼻血的那一天——那个时候，健太拉住想要逃走的果林，怒斥「马上逃走不能采取好好对话的态度更让人讨厌」。但是站在果林的角度来看，或许逃离健太会比较轻松。

（与其过后才跟真红说不要逃走，不如那个时候让她晈还好得多。虽然会忍不住反射性地抵抗……不过真红还是逃走了……）

边想边走。

「健太？健太！你要去哪里？」

「咦……」

听到有人喊才发现自己明明已经回到公寓面前，却心不在焉没停下脚步继续前进。出来收衣服看到健太的母亲，忧心地望着儿子。

「这样不行……数学作业还有没写完的。继续想的话，一不留神就要走过头了。」

健太不好意思地抓了抓头发，向右转。

（别想了别想了！真红跟谁开心聊天，跟我一点关系都没有。）

一面对自己这么说，健太一面推开栅栏的门进入公寓的院子。后方，门关上的厚重金属声拖着长长的尾音。

五斗柜上的电话响起。木岛秀实的视线从电视的体育新闻移开，拿起话筒。

「喂，您好……原来是美花姊呀。」

是住在大阪的姊姊。秀实发出明显是无精打采的声音。

「怎样啦？你是在等谁的电话吗？」

「没这回事……我也是个笨蛋呀，」

尽管彼此交换了手机号码，可是他还没有告诉果林家里的电话号码。

（要是她打电话来说「我好期待明天出去玩」就好了……忍不住就会这样想，这可怎么办呀。）

苦笑着的秀实的耳边，听见话筒的另一边传来的严厉更正。 

「你才不是咧。你不是普通的笨蛋，你是超级大笨蛋。」

「美花姊，你打电话来是为了要挖苦我吗？」

「当然不是呀，因为我想你应该找到新工作了。」

「嗯……今天我去私立学校面试。虽然还没正式决定，不过应该会通过。」

「又是私立的？不会有问题吧？」

姊姊的声音带着忧虑。

「如果发生什么纠纷，最后被迫辞职的就是你这个临时约雇的人员。就算出问题的是家长也一样。只会解雇基层教师讨那些捐钱家长开心的做法，以学校来说还真是轻松。」

「我知道。但是我的情况不是能挑剔要在私立还是公立学校上班。」

「要是已经谈妥，这次你千万不要过度热心家庭访问太多次。我的朋友说你拥有的孩子般气质很容易激起母性本能。你这种人很容易惹比你年纪还大的女人注意，一定要小心。」

「拜托你别说这种话，听起来真恐怖。美花姊应该知道吧，我喜欢的是年纪比我小，乖巧温柔的女孩。」

一说完，真红果林的身影就在脑海中浮现。

（……她真可爱。）

她对犯头痛的秀实询问「你没事吧？」，一脸担心。圆脸上的大眼睛水汪汪的，略微不安地眨着。

（最棒的女孩子果然还是温柔型的呀。马上就脸红的更加可爱，有种天真无邪的感觉……嗯，明天该怎么进行呢。先去搭云霄飞车或开小型赛车之类，心情就会因为速度大为放松。她应该不会因为这些恶心想吐吧？）

一思考起来，尖锐的声音立刻敲击耳膜。

「阿秀！喂阿秀！不要闷不吭声！你一定正因为在想什么而傻笑吧？我太了解你了。」

「好啦！我、我才没有想什么啦。」

「是在想女生的事情吧？」

「没有啦没有啦，绝对没有这回事。」

「你要是在逞口舌之快就快点从实招来喔。你以为你有办法瞒着姊姊什么事情吗？趁现在快点招了吧，要不然的话我就要告诉纱叶姊，说阿秀态度嚣张。」

「呜哇，拜托你别这样，美花姊！」

秀实发出惨叫。

两个姊姊里，二姊美花怎么都是支持他的，大姊纱蘖可就严格了。

「拜托饶了我吧，好喝？我毕业上班也两年了，跟女孩子交往这种小事就别管我了。」

「你在跟女生交往？你动作还真快呀。上次你说被甩了心情不好，我想想看是什么时候……四月上旬吧？」

「不要说了啦—最重要的是又还没进展到交往的阶段。昨天我跟她见面，明天要一起去游乐园玩。」

「明天呀……晚上你会在家吧？纱叶姊公公的朋友里面，好像有人就是那所私立学校的理事。明天她要去拜访她公公，帮你拜托一下工作的事情。虽然她是说不用太期待什么啦。所以明天晚上纱叶婶应该会打电话给你吧。」

「晚上我就回来了。果林还是个高中生，我不能带她在外面玩太久。」

「高中生？」

听到姊姊的质问立刻慌乱，可是太迟了。自己一不留神已经脱口而出。

「你拐骗的女生还真是年轻呀。」

「不要说拐骗啦，这样我名声会变差。才不是我拐骗别人。昨天搭电车的时候，那个女生被色狼乱摸……」

「你跟着色狼一起摸人家？你这烂人。」

「我会干这种事吗！你到底把我当什么了？我去帮她摆脱色狼骚扰啦！」

「你又来了……你明明个子矮小性格却很倔强。要是对方亮刀子出来怎么办？插手管危险事这种行为，你也要适可而止，不然总有一天你会受重伤的。」

「或许吧，不过我不能对快哭的女生视而不见……还有，不要说我个子矮小。」

「你不是只有一六一吗？」

「你很烦嗳，世界上也有比我矮的女生呀。实际上，果林比我矮了将近十公分。而且她个性似乎很老实，人又温柔……才不会像姊姊你们说话不客气态度嚣张。」

最后一句话只有在嘴里低语不让人听见。不过，这一点才是最重要的。从小被两个年纪差很多的姊姊当成玩具，秀实对刚强的女性已经很厌烦了。果林的天真无邪完全正中他的要害。

而且身高矮于他这一点也很讨人喜欢。胸部也发育得很好，最近的高中生真是不容小觑。

（站在男人的立场，我懂为什么会忍不住想要摸那种胸部一把……但是身为正人君子，那种事情当然千万做不得。）

想起整张脸通红双眼泛泪的果林，秀实抓了抓脸颊。

「喂阿秀！你刚刚说姊姊什么？」

「我没说什么呀，我只有说果林很可爱而已！不，是可爱得不得了。我一看到她就会小鹿乱撞，背脊发凉，起鸡皮疙瘩。」

「等等，阿秀你等等。你措词有误。什么叫做『起鸡皮疙瘩』？这意思是内心恐惧吧？要是你对女生这么说铁定马上被甩。」

「奇怪？真是怪了，为什么我会脱口而出这些话？」

连自己都摸不着头绪，秀寅疑惑地歪着头。不过他对果林心动是千真万确的。

「她被色狼乱摸邯不敢出声只会泪眼汪汪，是个乖巧又容易害羞的人。跟她在一起心情都平静下来……要是姊姊你们，大概只会痛扁色狼那种败类吧。」

「这我可经验丰富了。高中生的时候毕竟还是会先感到难为情或是害怕……我记得你也看过才对。」

「哦？我没印象。说起来美花姊念高中的时候，我才在幼稚园呀。」

「咦？你不是曾经掉进臭水沟去吗？唔，应该是你被隔壁的七惠小妹妹弄哭的时候吧？还是你跟仁志打架两个人一起掉进去？我想想看喔，我记得你还曾经连三轮车一起掉进去。仔细一想你掉进臭水沟好几次呢，啊哈哈哈！」

「不准笑。」

就是因为这样所以秀实才讨厌年纪差很多的姊姊。

「总之我想明天纱叶姊会打电话给你……要是你工作没上，就别固执了快点回来大阪吧。」

「就算我违背老爸的期待当上老师也无所谓？我哪能回去。」

「你真蠢。不管爸说了些什么，他还是最疼你的。他好像已经放弃要你当医生继承医院了，不过你回来大阪的话随时都可以给你工作。你就暂时当个财务部长，好吗？就这么办。」

话筒另一头的声音温暖而渗着体恤。秀实的视线落到膝盖，一时之间沉默不语。然而——

「如果是由你这个自家人管钱，可就轻松多了。要是发生什么事责任全部由你来扛。」

听到了这种补充说明，秀实吼回去：

「等一下！难道我一辈子都要当听命于姊姊你们的小弟吗？」

「弟弟的存在价值本来就是如此。」

「可恶，我保持安静就吃亏了……我呢，无意辞去教师，我要在这里找工作。」

「因为你是老么所以想在小学生面前装大哥哥的样子吧。最近的中学生个子都很高，他们会瞧不起你的喔。」

「不用你管！」

「我已经先跟爸说过了。等到你找不到工作又被女生甩掉心灵脆弱时候，就是下手的最佳时机。」

「我又不一定会被甩！什么下手的最佳时机，我的家人是鬣狗吗！」

挂上电话后，秀实的视线移到电视画面。

新闻播完了，女艺人正在介绍推荐的店家。把撒娇口气说话的声音当作背景音乐，秀实回想着和姊姊通电话的内容。

（以前我曾经……美花姊刚跟我说了话，可是说的是什么？好像是被色狼骚扰的事情，可是我怎么不记得了？）

茫然反刍着对话的同时，思绪移到果林的事情上。

（幸好没跟美化姊讲学牛家长的事情，十然一定被骂到臭瞬。她八成会说：『你才在以前的学校碰到那么过分的事情，现在还没学到教训吗？』）

但是因为自己九月就要离开青叶图小，所以也不在乎了。找果林去游乐园也是一时兴起。果林看来个性很乖巧又晚熟的样乎，他不认为可以马上拉近距离。只是因为——

（那小子……是叫雨水吧？他一定有一百八十公分以上，真让人火大。到底要吃什么才会像他长那么高呀。唉算了，就不要管身高了……他明显是在瞪我，不是我想太多。）

因为那样的视线所以涌现出了对抗意识．不想说句「谢谢招待」走出餐厅就没有后绩。

（既然觉得果林可爱那也是没办法的。一看到她，不晓得为什么心脏就会砰砰跳……去，我在说什么呀！我又不是幼稚的中学生。）

苦笑过后不经意地看向电视画面，开始在介绍新上映的电影。

应该是爱情故事中的一幕吧，女人在河边向男人道别，想要远走高飞。男人追上女人，从后方紧紧抱住女人。男人穿着的黑色长大衣的下摆随风翻飞，看起来就像是斗篷。

「……唔。」

秀实按着太阳穴，因为突然头痛起来。

「为什么看到这种画面就会头痛……」

叹了一口气后关掉电视。

在车站问路的男人是这样，以及今天在餐厅见到的角色扮演的男人也一样。一看到类似黑斗篷就会涌现异样的不快感受。让穿那种服装的男人抓住女生的话就完了。身体呈现出来的抗拒反应凌驾于意识之上，造成头痛和心悸。

记忆中残存的断绩印象转来转去。

黑色斗篷的男人。女人「不要」的尖叫声，肩头被抓住，头下脚上坠落的感觉。浓厚的血腥味——

其他的就想不起来了。只留有曾经发生过非常讨厌、恐怖的事情的记忆，完全没有办法清楚想起什么。

「真是够了，还是早点睡吧。」

彷佛是要驱逐不快的记忆一般用力摇头之后，秀实站了起来。




第三章 增血鬼与危险的那一天
「嘿！」

轻快的爆炸声跟吆喝声同时响起。放在中段的洋芋片盒子倒了下来。

「哇，打中了！」

看到的果林发出愉快的声音。这里是打靶摊位的前面，秀实从刚才开始就连续命中了五发。

「这没有那么难啦。这次换果林你来试试看。」

「咦，不、不用啦，我我……」

「只在一边看很没意思呀。这给你，爆米花我帮你拿。」

从打靶摊位的工作人员手中接过奖品，秀实把枪递给果林。确实在旁边看好像很简单。把纸筒换成枪，果林有样学样摆好架式扣下扳机。

没打中。

「真可惜！你想打那个猫咪图案的小布包？」

「哈哈哈，看样子我真的不行呢。」

不好意思笑着想把枪还给秀实，秀实却没接过去。

「没关系啦没关系啦，再来一遍。不可以只试一次就放弃，你一定做得到的……你试着放松肩膀，这边的手再放低一点。视线笔直往前看。很好！」

配合吆喝声射击。这次命中了，装着小布包的盒子轻轻落地。

「哇啊！打中了打中了呀！」

十五年又十个月的人生中，首度的壮举。兴奋的果林挥舞双手，然后传来低低的「空」的一声。

「唔！」

「咦……哇！对不起！」

忘了自己手上还拿着枪。秀实按着恻头部眼眶泛泪，好像遭到重重一击的样子。即使面对惊慌失措的果林，秀实还是展现笑容。

「你看，打中了吧。哎呀，我就打不到小布包呀，哈哈……啊，好痛喔。果林你表现情绪的方式真激烈呀。」

「对、对不起……很痛是吗？」

「没事没事！你看，爆米花都没有撒出来。」

年轻的女性工作人员从柜台内把小布包递给秀实。

「先生，您没事吧？这就是所谓爱的一击吗？来，这是你女朋友获得的奖品。」

「不是不是，她不是我女朋友。我们只是普通朋友一起出来玩，对吧？」

秀实露出开朗的微笑寻求果林的同意，松了一口气的果林点了点头。

（木岛先生果然是因为有优待券所以才邀我来玩的。）

一如昨天说好的，果林和秀实一同来到了椎之木天空乐园。开心得超乎预期。

不知道是因为现在是夏天，所以人都聚集到隔壁的泳池去了，或是今天是上班日的影响，天空乐园人少得出乎意料。一开始搭乘的滑水这，还有随后的天女散花和云霄飞车，全都只要排队十分钟左右。

体验过让三半规管几乎要无法负荷的高速后，两人来到游戏摊位区。

「你再打一个吧？应该还有子弹。」

「我看看喔，那个布偶如何？」

「那个算了吧，太庞大了。我想大概要好几个人同时射击才打得下来。它下面那个吉祥物布偶应该没问题……嗯，你的手又太低了。要再高一点点，像这样。可以吗？」

没有碰触果林的身体而是用手提高枪身，秀实随即往后退了一步。一边瞄准兔子吉祥物布偶，果林一边在心里想着。

（木岛先生人好好喔。这种事情也不会故意要碰触别人的身体。国中时的实习老师就会性骚扰，每个女生都讨厌他。）

她记得遇到过一个假装要教垒球的打击姿势，乱摸女生的胸部或腰部的实习老师。

在娱乐广场发送试吃食品的时候也一样，总是有很多男人尝试做出假装要从托盘拿试吃品却想要摸人胸部，或是装出跌倒的样子想要抱人等等，近乎性骚扰的肢体接触。

（木岛先生就不会这样。太好了。而且……今天我不太紧张，本来还以为跟男性两个人单独到游乐园玩，我会尴尬的不晓得该怎么办……）

秀实始终都没有失去朋友立场的态度，一入园马上拉着果林到处去玩云霄飞车和滑水道之类的游乐设施，应该也是因为紧绷的精神最适合用刺激和速度解放吧。

「唷，瞄得不错喔！发射！」

听到喊声，果林反射性地扣下扳机。

兔子吉祥物咚的一声翻倒落地。连续打中两次的果林高兴得跳起来。

「哇—中了中了！又打中了！」

「你看吧？我就说你办得到嘛。」

看见秀实有如是自己打中一样明亮的笑容，果林格外开心。

最后果林获得了小布包、吉祥物和串珠饰品才离开打靶摊。

「哇，好好玩喔。木岛先生，谢谢你。」

果林由衷道谢。随着搭云霄飞车放声尖叫，或是在打靶摊位大展身手，她的口吻逐渐变得可亲。

勒索关于秀实不幸的原因，依然问不出口。

（「你为什么会不幸呢？」这种问法好像是什么奇怪的宗教团体，「你是不是碰过吸血鬼？」这感觉更可疑……最重要的是木岛先生说他完全不记得。）

若无其事地发问，远比想像中来得困难，

秀实似乎没有察觉到果林暗中别有目的。只是开心地回应：

「我就说嘛，很简单吧。接下来要玩什么呢？那边好像有高空弹跳跟自由落体之类的。」

「唔，高空弹跳我不行！绝对不可能！」

「我只玩过一次不过出乎意料地有趣呀。你不用怕，一定会绑上绳子的。」

「不绑的话那就只是茌往下跳呀！」

「我懂了我懂了，你不要玩坠落类型的东西吧。这样的话我想想看……」

秀实摊开园内的地图。张望周围的果林发现垃圾筒，就在右手边涂黑的建筑物面前。

「等我一下，我丢个垃圾。」

果林朝着垃圾筒小跑步过去，丢入吃光的爆米花纸筒。

就在转身想要返回的时候。

「呜呼呼呼呼呼呼，我好恨呀……」

头发被冰冷的手抚过，令人毛骨悚然的声音在耳边响起。

「哇啊！」

回过头去的果林大叫一声。

垂着长发身穿满身是血的白色寿衣的女鬼，已经把手放到她的肩膀上。

「哇啊啊啊啊！好可怕好可怕好可怕！别碰我！」

「果林！你怎么……咦。」

站在原地看地图的秀实，听到声音跑了过来。可是，却在距离果林三步的地方停下脚步，睁大眼睛。

「原来是恐怖屋的宣传人员呀！」

阳光刺眼的夏日午后。果林立刻发觉到并不是真正的女鬼。

涂黑的建筑物挂着块「恐怖屋」的看板。女鬼之外大概还有两名工作人员，正在外面揽客，装神弄鬼吓唬人。

「欢迎光——临，夏天最适合背脊发凉了喔——」

「哇啊啊啊！」

女鬼发出企图摩擦果林脸颊的气息逼近。即使知道不是真的鬼，果林暂时跳到最大极限的恐惧心依然无法轻易恢复平静。全身起鸡皮疙瘩的果林跳离女鬼，结果背部撞到了某个人。

「小姐，欢迎来到黑暗的世界……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

「哇啊——！」

果林再度大叫。她碰到的是翻飞的黑色斗篷，脸色苍白配上獠牙发亮的吸血鬼。

「啊——！啊——！啊——！啊——！」

「……喂，放开她！她真的在害怕呀！」

秀实单手挥开装成吸血鬼的工作人员的手，另一只手把果林推到自己的背后。

果林的心脏以全身血管滚滚奔流的力道猛然收缩。

（什么！增血了？）

跟昨天一样「不幸」的味道——来自秀实的。秀实的意识急速开始渲染上了「不幸」。

「……果林，我们走吧。」

秀实说着，同时推着果林的肩膀离开恐怖屋。

「好、好、好的！」

虽然也赞成别进入恐怖屋，可是身体一接触就会有增血危机。果林一边往旁边跳开，一边用紧张的声音回答。尽管认为逃开秀实的手这种态度太明目张胆，可是秀实似乎没有察觉异状。

「抱歉，我还是无法面对黑色斗篷。」

「你没事吧？是不是又头痛了……」

「嗯，有一点……明明就不记得发生过什么事情还会这样，真是奇怪。」

按着太阳穴硬挤出来的笑容，感觉秀实带着自嘲且身心难过。

对秀实来说，黑色斗篷似乎不只是唤醒自己都没有意识到「不幸」，同时甚至让身体都产生异常。总而言之要是果林不快点恢复平静，恐怕就自身难保。血管轰隆作响。

（惨了……这是真的在增血。这么说起来昨天跟前天都有增血，加起来量可能还满多的。）

或许想得太天真了。虽然还没到极限，但万一发生什么促进急速增血的状况，血可能就会增加到必须一口气喷出的最大程度。

果林环顾周围，指着树荫底下的长椅。

「我看，我们去那边休息一下吧？」

「嗯……抱歉，让你担心了。大概五分钟就会恢复正常了吧。」

秀实露出过意不去的表情点点头，往长椅走去。就在正要坐下的时候，从秀实衬衫胸口的口袋中响起了轻快的电子音乐。

「啊，有电话，抱歉。」

向果林打过招呼后，秀实拿出手机。

「您好，我是木岛……啊，理事长，昨天承蒙照顾了。」

好像是什么严肃的话题，秀实的声调压得更低。

「我在青叶国小上课到九月底，十月开始上班没有问题，请您多多关照……」

从回答的声音想像得到对话的内容。应该就是昨天秀实在茱莉安提过的，离开青叶国小之后的下一个工作的事情吧。顾虑太靠近会听到通话内容，果林从长椅起身，一面左顾右盼寻找自动贩卖机想去买饮料，一面思考。

（木岛先生的「不幸」到底跟爸爸有没有关系？可能问爸爸比较好。虽然昨天我没能跟爸爸说上话。）

她跟白天睡觉夜间活动的双亲本来生活节奏就是错开的。昨天，父亲因为帮母亲收集来的血不美味而大吃苦头，在果林和杏树交谈的时候已经出外去收集血液了。

（就算是这样也太有勇无谋了，居然想要找出原因。要是想起来原因，木岛先生的不幸度就会上升，我不就要增血了吗！为什么我没发觉这一点呀。今天是大晴天没办法找杏树过来，增血到极限后我就无计可施了。）

就在这么想着忍不住叹气的时候。

回答电话的声音突然变大。

「咦？取消？怎么回事？」

好像听到颇受打击的内容。虽然秀实脸晒得黝黑，但正在失去血色的情况连果林的双眼都能清楚辨识。

「什么叫做没办法……请、请您等一下。为什么这么突然……我的履历有问题？是我离开光华苑女子学院的事情吗？」

果林的心脏砰砰跳着。

虽然昨天说离开青叶国小之后的下一个工作应该马上就有着落，可是似乎一夜之间风向就变了，秀实没获得录用。

或许是激动，秀实忘了要压低音量大声反驳：

「我说那是误会呀，我是被冤枉的……可是我什么都没做。昨天我详细说明过了，理事长您也说可以接受的呀……」

对方受到影响也跟着提高音量，连果林都能清楚听到。

「我是接受了，可是告诉理事会的时候有一名理事强烈反对。万一因此跟家长之间出现问题可就头痛了……哎呀哎呀，我很清楚那件事是误会。不过我们毕竟是私立学校，学校要是评价不好可是比什么都可怕。我不能不顾理事会的反对雇用木岛老师，这次就……」

可能是明白讲再多也挽回不了什么，秀实以沉痛的声音回答：

「这样呀……别这么说，理事长您也在各方面都尽力了，谢谢您的帮忙。如果以后还有机会合作还请您多关照。」

即使挂上电话，秀实还是握着手机勤也不动。双眼浮现无法承受受伤一般的神色。找不到该说的话语，果林在稍微远离长椅的地方安静伫立。

（木岛先生没事吧……）

果林很担心。她心跳加速，起鸡皮疙瘩，头昏眼花，鼻腔深处发烫——

（哇！又、又来了！）

一度减缓的增血速度又增加了，有如爆发一般。

视野摇晃，类似来自心窝的呕吐般的吸呼困难感往上推挤。想要咬人送血出去的本能宛如岩浆逐渐涌出。

在本能的驱动下，果林往秀实靠近了一步。

然而现在是下午两点还是三点，而且还是个完美的晴天。夜行类体质的杏树想必正在睡觉，就算寄简讯过去她也不会看，况且也不能要杏树派蝙蝠来支援，操纵人类的记忆吧。

（不、不行，我要是在这里咬住人……我的人生就毁了！）

死命激发理性，果林拉回往前跨出的脚步。用手按着眼看血管就要破裂的鼻子。

被她的动作吸引注意力，秀实转向面对着她。将手机收入口袋，强颜欢笑。

「啊，抱歉抱歉。我讲电话太专心了……你怎么了？身体不舒服吗？」

硬挤出来的笑容，变成了担忧的表情。可是果林依然按着鼻子，只能肩膀大幅起伏呼吸急促，连回答都没办法。似乎只要一有粗心的行动就会一口气突破极限。

「……唔……」

「果林？」

秀实的表情变得更加担心，从长椅起身，缩短两人之间的距离。

果林全身的血管膨胀。

（完、完了！）

发出无声的惨叫，果林突然背对秀实拔腿狂奔。双脚往无人的方向、建筑物的背面跑去，或许是潜意识的行动。

「等一下！果林你怎么了？」

看到别说是说明原因了，连句敷衍情况的话都没有就跑走的果林，不觉得可疑的人才奇怪。吃惊的声音和脚步声从果林后方追上来。

果林死命逃跑。

（啊啊啊啊，不要追我呀！血、血在增加……心脏会爆开，会破裂呀！拜托你，不要管我——！）

连开口说出这死命恳求的空档部没有。尽管努力奔跑想要多少远离秀实，可是大脑在增加过度的血液中游泳。双脚打结，凉鞋滑过草地。

（……哇啊！）

果林往前摔倒。

「好痛哦……」

一边喊痛，一边手肘撑地想要站起来。撞到的膝盖传来剧痛，而且头还遭到狠狠摇晃。这一跌刺激了鼻腔深处的血管，脉搏狂跳，几乎就要爆炸。

「你怎么了？没事吧？」

秀实的声音就在附近。

「哇啊啊！」

秀实的「不幸」藉着彷佛要刺入皮肤的强烈气势传递过来。

「哇！等、等一下……拜托，离我远一点……」

果林在跌坐在地的情况下往后退然后大叫。但是单手按着鼻子讲话不清不楚，支撑上半身的左手在发抖，眼看整个人就要倒在草地上。

秀实的表情加入了急切的气氛。

「你、你怎么了？你的脸发红得像是有高血压，是不是还冒冷汗？要是身体不舒服那还是快点去医务室……」

努力拉开的距离一下子就缩短了。

秀实应该是想要扶起跌坐草地眼看就要昏迷的果林。他在果林身边蹲下，手搁在果林肩上。

（……哇！）

惊人的热度从肩膀的血管往心脏奔驰。然后直接沿着颈动脉往上跑，涌到鼻腔。

（啊，要爆了……要爆了呀！）

头颅的内容物翻转一百八十度，意识大为晃动。

「不行！」

鼻腔深处发出噗吱的声音。按在上面的手因为承受不住压力而放下。

「呜哇啊！」

有如水管破裂的声音加上吃惊至极的惨叫。无法抵抗血喷出的力量，果林身体后仰。倾斜的视野被喷发的鲜血染成了深红色。

（已经，完了……大家都看到了…… 这么丢脸的大喷鼻血……被别人，看到了……而且杏树还有雨水同学，现在都不在这里……）

全身无力，直接倒地。眼前彷佛有块黑纱笼罩变得一片黑暗。

「鼻、鼻血？怎么回事？这么多血不是普通的鼻血……果林，你振作点呀！不能仰睡，血会塞到喉咙的！」

秀实的声音传来。果林勉强维持住几乎要陷入黑暗的意识，是因为听到接下来这句话：

「我马上叫救护车！」

假如被带到医院，自己不是人类的事情就会曝光。

「不、不要叫救护车……」

努力唤醒动不动就混浊的思绪，果林微弱的说道。拿着手机的秀实的困惑表情，在黑暗的视野中模糊映着。

「我拜托你不要打电话，我很快就会止血了……我不能，去医院……」

「就算你这么说，可是这样很严重呀。」

「这是老毛病，所以……拜托你，不要找任何人来……被别人知道，实在，丢脸……」

不能送我去医院，帮我保密——虽然想要重复这些话，可是果林不知道自己到底说出哪些部分。

「果林！等、等等呀！振作点！」

果林昏了过去。

头沉甸甸的。感觉好冷，手脚使不上力。

（怎么办？我在别人面前流鼻血了……杏树不在场……不能请她帮我消除别人的记忆……太丢脸了……）

难过到了极点，远方却传来热闹开朗的乐队在游行的演奏。非常吵闹。

（是谁在演奏？这里，是哪里……哇！）

突然恢复记忆，果林跳了起来。

陌生的白色天花板和装有毛玻璃的窗户，药品架映入眼帘，虽然气氛很像学校的保健室，却是个陌生的地方。

「啊，你醒了呀。」

有个松了一口气的声音说道。回头一看，坐在房间角落椅子上的秀实正合上还没看完的口袋书。或许是从果林环顾四周的表情察觉到她内心的不安，秀实着急地继续说道：

「这里是天空乐园的医务室。因为如你所说很快就止血了，所以就送你到这里来。这里不是医院，我也没叫救护车。」

又以安慰的口吻补充说道：

「我也没告诉别人，你不用担心。因为我跟工作人员说『这是老毛病只要躺一下就会好了』。」

「唉……」

果林不由得叹了一口气。能在不受人注意的情况下结束骚动，放心的感觉充满全身。

「因为你说不要找任何人来，所以我连你家人邯没联络。如果你现在觉得找家人过来比较好的话可以打电话……」

「不、不用了。」

现在才找家人过来，一定为时已晚了。秀实的记忆应该无法消除了吧。果林用力摇头，结果眼前景色跟着晃动。

眼睛很尖注意到果林的情况，坐在椅子上的秀实想要起身。

「你是不是还很累呀？这应该是贫血吧，你就好好躺着休息。要是硬撑说不定又要昏倒了。」

「好……」

选不到需要人帮忙的地步。果林点点头又在床上躺好，秀实也坐回椅子上。

但是仔细一想现在并不是能放松心情的时候。大喷鼻血的丢脸情况都让人看光光了。

（要怎么蒙混周去呀……那么大量的鼻血，一般人一定会觉得很奇怪。连雨水同学也一样，就是因此才开始怀疑我的。）

没什么好主意浮现。本来果林就是一遭遇突发状况，就会立刻陷入恐慌的个性。

先开口的是秀实。

「果林，不好意思我问一下喔，你刚刚流鼻血的症状，有没有看过医生？你说是『老毛病』，以前到底发生过几次？」

「不要紧的。大概一个月会有一次，马上就会止血了……真的不用担心。」

明显就是教人担心的口吻。没有藉口只能勉强这么回答。

最近——特别是雨水健太转学过来，自己的喜好明朗化之后——尽管步调乱得一塌糊涂，不过根据以前的经验来说，大概一个月一次会增血到极限，所以这也不是谎言。

秀实似乎很烦恼地咳了几声。

「虽然你说不用担心，不过一个月流一次鼻血……唔，不好意思，我要问你个不得不问的问题，你不要生气喔。请问，你是在进入国小高年级还是国中之后才变成这样的吗？」

「！」

果林大吃一惊。

（为什么他会了解这种奇怪的体质……他察觉到什么了？他在做吸血鬼的研究吗？）

这些话当然说不出口。羞耻和忧虑让果林脑袋怱冷怱热，她想自己的脸色可能也一样正在由红转白迅速变化。果林拉高毛巾被盖到鼻子上头。

秀实声音变得愈来愈难为情。

「果然是这样呀。你一定很烦恼吧。因为你本来就是个容易害羞的女生，这很难说出口吧。不过如果原因是我想的那样总会有办法的……果林，你听好了。我现在开始会讲个没完，你就当我自言自语不要介意。」

听到莫名其妙的开场白，果林还没能回应，秀实就开始说道：

「女生不是每个月，会来一次，那个吗？不过有所谓的『代偿月经』 ……天呀，这好难说明喔。唔，也就是说………出现跟原本的形式不同，以每个月一次鼻血或是口腔出血的形式表现的人，是非常稀少的。有的人是在那几天会加上流鼻血的情况，称为『补充月经』。」

果林原本就够大的眼睛睁得更大，眨了好几次。

（什么意思……人类有人会得定期喷鼻血的病吗？）

本来女吸血鬼就没有生理期。不过人类的女孩每个月会来一次称为生理期或是月经的东西——这种程度的知识，果林还具备。

国小健康与体育课的时候，学校就曾经召集过女学生上课，题目是「成长为大人」。其他在读者群锁定为女孩的杂志文章也有提过，或是朋友之间出现以「我那个突然来了，你有没有带卫生棉？」开头的交谈，所以果林大致了解是怎么回事。

可是她第一次听到「代偿月经」和「补充月经」这种说法。

秀实的自言自语持续着。

「不过我也不太了解详情，只在书上看过。那种排血方式反而可能是鼻腔深处的血管肿……啊，就是像血管块的肿瘤。虽然是良性的，不过一破掉就会流很多血。我曾经看过擤鼻子结果血管肿破裂，因为大出血送医急救的人……你可能很不好意思，不过我建议你最好还是跟妈妈商量，然后去看医生比较好。不，这只是我的自言自语……」

果林的身体一下子没了力气。

原来不是怀疑她是吸血鬼。仔细一想就算在吸血鬼之中，自己也是不符常规的异端者增血鬼。不可能有和自己性质相通的人类。

（跟雨水同学那时不同，木岛先生并没有看见我咬住人的脖子……因为只看到鼻血，所以误会是普通的疾病。幸好如此。）

即使如此，秀实为什么会这么了解疾病呢？果林没听过的病名或症状，秀赏却能流畅地说出口。以前也爽快认定杏树是「阳光过敏症」接受了杏树的行为。

果林把毛巾被拉下到嘴边，说道：

「你对疾病了解得好多喔……」

「我这么鸡婆，你会不会觉得很恶心？」

「怎么会呢。」

「这样呀。我以为这种话题会惹人讨厌，也担心自己知道的只是半吊子……其实我老爸是外科医生，在大阪开了家综合医院，加上家里本来就放了一大堆医学书籍。所以大概在我国小五、六年级的时候，我老爸就拿那种书给我看……」

「你看了那么艰深的书？」

「没有啦，难的我都跳过不看，因为那是本有很多『妇科』的图片和照片的书……你别怕你别怕啦！男生嘛会对那种内容有兴趣也是没办法的呀！现在我已经不再看那种太浅显简单的书了啦！」

板着张像是混合了难为情和闹别扭般的脸，秀实别过脸去。

「我老爸本来想栽培我成为医生的。他好像是打算让我看那种书，好引发一点我对医学的兴趣……尽管我没想过要当医生，不过因为我喜欢阅读，所以也看了很多耳鼻喉科啦外科的书。因此我才能拥有各种各样派得上用场的医学知识。」

「可是令尊的医院……你不继承好吗？」

「我是老么，还有两个大我十岁跟九岁的姊姊，分别是外科跟内科医生，所以不缺接班人啦——你的脸色虽然看起来还是疲累不过已经好多了，你有办法走路吗？」

「可以。对不起，我流鼻血之后总是会贫血。你一直都在陪我吗？谢谢你。」

「我在看贩卖处卖的书，你不用介意。」

「现在几点了……哇啊！都是血！」

一边说着一边起身，果林一脸愕然。鼻血在自己上衣的领口到腰部附近，描绘出大面积的红褐色地图。

（怎么办？这样子怎么回家……啊，该不会木岛先生也一样？）

果林现在才察觉到这件事。从摺叠椅起身的秀实，穿着胸口画有大大的椎之木天空乐园吉祥物图案的T恤。在果林喷鼻血之前，秀实穿的应该是素色T恤外搭纯棉衬衫。仔细一看，刷白牛仔裤上面还沾染了一点一点的红褐色污渍。

那个时候在红色喷泉对面看见的景象在脑海中苏醒。

手搭在她肩上想要扶她起来的秀实，从下巴到胸口应该都直接暴露在四溅的鲜血之中。

「不好意思，我的鼻血弄脏了你的衣服……非、非常抱歉！」

「别在意。我才弄坏了你的凉鞋呀。脚趾痛不痛？」

「不痛，可是为什么……」

秀实一脸难堪地抓了抓头。

「因为我的身材这样子，所以没有臂力能用公主抱的方式抱你，用背的话你又全身软绵绵不够稳当，而且还有你的包包。结果我是想用扛的，却还是变成有点像拖着走……虽然不知道你的脚有没有事，不过凉鞋的前端八成有摩擦地面。抱歉。」

说着，秀实把商店的纸袋放在床上。

「这边的店果然是没卖下半身穿的东西。不过，我想只有换上半身也好很多啦……我、我去买个饮料。」

「咦、咦?请等一下……」

慌乱打开纸袋一看不出所料，里面装了件T恤。果林喊住手已经放到门把上的秀实：

「我会付钱给你！请问这件衣服多少钱？」

一瞬间目瞪口呆，秀实随即笑了出来。

「真是败给你了……不要讲这么讨人喜欢的话啦。不过是一件T恤，就当是弄坏凉鞋的赔礼吧。」

「可是这种游乐园卖的T恤很贵呀！」

「喂喂喂，拜托你饶了我吧。表情这么严肃……以前我大学在联谊的时候认识的女生，一知道我家是开医院的马上就央求我买日币三十万的LV给她呀。我马上就判她出局了。有钱的是我老爸，又不是我，真是够了。」

「对吧？你还请我搭游乐设施和请我吃很多点心……」

「哎呀哎呀，别把LV跟T恤相提并论呀。这又不是果林敲诈我请客，是我自己要请的……高中生不用担心社会人士的荷包啦。今天是我邀你来的，因为你才玩得这么开心。所以罗，区区一件T恤你不用坐立难安啦，你真是太可爱了。要是我真的爱上你那可怎么办呀。」

「咦？」

最后一句话让果林张大了嘴。相反地秀实露出「惨了，我说出来了」的表情捣住嘴巴。看起来是真的在慌张。

「呃，就算花色不合你的喜好也请你先忍一忍，因为它只有两种款式。那我去买饮料了喔。」

秀实快步走出医务室。

单独留下的果林拿出T恤。花色跟秀实穿的不同，是件只有在袖子上了印了个小小的天空乐园吉祥物的黑色T恤。或许是秀实费心不要变成明显的情侣装，特意选了不同设计的款式。果林有这种感觉。

（他真的是个温柔的人。一直夸我很可爱很可爱，最后居然还说『要是我真的爱上你』这种话……）

一想起来脸颊就烫得喷火。

（讨、讨厌啦，那只是开玩笑的呀。现在要紧的是得快点换衣服。我到底昏迷了多久？喷鼻血的时候会有半天左右动弹不得……呜哇，太阳都落山了！）

毛玻璃另一边的夜色让果林心慌地看向时钟，已经过了七点半。喷鼻血大概是下午两点还是三点，所以昏迷了约五个小时，

傅来敲门声。一说请进秀实和天空乐园的工作人员就探头进来。

「果林你还好吧？头不会晕了吗？这样的话我们就回去吧。这里八点就要闭园了。谢谢你们的照顾。」

在叮咛「请多保重」的工作人员目送中走出医务室，接着一边走过完全笼罩夜色的园区一边向秀实道歉：

「对不起，害你碰到这么倒霉的事。」

「你在说什么？是我不好，都没有发觉你不舒服还抓着你到处跑。」

「没这回事，前半段我真的非常开心！身体状况真的是突然变不对劲的。」

「听你这么说我就放心了……啊，果林，那边是出口，停车场在这边喔。」

「我知道，我是搭电车过来的。」

「虽然来的时候是各别过来，不过回程我会送你回去。我怎么能让贫血昏倒的女生在这么热的天气中，徒步五分钟这么久到车站搭电车回去呢？」

「可是——」

「病人不可以太过客气喔。要是又昏倒的话怎么办？虽然我的车只是小车不过还是有冷气，你就在后座好好休息吧。虽然座位这样安排就变成了司机和小姐，但是我完全不在意。」

口气强硬，彷佛是在说「如果你想要敷衍了事我是不可能善罢甘休的」。

果林并不是在客气。她担心的是和秀实在一起就会增血，以及吸血鬼的宅邸位于何处千万不能让人类知道，这两件事情。

但是现在刚喷完鼻血反而有贫血的迹象，身体重重的脑袋也昏昏的。说不定能增血还恢复得比较快。

（让他先到附近，然后再跟他说前面车子开不进去请他回去好了。）

想起以前曾经用过同样方法的果林答应了秀实的要求，坐上了金属蓝的小车。老实说，一想到要自己走去车站就觉得难受。

「你家在哪里？西区的……啊，自然公园再过去对吧。我知道了。到了附近你再告诉我怎么走喔。你还没什么力气吧，可以先睡一下。」

可能是精神松懈的反作用力，一靠上椅背疲劳的感觉就笼罩全身。果林「呼」地大大吐了一口气。似乎是就这样转眼之间进入了梦乡。

会醒来是因为听到手机铃声。

（不是我的手机……嗯，再睡一下……）

眼皮沉重，睁都睁不开。

「喂。」

听见前方传来秀实的声音。

「啊，纱叶姊……抱歉，我碰到一点意外现在才要回去……你纰什么？你那边把接听音量调大啦，我现在不能大声说话。因为车上有个累到睡着的女生。」

应该是不想吵醒果林所以顾虑着吧。没听CD也没听广播，低声的回答听得很清楚。

「啥呀，美花姊这么爱八卦呀，真讨厌。没错，就是我昨天提过的那个女生。不是啦不是啦，我们只是去游乐园玩而已。到九月底之前，我一定会只把她当普通朋友往来的……」

说着秀实无言了。气氛像是察觉到自己失言而紧闭双唇。接着似乎是受到什么激烈的质问，他以焦虑的口吻回话：

「是呀，没错。是我现在工作的学校的学生的家人。姊，你不要管我，这跟问我那种事情不一样吧……你很烦嗳，在我离职之前我只会把她当普通朋友，这样就可以了吧。我没有忘记光华苑的事情，因为遭到冤枉懊恼悔恨的人可是我呀。」

又提到了「光华苑」这个校名。发生了什么事情呢。

「可是我没办法呀，这跟藉口不同。我觉得她很可爱，我喜欢她，所以这是没办法可想的！我要挂电话了，我现在正在开车，等一下我再打给你。」

大声斥责后秀实终止通话。挂断之后，似乎发现到自己的音量太大。表情焦虑地看了看后照镜，看见因为过度吃惊而无法继续假装睡着的果林贴着椅子在看他。

「你、你醒了吗？」

秀实想要挤出笑容却笑不出来，一脸僵硬地结结巴巴。

「你都听到了吗？你听到了，对吧……呃……你、你不要在意……」

「好……」

气氛尴尬。

尽管果林本人没有多想什么就坦率接受了「只是普通朋友」这种说法，然而秀实方面似乎有意更进一步。由于受到秀实高明地以对待朋友的方式对待，所以果林并不知道秀实的心意。果林心想：不，或许这只是没有男女交往经验的自己迟钝罢了。

打破尴尬沉默的，是秀实的低语：

「自然公园就快到了……接下来要怎么走？」

「不好意思，请再往前开一点点，然后在旁边有加油站的红绿灯右转。」

「好的。」

十字路口过后前进了一百公尺就是上坡。窗外的夜色已深，这一带房子少的缘故所以路灯也只有零星几支伫立，对向来车也几乎没有。

秀实大大地叹了一口气。

「唉……让你听到一通无聊的电话了……这样不上不下的，我该从哪里讲起才好。我呀，是被青叶国小之前教书的那个学校炒鱿鱼的。」

他带的班级有霸凌，于是他到相关的几个学生家进行好几次家庭访问，期间有个学生的母亲向他示好想要发展婚外情。秀实一点也没有那个意思所以断然拒绝了，结果对方似乎因为丢尽了脸而怨恨他，不但向校方控诉「不要听木岛秀实鬼扯，是他强迫我跟他外遇不然就要让我的小孩遭受霸凌」，甚至还在家长之间散播谣言。

「你到底相信不相信我的清白，我交给老天决定……哈哈哈，或许我毫无说服力吧。因为果林你是学生的家人，我却还是找你出来玩。」

调笑的口吻混杂着自嘲的感觉。果林急忙回应：

「我相信你！木岛先生绝对不是会性骚扰的人！」

「谢谢你……可是果林，你是因为我是令妹学校的老师，所以才对我很客气吧？例如，今天你明明真的没有那个意恩还是陪我出来玩。一开始我邀请你的时候，你没有犹豫吗？」

「我虽然有一点犹豫，不过那是因为我跟木岛先生才刚认识不久……可是我并不是勉强自己赴约的！我玩得很开心，很高兴我们变成朋友……」

「朋友……是吗……」

秀实露出彷佛是心情复杂的表情笑了。

「说真的，我本来就没有打算要快点追到你才找你出去玩的。可是被餐厅打工的那个少年一瞪，我就不由得涌现奇妙的竞争心理。等我回过神，我就已经脱口而出邀请你了。」

「什么？你误会雨、雨水同学了啦！」

惊慌失措的果林，出现挥舞双手的老习惯。

「好痛！」

「呃，果林，这辆车是小车喔。不管广告说内部有多大多大，小车终究就是内部狭窄。你没事吧？」

「我、我没事……好痛喔……」

透过后视镜看到果林眼眶泛泪按压着撞到窗框的手呻吟的样子，秀实不禁苦笑。

「你这种傻女孩的反应实在是正中我的要害……真头痛。」

「反正，我就是个毛毛躁躁的人。」

「才不是呢……才不是。你这种地方很可爱呀。」

秀实回答手肿起来的果林的声音，带着温柔的笑意，因此有种奇妙的正经严肃。果林的心脏跳得愈来愈大声。

秀实继续说道：

「说真的，我到现在为止跟女生交往的经验还满多的。可是，不知道为什么一看到果林，就会出现和以往不同的感觉。不但小鹿乱撞、紧张得不可思议，还背脊发凉，身上起鸡由Ⅸ疙瘩……奇怪？不对，我刚说的不算！我没有讲个不停，没有！NG!要重拍！」

「……又没有在拍。」

「奇怪了。我为什么会这样脱口说出奇怪的话？呃，刚刚说到哪里了？」

要是得被迫接话可就伤脑筋了，所以果林只是安静地低着头。她想心脏狂跳的人是自己才对。不过不晓得是增血的缘故，还是因为被问起这种事情使得内心动摇，连果林都不清楚。

「啊，讲到小鹿乱撞。连我自己都觉得搞什么呀这好像是青春期的少年，虽然我很清楚要是跟学生的家人扯上关系就不妙了……可是我们真的不能发展比朋友更深入的关系吗？」

听到秀实以比平常更严肃的语调询问的声音，果林感到两颊逐渐发烫，只得低下头去。她想自己一定连耳朵都变得通红。

以前也曾碰过有男高中生表白想要交往的情况。然而那时对方并不是真正完全喜欢果林本身，某种意义来说很容易拒绝。不周这次应该要怎么回应才对呢。

她并不讨厌秀实。人开朗又温柔，在一起的时候很快乐。

如果有个像秀实的哥哥——亲生哥哥炼虽然疼么妹杏树，可是对于身为异端吸血鬼的果林态度冷淡。或许是因为从小就时常麻烦非家人的「附近的大哥哥」之类的人照顾自己，所以自己才能稍微变得能跟男孩子轻松对话。果林今天好几次都这么想。

但是此时听到秀实说喜欢她实在是伤脑筋，两个人才刚认识三天。

秀实对陷入沉默的果林，以恢复开朗和轻快的声音说道：

「抱歉。我突然这么说，你一定不可能答应吧，我们还是当朋友就好……不，如果你认为连当朋友都不可能，那随时都可以告诉我。」

「我没这么想……」

「这件事情就暂时别管了，是走这条路就会到你家吗？路面愈来愈狭窄了。」

果林突然回神。

一看窗外，居然还不到五十公尺就要到家了。再往前走设置了保护吸血鬼宅邸的结界，普通人接触的话就会迷路。但是如果有她在——虽然她并没有跟普通人一起来到家附近的经验所以也不清楚会如何——说不定结界会自动解除。

一想到让秀实抵达家门口会挨母亲多么严重的责骂，果林脸上的红晕一时全退了。

「停车！」

果林的声音让小车急停。

「不好意思，这前面车子开不进去，我在这里下车就好。」

「你等一下，我帮你开门。」

就在果林慢吞吞把放在旁边位置，装有脏衣服的纸袋拿过来的时候，秀实已经熄火下车替她打开车门。

「来，行李给我。我送你回家。」

「咦？不、不用了，到这里就好！我家就在前面！」

「你真爱开玩笑。我岂能让贫血昏倒的女生独自一人走回家？而且还是这种寂静的夜路。要是我没亲眼确认你走入房子大门，结果你发生什么事情那可怎么办？」

「可、可是、可是……」

「刚刚讲的话你用不着介意，你就忘了吧。我是真的只是单纯担心你而已。拜托你，让我可以亲眼看见你平安返家。」

「问题不是在这里，而是……」

怎么可能说「因为我家住的是吸血鬼，如果我带人类回家，会被妈妈骂死」。无法反驳秀实的正确言论，果林感到不知所措。

然而就在此时，传来一个文静的声音。

「木岛老师，您不用担心。我会陪她回家。」

「杏树！」

杏树站在路旁的树荫底下。大概是吓了一跳，秀实的身体打了个寒颤。

「是杏树呀。这么暗你还在外面走动，怎么了吗？」

「因为我正在训练宠物。」

一般人都会认为应该是说狗，秀实的视线离开杏树在地面上大幅搜寻。什么都没感觉到，所以露出怀疑的表情。应该根本没想到杏树的宠物会是蠕蝠。

「姊姊就交给我照顾。老师您可以回去没关系。」

「咦？可是你姊姊才因为贫血昏倒，身体状况比平常差……」

抱着布奇小弟的杏树维持着毫无表情的一张脸继续说道：

「姊姊很习惯贫血了。她的脸色很好，没问题的。重点是我爸爸非常严格，要是姊姊跟男人一起回家，那么他一定会不由分说破口大骂。不只骂老师，连姊姊也一起骂。」

「这就……糟糕了。」

面对一脸为难向后退了一步的秀实，果林深深一鞠躬。

「谢谢你的照顾。今天我真的很开心，谢谢你邀我出去玩。」

「老师再见。趁着我爸爸还没冲出来之前，您快点回去吧。」

杏树浅浅一笑。秀实露出混杂着焦虑的苦笑耸了耸肩。

「那好吧。不要太威胁我啦，我的背都发冷起来了……那我就回去了。你们两个都要小心喔，再见。」

在果林和杏树的目送下，秀实开着小车走了。果林赶忙追上转身离开的杏树，杏树抬头看着她问道：

「贫血……你喷鼻血了吗？」

「嗯。可、可是他没有起疑！他担心我是不是生了什么病。」

要是默不吭声，似乎就会被追究她在人类面前喷血的失败过往，果林不禁变得多嘴。

「木岛老师说他家是开医院的，所以他对疾病知道很多，呃……他说有种病叫代偿月经，人类也有会突然流鼻血的病。所以他没有怀疑我是吸血鬼。不用担心。」

「不过气氛还真是颇为不自然呀。是不是还有发生什么别的事情？」

攻击果林痛处的是布奇小弟。

「怎、怎么可能！什么也没有发生！不可能发生的！」

杏树的暗红色眼眸凝视着死命否定的果林。

「你跟老师……应该发生过什么事情吧？」

「没、没有呀。什么事情都，没有发生。」

一边感觉到自己连耳朵部在发烫，果林一边别过头去逃避妹妹的视线，想要装作没事。

「即使如此你还是这么惊慌失措呀。你是不是在游乐园被老师亲了？」

「什么！杏树你在说什么傻话！」

「还是说你们一鼓作气已经睡过了？」

「哇、哇哇，杏树！你这个小学生居然会说这种话！他只有跟我表白而已啦！」

喊叫完毕之后果林才回神按住嘴巴。虽然没有带班只是代课，但木岛秀实也是杏树学校的老师。把这事说出来到底恰不恰当呢。

果林死命想要粉饰自己的失雷。

「可、可是呀！原本木岛先生是打算等离开杏树昀学校之后再跟我说的！他说他很清楚跟学生的家人扯上关系并不好，因为跟我在一起小鹿乱撞，连他本人也不知道该怎么办……」

「你这是在自吹自擂吗？」布奇小弟说。

「不是啦！我只是想说木岛先生很清楚自己身为教师该有的立场，他说在他离开青叶国小之前会跟我只保持在普通朋友的关系！」

「姊姊，你声音大到家里面都听到了喔。」

挥舞双手满头大汗呐喊着的果林，遭到杏树以平静的声音制止。虽然果林立刻用力闭嘴，不过杏树却是一面反刍刚刚果林所说的话一面在思考着什么。

「老师跟你在一起就会小鹿乱撞？这么说起来他在学校也常常会……说不定……」

「杏树？怎么了？」

「没什么。你不用担心，木岛老师的事情我不会跟学校打小报告的。他只是跟你一起去游乐园玩，并没有做什么坏事。」

「没、没错，就是这样。你说的对，嗯。」

「你在安心个什么劲呀。居然会有听了小学生讲的话而放心下来的高中生姊姊，唉……真是没用没出息。」

「唔唔……」

就在布奇小弟毫不留情的话语让果林沮丧万分之际，抵达了家门口。

「炼哥还没回来，不过妈妈他们在的样子，在起居室，」

尽管果林完全一头雾水，但拥有吸血鬼敏锐听力的杏树，好像在玄关前方就能察觉到家中的情况。果林想要向双亲报告自己回来了，便打开起居室的门。

「爸爸、妈妈，我回来了！」

「唷，回来啦果林。」

「今天你不用打工吧，你到哪里去了？」

「嗯，我去一个叫做椎之木天空乐园的游乐园玩，很好玩喔，我有生以来第一次在打靶摊打中奖品。」

「哦，你跟谁一起去？」

「跟谁一起去……」

听到凯莲拉的随口问问，果林不由得结巴。一问完亨利一脸焦急地从沙发起身。

「你该不会是跟那个雨水小子去吧？果林，你跟他已经感情好到可以去约会了吗？他有没有对你做出奇怪的事情？」

「爸爸你误会了啦！你脸色不要变这么难看啦！首先，我不是跟雨水同学一起去的！」

果林猛力摇头的同时，杏树若无其事地低声说：

「对了，姊姊，这件T恤是新上市的吧。上面有天空乐园的标志，所以是今天才买的吧，你在哪里换衣服的？」

「什什什、什么！你居然在外面换过衣服？发生什么事了？该不会……他连那种事情都逼你做了？可恶的雨水小子，竟然敢动我女儿！」

「爸爸？你要去哪里？快回来呀！」

果林死命抓住一副要去勒死健太的样子的亨利。然而吸血鬼而且又是成年男性的力气是很大的。拖着果林的父亲想要直接离开起居室。

「不是雨水同学啦，爸爸你误会了！」

「冷静点，亨利！」

阻止他的，是凯莲拉丢过来的拖鞋。不晓得到底含有多少力量，亨利跌坐在地。

凯莲拉「哼」了一声，抱着胳臂，把果林从头到脚打量一番。

「纸袋散发出血液乾掉的味道。果林，你增血了是吗？」

「是、是的。我还没来得及咬到人，血就喷出来了……上衣都是血，所以我在医务室换过衣服。」

「什、什么呀，原来是这样。既然如此你就早点说嘛，果林。爸爸担心死了。」

「是爸爸你没有问我呀！」

「亨利，你也太快放心了。她喷完鼻血应该会因为贫血而半天无法行动吧。为什么会恢复得这么迅速？而且大白天的也没有能操控记忆的家人在场，她是怎么收拾的？再说我不认为她有钱可以买游乐园的T恤，是请谁买给她的？」

「唔……」

母亲的追究虽不像父亲那般急躁，可是条条尖锐。即使往旁边看想要求援，杏树却不晓得什么时候早就不见了。

（杏、杏树你太过分了！只会起头讲会造成争执的话，然后就跑掉了……）

凯莲拉的眼睛流动着金色的光。

「果林，你给我老实说。」

「哇！我说我说！我说就是了，妈妈你不要瞪我！」

结果果林不得不从前天遇到色狼然后秀实出手相救的事情开始，一直到今天两个人去天空乐园玩，自己因为增血最后喷鼻血昏倒，然后幸好秀实擅自误解成了疾病的事情，全都一一坦白。

「……我认为我能很快的从贫血状态恢复，是因为木岛先生在我身边陪我。我跟那个人在一起，会慢慢地增血。虽然我不知道他发生过什么不幸的事。」

「木岛秀实……他是杏树学校的老师吧。」

一脸深思低语的是凯莲披。亨利似乎打从果林一开始讲迚的时候脑袋就沸腾了，连坐在椅子上部办不到，一直在客厅张皇失措地来回走动，痛苦呻吟，大声吼叫：

「这是怎么回事！如果爸爸在场，那个叫什么木岛的男人根本就没有出场的余地，爸爸会一下子杀死色狼的……不对不对，我一开始就不会让色狼接近果林的！真可怜，你一定很害怕吧？可恶我绝对饶不了他！饶不了那个死变态！色狼到底是什么德行的家伙，果林你说！」

「不要一直讲色狼色狼啦……我已经不记得了，因为我当时完全没心情看他长什么样子。」

「单就果林所说的部分而言，这个叫做木岛的男人似乎是个正经人。帮她摆脱色狼骚扰；即使误会流鼻血是一种疾病，可是听从果林的请求所以没有找别人来，连更换的衣服都买给果林……人类里面对别人很好的人还出乎意料得多呢。」

「好得太过头了！」

听了凯莲拉的分析，亨利生气地反驳。

「他是不是别有居心？唔唔，该怎么办才好？继雨水小子之后，又有别的男人的阴影逼近果林……」

「爸爸，你讲话不要这么龌龊！雨水同学和木岛先生都只是我普通的朋友而已！」

果林心想幸好始终隐瞒了回程车上秀实表白的事情。要是说了，父亲铁定会马上冲出去盘问秀实。

凯莲拉像是要结束话题一般轻轻拍了拍手。

「你爸的病就别管了。果林，虽然那个人应该不是可疑男子，不过才认识三天你应该还没搞清楚他的本性吧。你要小心别让他知道你的真实身分。」

「嗯，我知道。谢谢妈妈。」

「凯莲拉！你准许果林跟那家伙交往吗？」

「亨利，你在说什么？还不到那个阶段吧。他们只是单纯当朋友吧。该把木岛秀实怎么样，等我稍微观察过后再说——果林，你的上衣不快点拿去洗，血迹就会洗不掉了喔。」

「嗯。那我顺便去洗澡。」

既然母亲能够谅解，也就暂时放心了。果林起身，走出客厅。

凯莲拉坐在太师椅上，对依然坐立难安走来走去的亨利说道：

「亨利，你在磨蹭什么？快点去收集血液。」

「凯莲拉你不去吗？」

「月亮的颜色太白让我不想去。如果不是又大又红的月亮，那就没气氛了……你快点出门，要是你又像昨天一样拿了廉价的谎书血液回来，我可饶不了你！」

「尊、尊命！」

站得直挺挺回答之后，亨利冲出起居室。虽然一时往玄关走，不过走着走着像是经过重新思考，又转向反方向走过走廊，朝杏树的房间走去。

「杏树，呃，晚餐……我有点事情想请问你。你学校那个叫做木岛秀实的代课老师，是个怎样的家伙？」

「年级不同所以我不太清楚，但是听说他人开朗又表里如一，大家的评价都很好。」

坐在床上梳头的杏树，对父亲说着昨天告诉果林的相同内容。不同的只有随后加上的这一句话：

「爸爸要是在意他，何不直接去见他？明天去国小应该就能见到木岛老师，明天轮到他顾游泳池。」

「哦，这主意不错……等等，游泳池夜间也育开放吗？」

「没有。不过太阳一下山马上过去的话，老师应该会因为要收拾整理什么的还待在学校吧。」

「就这么办。虽说他们好像还只是朋友，但是我身为父亲还是得亲眼确认。」

满脑子想的都是果林的亨利，完全没有注意到杏树用力扭住准备开口的布奇小弟的嘴巴让他闭嘴。

「继雨水小子之后出现第二个男朋友……哎呀哎呀，即使以吸血鬼来说是个异端，不过真不愧是名门马可家的长女，本人亨利跟大美女凯莲拉的女儿。那么可爱会吸引男人注意也是理所当然的。可是，清除害虫是父亲的责任。哎呀，有个异姓缘很好的女儿好忙好伤脑筋呀，哈哈哈。」

留下完全是个宠女儿傻父亲的大笑声，亨利离开了。杏树这才终于移开按住布奇小弟嘴巴的手。

「好痛好痛好痛！杏树，你很过分嗳。」

「因为你又想讲有的没的。」

「这你就不懂了……想要让果林和木岛拉近距离的不就是杏树吗？然而这次你老爸却干劲十足。从以前开始，父亲铁定就是讨厌女儿跟男朋友感情变好的吧。你想让你老爸去碍事吗？」

「不是这样。我只是有事情想确认。虽然也可以透过妈妈跟炼哥，不过我认为爸爸是动作最快的。果然不出我所料，他说要去找老师了。」

「你连这种事情都做得出来，到底是想确认什么？」

「我想确认木岛老师的反应。或许，是我误会了。不，说不定，弄错的人不只我一个……」

剩下的杏树没有说出口。她放下梳子，凝视着空中。露出彷佛是发觉自己疏忽一个前提还想解开证明题的眼神。




第四章 增血鬼与健太的怒火
「早安。真红要上班了。」

精神奕奕说着话的果林进入茱莉安的大听。一整个晚上放松入睡，所以身体已经完全复原了。

虽然想要早点上班，不过大厅内已经有四、五名工作人员，正在进行开店前的清扫。

「真红同学，你来帮忙擦这边。」

听到工作人员小林的呼喊，果林走过去接下抹布开始擦拭椅子，结果小林带着微笑对她说：

「真红同学，看来昨天的约会很顺利呢！」

「咦？你、你在说什么？」

「呵呵，你在装蒜喔。昨天我在天空乐园都看到了。你男朋友应该是大学生吧？我看到你们两个人一起去停车场，搭上同一辆车。」

其他的工作人员似乎也听见了。

「哦，你们在聊什么？」

「真红同学去约会？跟谁？跟谁？」

开店前没有顾客时机正好，女性工作人员零零星星聚集了过来。小林的眼睛笑成半月形向众人说明：

「昨天呀，我带小孩去天空乐园玩，结果看到真红同学在约会喔。」

「哇！跟谁约会？是雨水同学吗？」

「为、为什么是跟雨水同学？不是啦！」

果林全脸大冒汗连忙否认。

「咦，我还以为真红同学很欣赏雨水同学呢。」

「你误会了。我跟他只是住在附近的同班同学而已……只是普通朋友！」

「没错没错，约会的是另有他人。因为我带着小孩，也不想不知趣，所以就没有上前打招呼了。」

小林回到主题，果林焦急起来。尽管否定了和雨水健太出去约会的说法，可是身处困境的情况毫无改变。

「这样呀。那对方是怎样的人？」

「唔，我想想看，个子矮矮的眼睛圆圆的，可爱型的男生……大概二十岁吧。」

工作人员当中的渡边像是想起了什么插嘴道：

「啊！你说的是不是前天白天上门的那个客人？他讲话有关西腔吧？」

「我没有听到他讲话的腔调。不过他头发有些乱翘，肤色晒得满深的。」

「那就没错了！他前天有来找真红同学聊天！果然就是男朋友！」

撇下当事人不管聊得愈发起劲的对话，果林竭尽所能想要加入。

「不是啦！我们昨天确实一起出去玩，不过木岛先生跟我只是普通朋友！」

「哦，他姓木岛呀……可是呀，一般人会跟普通朋友穿情侣装吗？」

「唔……」

「我不是说我都看到了吗？你们两个人不是穿着天空乐园贩售的T恤吗？虽然设计不同，不过都有小天天的图案。」

「我才不会跟普通朋友穿情侣装呢。」

「我也办不到，办不到。真红小妹，你跟男朋友进展到哪里了？嘿嘿，你就从实招来吧！」

「我会帮你保密不告诉雨水同学的。」

露出一脸充满兴趣的表情逼近，果林用近乎惨叫的声音大喊：

「我就说跟雨水同学无关了嘛！」

「……咦，你找他有事吗？」

听到果林大叫的，是从厨房走到大厅的店长。一张圆脸笑得开心，手指着收银台。

「雨水同学就在那里喔。雨水，收银台的架子修好了没？」

「好了……是螺丝松掉了，我已经重新锁紧了。我去把工具放回去。」

蹲在收银台内的健太手拿木工工具起身。他似乎从刚才开始就在那个地方修理架子。

果林等人表情尴尬地彼此互看。这个距离，她们在大厅讲的话一定全部都被健太听进耳里。

「……好啦，打扫、打扫罗。」

「马上就要开门营业了，动作得快点。」

每个人都拿当不了藉口的藉口敷衍之后陆续离开，果林再度开始擦拭椅子。

但是，她很在意。

（讨厌。小林小姐跟渡边小姐真是的，在大家面前讲奇怪的话，太过分了！雨水同学不晓得有没有奇怪的误会……）

看了看走道，正好和回头往这边看的健太视线交会。可是果林还没来得及有任何反应，健太便绷着一张脸别开了视线。

（天呀！那、那种表情……他一定是误会了！事情不是他想的那样。木岛先生人很好，可是……不是那样啦！）

果林跑出大厅。健太应该是收拾木工工具到仓库去了。

跑过通道追了上去，就在手想要推开后门的门扉时，另一边突然往这边把门推开，钢铁做的门从正而直接打中果林的脸。

「哇啊！」

「唔哇！真红？抱歉，我不知道你在这里……没事吧？」

健太在按着鼻子倒地的果林前面蹲下。

「没事，只是稍微碰到一下。你……你听我说。刚刚讲的，不是什么情侣装啦！是因为我的鼻血弄脏我们两个人的衣服，所以木岛先生才好心买新的给我……」

健太虽然想说什么，可是一心想要尽快解开误会的果林没有察觉到。气喘吁吁继续说道：

「因为那是天空乐园卖的T恤所以看起来才像是情侣装，但是没有什么涵义。我让他开车送我回家，也是因为我贫血引发身体不适。木岛先生很亲切又善良，可是我们不是在约会。什么事情也没发生，我说真的。我们现在还只是普通朋友。」

「还只是？」

健太一反问，果林才注意到自己说的话是言者无心听者有意。她对昨天秀实向她表白，告诉她现在不用回答也没关系的事情还留有深刻的印象。

「我、我、我只、只是……」

想要遮掩，语言中枢却麻痹了，无法顺利说话。

无意伸手拉依然跌坐在地的果林一把，健太站了起来，以烦躁的动作乱抓刺刺的头发。

「其实，真红要跟那个人怎么发展，都跟我无关。用不着一一跟我报告约会的细节啦……这不是很好吗？他手头宽裕还能帮你准备替换的衣服，不像我只能用面纸帮忙擦血……」

声音混杂着想要隐藏却隐藏不住的悔恨和寂寞，然而果林无暇兼顾到这么细微的地方。

「雨水同学！」

「不快点回去大厅的话，就要开店了喔。」

丢下这句话，健太大步返回大厅。

果林扶着墙壁起身，双脚颤抖使不上力。「跟我无关」这句话深深刺人心中。

为什么呢。明明自己总是几乎要跟大厅其他的工作伙伴大叫「我跟雨水同学没有关系」，但是听到健太本人亲口说出相同的话语时，内心深处却痛得有如遭到烧灼。

（是呀，虽然雨水同学帮我保密，但这是因为他本来就是个善良的人，抱持着『人类也好吸血鬼也罢，我绝对不会夺走他人安身立命之处』的信念……所以就算他跟我说我们无关，也是理所当然的。可是……）

眼睛深处热热的。一颗水珠沿着脸颊滑落。

「讨厌……为什么会哭？」

靠在通道的墙壁上，果林用围裙的下摆擦了擦脸。

太阳西斜，气温依然没有下降。

市立青叶国小的游泳池今天也热闹非凡。

「喂！那边的六年级男生！你们要玩要考虑到泳池的大小跟人数！不准把低年级的学生赶走！」

从泳池边向占据水道开始比赛的男学生大吼，秀实擦了擦脖子上的汗水。

「阿秀，你要不要下来游？」

喊他的是他带的四年级班级的女学生，其他的小孩也附和：

「一起来玩嘛！」

「热死人了。阿秀老师，你都不会烧焦吗？」

「是呀，我是烧焦了。顾游泳池的工作真的有够热。」

一边说着秀实一边脱掉丹宁帽朝脸扇风。两条带来的运动毛巾已经擦汗擦到全湿了。

「我也很想下水游泳，可是我不行。我一玩起来就会浑然忘我，没办法注意到整个泳池的情况。」

「好无聊喔。」

「无聊的人是我呀。好了，你们这些可以玩的人就尽情去玩吧，再过不到二十分钟就要关闭了。」

听到快要结束，孩子们跳跃溅起的水花更加激烈。

重新戴上丹宁帽的秀实，只觉得汗水一下子退了。气温似乎有些下降，或许是随风流动的云遮住了西斜的太阳的缘故。

「木岛老师。」

栏杆外面传来稳静的女孩子的声音，秀实回过头去。

有颗头颅在转动。

「呜哇！」

惊吓得差点连同整张椅子翻倒，秀实发出惨叫。不过马上察觉到是怎么回事。

由于游泳池比操场高了大约一公尺，所以小孩站在栏杆外面，从泳池边看过去正好就只能看到头。

秀实站起来走近栏杆。

跟他说话的是真红杏树。杏树一如以往身穿满是荷叶边的长袖长洋装，撑着一把同样缀有荷叶边的黑色洋伞。因为有黑伞当背景，白金色的长发清楚地浮现出来，更像是一颗刚砍下来的头颅。

「什么呀……呼，吓死人了。」

「老师，你脸色发白。」

「从这边看过去终于不会只看到一颗头了。刚看起来真的很像是放了颗刚砍下来的头颅一样……呼，可怕死了。害我整个人瞬间发冷。」

用毛巾擦拭脖子上渗出来的汗，是跟至今为止截然不同的冷汗。背脊的冰冷感觉还没消失。杏树一直盯着他看，一双眼睛彷佛有着不似孩子的深沉思绪。

「老师你怕妖怪吗？你没有看过吗？」

「我不喜欢妖怪呀，虽然是没有看过真正的妖怪啦。经过出名的自杀地点之类的地方我都会感觉毛毛的……怎么啦？游泳池已经关了喔。」

「我不是来游泳的。今天轮到我替丝瓜浇水所以我才来学校。」

「对哦，你是五年级嘛。」

即使跟杏树说话，秀实还是一边移开视线斜眼看着泳池。似乎没有人溺水的样子。不，或许要去附近观察比较好，不能待在这里。秀实有这种感觉。

「你要好好照顾丝瓜别让它枯萎了喔。那老师先回去泳池边了。」

「老师，谢谢您昨天照顾我姊姊。」

「咦？哦哦……原来是这样呀，你是为了道谢才走近泳池的呀。」

一提到果林，开始离开栏杆旁边的秀实便停下脚步。杏树浅浅一笑。

「是呀。她今天已经恢复元气，去打工了。大概七点就会下班。我想她会走学校前面那条路，如果老师看到她请跟她打招呼。因为她好像很在意昨天给您添麻烦。」

「根本不用在意的呀……七点多是吗？虽然我会留在学校，可是不晓得能不能找到你姊姊。」

「老师再见。」

「咦？啊，等一下……」

彷佛是完成任务了，杏树突然结束对话，转身背对秀实。大概是要去栽种了丝瓜的后院吧。

「真是有点让人摸不着头绪的孩子呀。」

低语着的秀实擦去额头残留的冷汗，再次坐回摺叠椅上。不知道为什么感到挂念，视线望向杏树走去的方向。

（咦？那个人是谁？）

穿着黑色西装的壮年男子，从校舍的窗户探出身体叫住杏树。是秀实不认识的人。男子似乎正对着感觉很困扰的杏树，坚持地不知道在说些什么。

秀实感觉到有股微弱的电流从太阳穴流窜到颈脑中心。应该就是所谓的「不好的预感」吧。

如果男子是可疑人物，那就不妙了。

「喂，我马上就回来，你们不要这时候给我溺水！」

秀实对泳池中的学生大叫，接着翻过栏杆跳到操场上。一面往杏树和男子的方向跑去，一面以强悍的口吻质问：

「请问您是哪位？非相关人员禁止进入校园，请您配合规定。」

「你是什么人？」

西装男睥睨着秀实说道。

穿着双排扣西装六十来岁的男人。茂密得怪异的头发发际线有种不自然的感觉，八成是假发。

杏树利用秀实说话的机会，安安静静地往后退。

「我叫木岛秀实，是这所学校的老师。请问您是哪位？是学生家长吗？」

「老师……你是新来的吗？我是教育委员会的教育长布浦。」

男子一脸「你居然不认识我难道你是非法教师吗？」的皱眉表情，让秀实有些畏缩。这么说起来今天是视察的日子。因为从游泳池畔看不到校门口，所以说不定教育委员会的官员们已经来了。

没有看见其他成员只有布浦一个人，或许是正要去洗手间还是什么地方的路上。

「非常抱歉，我太失礼了。那么，请问您找这个学生有什么事情吗？」

「刚刚才说非相关人员禁止进入校园的是谁？我只是很在意她的打扮，想问她是哪里的学生。」

「哦……原来是这样呀。」

秀实不由得苦笑。银色头发加上暗红色的眼睛，看到杏树这样的外貌，布浦可能认为是哪里的美国学校的学生迷路了吧。

他对没有露出为难表情的杏树轻轻挥手。

「杏树，没事了。你可以走了。」

「喂，你怎么可以擅自……」

布浦发出不悦的声音。杏树没当一回事，对秀实轻轻点头后转身快步离开。

秀实再度面对布浦。

「那个学生不是校外人士，是这里五年级的学生。所以您不用担心。」

「学生可以自由进出吗？」

「假期间泳池有开放，所以任何人都可以来。其他还有学生是来帮丝瓜浇水，也有学生要照顾牵牛花啦地瓜啦向日葵啦，也有人轮到喂食鸡和兔子……」

没把屈指一一细数的秀实的说明听到最后，布浦就说了句「够了」打断他说话转过身去，直接沿着走廊离开。

（……怎样啦，嚣张的大叔。哦，听说教育长在最近离婚之后个性就变得苛薄了。）

既然如此那么讲这么两三句话就可以结束说不定值得庆幸。就在秀实这么想的时侯，学生们高亢的声音从泳池传来。

「阿秀，再见！」

「再见罗。」

离开泳池的两个六年级女生，正对着秀实挥手。秀实心想也差不多该回去泳池了。

一边返回泳池秀实一边大声回答：

「路上小心。如果有怪叔叔搭讪，也不可以跟着人家走喔。」

「讨厌啦，人家早就知道了。」

「我们又不是低年级的学生。阿秀老师，再见。」

两个女生说说笑笑走过爬上混凝土阶梯回到泳池边的秀实身边，往设有更衣室的体育馆方向走去，其中一个身高和秀实几乎差不多。对身高有根深蒂固自卑感的秀实，暗自感到沮丧。

（最近的女生都太高了。这一点来说果林真不错，她大概是一五二、三吧？而且不管怎么说，人很腼腆温柔这一点也很好。唔……刚说今天她打工下班是七点多，对吧？）

也许她会经过学校旁边——坐在泳池畔摺叠椅上的秀实，突然想起刚刚杏树说过的话，看了一眼转变成黄昏色泽的天空。

可是接着教育委员会的视察之后一定要开会，秀实不认为能时机刚好找到果林。

（晚点再打电话给她好了。）

就在秀实心不在焉想着的时候。

「啊——！有人在偷看——！」

来自体育馆的尖锐叫声响彻四周。

「啊——！有人在偷看——！」

雨水健太是在青叶国小礼堂旁边的男厕隔间内听到这声尖叫的。

今天上午在茱莉安打工，中午过后则是在另一个工作地点宅配公司黑狗达米安上班。

快中午的时候一到办公室，就看到同事昨天买来吃的猪排三明治还有剩。

虽然同事说「你想吃的话就拿去吃吧」，所以他恭敬不如从命拿来当午餐，不过没有放入冰箱在桌上过夜的猪排三明治，似乎满身是伤。大概一小时前肚子感觉就怪怪的，不久便出现绞痛。因为要搬运器材而抵达青叶国小的时候已经快到极限，一下货车就抱着肚子直冲厕所。

就在一会儿过后，感觉舒服多了准备起身的时候，听见了这声尖叫。

（怎么了？）

声音虽来自厕所外面，但感觉起来不是太远。

赶忙整理衣服系好皮带的同时，听到响起的脚步声，感觉外面的门被打开了，好像有人进来。不过那个人也没进入隔壁的隔间，也没听见洗手的水声。心想怎么搞的，外面的门又打开了，脚步声逐渐远去。

「咦？」

走出隔间的健太看见了远去的男人的背影，可是缓缓关上的闩很快就遮住了那个背影。

（进来厕所什么也没做就走了……是不是空的隔间很脏所以不喜欢？）

尖叫只有一声，再也没听见了。

（随便啦。我还是快点回去货车那边吧。）

自己在厕所痛苦呻吟的时候，前辈坂田应该是独自一人在搬运器材。急忙洗手走出厕所，往礼堂旁边的货车停放处走去——本来是打算这么做的。

「奇怪？不是在这边吗？」

健太惊慌失措。

来的时候焦急得想要快点上厕所，所以没仔细看周围的环境。好像是因此才迷路的。他跑到了去程完全没经过的的体育馆前方。

「奇怪了，是在另一边吗？」

在他东张西望寻找礼堂的时候——

「在那边的男人，不准动！」

逼近的声音，以及沿着铺设混凝土的道路跑过来的脚步声，让健太吓了一跳回头看。在追他的是个矮小青年，他记得那头乱翘的头发和黝黑的娃娃脸。是前天到茱莉安和真红果林开心谈天说地的，叫做木岛的男人。

「有什么——」

连把「有什么事情吗」讲出口的时间都没有，健太的前襟突然被抓住，一股视线由下往上瞪着他。

「你是谁？校外人士为什么要进入校园？就是你没错吧？」

「什、什么意思？」

受到不由分说质问的健太，挥开对方的手吼了回去．，

「这么突然是怎样？问别人是谁之前应该先报上自己的名字！」

健太身穿送货员的制服所以戴着遮阳帽。对方好像因此到现在还没仔细看见他的长相。对方自言自语一般低声说了句「你是家庭餐厅的……我记得你叫雨水吧」，睁大眼睛看着健太的眼睛之后，说：

「我叫木岛秀实，是这里的老师。刚刚有人在偷窥女更衣室。」

一脸依然没有消除怀疑的表情，青年看着健太自报姓名。

「偷窥？那刚刚的尖叫……」

「你这身打扮应该是黑狗达米安的人吧？配送员为什么要在这里走来走去？」

秀实一个劲地猛说。

「这、这是因为……我借完厕所想要回到礼堂前面，结果迷路弄错方向了！」

「这藉口真奇怪。你怎么会故意去一个远到你会迷路的地方上厕所？」

「厕所本身是很近没错……可是我吃了坏掉的猪排三明治所以拉肚子，根本就没空去确认路线。」

「壤掉的猪排三明治？这是什么惩罚吧，太可疑了……可以请你过来这边一下吗，我要让刚刚看到偷窥者的学生看看你的长相。」

「我就说弄错人了呀，放开我！我还在工作……」

两人争吵起来，一个穿着套装的年轻女子跑了过来。距离稍微远一点的后面，一个看来胆小的中年男人边擦着额头的汗边追着女子。

「木岛老师，你在做什么？」

「啊，辻川老师还有主任……送货员人在这里不是很奇怪吗？我觉得该不会有什么问题，所以叫住了他。」

「你说他偷窥更衣室吗？可是……」

穿套装的女子推了推黑框眼镜目不转睛盯着健太，

「我想你是认错人了。有六年级学生看到从窗户偷窥的那个人，她清楚表示对方脸虽然遮着不过头发是黑色的。」

健太放松下来吐了一口气，他的头发是栗子色的。

「哦，这样呀……」

看到秀实一脸尴尬地放开健太的胳臂，女老师冷冷地说：

「请你不要连嫌犯的特征都不记得，就一个人冲出来想要寻找嫌犯。」

「就算这么说，我是因为心想对方应该还没有逃到很远的地方才……」

「你这样只靠自已的想法在行动，只会给旁人添麻烦。我们还要联络还留在学校的学生的家长，送家人不能来接的孩子回家，跟教育委员会开会等等，工作可是堆积如山。」

女老师冷冰冰的说话方式，连在一旁听着的健太都忘记了刚剐累积下来的反感，不由得同情起秀实。秀实称为主任的中年男人似乎也是这么想。

「好了啦好了啦，辻川老师。木岛老师也很拚命做事嘛。最重要的是我们快点回去，把堆积如山的工作处理完毕……木岛老师，请你也一起过来。」

安抚过女老师之后主任转身离开，和女老师两个人回到校舍的方向。秀实烦躁地「啧」了一声，抓了抓自己乱翘的头发。

「木岛老师，快过来。」

主任催促。想要跑步追上去的秀实，像是想起了什么回头对健太说：

「抱歉。我个人最痛恨色狼或是偷窥狂之类的性犯罪者，所以才会火冒三丈……不过，你在这种容易让人混淆的地方东张西望也有错。礼堂是那栋绿色屋顶的建筑物。」

迅速说完后，便小跑步追上前面的两个人。

虽说也算是得到了道歉，可是健太的不快并未因此消失。往秀实告知的礼堂方向走去，健太内心深处的愤懑依然未消。

（可恶的家伙。不分青红皂白就把人当嫌犯，连偷窥狂的头发什么颜色都不知道……要说是黑色的，他自己不是最有嫌疑吗？）

绕过体育馆的角落，看见礼堂和停在前面的货车。

「唷，雨水！肚子好了吗？」

喊他的是前辈工作人员坂田，正在独自把纸箱搬上手推车。健太跑上前去道歉。

「坂田哥对不起，我上完厕所就迷路了……肚子已经没事了。」

「夏天拉肚子很危险呀。你下班的时间快到了吧，你就多喝水，好好在家静养吧。」

「不好意思，让您担心了。」

虽然这么说，不过健太实际上可不能回家休息。等一下下班了还要回去茱莉安打工。因为有个熟识的同事哀求说有急事要他帮忙代班，所以今天变成了上午在茱莉安，下午到黄昏在达米安，黄昏到晚上又是茱莉安这种绝妙的时间安排。

（真红是不是还在菜莉安……）

突然，果林笑容满面和木岛秀实聊天的样子掠过脑海。

同时，刚刚不分青红皂白就被当成是偷窥狂的怒火也苏醒了。尽管果林曾夸木岛人很亲切，不过健太实在不这么认为。说自己讨厌性犯罪者的解释，也假惺惺的让人不满，

（和那种人两个人单独出游……真红没有听金田哥提过什么吗？以为是个善良温柔的好人，等到被甜言蜜语欺骗才发现对方的真面目，一切就太迟了。）

一面搬运纸箱徤太一面咬着嘴唇。

（这种模式跟母亲遭到性骚扰的情况大致相同。一开始母亲也是很开心地跟我说：「这次的公司是个好地方，上司人非常亲切。」不过没有多久，就知道那种亲切都是别有目的的。不管是那个超商的店长，还是先前那个……每个家伙都一样……）

送货的工作结束后连忙赶到茱莉安的期间，不快的心情也是愈来愈加重。

由于被上司逼迫要发生关系最后只能辞职，结果意志消沉的母亲的身影浮现脑海。这个形象和果林重叠在一起。

（真红很迟钝……而且人乖乖的，或许很容易因此被骗。如果真的是这样，我得趁现在给她点忠告才行。）

就在他从茱莉安后门进入，伸手要打开男员工休息室的门的时候，紧邻在一旁的女员工休息室的门开了。走出来的是针织衫配上迷你裙的果林。

「啊……雨水同学。」

「真、真红。」

或许是今早的冷淡回应还留有影响，果林一脸困窘地低下头去。健太自己也很尴尬，但是他对木岛秀实的不快战胜了一切。

突然就进入了主题。

「真红，今天早上你提过那个叫木岛的人吧。」

「咦？木岛先生怎么了吗……」

果林彷佛感受沉重压力吞吞吐吐，双眼不安地往上看着不晓得会说出什么话的健太。或许是因为健太的声音渗透着愤怒。

「虽然你说他是好人，不过你有听过那个人的传闻吗？」

「咦？」

「金田哥跟我说过，说他因为跟班上学生的母亲搞外遇的事情曝光，所以才被前面一所学校炒觥鱼。而且传闻有说对象还不只是一、两个啦，或是他不愿意的话小孩在班上就会遭受霸凌威胁硬要人答应等等。他呀，是个浪荡的色狼老师。」

「……不、不是这样的，一切都是误会！」

双眼圆睁听着的果林，猛力摇头，直接了当地否定健太所说的话。

「我亲自问过木岛先生，他说他是被冤枉的。是对方勾引他被他拒绝，恼羞成怒才到处散播谣言。」

——果林深深信任木岛秀实。

这么一想的瞬间，健太脑中的温度猛力冲高。思考回路似乎哪里发生短路烧坏了，无法阻止愤怒的声音冲出。

「你还真信得过他呀。你只听他的片面之词，根本就没有证据吧。」

「虽、虽然我没有证据……可是他帮我摆脱色狼骚扰，他不会是那种下流的人。他人很好个性又开朗，就算我在游乐园喷鼻血，他也没有一丝不快心甘情愿地照顾我。」

果林袒护秀实的一字一句听在健太耳中都非常不痛快。因为他并不是别人会以「开朗」形容的人，最重要的是，无法买更换的衣服给果林，也不能开车送果林回家。

在没有察觉到自卑感助长了对木岛的反感的情况下，健太说道：

「亲切是吧？是呀，他对女人可能是很亲切啦。我母亲上班的地方那些会性骚扰员工的上司或店长，据说一开始也是对每个人都很亲切。」

「雨水同学……」

「不过他对男人就没那么亲切了吧？老实说，那家伙把我当成偷窥国小女更衣室的嫌犯，我只是在送货进入国小的时候在里面迷路而已。」

果林睁大眼睛。不等她回应的健太继续说道：

「就算我说明我是在上完厕所打算返回原地的时候走错路，他也不听我的解释。不分青红皂白就把我当嫌犯，我甚至认为其实那家伙才是真正的犯人，所以才设计陷害我，硬要我当替死鬼……没错，发现者就是犯人的模式还满常见的吧。说不定不只性骚扰其实他还……」

「别再说了，雨水同学！」

果林的呐喊掩盖住了健太愤怒之下说个没完的话语。

「被人当成嫌犯所以生气这我明白，可是因此就讲得这么难听……你为什么要说这些话呢？」

健太把话吞回肚子。因为他察觉到果林的双眼红了。

「金田哥说的话应该都是不可靠的吧。雨水同学你以前不是也很气他乱讲吗……没想到你居然会听信那个人的话讲别人的坏话讲成这样，你是怎么了？一点都不像平常的你！」

发生短路起火的导线似乎烧塌了，加热异常的思考回路的火焰消失。脑袋的温度下降。不是比喻，而是完全如字面所言一般地体温降低。健太可以感觉到自己的脸没了血色。

（我，说了什么……）

他发现这是果林第一次说他「不像平常的你」。

自己的母亲陷入辞职窘境的最大原因，就是上司的性骚扰。但原因并非只有如此。女同事们半怨恨地散播「雨水小姐色诱顾客以提升业绩」或是「她正在跟上司搞外遇」之类毫无根据的谣言加以刁难，也造成很大的影响。尽管母亲什么都没说，但是健太从以前居住的公寓的附近邻居听到消息。知道的时候，他气愤到想要冲去母亲上班的地方痛揍那些人。

即使如此。

（我还是跟那些人一样……跟那些欺负母亲的人一样，做出同样的事……）

对秀实感到愤怒并不能成为任何藉口：心想自己绝对不要变成那样子的人，却和那些反面教材做出一样的事——夺走别人安身立命的地方，出现想要把人赶走的愚蠢举止。

回神的瞬间，无地自容的羞愧和自我厌恶蜂涌而出。

健太转身，冲入男员工休息室后关门。

「雨水同学？雨水同学！」

虽然听见果林的声音，却无法回应。

（我明明知道金田哥是个会半开玩笑乱讲谣言的人……为什么我要转述给真红听？而且，甚至还脱口说出木岛就是偷窥者的胡乱猜测……）

自己都对自己的行为难以置信。果林越是袒护秀实他就越生气，思考回路因此短路。平常应该会踩煞车吞下去的话语，刚刚全都脱口而出。

果林似乎放弃呼喊健太了。凉鞋的声音沿着通道逐渐远去，无力又微弱的脚步。

（真红……）

刚刚对他喊叫的时候，果林的双眼浮现了泪水。大概是听到他说木岛秀实的坏话，难过得几乎要哭出来。

摸不着头绪的失落感涌现。

（我到底是怎么了……）

连休息室的日光灯都没开，健太靠着门垂头丧气。

夕阳西下的浅蓝色天空上，金星闪闪发亮。果林以沮丧的脚步走过薄暮冥冥的林荫路。

（为什么？说人坏话实在不像雨水同学的作风呀。我明明说了木岛先生不是那种下流的人……为什么他不相信我？他宁可相信金田哥而不是我？）

果林感到非常难过。

（是不是因为他不把我当一回事，所以，也无心相信我讲的话呢……）

早上的话语再度刺痛了胸口。

『真红要跟那个人怎么发展，都跟我无关。』

说法很冷淡，不过以朋友来说这是理所当然的。

举例来说，假如从国小开始就是死党的麻希交了男朋友，自己会去干涉吗？只要对方不是格外糟糕的人，果林应该仓尊重麻希的心情什么也不会多说。既然如此雨水健太果断地说跟自己无关也没什么好奇怪的。对健太来说，果林只是在同一个地方打工又正好家住附近的同班同学而已，并不是什么特别的人。

（我也是这么想……我跟雨水同学只是普通朋友，没有更进一步的关系。因为我是吸血鬼……我们种族不同，在一起我就会增血。虽然麻希和茱莉安的店长，甚至是哥哥，全部都说我是不是喜欢雨水同学……可是这种事情，本来就是不可能的不是吗？）

千万不能喜欢他。

先前，果林说了希望能不会增血地待在他身边，想要让他得到幸福这种意思的话语，结果遭到兄长怒斥：

『我们吸血鬼不可能有办法改变人类的人生。以前你咬过的那个女人也一样，只要血的效力没了她就会变回原本那个不幸的人。你想得太天真了。』

兄长这么骂果林。

某种意义来说，这是正确的理论。身为吸血鬼——而且还是当中的异端增血鬼的自己，想要带给健太幸福的想法根本是自不量力。到目前为止都只有不停给健太添麻烦，还能当朋友当到今天已经很不可思议。当朋友就足够了。

明明是这么想的——明明打算这么想的。

『真红要跟那个人怎么发展，都跟我无关。』

每当想起健太的话就会伤心。果林深深地深深地叹息。

「……林！喂，这不是果林吗？」

听到有人喊名字，果林突然抬头。

即使意识被其他的事情占据，双脚好像还是沿着平常的路线行走。来到了青叶国小西侧侧门，面对后门的林荫路。

从门内喊她的是木岛秀实。秀实跑到路上奔向果林。

「身体还好吗？你看起来没什么精神呀。」

「没什么……我没事的。抱歉昨天给你添麻烦了。」

「我不是说别在意吗……啊，对了，你有没有看到可疑男子？」

秀实张望道路的左右，紧张的神色显而易见。

「可疑男子？」

「就是偷窥狂呀。大概一小时以前有个男人在偷窥女子更衣室。」

果林感到脸部僵硬。

「那，雨水同学说他被误认，指的就是这件事情了……」

「你已经听说了？你说的雨水，就是那个身高高到让人生气的打工小子对吧？是哦，你们见过面了呀。」

秀实露出不舒服的表情抓了抓脸颊，低声说道：

「从泳池上来的学生去换衣服，结果有个人把窗户开了条缝在偷窥。女学生发现后大声尖叫，那个人马上就逃走了。我负责看顾泳池明明最靠近更衣室，却因为一点差距而没能抓到犯人。囚为我大为脑火，所以一看到那个打工小子就突然把他当成偷窥狂了……下次看到他我一定要跟他道歉。」

果林不发一语。就是因为这件事情，让她在短短三十分钟之前刚跟健太吵架。

秀实用怀疑偷窥狂还躲藏在某处的眼神，环顾行道树和树丛之后说：

「已经过了一个小时还以为犯人早就跑了，结果好像还藏在学校里。就在刚刚我同事看到了，说那个人这次是从二楼的窗户偷窥校舍内部。」

「二楼？」

「有三个人都看到了所以应该是没错吧。犯人可能是把墙壁突出来的地方当作踏脚处。职业闯空门的小偷好像可以利用排水管轻松攀爬到五楼。你等一下回去要多小心，说不定犯人还在这一带徘徊。」

突然果林觉得有道视线在盯着她。回过头去，路上却空无一人。感觉毛毛的。

「犯人是怎样的人？」

「我没有看到，不过听说是个眉毛很浓，嘴边长了胡子身材粗壮的大叔。你要小心。如果我没工作就能送你回家了……你没事吧？看起来真的很没精神的样子。」

担心地询问情况的秀实轻轻拍了拍果林的肩膀。有如安抚无精打采的孩子一般的动作，没有恶意又温柔。果林因为和健太没能同心而紧绷的内心，怱然放松下来。

泪水滚落。

「果、果林？你怎么了……」

「对、对不起。没什么事。」

面对一脸疑惑的秀实，一边拭泪果林一边辩解。就在此时……

「……你这家伙居然敢弄哭我女儿！」

远方的天空传来怒吼，果林一脸愕然抬头仰望声音来源！

（爸爸？）

父亲亨利的黑斗篷随风伸展，从校舍的屋顶上直线滑翔而来。以落日余晖微弱发亮的天空为背景，黑色的身影鲜明强烈得让人想起巨大蠕蝠。

「怎、怎么回事？」

「……快闭上眼睛！」

果林不顾前后，用肩背包用力敲击秀实的脸。

「唔……」

这么一偷袭让秀实失去平衡脚步踉舱，直接就倒了下去，头部重重撞击地面，发出重重的声音。

「哇啊！木岛先生，你没事吧？」

果林担心地在秀实的身边蹲下，她的本意不是这样的。

「你问他有没有事……他会这样不就是你害的吗？果林。」

「都是因为爸爸突然飞过来啦！」

回头看着以吃惊的声音低语然后缓缓着地的亨利，果林大叫。过度惊吓，让她早就忘了流泪。

「快点把这一身斗篷收起来啦！快点！这样不就像是在广告自己是吸血鬼吗？」

「哦，这可不行。」

「木岛先生！木岛先生！」

秀实因为正中要害而失去意识，即使受到果林猛力摇晃也没醒来。

「怎、怎么办？我只是因为心想千万不能让他看见爸爸飞过空中，所以才出手打他脸的……」

「让他看见之后才出手打他也太迟了，果林。」

「你不要讲得事不关己！」

遭到女儿谴责视线怒瞪的父亲，慌忙地在秀实身边蹲下，碰触秀实的手腕测量脉搏，似乎正在专心聆听着什么。

「不用担心，他脑部的血流没有异常，只是轻微的脑震荡……只要我进行记忆操作，他应该马上就会因为脑部受到刺激恢复意识吧，反正本来也得让他忘记爸爸飞过来的事情。所以消除他这两分钟内左右最新的记忆就好了。」

大大的手放在秀实的额头上。亨利大概是打算消除秀实的记忆之后，在秀实醒来之前躲藏起来吧。

「……唔哇啊！」

尖叫声的来源就在附近，秀实突然跳了起来。反应实在太快让果林吓得抓住父亲的胳臂，结果亨利因此失去了藏身的时间。

秀实东张西望。

「奇怪？果林？你怎么会在这里……咦，我在这里干嘛？」

一脸疑惑地轮流看了看坐在地上的自己，紧邻在一旁站着的果林，还有亨利。

亨利以若无其事的表情对他说：

「你躺卧在路边呀，发生什么事情了吗？」

「咦……我……」

秀实疼痛得脸部扭曲手按压着后脑勺，自言自语般地小声说道：

「我记得，我是到这边寻找看偷窥狂有没有跑过来……辻川老师说偷窥狂应该是嘴边长了胡子身材粗壮的男人……」

又看了一次亨利，似乎发现到自己听说那个长相就跟亨利一致，秀实露出吃惊的表情。这反应也很正常。然而亨利却不为所动。

「对了对了，您好幸会。我是果林的父亲亨利·马可。您是木岛秀实老师吧？小女承蒙照顾了。」

「果林的……咦！那么您是真红杏树同学和果林同学的家长吗？」

「是的。听说小女先前在电车上碰到色狼骚扰。我认为她这种年轻女孩，要是有个万一可就不妙了，所以来她打工的地方接她，要陪她一起回家。」

果林用力点头。虽然父亲是一派朗言，但是现在只能配合演出。父亲若无其事的话语深处隐藏着不在场证明，坚称自己并非偷窥狂。

「果林一看到有人倒在路旁，立刻就说是这所学校的老师，我吓了一跳。您为什么会倒卧在这种地方呢？是不是中暑了？」

「非常感谢您的关心，似乎让您替我担心了。因为有可疑人物入侵校园，所以我到这边来搜寻……请问两位有没有看到奇怪的男人？」

站起来一边挥去衣服上的灰尘一边以精神奕奕的口吻这么说，然后可能是因为发冷，秀实全身剧烈颤抖。

同时，果林也突然吓了一跳。

（哇！又、又在增血了！）

虽说收起了斗篷，可是父亲依然身穿黑色的长大衣，也就是唤醒秀实的「不幸」的服装。太危险了。

代替陷入沉默的果林，父亲回应：

「没有，我们没看到。您没事吧？您看起来身体不太舒服的样子。」

「我没事……」

秀实按着太阳穴表情扭曲。

「可能是我因为工作一直待在泳池边晒太阳，太阳下山后气温一下降身体也跟着不舒服起来。我现在感觉有点冷，还头眼昏花的。刚刚谢谢您的照顾……最近这附近不太平静，请两位回去的时候要多加小心。」

语气有礼应该是因为顾虑就在一旁的亨利吧。

往后退一步轻轻鞠躬后，秀实打算回到侧门里面。亨利和果林也点头回礼，正要走过秀实的面前。

「不好意思，真红同学的父亲！」

秀实回头，喊住亨利。

「抱歉我的问题可能很怪……请问我们是不是在哪里见过？很久以前，大概十五、六年前……」

脸对着亨利眼睛却没有对焦，似乎正在回想迷茫的记忆。尽管偶尔会对焦在亨利身上，但每次秀实都会像条件反射一般脸部僵硬不由得移开视线。

果林等待父亲的回答。果林自己也一直想要询问父亲，却始终找不到机会而没问。亨利露出稍微思考的表情后，摇了摇头。

「没有吧，我不记得了。」

「这样呀。那真是不好意思。」

秀实微微低头致意。就在此时，校内有个女人慌张地跑了过来。

「木岛老师，你要混到什么时候……老师，就是这个人！」

身穿深蓝色套装的女人看到亨利愣住了，随即开始尖叫：

「哇啊啊啊啊！偷窥狂！」

可怕的巨大音量让果林亨利秀实所有人都大吃一惊全身僵硬。女人持绩喊叫：

「快来人！快来人呀！这里有偷窥狂！」

「唔……等、等一下啦，辻川老师！你误会了，你认错人了！」

秀实边说边跑上前去，想要让陷入恐慌大吼大叫的女老师安静下来。可是时机不巧，手好像正好碰到女老师身体不该碰的地方。

「啊啊啊！你、你在摸哪里！」

「好痛！」

遭漂亮巴掌打脸的秀实脚步不稳。事出突然，果林和亨利都惊慌失措动弹不得。

其间已经有几名中年男女从校内跑到侧门来。

「辻川老师，发生什么事了？」

「这个男的就是偷窥狂？喂，不准乱动！」

「什么！居然敢叫本大爷亨利·马可偷窥狂！」

「爸爸，快住手！」

紧抓住愤怒挥拳的父亲，果林拚命阻止。虽说是遭人误会，但若在这里使用暴力那么事情想必会一发不可收拾。

幸好，从挨巴掌的打击中重新站起来的秀实，拉高嗓门帮忙说明：

「校长，您误会了！辻川老师也误会了……这位先生的样子跟描违的长相很像，我一开始也吓一跳，不过真的是误会。这位先生是五年级学生真红杏树的父亲。」

听到是学生家长，一群老师面面相觎。秀实继续说道：

「他去长女打工的地方接长女，要跟长女一起回家，刚刚只是正好经过这里而已，根本没有时间潜入校内去偷看学生……没错吧？」

最后一句话是对着果林说的。果林用力点头，接着补充说道：

「木岛先生说的没错。我爸爸绝对不会做出偷窥这种下流的事！」

可能是判断即使是父女，青春期的少女也应该不会袒护性犯罪者，所以老师们脸上的怀疑消失了。名叫辻川的女老师用手指推了推黑框眼镜，一脸勉强地向亨利道歉：

「非常抱歉误会您……因为实在太像了。」

「没事就好，大家回去里面吧。抱歉让教育委员会的各位也不得安宁，我们继续开会吧。」

校长一号召，众人便往校内走去。秀实回过头轻轻向果林和亨利鞠躬：

「真是对不起。请两位回去的时候要多加小心。」

果林和亨利也点头回礼，接着就要往前走。然而，打算返回校内的一群人当中，却传来不屑的声音：

「闹得这么大结果弄错人……这所学校现在果然不只警卫，根本是整体部松懈了。刚刚也是一样，明明是个小孩还让她穿华丽的服装，打着把洋伞到处走动。」

果林和亨利彼此互看。

当然，声音显现出来的轻蔑并非针对果林等人，而是针对学校的方针。可是成为箭靶的似乎是杏树。两人停下脚步。

大肆批评的是个身穿黑色西装的六十余岁男人。

「服装仪容不整就是行为不良的源头。那种不像小孩的打扮却没有加以指导只是视而不见，在这种地方就会显现出放任主义……」

「布浦教育长，请您听我说，」

抢在一脸怒气的亨利之前开口，秀实语气尖锐地打断布浦教育长的发言。

「那个孩子穿长袖衣服撑洋伞，是因为她对阳光过敏。过敏如果处理不好可是会有生命危险的。她是因为体质才这样，可以请您不要只凭外表就把她当作问题儿童吗？」

「哦。你好像知道那个学生是谁嘛。」

「教育长您说的应该是刚刚您在操场叫住的那个女学生吧。她是五年级的真红杏树。」

「五年级的真红……这么说刚刚那是她的父亲罗？」

布浦吃惊地回头看向果林和亨利这边。

几乎就要说「说的没错」，亨利抬头挺胸地前进，发出魄力十足的声音：

「是的，杏树是我的小女儿。您刚好像在说她的坏话，如果您有什么抱怨，就请您现在在这里说给我听吧。」

「没、没有……我并不是这个意思。」

「嗯？」

或许是被对方的气势压倒，布浦开始结巴。

果林拉住似乎想要再回一、两句话的亨利的大衣袖子，低声地说：

「好了啦，我们快点回去吧，爸爸。」

「哼。既然果林这么说……」

看到亨利转身离去，以布浦教育长为首的一行人，匆匆忙忙进入校内。

果林和亨利也开始并肩沿着日落后夜色更浓的道路前进。等到充分远离侧门，确认周围没有人在之后，果林才说出压抑在心中的疑问：

「爸爸，真相是什么？木岛先生说的偷窥狂长相，是嘴巴周围有胡子，眉毛很浓的人，简直跟爸爸一个样……」

「是呀。我从校舍的窗户往里面看，结果就跟刚才那个女老师对上眼吓到她了。」

毫无罪恶感的开朗声音，让果林生气大叫：

「爸爸！你为什么要这样！居然偷看小学生换衣服！」

「不是啦，你误会了！」

亨利脸色大变赶忙辩解。

「你说的是大概一小时之前的事情吧，那时候太阳都还没下山呀！」

「啊，对哦。」

「爸爸才刚到这里，可是却被误会成是偷窥更衣室的犯人。」

「你来国小做什么？」

「我想来看看你说的那个叫做木岛秀实的男人是个怎样的人嘛。所以太阳一下山我就飞过空中来到国小……哎呀哎呀，你不用担心。我已经带来跟我身材差不多大小的大风筝，以防万一被人看见。兢是那个嘛，有点老的那部卡通（注2），主角是全身黑的推销员的那个。」

把风筝丢在上学必经的道路上，迟早会有人发现。这样就算有人目击到亨利，结论也会变成只是看错了断线飞走的大风筝罢了——亨利的想法是这样。

当时他先暂时藏身于中庭，却感觉到校舍内有股慌张气息。就在他贴着校舍二楼的墙壁从窗户往内看的时候——

「……就跟刚刚那个大闹的戴眼镜女老师对上眼了。因为她大吵大闹，所以连其他老师都看到我了。」

「那么爸爸你真的不是出现在更衣室的偷窥狂罗？」

「当然不是！听好了，名门马可家的主人居然遭人视为偷窥狂嫌犯必须被迫到处逃窜……这实在太伤本亨利·马可大爷的名誉了。偷窥狂你这个王八蛋，我绝对不会放过你！快让他遭天谴呀！」

注2 此指藤子不二雄（安孙子素雄）的作品「笑面黑福神」（或译「黑色推销员」）。主角是名自称丧黑福造的中年男人，一身黑西装提着黑色公事包，会帮人实现愿望也会要人付出代价。

「爸爸，拜托你不要一直大声嚷嚷偷窥狂偷窥狂啦……要是别人听到了会怎么想呀！」

「哼。总而言之，因为这么一闹我就没办法观察木岛秀实了，我本来打算趁夜色回家，所以心想先在校舍顶楼等天黑再说。结果就看到你沿着这条路走过来，然后木岛出现，你哭了起来……啊！我都忘了！那家伙跟你说了什么？可恶，居然敢弄哭我女儿！」

「爸爸，不要这样啦！」

果林死命阻止怒气冲天想要立刻右转冲入小学的父亲。

「不是的，我哭不是木岛先生害的！他说我没什么精神很担心我，我听了想起打工那边发生的事情就哭了！木岛先生是在安慰我！」

「这样呀。那你打工那边发生什么事了？谁欺负你了？是谁害的？」

「谁害的……」

果林吞吞吐吐。更详细的情况实在不能告诉父亲。

「没什么大不了事情。爸爸拜托你，不要担心我了。」

「可是果林……」

「真的什么事也没有啦！总之不是木岛先生害的！」

听到强硬的口气，亨利一脸困扰的表情摸着下巴的胡子。

「算了，从他帮被人当问题儿童的杏树说话的态度来看，身为老师他应该还挺好的吧……」

「最重要的是，你以前真的不曾见过木岛先生吗？他好像对穿黑色斗篷的人存有非常厌恶的不快记忆。昨天也是在游乐园的鬼屋前面看到扮成吸血鬼的人之后，他的不幸度就升高了……虽然他本人说已经不记得为什么。爸爸你知道原因吗？」

「就算你这样问我，我也没有头绪呀。十五、六年前，他应该只是个孩子吧？有照片的话就还好，从他现在的长相我无法轻易想起那么古老的记忆。」

「也是啦……这也有道理。」

「果林你还好吧？你看起来真的很没精神，爸爸很担心你。」

「没事啦，我很好。」

虽然这么说，其实却一点也不是没事。

（怎么办？为什么我会这么难受……）

就在刚刚，秀实善良温柔地关心陷入低潮的她。昨天也一样，即使被喷的满身都是鼻血，秀实也没有丝毫不快的表情，好好地替她收拾善后。

此刻在身边的父亲，是个光听到果林在电车上遇到色狼就勃然变色的爱女儿父亲。回到家后有个总是帮忙掩护的妹妹，在学校也有国小以来就要好的死党麻希。

最重要的是，健太只不过是说果林和谁约会跟他一点关系都没有，又不是说要绝交。

明明没有失去什么，内心深处却感到空虚，因此就像是塞满了砂砾一般沉重不堪。

（为什么会这样……）

同样的问题在心中浮现无数次又消失。映照眼中的路灯光亮，模糊地摇曳。

有只蝙蝠在高空观察着果林和亨利。映入眼帘的景象直接传送到杏树的意识中。

傍晚到学校去的时候，为了要观察秀实杏树留下蠕蝠。不过想知道的事情现在已经知道了。

「木岛秀实见到爸爸，果然会全身发冷。」

杏树坐在自己那张还是老样子被娃娃包围的床上，一边接收送来的资讯一边沉思。

「怎么了，杏树？」

手中抱着的布奇小弟问道。

「姊姊不是说过吗？木岛秀实告诉她，待在她身边就会小鹿乱撞。木岛秀实面对我或是爸爸，出现的反应是胜过心跳加速的全身发冷。我想……木岛秀实大概是对吸血鬼啦鬼魂啦这些非人类存在的气息非常敏感吧。」

「可是他不是讲他没看过妖怪吗？」

「就是因为敏感，所以才会无意识地采取能够避免碰头的行动吧。虽然他似乎没有想到吸血鬼居然会混在人类里面生活，但是他在游泳池旁边的时候视线不对着我，也想要跟我保持距离。姊姊感受到的『不幸』气息，说不定就跟他强烈的通灵能力有关。」

「咦？不是黑色斗篷引起的吗？」

「应该不是。所以这事情才更加麻烦。姊姊怀疑木岛秀实的不幸可能跟爸爸扯上关系，我也是这么认为。虽然从年龄来看，我不认为爸爸吸过他的血，但是他有可能是因为不小心目击到吸血现场而记忆遭到消除。假设，那个时候他尝到的恐惧就是不幸的源头……」

「是又怎样？杏树，你到底要说什么啦？」

面对大大的嘴巴一开一合询问的布奇小弟人偶，杏树表情忧郁地回答：

「假如让木岛秀实不幸的是吸血鬼……那么当他想起一切的时候，他就很有可能痛恨吸血鬼和吸血鬼作对。」

「先下手为强。趁现在把他所有的记忆都消除，让他脑袋空空不就得了。」

「不行这样。听说木岛秀实的老家在大阪开综合医院，那里不属于真红家的势力范围。他要是丧失记忆，他的家人一定会把他带回去拚命治疗的。万一真的恢复记忆，那事情可就严重了。」

「真不妙……怎么办，杏树？要不要跟老爹他们商量？」

「现在还不用。讲到这里都是推测罢了。而且，以前木岛曾经在学校大爆发……因为当时高年级学生恶作剧，内容应该是跟吸血鬼或是黑色斗篷无关。所以他内心的不幸，我认为还牵扯了其他更多的原因……还有……」

渗着不常有的后悔神色，杏树低下眼去。长长的睫毛在脸颊上形成了阴影。

「姊姊认为木岛秀实是个好人……是我让那个男人接近她的。如果我不能指出要木岛秀实离开姊姊的明确理由，姊姊一定会受伤的。」




第五章 增血鬼与永存的思念
「欢迎光临！八月专属的活动是『中华博览会』，品尝美味试吃请把握现在喔。您要不要吃一个看看？」

第二天的傍晚。

身穿旗袍的果林，站在娱乐广场正面入口的前方，手拿装有饺子的餐盘招揽着路过的行人。

「请问您觉得如何呢？这个星期正在举办『饺子品味大庆典』喔！」

一边招揽路人，一边看了看宛如浸泡在柳橙汁内变了颜色的西方天际，果林心中盘算着。预计七点下班所以大概只要再忍耐一个小时。一整天都这样分送试吃食品，双脚实在酸痛。

「姊姊。」

耳熟的声音从较低的位置传来，果林讶异地眨眼。

「杏树？你怎么会在这里？」

黑色洋伞遮住残余的夕阳，杏树说道：

「茱莉安娜说想要新的饰品，所以我去买了。」

没拿伞的那只手，抱着不是总是抱着的布奇小弟，而是一个女娃娃，像是挂在指尖上一般提着饰品店的纸袋。

「这、这样呀……」

果林后退一步的原因，是因为一如面对布奇小弟，她也怕这个叫做茱莉安娜的人偶。只从直向卷发和蓬蓬袖礼服来看是个公主，可是没有聚焦的眼神很恐怖。

「姊姊，今天你从早晨开始就一直在这里打工吧。」

「嗯。不过大概再一个小时就下班了。」

「木岛老师有打电话给你吗？」

听到不像杏树会问的问题，果林眨了眨眼。她还以为妹妹不太会在意别人的行动。

「没有。怎么了吗？」

「我有点事情要找他。如果你会跟他见面，可以也告诉我吗？」

「好……咦，你怎么了？」

果林之所以会询问，是因为杏树小小的脸庞上突然出现怀疑的神色环顾周遭。

「好像有人在看着这边。」

但是，接近下午六点，娱乐广场面前的道路人潮愈来愈多。有站着讲手机的人，一脸在等人表情的伫立者等等，根本无法知道是谁在看这边。

「算了。反正常常有奇怪的男人盯着我看。昨天在学校也有人叫住我。」

「杏、杏树！这么危险的事情你不要轻易就处理完毕呀！」

「没事啦。还是说你认为我会发生什么事情吗？」

确实没错。不管是持枪的流氓，或是挥舞刀刃的吸毒者，即使是全副武装的恐怖分子，普通的人类是不可能对杏树造成威胁的。

「那我走罗，再见，」

杏树在夕阳中远去，小小的身影迅辽没人人潮。果林恢复职业自觉，再度开始揽客。

「目前正在举办『饺子品味大庆典』，请您尝尝看英慈楼的锅贴和神龙点心房的蒸饺！」

可能是大蒜的味道刺激了傍晚开始饿起来的胃，接连不断有人伸手过来，试吃用的饺子一下子就空了。

持续分送了大概二十分钟，果林暂时回到娱乐广场内。

刚刚有客人没拿好，饺子掉下来碰到果林的围裙，已经出现显眼的油渍了。食品业最重要的就是保持干净，穿着肮脏的围裙，甚至会让人对食品的安全产生疑虑。

「试吃的饺子没有了。我先去换条围裙再过来拿。」

把餐盘递给英慈楼的店员后，果林向通往置物柜的通道走去。

写着「员工专用」的门就在楼梯的前方。进去是办公室和工作人员的休息室。由于几乎所有的客人都会搭乘电梯或电扶梯，所以位于深处的这个地方没有半个人影。

「……这位小姐，抱歉打扰一下。」

后方传来一个年长男人的声音，果林维持手搁在门上的姿势回头。一个身穿西装的魁梧男人站在那里。浮现老人斑的脸庞，头发又黑又多和年老的容貌不搭调。果林有种是不是在哪里见过这人的感觉。

「你是真红果林同学吧？真红杏树同学的姊姊。」

听到对方以试探的口吻说出妹妹的名字，果林才想起在哪里见过这个男人。就是昨天出现在青叶国小前面，讽刺说着杏树事情的男人。

「唔，请问……您是教育长……吗？」

「你记得我呀。呼……你是真红杏树同学的姊姊对吧？」

「是、是的，我就是。」

受到对方皱着眉头的不快表情询问，果林畏缩着点头。

「我是椎八场市教育委员会的布浦。你应该知道昨天在青叶国小发生了可疑分子偷窥更衣室的事情吧？」

「我知道。我听木岛先……木岛老师说过。」

「木岛？哦，你说那个代课老师呀，怎么又是他？」

「我跟他算是认识……昨天木岛老师出去找偷窥狂的时候我正好碰到，他问我有没有看到什么人。」

尽管心想这个男人为何如此充满压迫感，但一听到对方以习惯摆架子的态度和语气高高在上地问话，果林还是不由得乖乖地鞠躬，恭敬有礼地回答。

布浦露出严肃的表情压低声音道：

「虽然已经掌握到那个嫌疑男子的线索了，不过看样子他锁定的目标似乎是令妹。我们找到了好几张偷拍令妹的照片。」

「咦——！」

「不过，资讯还不够多到可以报警。有事情必须先和令妹确认，我希望你现在可以马上找你妹妹出来。你应该有带手机什么的吧？』

「有。」

「我希望你不要跟别人说，就算是你的父母亲也不要说。如果有风声先传了出去，就会让无辜的人被当成嫌犯。请你就找令妹来就好。」

果林点头。

秀实深受色狼老师这种凭空捏造的传闻所害的活生生例子就在眼前，果林自然也就能接受布浦的说法了。

「好的。我去置物柜拿手机过来，请您稍等。」

「你动作要快一点。为了不让受害人增加，必须尽快确认才行。」

着急的果林拿来了电话，员工休息室和通道都没有工作人员的影子。晚餐时间到了，饮食店的每个人应该都在忙。工作的时候传简讯或是打电话这些有如在偷懒的行径让果林很不好意思，不过既然杏树遭到锁定那么身为姊姊可不能坐视不管。

布浦以藏身于阶梯阴影处的模样，等待果林出来。

「我拿手机来了。请问，我该怎么跟我妹妹说明？」

果林这么问道的同时，手中突然响起了铃声。

「哇……喂，我是真红。」

果林反射性地回应电话。虽然看见布浦因为烦躁而扭曲的脸，但自然而然的讲电话反应也是莫可奈何的。

传来的是精神奕奕的关西腔。

「果林吗？你现在方便说话吗？是我啦，木岛秀实。」

「啊，木岛先生………唔。」

在教育委员会的大人面前，不自觉脱口说出平日惯用的称呼。慌张的果林，想要自然带过所以迅速继续说下去：

「我正好要找你！听我说，有关昨天偷窥狂的事情，现在……」

就在打算说「教育委员会的人要我找杏树出来」的时候——

手机突然被抢走。

「咦！」

抢走电话的是布浦。原本就冷淡又傲慢的五官，如今浮现紧张的急躁后更添险恶。面对着因惊吓而紧绷的果林，布浦不耐地「啧」了一声关掉手机，接着把手机收进他西装的口袋。

「你、你在做什么？……好痛，放开我！」

手腕被抓住后果林终于回神，奋力挣扎。然而对方巨大的手掌就如同工业用的机器手臂一般有力，丝毫不为所动。

布浦用恐怖的眼神俯视果林，恶狠狠地大吼：

「不准闹。因为你开始讲起无聊话了。」

布浦从口袋拿出小型锥子。钢铁的前端又尖又利，线条流畅地连接到粗而易握的握把。整体长度约十五公分，可以隐藏在大人的手中，只要全力一刺应该连电话簿都可以刺穿吧。

「唔！」

身体反射性地往后退．抓住手腕的手更加用力。果林感觉骨头嘎嘎作响。

布浦把果林拉到自己身边，拿锥子的手绕到果林的背后。透过旗袍的布料，尖锐的触感威胁着皮肤。

「好、好痛！」

「在这么多人的地方不能拿你怎么样，所以我要换个地方。要是你不想受伤就乖乖听话。你一轻举妄动我就会刺下去。听好了，等一下如果碰到认识的人，你就说你要带伯父去停车场蒙混过去。」

布浦绷着一张脸开始往前走。

（怎、怎么办？这个人在打什么主意……）

果林的思考一片混乱。恐惧让全身起鸡皮疙瘩，尖锐的钢铁触感在这样的皮肤上异常清楚。根本没有足以转动脑袋的从容。虽然锥子不像针头那么锐利所以不会一下子刺人体内，但只要布浦手一用力果林铁定会受重伤。要是被刺重要害，便会送命。

（我不要……为什么我总是碰到这种倒霉事……）

春天结束的时候，她被连续强暴犯抓住；夏天开始的时候，她被纵火犯欺骗带到废墟，诸如此类讨厌的记忆在脑海中萦绕，让她害怕得哭了出来。

「讨厌，快住手！你想对我做什么？我求你，放过我……」

布浦瞪了一眼小声恳求的果林。

「我话说在前头，我已经不用找你了。」

「咦？」

「本来如果你不讲些有的没的，我是想让你平安回去的。你说的木岛是那个代课老师吧？真是够了，那个男人总是碍我的好事。可是，知道他叫什么名字可就很有用了。」

本来不开心的双眼迅速眯了起来。一双眼睛露出心荡神驰的光芒，布浦低声说：

「我要找的是你的妹妹——真红杏树。」

「杏树？」

果林全身僵硬。

金属性质的铃声响着。真红家的电话是古典的拨号式，铃声也是相互搭配的旧式音色。响了十五声之后切断一次，但立刻又开始响起。

「爸爸跟妈妈大概都不在家吧。」

正在用捷克珠手镯代替项链给人偶戴上的杏树，停下手边的动作起身。电话放在双亲就寝用的棺材所在的房间，走过走廊的时候铃声也持续响个不停。最有可能紧急联络的是姊姊果林，不过平常她都会打杏树的手机。

一面心想到底是谁打的电话，杏树一面拿起话筒。

「您好，这里是真红家。」

「啊！这个声音是杏树对吧？我是木岛秀实。请问你姊姊在家吗？」

也许是心理作用，秀实的声音似乎很慌张。

「她不在。今天她去娱乐广场打工了，如果老师有急事最好打她的手机……」

「我打了，可是一讲话就突然被挂断。我想她是讨厌我了。虽然我一说出名字，她就说正好要找我。随后我想跟她说些什么她就突然挂我电话……我重新打过去她也完全不接，不知道是怎么了。总不会是果林连着手机掉到不知道哪里的河里去之类的吧。」

语气担心地脱口而出后，秀实好像才想起自己交谈的对象是个国小五年级的孩子。

「暧，抱歉。杏树你不可能知道情况吧。她在娱乐广场是吗？谢谢你告诉我。」

「老师，你要怎么办？」

「嗯，我跟朋友约好今天晚上要见面。虽然有点早但我现在就要出门，然后绕过去娱乐广场看看情况。开车很快就到了。我想……大概不会有什么事吧。说不定只是果林手机忘了充电没电了。」

秀实以想让杏树宽心的轻松语气说道。

然而杏树认为这是谎话。既然打算专程跑一趟去看情况，想必挂电话的方式一定是格外教人惦记。

不过与其追究秀实，不如用自己的做法去调查果林的情况比较快。

「我了解了。那就这样，老师再见。」

挂上电话的杏树快步走向面对庭院的窗户，敞开窗户。

「请你们去寻找姊姊。如果她碰到了什么危险，请在附近寻找有没有可以赶过去的人类。好了，快去吧。」

下达命令的声音响彻四方。树枝喧闹。

紧接着下一秒，庭院内所有的树枝飞出了蠕蝠，一瞬间完全覆盖了转暗成浅紫色天空，然后散去。

即使街道沉入夜色也没变得凉快。由于停车场的沥青路面散发出来的热气，在仓库和卡车之间往返几次后就全身汗流浃背。

把纸箱堆叠到车厢的健太，用手背擦掉从额头流向眉毛的汗水，看着在百圆商店买的手表。

（七点十分了呀。这趟跑完就结束了……回到家大概八点吧？）

就在他进入车厢把纸箱往内推，然后又下车打算回到仓库的时候，正上方传来了声音。

「唷喝，雨水同学，」

「哇啊！您、您在做什么？」

停车场的路灯照出了站在卡车车厢上面的亨利，有如处在聚光灯底下的舞台演员一般。

「请您不要站在那么醒目的地方，快点下来地面！快一点！」

「呵……哎呀，我一飞上天，就看见你认真工作的样子。我想来这里给你稍微打打气呢。怎么样？有没有干劲十足了？」

有这份心意就够了，请不要突然由现在卡车车顶——尽管心中这么想，健太却没有说出口。他很害怕，毕竟亨利跟果林不同可是真正的吸血鬼。

「有、有的，托您的福……」

「对了，我想跟你谈谈果林的事。」

健太吓了一跳。

昨天傍晚果林出现的哭泣脸庞，成了如针的疼痛依然刺在心中。爱哭鬼果林的眼泪他不是第一次看见，不过昨天的不一样。是因为他欠缺考虑的话语害得果林哭泣。

（为什么我要说那种话呢？）

虽然不知道果林有没有提起，但健太知道亨利是个非常宝贝女儿的父亲。要是把果林的事情当成开场白，那铁定不是三言两语就能说完的。

健太举起单手制止亨利说下去。

「抱歉，我还在工作……只休息五分钟应该是没问题，可以请您到那边的四吨卡车阴影处等一下吗？我马上过去。」

亨利点头。健太跑去仓库，对人在里面的前辈工作人员坂田说：

「不好意思，我肚子有点痛……我去个厕所。」

「你持续在拉肚子吗？要好好调养身体呀。」

「我会的。真是不好意思。我马上回来。」

似乎由于健太平常认真工作，前辈也就不会认为他是要偷懒。或许说谎的焦躁，看起来还像是急着去厕所万不得已的表情。

健太返回请亨利等待的卡车阴影处，幸好附近没有人烟。

「请问，您刚刚说的……果林同学的事……」

「嗯嗯。其实，我是在想白天的果林不知道是什么模样。她在学校的情况怎么样？」

「……现在是暑假。」

「啊，是哦。呵呵，我白天都在棺材里面睡觉，所以不知道女儿到底是去上学还是去打工了……那她在茱莉安的情况呢？」

「就算您问我，可是最近我们的班表好像都错开了，我不太有机会碰到她。」

就在那短暂的碰面时间，自己做出让果林哭泣的举动——自责再度啃噬着健太的内心，他低下头去。亨利似乎没有察觉，一脸担心地抚摸着下颚的胡子。

「这样呀。唉，因为果林最近好像跟一个叫做木岛的青年很要好。虽然果林说他只是朋友，不过昨天果林打完工回家的路上碰到那个人，两个人不知道说了什么，果林突然就哭出来……」

「哭、哭出来？」

「果林说不是受到欺负，是工作的地方有烦恼的事情，木岛安慰她，她心情放松下来才哭的。那个人讲话虽然感觉有点轻浮，不过看样子不是个坏男人。」

「这、这样呀……」

「我想找到你的话，就可以询问白天果林的情况如何。她和木岛真的只是普通朋友吗……不过看来没见到本人的话，终究还是无法弄明白。那我就照一开始的打算，去国小看看好了。」

「您打算直接询问他吗？」

「不是的。我去国小是因为别的事情。真是的，居然冤枉本亨利·马可大爷是偷窥狂……可恶的真正偷窥狂，我不能平白放过他！」

「偷窥狂？是那个偷窥国小更衣室的人吗？」

「你知道犯人是谁吗？」

听到健太无意中脱口而出的话，亨利脸色大变急速逼近。恐怖惊人的眼神让健太慌张摇头：

「我不知道是谁。我是因为偷窥狂出现的时候正好去国小送货，结果被误认成偷窥狂。我去上完厕所之后迷了路，跑到体育馆附近……他们说送货员为什么要在更衣室附近徘徊所以怀疑我，不过听说偷窥的犯人头发是黑色的，我才摆脱嫌疑。」

「哦。因为我是黑发，所以才会怀疑我。我真的非常不舒服……对了，雨水同学，既然偷窥狂出现的时候你人在附近，那你没有看到犯人吗？有没有注意到什么可疑的家伙？」

「啊……」

健太发愣地眨了眨眼。

那个时候，秀实怀疑健太是不是犯人，随后赶过来的女老师，不是忙着收集犯人的资讯，反而是竭尽所能责备秀实。所以没有半个人询问健太是否有看见可疑人物，连健太自己都因为对秀实太过生气，思绪没能顾及他处。

但是现在一想，自己应该非常靠近犯罪现场。

「这么说起来……我有看到一个进入厕所，却很快就出来的男人。」

亨利的眉毛轻轻挑起，应该这话引起了他的感兴趣吧。健太反刍着记忆。

「当时是在搬运机械，不过我因为肚子痛所以冲到礼堂旁边的厕所去。然后有个男人从外面进去，可是没上厕所也没洗手就出去了……现在想想，那间厕所距离出现偷窥狂的女更衣室很近。」

「嗯。可能是因为偷窥被人发现所以逃到附近的厕所，假装一直待在里面的样子。是怎样的男人？」

「我只有看到背影，穿着黑色西装身材格外魁梧……对了，他的头发是纯黑色的。」

「黑色西装……等等，该不会是那个男人吧？」

「您知道是谁了吗？」

「因为别人叫他教育长，八成是教育委员会的人吧。他因为杏树穿着华丽矫以说杏树是问题儿童……昨天，教育委员会好像去那所小学视察的样子。虽然有一大群人，不过因为是夏天，穿西装的很少。好，我就去痛骂那家伙！」

「请、请等一下，我个人认为还是谨慎调查比较好。说不定昨天还有别人穿那样……」

健太连忙制止。也许有人会因为太过恐惧亨利认真起来的威胁，结果自白并没有做过的事情。他不希望有人因为他的证词而遭到冤枉。

「说的也是，那么我先去国小问人看看吧。谢谢你提供消息，工作请加油。」

亨利的黑披风随风飞起，从屋顶跳到屋顶最后消失在空中。健太连阻止的时间都没有。

从四处都没有冒出尖叫声这一点看来，应该是无人看见飞到空中的亨利吧。健太放松地呼了一口气，抓了抓头发。

可是因为听到果林的情况而产生的内心郁闷，并未立刻消失。

（真红哭了……）

亨利说果林因为木岛秀实的安慰，反而放松下来才忍不住哭的。健太知道最根本的原因，毫无疑问就是果林遭受到他的指责。一想到这里，比昨天更加倍的自责就折磨着他。

而且，相对于他伤了果林让果林落泪，秀实似乎是以足够能让果林止住的眼泪再度落下的温柔安慰了果林。色狼老师啦生活不检点啦等等的传闻姑且不论，至少秀实对果林的态度，明显就胜过了他。

（真红应该喜欢木岛吧，变成这样也没什么好奇怪……虽然跟我没有关系就是了！）

自己跟果林只是普通的同班同学。他只是意外得知果林是吸血鬼这个秘密，然后接下掩护果林这个任务的——朋友而已。

（我又不是家长，连真红交往的对象都要表示意见的话就大错特错了。）

健太心想，一切都是预料之中。

果林接受秀实对传闻的解释，亨利好像也欣赏秀实的为人。自己尽管因为被秀实不由分说当偷窥狂而火冒三丈，但在那之后基本上也是接受了秀实的赔罪。

（下次碰到真红，跟她好好道歉吧。说「很抱歉我讲了有的没的」，然后就一如以往面对她。不管她跟谁交往，都不关我的事）

因为两人只是单纯的朋友关系——不停对自己那莫名其妙就起风起浪的内心说着，打算回去搬运货物的健太跑出卡车的阴影处。

有个黑影横越他的眼前。

「什么东西？」

是只蠕蝠。似乎是有话要对健太说，在脸的周围纠缠不清地飞来飞去。

健太想起以前也有过同样的情况。他在寻找突然失踪的果林，然后就有只跟现在一样的蝙蝠在近距离飞来飞去，所以他就跟上去了。最后找到的不是果林而是他昏倒在路边的母亲。他只能认为蝙蝠那种飞翔的方式是有意在替他带路。

蠕蝠是吸血鬼仆人中的代表。一定是真红家的某个人在操纵吧。

「怎、怎样啦？你找我有事？」

蠕蝠发出尖锐的短叫声。

「该不会是我母亲又昏倒了吧……或者是，真红的事情？」

第一个问题蝙蝠只有拍动翅膀没有出声，第二个问题则是以短叫声回答。似乎叫声就是表示肯定的意思。跟先前那只完全不能沟通的蠕蝠相比，现在前面飞着的这一只好像非常聪明。

「就算告诉我真红的事情，我也……」

在犹豫的健太身边飞来飞去，彷佛催促一般蠕蝠发出好几次短鸣。一定是发生什么事情了。

可是就在这个时候。

「喂，雨水！怎么啦？你在那里干嘛？厕所上好了吗？」

搬运纸箱的圾田看到健太，这么说道。

「好、好了。」

「那快点过来帮忙吧。」

「好！」

大声回应之后，健太小声地对在头上飞舞徘徊的蝙蝠说：

「真红的事情不应该找我，你去跟木岛说吧。我这个人，不但没钱而且还弄哭真红……」

后半句变成口中的呢哺。因为懊恼而无法成话。

（我这个人，一点都不可靠……）

像是拒绝依然在头上持续飞舞的蝙蝠，健太朝着仓库奔去。

这个时候，果林被布浦带到地下停车场。

即使离开娱乐广场之前碰到过客人或员工，果林却不能求救。每次有人靠近，布浦就威胁果林，让她不是假装没事的表情跟人错身而过，就是藏身在阴彰处不见人。遭到锥子威胁，根本无法抵抗。

娱乐广场没有专用的停车场，不过有座替附近的购物中心盖的宽敞地下停车场，以通道连接在一起。不管是行经地下道时或是进入停车场之后，都没有碰到半个人。虽然傍晚时刻是人车移动的尖峰时段，却有如落入空白部分一般，了无人影。

或许是因为这样，彷佛是离开娱乐广场之前的沉默无语的反作用力，布浦开始说起话来：

「……那种人年轻的时候也曾经乖巧听话，结果却逐渐变得厚颜无耻。也不想想是靠谁才有饭吃的，辛苦工作的人可是我呀。每个女人都这样，年纪愈来愈大就变得愈来愈不要睑，愈来愈丑陋。」

压抑音量的部分，充满在压缩过后的气愤口吻之中。与其说是对着果林说，不如说是吐出长年累积在自己心中的东西。内容的大部分都是针对前一阵子离婚的妻子，还有出嫁的女儿所发的牢骚和不满，然后加上「年轻时明明还很好」、「小时候明明很可爱」的句子。

毫无兴趣却被迫听这些的果林却不能默不吭声。最重要的是——

（这种事情跟我有什么关系……不对不是我，他说他的目的是杏树。这跟杏树有什么关系？）

说了大约十分钟难道都不会没气吗？抓住布浦中断话语的机会，果林战战兢兢地插嘴：

「所以，你到底为什么要找杏树……」

「你跟你妹不一样还满多话的，表情也很多变……真要不得。多嘴的女人真要不得。」

厌烦地摇头过后，布浦以陶醉的口吻低声说道：

「这一点，真红杏树缺少表情又沉默寡书实在是好。她是个活生生的陶瓷人偶，一点也不输我家的梅亚莉和玛格莉特。」

果林听过陶瓷人偶一词。杏树的收藏当中也有某种古老西洋人偶，好像就是这个名称。果林记得这是一种身穿丝绸礼服加上真皮鞋子，瓷制的脸庞装入玻璃眼珠，特别华丽的人偶。但是，杏树不是因为那人偶很美才放在手边收藏的，而是那头蜂蜜金的头发每个晚上都会生长的缘故。

（难不成这个人的兴趣是收集人偶？）

光是这样——虽然以中年男人来说是有点特殊——还不是什么大问题。

不过看样子这个人——

「以前我有时候会雇用模特儿，有时候会用零用钱当饵引诱我看上的小孩带回家……不过全部都不行。不管是哪一个，不是马上哭喊就是吵闹，再不然就是反过来谄媚我想讨我欢心。可是真红杏树一定不会这样……」

不再满足收集人偶的布浦，似乎已经开始扩展范围到收集「宛如人偶的少女」了。

昨天去青叶国小更衣室偷窥的人也是布浦。因为他看到杏树，以为杏树接着会去泳池游泳所以溜出视察活动，去女更衣室偷看却没看到人，他说因为知道名字了，所以今天早晨打算直接去住家找杏树。从死命纠缠的行动这一点，就可以看出他对杏树的执着有多强烈。

「可是你家附近的道路太复杂了，搞到我都迷路了。没办法我只好放弃过去傍晚我经过娱乐广场前面，就看到她正在跟你讲话。真是天助我也，哈哈哈！」

「那你为什么不抓杏树要抓我！」

「因为我跟丢她了。所以我打算把你这个姊姊骗出来再由你找她出来，可是你却在电话上乱讲不必要的东西。跟其他人讲电话也就算了，木岛可是青叶国小的老师呀。」

偷窥狂的线索云云的谎话马上就会被识破，所以布浦才抢走果林的手机不让她继续讲，接着把果林带走。

然而听到这些的果林，某种意义来说倒是放心了。布浦的目的从头到尾都是杏树，这样反而正好。

（杏树可以操纵蠕蝠，轻而易举就能让这种恶心大叔昏倒。）

即使吸血本能尚未苏醒，但妹妹是操纵蝙蝠的天才。果林虽然感觉到自己这个高中生姊姊依赖小学生妹妹是有哪里不对劲，可是为了解救燃眉之急也顾不了这么多了。

一边穿过停放着的车辆之间的缝隙往地下停车场的深处走去，果林一边选择布浦的话语告一段落的时候插嘴说道：

「我明白你的意思了。简单来说我只要找杏树出来就可以了吧？」

「没错。」

「那么请把手机还给我。我传简讯给她。」

「你这笨蛋。在这种随时可能有人经过的地方岂能做这种事？等我们移动到更不会引人注目的地方后再说。」

果林心想这样更好。杏树如果要来救她就一定会操纵蝙蝠，如果因为某些原因而由父亲或母亲代替杏树出动，或许反而会闹大。万一给人类瞧见那可就麻烦了。

「好的。」

明明是服从的话语，布浦却不满意地扁着嘴。

「你也听话得太奇怪了，反而还有点开心的样子？」

「咦？没、没这回事……」

「哈哈，我懂了。最近很多危险的案件，所以你们一家人之间已经说好了什么暗号吧。只要用了某个词汇就会报警。这样可不行。」

「不、不是的！我真的只是要找我妹妹出来……」

「好呀，你就找她出来吧。不过找她出来的简讯内容要照我说的打……不下不，光是这样还是不行。我得要制造你的什么把柄，好让你不会乱来。」

「咦？把柄？」

思考了一会儿后布浦低声道：

「虽然很老套，不过我就先帮你拍两、三张裸照吧。」

「咦咦咦？」

「拍下来的照片，马上就可以透过手机传到别处存档。只要你乖乖帮忙，我就不会做拍照以外的事情。但是反过来说要是你不听话，我就把照片散播到网路上。当然是没有马赛克也会放上你的真名。我个人是对高中女生没兴趣啦，不过应该有很多人会欣喜若狂吧。」

「我、我不要！等等！我才不要做这种事！」

「我也不想要你的照片……可恶，明明我是为了真红杏树才准备好一个地方的。」

就算果林心想「你不满的话那不要拍我的裸照不就好了」，却不能说出来。

「我不会玩什么花招！所以拜托你不要做这种丢脸的事！」

「不准大声嚷嚷！」

尖锐的触感抵着侧腹部。透过旗袍布料的网眼，金属的坚硬冰冷直接刺着皮肤。让人不禁背脊发凉。

（怎、怎么办……被拍裸照这种丢脸事，我绝对不要做！）

虽然本来以为可以请求杏树帮忙而悠哉布局，不过这种状况又另当别论。

布浦将果林带到某辆停放在地下停车场深处的黑色大轿车旁。可能因为远离上去的楼梯和电梯，所以这一带只停了零零星星几辆车，依然了无人影。

布浦用左手抓着果林，拿着锥子的右手仲进西装的口袋。然后拿出车钥匙，在车门面前弯身。

一瞬间，他的注意力移开了果林。

（我得逃走！）

果林甩开布浦的手。

「你、你这家伙！站住！」

「我不要！来人呀！救命呀！」

一面尖叫，果林一面死命狂奔。

地下停车场的入口附近一定有工作人员还是什么人在。不，应该也会有开车或停车的购物顾客经过。

「救命！快来人救命呀！」

可是只有自己的声音在回荡，没有任何人回应。不知道该往哪里跑才是入口，布浦随后紧追。混凝土铺设而成的地下停车场，两种不同的鞋子产生了回音。

呼吸急促，胸口难受。果林本来就不擅长跑步。

「救命呀……」

忽然，传来重叠在鞋声上面的引擎声，愈来愈接近。从L形弯道另一边出现的车头灯的光亮，急远变大。好像有车开进来了。

「救救我，拜托救救我！这个人，是变态……啊——！」

大声呼救着的果林冲到车道上，车灯的光亮让人眼花。紧怠煞车的声音扎着鼓膜。

（我要被车撞了！）

果林动也不动。

可是转弯过来的影子是辆小车，煞车的效能很好。车子在距离全身结冻的果林三公尺的地方紧急停止。

（呼……太好了，救救我……）

不由得吐出放松的一口气的瞬间。

背后伸过来的手指以有如猛禽爪子的力量，牢牢嵌入果林的肩头。同时，锥子也抵上果林的背。

「唔！」

「不准出声！你要配合我讲的，要是你敢乱说话，我就真的刺下去。」

跟先前不同，抵在背部的锥子尖端在颤抖。先有果林逃脱，后有这种差点被人发现真相的情况，似乎让布浦相当紧张，声音也充满了闷烧的焦虑。只要有什么引爆点，他应该会立刻爆发，

冷静的犯罪者很恐怖，但是惊慌失措不顾先后的犯罪者更加恐怖。

（怎、怎么办？他可能真的会下手……我好不容易找到救兵的呀！）

遭到布浦从背后控制行动，果林全身僵硬。布浦对着停下来的小轿车大声地说：

「抱歉，小女因为吸毒变得有点奇怪……我正要带她去医院，结果她趁隙脱逃出来。非常抱歉给您添麻烦了。你看你，碍到别人了吧，过来过来。」

看样子布浦打算以果林吸毒神智不清来欺骗对方，让这辆车先行通过。

（太、太过分了！我才没有吸毒！）

可是抵着背部的金属触感封住了果林的声音。布浦用力拉着因为遭到冤枉而羞傀到眼眶泛泪的果林。

（我不要！别相信这个人的谎话呀！救救我！求求你……）

可是如果把这些说出来，锥子就会刺人身体。布浦把无法抵抗的果林，从车道的正中央硬拖到旁边。

然而小车却没有前进，驾驶座的门打开了。

「果林……还有，布浦教育长？你、你们在做什么？小女吸毒是怎么回事？」

下车的，是一脸困惑的木岛秀实。

布浦的身体痉挛了一下。这是当然的。对于认识果林和布浦双方的秀实来说，刚才演的戏毫无用处。反而，谎言本身会成为殷人疑宝的原因。

因为内心不安的影响布浦的手往下滑。传出坚硬的金属声，锥子掉落到混凝土的地面」」。

一看到锭子落地，果林马上甩开布浦想要逃脱。

「木岛先生救救我！这个人是变态！国小出现的偷窥狂，就是这个人！」

「你说什么？」

可能是太过讶异，往这边走过来的秀实停下了脚步。

事迹败露而惊慌失措的布浦，追上来从背后架住果林。

「你太罗唆了，给我闭嘴！」

「我不要！放开我！你这个色狼！变态！偷窥狂！」

想逃的果林死命挣扎。

——感觉到吸气的时候发出的「咻」的声音。

是秀实。不知道为什么不救果林，只是在原地站着不动。从他的喉咙发出了沙哑的声音。

「大叔……你这……」

「？」

果林注意到了。

秀实并没有在看她。尽管视线对着她和布浦，但眼睛的焦点却奇怪地没有集中。宛如是凝视着重叠在眼前景色之上，另一个其他的什么东西。

「嗯，唔！」

果林痛苦呻吟：心脏以肋骨几乎要抽筋的力道收缩，就这样，开始用非常快的速度狂跳。血管似乎就要承受不住压力破裂。

（增、增血？因为木岛先生？可是今天没有黑斗篷在场呀！）

果林愕然看着秀实。

平常爽朗发亮的黑色眼睛，现在染上了沸腾般的憎恨。嘴角发出「叽」的声音，应该是咬着臼齿所发出来的吧。愤怒的声音，从晈紧的牙齿之间满出。

「我想起来了，就是像你……那个时候，就是像你……这种变态混帐！」

秀实表情渗出的强烈愤怒——布浦好像也了解到就是针对他的。

「……唔，哇！」

不晓得他是畏惧秀实的发怒脸孔呢，还是原本就是只会对弱于自己的妇孺采取强硬态度的那种人呢。

威胁果林时的傲慢不见了，布浦撞倒果林，转身想要逃走。

「好痛！」

「……别想逃！」

布浦的身体摆脱了僵固。秀实双脚蹬地，扑向布浦。被撞往旁边倒在地上的果林，根本没来得及回头看。

秀实抓住布浦的肩膀把人拉回来，用拳头对着脸痛殴，还踢向布浦踉呛的双脚。彷佛是弥补体形的劣势，行动迅速。

（木、木岛先生？）

以手肘撑起上半身的果林，茫然望着秀实。即使如此似乎也没有映入秀实的眼帘。

「就是你……就是你！就是像你这种人在那个时候害的！」

总是爽朗又亲切的青年表情，在现在的秀赏脸上丝毫不存。他用力拉起倒在地上的布浦的前襟，把布浦痛揍得不成人形。

「像你这种超级大色狼大变态，在那个时候抱住姊姊……把我推到河里去……」

声音扭曲，眉毛上扬，双眼几乎要喷火。

然后全身上下冒出货真价实的「不幸」气息。不对，并不是能用「冒出」形容的轻松气氛。距离不到两公尺的果林，甚至感觉到宛如有无数根针扎向皮肤。

（好、好难受。血在增加……我，不能呼吸了……）

依然跌坐在地上的果林痛苦喘息。

她知道昨天她一下子跟健太在一起，一下子又跟秀实在一起，精神状态已经变得不安定所以原本多少就有在增血了。

（木岛先生的「不幸」气息太强烈了！）

拉开距离就能停止增血，然而果林却站不起来。即使设法撑起上半身，但是光是让背部靠着停在一旁的车辆轮胎支撑身体，就已经竭尽所能了。

由于饱受遭凶器威胁又被带走这样的异常情况折磨，全身的肌肉早已僵硬。可是这样下去，血管无法应付太急速的增血。明明前天才喷过鼻血，现在极限又进逼眼前。

「木岛先生……」

即使想向秀实求助，也只能发出完全沙哑的微弱声音，不可能传到大发雷霆的秀实的耳中。

「你这个……畜生！就是你！」

彷佛被什么附身一般，秀实依然固执地不停殴打已经没有气力抵抗精疲力尽的布浦。完全没有要回头一顾果林的样子，让果林感到十分恐惧。

尽管如此，果林的全身还是愈来愈烫，增血无法停止。

血以未曾有过的惊人之势增加，心脏几乎就要破裂。全身发烫有如要着火燃烧。反胃想吐，眼眶泛泪。呼吸困难，已经无法正常发声。

（我不行了……这、这样下去会喷血的……谁来……）

父亲、母亲和妹妹的脸庞在脑海中转呀转的。此外还加上另一个人，个子高高的，眼神很凶恶，却总是在掩护她的那个人——

「救、救我……」

就在果林边在脑海中描绘脸孔，边难受喘气的时候，从弯角看不见的停车场另一边，传来运动鞋跑过来的低沉脚步声。

「你们在这里做什么？……该不会是真红？」

耳熟的声音强烈地回荡耳中。神智不清的果林死命挤出回应：

「雨、雨水同学……救我——！」

「真红！」

脚步声变成全力奔跑。跑过来的人，是身穿达米安工作服的雨水健太。他看到这种情况，吓得说不出话来。

这也难怪。

了无人影的地下停车场的一个角落，增血过度的果林跌坐在地动弹不得，距离不到五步的地方，秀实依然持续殴打精疲力尽的布浦。

「怎、怎么了？发生什么事了……真红，木岛对你做了什么？」

「不是的！木岛先生是来救我的，犯人是那边那个叫做布浦的人！等、等一下我再跟你解释……拜托你，带我……」

离开这里——没有能力说得完整。

模糊的双眼，知道有只蝙蝠穿过健太身边飞来。

（这是杏树的蠕蝠……是它带雨水同学过来的吧。）

既然杏树找到了这里，那就可以放心了。松了一口气的果林全身失去力气，上半身往前倾倒。

「真红！」

原本怕得站住不动的健太跑向果林。

刚刚催促健太赶来的蝙蝠，这次飞到秀实的头上。秀实彷佛身体有电流经过一般大幅地痉挛，接着身体向后仰。似乎是遭到某种意识操控。可是果林没有能力顾及这些情况。

「真红！你没事吧？是不是受伤了？」

健太抱起果林。果林一感受到背后有个又大又温暖的手掌在支撑，便松了一口气。

（已经没事了……得救了。）

秀实出现的时候她没有这种感觉。发自内心的安心感涌现出来，包裹住果林。

「呼……啊啊啊啊啊啊！好可怕！」

「真、真红！」

果林边抽泣边抓着健太不放。

——怦怦，心脏发出巨大的跳动声。

（哇！惨、惨了！增血……）

把靠近健太也会增血的事情，忘得一干二净。

慌乱地想要离开健太反而失去平衡，变成果林紧紧抱住健太胸口的模样。心跳更为加快。

「哇！」

用手掌推开健太的胸口上半身获得自由的果林，突然感觉到有人在看她而回过头去，吓得倒抽一口气。

秀实双眼圆睁，正在凝视着她和健太。

看样子蝙蝠没有让秀实失去意识，只是冷却他那带着疯狂的愤怒而已。果林抓着健太哭泣的模样，恐怕秀实也看得一清二楚。

惊讶的表情，彷佛小孩哭泣一般地扭曲。

「原来如此。果然是这样……」

动作像是狗甩落身体沾上的水滴，秀实使劲摇头。再度抬头起来，脸上浮现的是硬装出来的笑容，不过这反而强调出眼睛的颓丧之色。

「果然是这样，呀。虽说我也没料想到就是了。」

「不、不是的……唔。」

果林想要摇头，但与此同时，脑袋中的血液不断增加，产生晕眩。

就在健太像是要代替她发言，准备说些什么的时候——

脸几乎被殴打到变形倒卧在地上的布浦跳了起来。不晓得是他模糊的意识恢复了，还是他在等待秀实的注意力被移开的空档。

扑上去的人是秀实。遭到擒抱的布浦在地上翻滚。

「啊，你这家伙……给我站住！」

「放开我！我哪能被抓？我的人生……」

「你这个变态在胡扯什么！」

尽管布浦刚刚单方面遭到秀实出其不意地殴打，但是原本他似乎就是身强体壮力气大的人。再加上是在拚命，于是猛然推开秀实起身，意图逃走。

准备前来支援的健太，放阅果林冲向扭打的两人。

然而健太还来不及出手相助。

「烦死人了！真是不死心……」

秀实怒斥的声音，唐突地中断了。

矮小的身躯跺了跺往后退两步，离开布浦。

发出坚硬声响落在他脚边的，是又细又利的锥子。延着坠落的轨道，红色的水珠在空中描绘出弧线。

秀实睁大眼睛，看着自己反射性地按住的侧腹部。两件重叠的T恤出现的鲜红色痕迹，一会儿就扩大了。血从按压住的手指之间渗出来滴到地上。

应该是布浦因为擒抱而翻滚的时候，再度捡起不久之前掉落的锥子。然后，就在刚刚两人扭打时——

「骗人的吧……」

彷佛是想将难以置信的情况用玩笑蒙混过去，秀实浮现僵硬的笑容。但也只持续了短短的一、两秒。双眼的光亮转暗，秀实的身体宛如中心被拔除一般崩塌倒地。

「……天啊啊啊——！」

果林的喉咙迸出惨叫。

布浦慌张地奔逃。

「不、不是我害的！不是我……这是不可抗力！」

一边嚷嚷着这是不可抗力，这是正当防卫，布浦一边跑走了。健太的眼神变得十分凶狠。

「那个混帐……真红，打电话叫救护车！我去追那个混帐！」

布浦卑鄙的藉口点燃了健太的正义感。果林还来不及阻止，健太就冲出去追布浦了。

秀实缩着身体倒在地上，果林跑过去跪在他身边。

「木岛先生，振作一点！求求你振作一点呀！我马上叫救护车……啊！」

自己的手机不在这里。刚被布浦抢走，现在应该还在他西装的口袋内。

「你等一下，我去找人过来……唔哇。」

想要起身晃动到了头部，再度晕眩。果林一屁股坐在地上，心跳愈来愈剧烈。这种身体状况要跑去求援根本是天方夜谭。

「算了……已经，来不及了。」

脸色腊黄的秀实凄惨一笑。

「逊毙了。那个时候也是……我姊姊被穿黑大衣的变态抱住的时候也是……我什么也做不到……没有用处……我这个人……」

「木岛先生？」

「可是……已经，够了。我觉得，好累，好想睡……」

声调混杂着放弃。

身体下方出现的红色水洼，缓缓地持续扩大范围。在地板上发光的锥子的握把上都有血渍，看样子刺入侧腹部的深度接近十公分。内脏和大血管一定都受伤了。

「等等！木岛先生！木岛先生！你振作一点！」

果林的呐喊，已经换不到回应。不快点把人送医一切都会太迟。然而果林自己也到了极限，即使只是把手搁在秀实的肩膀上摇晃秀实，也会产生晕眩站部站不起来。

不知该如何是好，果林以混着泪水的声音大喊，寻求帮助。

「谁来……谁来救命—木岛先生会死的！拜托快来人……」

就在此时，响起了「咖咖咖」的小小脚步声。

「要是嚷嚷太大声血管可是会断掉的喔，姊姊。」

从停放着的大型车辆阴影处现身的，是跟平常一样抱着布奇小弟，身穿黑缎洋装的杏树。

「杏树！你有带手机吧？快叫救护车！木岛先生快死了！」

面对眼泪也不擦大叫着的果林，杏树摇头。

「我讨厌用我的手机打一一九，这样会留下通联记录。而且照这样下去，木岛老师大概撑不到救护车抵达吧。」

「杏树！你、你说什么？为什么要说这么过分的话！」

宛如脑髓沸腾的愤怒一涌而上。目不转睛看着站在远一点位置的杏树，果林边哭边反驳。

杏树动也不动。

「姊姊，你不要激动——我说的是『照这样下去』对吧。」

「？」

「有方法可以救他。」

果林哑口无言地望着妹妹。洁白的小小脸蛋上浮现出来的微笑，冰冷得简直让人无法想像是属于个孩子的，却非常美丽。

「站住！」

此时的健太，死命追着布浦。爬上地下停车场的窄小楼梯，在路灯照着的小巷子全力奔跑。

（可恶……哪能让你给跑了！）

健太还不了解详情。

可是跟亨利谈过之后想起来的那个他在青叶国小厕所看到的西装男，毫无疑问就是眼前正在追的布浦。

布浦就是昨天出现在国小的偷窥狂，应该是不知道什么原因把果林带到了地下停车场。秀实不晓得是偶然来到，或是跟健太一样有蝙蝠带路，进而来到果林身边。不过扭打的瞬间却遭刺伤。

（如果我没有拖拖拉拉犹豫不决……）

实际上秀实遭刺是在健太抵达后没有多久的事。要是能够早点赶到，也未必来得及防范。

但是到他跟着蝙蝠行动花了很多时间踌躇，让他感到愧疚。

即使直觉蝙蝠是来通知他果林有危险，他却逞强心想蠕蝠去拜托木岛秀实就好了而迟迟没有行动。因为蠕蝠坚持地盘旋不去，他才不得不认输。到他决定翘班出来，可能花了十分钟左右。

都是自卑感作祟。他想比起贫穷又不会谈笑风生的他，果林似乎跟秀实在一起比较快乐，那个人应该比他更可靠，因此自惭形秽，态度也奇怪地固执起来。

如果没有犹豫更早赶来帮助秀实，说不定就能在不让布浦有空使用凶器的情况下加以制伏。

（我一定要抓到这混帐！）

然后必须向秀实道歉，因为他告诉了果林那毫无根据的传闻——尽管果林不相信他还是要说，他内心的过意不去与其说是对秀实，不如说是对他自己。

可是布浦穿过岔路，横越空地，拚命逃跑。或许是在这里被人抓到就会身败名裂的恐惧化为力量吧，布浦健步如飞一点也不像半老的人。不认识路加上病才刚好的健太，追在后面大约十公尺已经是极限了。布浦专挑无人的小路，让健太也无法向路人求救。

对面传来警报声。前方有个小平交道，栅栏放下，布浦从底下钻过去。

（完了，来不及了！）

健太在心中大喊不妙。他跑到平交道面前时，列车就要来了。

（要让他跑了！）

然而就在此时，上空传来巨大翅膀鼓风伸展的拍动声。

瞬间止步往上一看，一个翻飞着黑斗篷的人影掠过健太的视野。虽然那人影好像降落在平交道的另一边，不过列车正好经过所以看不见对面的情况。

健太只能停在平交道前面。受到列车内部灯光通过的干扰，完全看不见平交道对面的情况。不过从车轮声响的空档，可以断续听见惨叫和殴打的声音。

电车走了。

平交道对面站着个披挂着黑斗篷的高大男人，布浦倒在他的脚边。等不了栅栏伸起，健太用手推起，跑了上去。

回头的黑斗篷男子是果林的父亲亨利。

「唷，雨水同学，怎么啦？你好像在追这个人。」

「谢天谢地……这家伙就是偷窥狂，所以我要抓他。」

一路狂奔所以气喘吁吁。听到健太话讲得断断续续，亨利满意地抚摸着下巴的胡子。

「哦。我去青叶国小见到昨天那个女老师了，我问她，她说那个时候身穿黑西装的人就只有教育长而已。我想就是这家伙没错，所以让蝙蝠出来搜寻，赶过来这里……果然这家伙就是犯人。这样我的冤屈就洗刷干净了。哎呀，真是痛快呀。我就把他跟写上罪状的信一起扔到警察局前面吧。对了你不是在打工吗？」

「现在不是说这个的时候—真红……果林同学她不好了！」

健太大叫。

秀实作了一个梦。

自己跟二姊美花一起走过住宅遥里的道路。太阳刚下山，染上深红色的西方天际缭绕着如影的细云。

（啊，这是……那个时候的梦。）

可能是梦中梦吧，秀实很清楚自己正在作梦。也知道这不是梦境特有的形象支离破碎的构造，而是苏醒的过往记忆。

姊姊穿着水手服，扎成马尾的头发流泄在背上。所以梦中的自己应该还只是幼稚园的年纪。

不记得为什么会和姊姊两个人走在黄昏的寂寥道路上，但是随后发生的事情记得一清二楚——虽然一直封闭在深层意识的深渊，不过现在想起来了。看见从背后架着果林的布浦之后，记忆就苏醒了，

有个从岔路走出来，身穿黑色长大衣的男人，朝着姊姊和他走了过来。个子高高的，帽子压得低低的看不见长相。

在跟姊姊说话的自己，一点都没注意到男人。姊姊大概也一样。

然而就在双方就要交会的一瞬间，男人迅速往旁边移动挡在姊姊前面，用力拉开大衣。

姊姊尖叫转身跑走。

秀实来不及跑。正确的说，应该是根本搞不清楚状况。可是姊姊的惨叫和表情所带来的惊恐，让他感觉到穿大衣的男人是非常可怕的存在。

想要跟着姊姊跑的秀实，和企图追逐猎物高中女生的男人，两者视线交错。

两个人撞在一起翻滚。

认为他碍事，男人火冒三丈地嚷着什么冲撞他的肩头。秀实的身体轻易地在地上翻滚，坠入路旁的排水沟。

泥水很浅，不到脚踝。尽管没有溺水，可是鼻子正面撞到混凝土。撞击的疼痛，让他对撞飞自己的那个男人所产生的恐惧倍增。

「美花姊……姊姊！」

边哭喊边起身的秀实，看见的是姊姊正被黑大衣男人紧抱而奋力挣扎的身影。

死命想要挣脱变态双手的姊姊，或许根本没有听见秀实的哭喊。

姊姊似乎是用手肘还是膝盖攻击，男人按着两腿之间屈着身体。姊姊趁隙逃走，丢下了秀实。

「不要……不要丢下我呀！美花姊——！」

留在原地的秀实跌坐在泥水中呜咽。又恐惧，又担心。他感到自己个子小小的，实在是又软弱又无力，什么用处也没有。

听见比乌鸦拍动翅膀更有力十倍的振翅声，就是在这个时候。

不知道为什么听到那个声音的瞬间，全身起了鸡皮疙瘩。出于本能的恐惧笼罩全身，完全不是被撞飞的时候感受到的害怕所能相比的。

从天而降的，是个披着黑色斗篷的高大男人。斗篷男扑过来，紧紧抱住了大衣男。白色獠牙插入喉咙的景象，有如慢动作映在秀实眼申。秀实的鼻子清楚闻到了飘散在空中的细微血腥味。

不久，大衣男当场倒地。胸口有微小的起伏，应该没死。从天而降的高大男人擦拭嘴角低声说的话语，秀实断断绩续听见了。

「是有扭曲啦……不过，变态行径驱使下的产物……只能润润喉咙……还算刚好吧……」

秀实畏惧地坐在排水沟中。

因为黑斗篷的高大男人，让他感受到比撞飞他的男人更多的恐惧。尽管对方并没有对他做什么，他光是看着对方的身影——不，不用看就会体温降低、心跳加速、口干舌燥。

这是人类面对自己能力所未及的存在，所拥有的原始恐惧。

高大男人发现秀实，一脸困扰地走近他。抓住秀实轻轻地拉他到路面之后，直直地望着他说道：

「既然你看见了，就算只是小孩子我也得消除你的记忆。你就忘记这几分钟之间的事情吧。」

大大的手往自己僵硬的脸伸过来——

（原来如此，原来是这么一回事……我想起来了。）

模糊的意识中反刍着已经结束的梦，秀实低声说道。

自己对黑斗篷感受到的恐惧，是对袭击姊姊的色狼以及吸血鬼两者的记忆混乱过后产生的结果。从天而降的吸血鬼的长相，现在他已能清楚地想起。那就是果林的父亲亨利。

可是，一切都无所谓了。

（现在才知道已经太迟了。）

秀实自嘲。锥子刺伤的侧腹部伤口好像满深的。比起疼痛，血液从自己身体流出来的感觉更教人恶心。而且出血还停不住，这样说不定会死。

（算了，无所谓啦……要不然……也无计可施了……）

秀实以非常不在乎的心态想着。

传来某人的叫声。

「……木岛先生快死了！」

是果林。应该是在哭吧？声音激动。

秀实心想他对果林非常抱歉，有人在眼前死去应该不是什么心情愉快的事情吧。可是或许他无须担心，因为果林有雨水健太陪伴。虽然不知道果林本身有没有察觉到，可是看果林抓住雨水健太痛哭的模样就能一清二楚。

果林不可或缺的人是雨水健太，不是他。

（算了，也好啦。不能得救还比较轻松。）

思考染上了混着死心的苦笑。不知道流了多少血，眼皮沉重得睁不开来。睁得开的话也不晓得看不看得见。意识黑暗朦胧，很快地连就在一旁的果林的声音，都只能听到一部分了。

「有可以救他的方法。」

还有另一个声音。好像还有说些什么，但听觉没有顺利运作。

（不知道在说什么……用不着硬要救我呀。我已经，放弃了……）

虽然想这么说，但当然连讲话的力气都不剩。

「对哦！说不定可以呢，我来试试看！」

果林兴奋的声音敲打着秀实的鼓膜。

上半身被拉起，柔软温暖的手臂在背后环抱。宛如橡皮球一般充满弹力的隆起，用力地往胸口挤压过来。连自己濒死都忘记的秀实慌张起来。

（喂喂喂！等等！这么突然是要做什么呀！这是怎样？不，我是很乐意啦，不过凡事都有先后顺序……咦！）

锐利，不过又有某种甜蜜而愉快的疼痛刺破脖子的皮肤。

想起来了。亨利·马可是吸血鬼，所以他的女儿果林也是吸血鬼吧？

不过却没有血被吸走的感觉，反而是相反的。

（这是，怎么回事……）

感觉到温热的液体透过牙齿流入自己的颈动脉。有某种如精力一般的东西，逐渐注入大出血过后的身体。不久留下像是打针完毕针头拔出的触感，刺入脖子的牙齿拔出了。环抱背后的手松开，取而代之的是头部被放在柔软的东西之上。

隐约听到了声音。

「你不能死……不可以放弃生命呀，木岛先生。」

落在脸颊上的水滴应该是眼泪吧。

别哭了——就算想这么说，还是发不出声音。眼皮也睁不开。不过听觉已经恢复了许多。

仓皇跑来的脚步声清楚可辨。

「果林！果林！你没事吧？你、你在做什么！怎么让男人躺在膝盖上！」

一个年幼的声音制止了这个激动男人的怒吼。

「爸爸您冷静点。因为姊姊才刚供血给被刺伤的木岛老师。」

「哦，杏树，你也来啦。」

「爸爸怎么会来这里？」

「我为了洗刷不自之冤出来找偷窥狂，路上碰到正在追偷窥狂的雨水小子……来龙去脉我都听说了。真是可恶，身为教育委员会的教育长不但偷窥，甚至还刺伤别人，这世道是怎么了？我让犯人昏倒丢到警察局的前院去了。我用飞的所以很快就到达……对了，这是果林的手机吧？」

「啊！爸帮我拿回来了！」

「果然没错。我看到有东西从西装口袋掉出来，感觉很眼熟就捡起来了。雨水小子在地上用跑的回来这里，应该要再等一下才会到吧。」

「不用叫他回来比较好。爸爸，请您带姊姊离开这里，她供血太多好像有点贫血了。在路上碰到雨水健太就跟他说，千万不要靠近这里。」

「杏树你呢？而且木岛先生……」

「我消除完老师的记忆之后就会走人。动作快，救护车应该快来丁。」

「你什么时候叫的？而且，你不是说不喜欢用自己的手机打电话叫救护车吗？」

「我在你供血的时候打电话的，用这支手机打的。这应该是木岛老师的吧？掉在地上……好了，动作快。」

「我知道了。剩下的就拜托杏树你了。果林，抓紧爸爸。」

秀实感觉到自己的头被放到地板上，也知道受到杏树催促的两个人离开了。等一下呀，我还有事情想请教——这么想着的同时，秀实试图睁开双眼。

这次成功了。

杏树站着的模样映入眼帘。没有表情的工整面容低头看着秀实，一股寒意从秀实后颈流窜到背脊。

想起其实总是如此，秀实苦笑。

本来还以为是因为杏树以孩童来说实在太美丽才让人不寒而栗，或者偶尔是太阳被遮住的影响，原来都不是，而是他的本能察觉到非人类存在的气息所产生的惧怕。面对亨利·马可应该也是如此，还有对真红果林也是……

杏树低语的时间彷佛就在读他的心。

「老师您的直觉大概比普通人类敏锐非常多吧。所以只要一靠近我或是姊姊，交感神经本能地就会兴奋起来：心跳加速，背脊发凉。这种感觉，可能就会呼唤某种不幸。」

「哦……是这样呀。」

能出声了。

「以前，我姊姊被一个暴露狂抱住……在她身边的我，无计可施还被暴露狂撞到水沟里面去。当时救我的，就是你的父亲……」

接近吸血鬼或是黑色长衣时，都会刺激压抑在潜意识底下的童年记忆，因此唤醒了那个时候的无力感和恐惧。甚至强烈到让人产生头痛。

「我记得老师以前有一次非常生气，因为小孩子间翻裙子的游戏玩得愈来愈过火……您讨厌性犯罪，是因为童年经历的关系吗？」

「很有可能。」

「小时候的恐惧，和针对吸血鬼的恐惧，全都混在一起了吧。」

杏树双眼微微低垂。

「本来我想如果老师您是真的喜欢姊姊，说不定您可以变成一个比雨水健太更好的伙伴。不过真相并不是这样。这就是所谓的吊桥效应。木岛老师，您只不过是把来自于靠近吸血鬼恐惧的心跳加速，误会成是恋爱的小鹿乱撞了。」

吊桥效应，指的是男女一起走过危险的吊桥之后，就会更加喜爱对方的一种心理学理论。这是把来自恐惧的心跳加速误会成恋爱，而自然对对方产生好感。

确实一靠近果林，秀实胸口的心跳就会变激烈。处在杏树或亨利的附近，则会超越心跳加速变成毛骨悚然。

可是。

「这你就说错了。」

秀实严肃地否定。

「你别用错觉说就要打发我啦……我当时，是十分认真的。」

使用过去式的说法，是因为已经明白果林心有所属了吧。自己应该不可能和果林发展到超越朋友的关系了，这是莫可奈何的。

即使如此，也不希望一切都是误会。

害怕色狼难为情地几乎要哭出来的表情，胡乱挥舞双手反应过度的情感表现，开朗又天真的笑声——

「……我当时，是真的喜欢她。」

杏树再次双眼微微低垂。

「这样呀。既然如此那就更行不通了。要我姊姊聪明地劈腿是极不可能的。虽然我认，为如果只是随便咬个人的话，紧急时刻还是木岛老师比较好……不过看来姊姊是非雨水健太不可了。」

「是呀。就像你说的，真是遗憾。」

「遗憾？您不恨爸爸或是姊姊吗？」

「我为什么要恨他们？他们都救了我。」

虽然记忆遭到消除，不过这也是亨利为了自我保护不得不做的处置吧。明明可以不用管掉在水沟里面哭泣的他，亨利却把他拉回路面。

即使是刚才的果林，咬他供血也只是为了救他一命。

「但是身体产生了抗拒……真伤脑筋呀，某种意义来说，我应该庆幸我被甩了，虽然我一点都不高兴。」

秀实苦笑。喜欢荞麦面却变成对荞麦过敏，大概就是这种心情吧。

——因为，是真的喜欢。

轻轻叹气，杏树在一旁蹲下。

「虽然很对不起老师，不过我要消除您这半小时左右的记忆。我必须请您忘记我们一家是吸血鬼的事。」

「咦……等一下啦。我隔了十几年好不容易才终于想起来的。」

秀实想要摇头表示拒绝，却无法顺利行动。体力好像还没恢复到能够做出大动作。

石榴石的眼眸凝视秀实的脸。

「您只要想想我们所做的事情是不能曝光的，应该就能体谅了吧？正因为是吸血鬼所以才不会作奸犯科，只是要跟人类分一点血而已。并不是像人类传说的那样，被吸血鬼吸过血就会变成吸血鬼。不过，也有人像老师一样，对吸血鬼就是会产生本能的恐惧。要是让众人知道我们的存在，我们一定会被逐出城镇的。」

说到这里，杏树瞬间全身颤抖看了通道一眼。直到目前为止都保持沉默让她抱在怀中的人偶问道：

「怎么了？」

「救护车的警笛声……不到三分钟就会到了。」

「惨了，我们不快点跑就会被抓到。」

发现疑问的秀实问：

「可以告诉我吗？为什么你要救我……要是我死了，应该就能永远封口了吧。」

「您想死吗？」

听到这冷冷的一问，秀实思考了一下。

不久前意识中断的时候，他已经放弃了八成。心想死了也是没办法的事，不在乎地以为这样就好了。可是——

『你不能死……不可以放弃生命呀，木岛先生。』

果林的声音，以及滴到脸颊上的水珠的温热，鲜明地在脑海中苏醒。他不想让果林流更多眼泪。

杏树继续说道：

「您就这样死了的话姊姊就太可怜了。就连雨水健太回忆起来应该也会不高兴吧。您无所谓吗？要是这样，那我可以让救护车迷路，不能及时赶来救您。」

「你好严厉呀。」

脸上满是苦笑。

「这应该不会无所谓吧……果林都说了，要我不能死。」

那样子让果林哭泣——他岂能放弃生命？虽然不能当情人，可是能让喜欢的女孩紧抱，躺在对方的大腿上，还使得对方落泪。他应该满足了。

「我不会死的啦。」

用力肯定地说完，杏树点头。

「那么你就努力撑到救护车抵达吧。就算姊姊的血注入了你的身体，不过也不是堵住伤口或具备输血的效果。所以我期待的是精神层面的影响。」

「这是要我靠意志力撑住吗？你这女孩心好狠呀。」

「还能喋喋不休这么无聊的话，看来是没大碍了。您的身体年轻又健康呀。那么，我要消除记忆了。」

「好。就算我保有记忆，我也会把果林和杏树曾经在这里的事情当成秘密守住的……请你帮我向果林道谢。」

「嗯。那么再见了，老师。」

杏树起身，视线投向天花板。秀实的眼睛也看见了蝙蝠从天而降。黑色的翅膀挡住视野的瞬间，秀实就失去了意识。

西斜的日光，把油毡地照成了黄玉色。医院的走廊看来反而比正中午更明亮，果林抱着一小把大波斯菊走过其中。

那案件发生过后一星期。

被救护车送到医院的木岛秀实保住了一命。

据说面对警方的讯问，他表示：

「我去地下停车场的时候，看到布浦正在强迫明白表示不愿意的女子上车，觉得很可疑就上前和布浦说语。接下来的事情我实在是不记得了。」

拘留中的布浦承认自己动手刺伤秀实，所以医院诊断秀实是因为惊吓而暂时丧失记忆。

谁叫救护车的？为什么要把脸被打到肿成两倍大的布浦绑起来丢到警察局前面？虽然留下诸多疑问，但因为使用过蝙蝠的证据湮灭了，布浦的记忆也因为亨利的操纵而变得模糊不清，所以果林和健太并未被卷入。

因为受到家人阻止，说在情势明朗之前不准接近木岛，所以果林今天还是首度来探病。

（木岛先生以前果真见过爸爸。）

一边走过走廊果林一边回想。

秀实痛苦扭曲的脸似乎刺激了父亲遥远的记忆，他想起了以前自己在吸变态血的时候，曾经遭掉到路旁排水沟的秀实目击。而且杏树还说，秀实的直觉特别敏锐——人们通常称这一种直觉为通灵能力，很容易就能察觉到吸血鬼。

和家人一起讨论，最后得到的结论是：

「秀实有时候会感受到吸血鬼的气息，一看到黑色斗篷，潜意识就会想起以前的恐惧和无力感，所以就变成了一种不幸。」

痛揍布浦的时候，由于将性犯罪者紧抱女孩子的景象和吸血鬼的气息重叠在一起，所以原本应该已经让亨利消除的记忆恢复了，画面重现造成他大发雷霆。

然而，杏树消除了他那才刚苏醒的记忆。

「五二○号病房……是这一间吧。」

敲门后听到「请进」的回应，果林打开房门。

这是间有着大窗户的个人病房。除了床铺和电视之外，甚至还有沙发组、流理台和电冰箱，颇为豪华。

「唷，果林，你来看我啦。」

院方说是重伤脸色却格外神采奕奕，秀实靠着上半部升起来的病床，说话的口吻也很开朗。

坐在拉到床边的椅子上，一个大约三十出头的长发美女起身向果林轻轻点头。眼睛的感觉和秀实很像。秀实介绍：

「美花姊，这是我朋友真红果林。这位是我的二姊。这间医院明明就有提供全天候看护，她却硬要以照顾我当藉口翘掉自己的工作……」

「蠢蛋！我甚至还专程订了饭店的长期住宿要留在这里，你可要感谢我。」

「很痛暧！不要打伤患的脑袋啦！」

「你破掉的是肠间膜动脉，跟脑袋又没关系。你真的是哦，就只会逞强而已。我应该说过你总有一天会被刺伤吧。这个蠢蛋、白痴、呆子、傻瓜。」

「不要讲这么难听啦！」

害怕两人几乎要吵起来的气氛，果林战战兢兢地插嘴：

「请、请问有花瓶吗？这束花……」

「哎呀呀呀，真不好意思。你难得来探病我们却忽视你了。花瓶呀……这里没有了。我去办公室借，顺边暍个咖啡好了。你就陪陪阿秀吧。」

秀实的姊姊收下果林送的花束，离开病房。或许是机灵地让出位置给果林。不过怪不得花瓶不够用，宽敞的个人病房插满了好几把兰花或是大朵的玫瑰之类，价值随便就超过一万日币的花。果林叹了一口气。

「还好你很有精神的样子。不过呀，这些花还真是惊人……」

「你说什么呀，华丽的花束都是我老爸的朋友送的。因为新闻打出我的名字，有人发现我是某某院长的儿子就把消息传了开来。因此为了要向我老爸示好，道义上跑来采病的人真的有够多。虽说不能挑剔，不过我个人高兴的是你这种真心来采病的人。」

秀实苦笑，用手指敲了敲挂在床头柜上为了慰问折出的千羽鹤。上面挂有一张用青涩的字迹写上「青叶国小四年二班」的卡片。柜子上放着应该是小孩们亲手折的折纸作品，还有写上「早日康复」的蜡笔画。

「这个房间也是我老爸张罗来的。我明明说我赚的钱哪里适合大房间要搬走的，他却根本没听我说。算了，学生成群结队来探病的时候会吵闹过头，个人病房倒是帮了忙。」

因为自己带来的花很寒酸而感到自卑的果林，听到秀实的话松了一口气。她发现放在边桌上插着粉红牵牛花的小玻璃瓶，问道：

「这也是学生送的吗？」

秀实一瞬间露出复杂的表情，随即微笑看着果林。

「你猜是谁送的呢……答案是你的男朋友。」

「什什什什、什、什么啦！才、才不是这样啦！我跟雨水同学只是普通朋友，他才不是我的男朋友……」

看着双手乱挥的果林，秀实的笑更为加深。

「我只说是男朋友又没说名字，结果你都知道我说的是谁了。」

「！」

「算了，果林说是怎样就是怎样吧……总而言之，雨水同学白天的时候来过了。他说想要跟我道歉。」

健太不辨是非听信了在打工处听到的传闻，还转告了果林。对此感到忧虑不安，为了自己忍不住就说了秀实毫无根据的坏话前来道歉。

「因为我也愧疚自己不分青红皂白就把他当成偷窥狂，所以我不在意。即使如此，他还是跟我说他不能原谅自己的所作所为，不知道为什么会说那些话。看样子他好像是一定得来道歉不可，真是个性耿直的人呢。不过我知道为什么，虽然我没跟他说。这种情况，一定要累积更多的恋爱经验才行……果林你也是喔。」

「咦？」

「如果你有喜欢的人也无妨，一开始就要这样说喔。」

「什、什么喜欢的人！我根本就……」

「看吧看吧，你又在想特定人物了。真是太好懂了。不论如何，你都会只当我是普通朋友吧。刚刚我说男朋友的时候，你应该没有想到我吧？」

看出秀实脸上落寞的神色，果林的难为情变成了歉意，好不容易才低声说道：

「……对不起。」

「你在说什么呀，你根本不用道歉呀。一开始我也有想到结果可能是这样……也好啦。只当朋友我也很快乐呀。专程这样过来看我，果林你真是好女孩。我很开心。」

秀实像是改变了心情一般开朗笑着。

敲门声传来。果林以为是秀实的姊姊插好花回来了，结果不是。打开房门的是另一个小姐，黑框眼镜和中分直发让果林觉得眼熟。

「辻川老师，你怎么又来了？」

似乎是非常意外的访客，秀实惊讶地睁大眼睛。

「什么叫做怎么又来了？我当然是来采病的呀……不过看样子我好像打扰到你们了。」

叫做辻川的女子轮流看了看果林和秀实，闹别扭般地小声说道。果林跳了起来。

「啊！没有这回事。我要走了，我得快点赶过去茱莉安打工！」

其实还有三十分钟以上的时间。不过接下来秀实要直接切入最重要的话题做出结论，果林其实待不下去。

「这样呀。路上小心喔，帮我跟你男朋友问好。」

「我、我就说他不是我男朋友啦！」

尽管是反射性地否认，脸颊还是烫得像是要烧起来。果林因为不好意思再度低下头去，小声地说：

「那么我先告退了，希望你早日康复。」

「谢谢你。果林你也要保重……后会有期。」

被无忧无虑的开朗声音送走的果林，以双眼对新来的访客致意后离开病房。接着搭电梯到了一楼，走近排列在大厅的长椅子当中的一张。

「如果杏树也能一起来就好了。」

合上精装书的杏树，在长裙的裙摆飘动中起身。

「我又不是他班上的学生，平常对他的态度也很冷淡，要是我去探病才奇怪吧。我都陪你到医院来了，就别抱怨了吧。那么木岛老师的情况如何？」

「嗯，他看起来精神很好。」

「我问的不是这个，我是问他的记忆有没有消除完整。毕竟他是过了十几年之后，还能想起一度消失的记忆的人。爸爸他们不是也叮咛我要谨慎行事吗？所以我才专程跟着来的。」

「啊，原来如此。我想想看喔，唔……」

由于拿健太当话题所以果林惊慌失措，忘了要试探虚实。

杏树说，她确实把秀实彼咬住之前大约三十分钟左右的记忆消除了。所以不管是果林供血的事情，还是果林抓着雨水健太大哭的事情，秀实应该全部都忘得精光了。

（……奇怪？）

秀实很明显地，把果林和健太说成是情侣——虽然果林认为绝无此事。但是如果他的记忆完全遭到消除，他记忆中跟果林或健太有关的部分，应该只有到前天的傍晚为止。特别是没有果林在秀实面前紧贴着健太的事情。

（木岛先生的记忆……没有消失？）

记忆是否容易消除是因人而异的。秀实似乎是抵抗力顽强的类型，尽管杏树相当谨慎地替他消除记忆，说不定并没有完全除去。

「姊，怎么了？是不是消除记忆失败了？」

果林慌忙摇头。

「不是……我想没问题了。木岛先生没问题了。」

即使记忆消除得不完整，秀实也一定会保持沉默。果林的眼中浮现温柔的微笑。刚刚分开的时候秀实不是跟以往一样说「再见」，而是清楚地说「后会有期」，应该就是在表示他的意志吧。

杏树抬起别有涵义的双眼仰望果林，低声地说：

「是呀，我也这么认为。而且我刚刚看到辻川老师带花来探病，虽然你甩了木岛老师，不过他应该会马上复原吧。」

「杏、杏树你说什么啦！什么叫做甩了……等一下，那个老师来探病，为什么木岛先生就会复原？」

以前在青叶国小见到的时候，那个女老师对秀实非常冷淡。所以果林反而以为他们两个人感情不好。

「那天爸爸不是说他去学校蒐集偷窥狂的情报的时候，询问女老师布浦的事情还顺便吸了血吗？他说的就是辻川老师的事情。」

「这样呀，我记得妈妈说爸爸没有在收集血液只顾自己吃饱，还打骂了爸爸一顿……可是爸爸会吸那个老师的血，是不是他对人类的好恶已经改变了？」

「姊，这我就不清楚了。辻川老师对木岛老师的态度冷淡并不是因为讨厌他……木岛老师似乎也不知道这一点，我想他一定会惊慌失措的。」

杏树浅浅一笑。一脸完全掌握秀实的病房中现在谈话的内容是什么的表情。

一如杏树所料，秀实惊慌失措，

平常总是扳着脸孔冷漠对他的辻川静佳居然会来探病，他可真是想不透，最重要的是感觉跟平常截然不同。紧身套装和发型虽然没变，可是面向侧边的动作还有踌躇般的低垂睫毛，都让人感受到未曾有过的女性腼腆。

「我没有打扰到你吗？请问．刚刚那位女孩子……」

「哎呀，那女孩只是个普通朋友，请不要担心。对了，呃……」

面对提防着所为何来的秀实，静佳欲言又止好一会儿之后，有如下定决心地深深一鞠躬。

「对不起！我不论如何都想向木岛老师道歉！」

「啥？」

接续健太和果林这是第三个来道歉的人，今天还真是个好日子。静佳对愣住的秀实激动地说：

「我的视野受到学历和是不是正式老师这些无聊事情的局限，执着在奇怪的自尊之中……对不起。我很嫉妒木岛老师受到学生的仰慕，因为你外表看起来好像只会要嘴皮子讲笑话而已。」

「……真是谢谢你的夸奖。」

「可是学生仰慕你是理所当然的。其实我也很清楚，木岛老师很会教书，个性又开朗，虽然如此却不会放任不管学生，该教训的时候一定会好好教训……你比我优秀多了，是个好老师。」

「这、这样说我真不好意思，谢谢夸奖……」

秀实感到讶异。至今为止的风向突然大转变，他的思考完全跟不上。

「但是我却因为自己不得学生喜爱，就迁怒木岛老师，总是说些充满恶意的话。我明知那样的态度会让你很不舒服，可是，我总是忍不住就会那样……我真的很抱歉。我看新闻知道木岛老师受了重伤，一想到要是有个什么万一……我才终于清醒过来。其实……其实，我是，对木岛老师……」

用好像听得到又好像听不到的音量，静佳低语了一句话。这大大超乎预期的话语，让秀实茫然不知所措。静佳把抱着的一把重瓣向日葵塞给秀实。

「……祝、祝你早日康复！」

这么一说完，静佳随即双手掩住羞红的脸，走出病房。接着进来的是返回的姊姊。美花看了看静加离开后的走廊，疑惑地歪着头。

「什么？刚刚那个眼镜美女也是来探望阿秀的？那个叫果林的女生呢？」

「哦，果林刚走没多久。刚刚那位是青叶国小的老师……」

「阿秀，怎么啦？你脸好红。果林就是先前你提过的那个女生吧？你明明都受伤了还在这里跟人家上床呀？」

「这么短的时间哪能上床啦！重点是，我被果林甩了，她好像已经有心仪的对象了……没办法了。」

「唉，真遗憾。那这把花是谁送的？」

「小辻……是辻川老师送的。」

「哦……重瓣向日葵呀。我记得是『我眼里只有你』。」

「什么意思？」

「常见的花的花语这种常识拜托你记起来好吗？虽然我也是凑巧记得的啦。如果不是格外讲究的人，来采病是不会连花语都一一考虑到的。花给我，我去插起来。」

「哦，好呀，谢谢。美花姊，可以帮我把床放下来吗？我要睡了。」

姊姊走出病房后，秀实望着天花板，嘴里发出「唔嗯嗯」的低声。

他喜欢的是乖巧的女孩，静佳那种倔强的类型本来是敬谢不敏的，不过今天的静佳和平常不同，用非常羞怯又惹人怜爱，像蚊子的声音对他说「我喜欢你」——

「啊，对了。」

想起静佳为何看来和平常不同的一个原因，秀实不禁脱口而出。平常明明都踩着约莫五公分高的鱼口中跟鞋，今天却穿着平底鞋到访。可能是知道秀实在意身高，所以费心打扮希望尽力能矮于秀实。虽然看起来个性爱逞强，不过如果这么用心那也是具备格外可爱的地方。

平常强悍的女人只有在面对他的时候变可爱——说不定这种情况还出乎意料的甜蜜呢。整理过心情冷静下来之后，秀实想要试着正面思考。

即使往后看，什么也不会开始。

（果林……没办法了吧。我都被甩了。）

脸颊通红泪眼汪汪的表情；搞砸事情时的尖叫；打靶游戏命中时高兴得跳起来的模样——一想起这些，胸口又有些作痛。

不过有种感觉总有一天伤痛会变成值得怀念的记忆，秀实轻轻抚摸自己的脖子。




尾声
今天浅蓝色的薄暮也降临街道，霓虹灯开始亮起。

果林以拚命的模样奔跑其中。

（哇，我真是笨蛋！既然因为探病比预定还要早结束就跑去买东西！）

不知不觉中茱莉安打工的时间已经快到了，横越停车场冲入后门，猛力把门推开。

「好痛！」

「哇啊！对不起……哇，雨水同学？」

手提着塞得满满的垃圾袋的健太，疼痛地甩着右手。因为他手伸向门把的同时果林从外面推门进来，结果就撞上了。

「对、对不起……」

只说了这句话果林就呆呆站着。

那个事件当时，逃离停车场的路上他们有打照面，但因为供血太多而有贫血倾向的她没办法好好说话。随后的打工班表又一直错开，今天还是两人第一次好好地面对面。

想起自己边哭边抓着健太的事，果林就脸颊发烫。

「对不起。」

「等一下，真红，我有话跟你说。」

就在果林低着头想要走过健太身边的时候，健太语气强烈地叫住了她。

「在那之前我要跟你说对不起！」

「咦？为什么？」

「因为我不辨是非听信了在打工处听到的毫无根据的传闻，还灌输真红木岛先生的坏话。幸好你跟我说你不相信。我到底是怎么了我……」

「啊，这件事……」

糊糊涂涂地点了点头后，察觉到健太在钻牛角尖的表情，果林用力摇头到几乎都要发出咻咻声。

「没、没关系啦，这没什么呀！而且木岛先生也完全不在意。他还夸奖雨水同学个性耿直呢。我看到病房插了一朵牵牛花，雨水同学有去探病对吧？」

「因为我没钱，只能带朵在这附近摘的花去。」

抓了抓脸颊之后，健太以装模作样的开朗口吻说道：

「直接跟他交谈过后，我认为他不是会性骚扰的人。其实他人应该挺不错的……你要加油，真红。」

「咦咦？什么加油呀……我想我大概不会再跟木岛先生见面了！」

果林非常慌张地辩解。准备要往外走的健太停下脚步。

「他本人好像没有发觉到，不过他的第六感很强，好像只要靠近吸血鬼身体就会产生抗拒反应。所以，今天我去跟他道别了……」

说到这里果林低下头去。秀实指出的重点，她实在是难为情到说不出口。健太眨了眨眼。

「可是，真红你真的这样就好了吗？不再见他好吗？」

「这样就好，因为是没办法的事。如果有个像木岛先生那样亲切又开朗的人当哥哥一定很好，我好几次都这么想……」

果林说「当哥哥」的时候，健太的脸上浮现出混杂了惊讶、放松和困惑的表情，不过果林没有发现。

因为跟秀实一起在游乐园快乐出游，受到秀实的帮助摆脱色狼，秀实陪着喷鼻血昏倒的她好几个小时……点点滴滴和秀实有关的记忆陆续从果林的心底涌出。

（木岛先生，真的是个很好的人……）

秀实在医院开朗对她说「后会有期」的声音，听起来藏着寂寞。秀实那双因寂寞充满温柔神色的眼睛掠过果林的脑海。

歉意化为泪水夺眶而出。

「呜……呜哇哇哇哇哇！」

「真、真红？」

「呜……木岛先生……真的是个好人……他假装记忆操纵有用，以便掩护我……呜呜！」

「喂，不要在这种地方哭啦！」

「因为没救了……呜、呜……不能回应他……我们只能当朋友……呜……木、木岛先生，我对不起他……哇哇哇哇哇——！」

「别哭，你别哭呀！真红，冷静一点！」

健太惊慌失措。就在此时——

「你这小子竟敢弄哭我女儿——！」

隔着停车场的道路传来怒吼。

果林吓了一跳拾起头来，看见父亲亨利飞越低矮的树丛，黑色大衣随风翻飞着往这边冲过来。因为愤怒竖起来的两个眼睛就像鼓风炉熊熊燃烧，额头浮现青筋，甚至连长獠牙都露出来。

「您、您误会了！」

「哇——！不是不是啦！爸爸！这不是雨水同学害的啦！」

看到亨利的模样，泪水立刻就止住了。果林仓皇地冲到健太面前，抓住父亲阻止父亲。要不然的话健太就要惨遭杀害了。

「不是啦爸爸！我是因为别的事情才哭的……您、您的脸怎么了？」

抬头一看，才发现亨利的脸上有四条崭新的血肿抓痕，果林目瞪口呆。

「呜呜，因为我惹你妈妈生气了。她说只有我跑到外面吸血，都没有收集像样的血给她……这不重要啦，你真的不是被这小子弄哭的？」

亨利看了看果林又看了看健太，两个人同时摇头。

「您误会了啦！」

「我哭的原因完全是另外的事情，雨水同学是在安慰我。」

现在才感觉自己大哭实在丢脸，果林慌张地用手帕边擦泪湿的脸颊边向父亲说明。

「是哦，那就好。对了，你们两个认不认识破坏力超强的终极毁灭大骗子？」

「我不认识……」

「我也不认识。对不起，帮不上您。」

「这样呀。我得想办法找出来才行……那么果林你就好好工作吧。雨水同学，要好好掩护小女喔。」

手搁在帽沿取代打招呼，亨利悄悄地消失在黑暗的街道中。剩下的两个人不约而同地一起叹气。

「感觉起来……真红你家也满辛苦的呀。」

「嗯。虽然基本上有点那个，不过我妹说我父母亲是感情很好的夫妻。」

不经意地低声说完一拾起头，就和健太对上了眼。

果林的心脏怦怦狂跳。

「呃……虽然找不到适当时机没能说出来，不过那个时候谢谢雨水同学来救我。」

「救你的不是我，是木岛先生。」

「可是木岛先生的注意力都在殴打犯人而不是在我身上……雨水同学出现的时候，我真的大大地松了一口气。」

「是、是吗？」

「嗯……谢谢你。」

两人视线交会。忽然感到难为情，果林低下头去。健太也没多说什么。

蟋蟀急躁的声音从树丛传来，填满了落在两人之间的沉默。果林有种笼罩自己的空气带着微微甜味的感觉。她没想过能和健大跟以前一样交谈，竟然会是如此开心的事。

（怎么办？是、是不是应该说点什么才对？可是……）

脸颊发烫，没办法正视健太的脸。果林偷偷地转移视线往路灯照着的道路那边看。天色已经完全转暗了。

（咦？天黑了？）

看见更深的夜色才回神过来。就算不是这样，原本就已经快来不及了，结果站在这里讲话讲了有将近十分钟吧。

「哇啊啊啊啊！」

「这、这次又是怎样？」

「完蛋了！我迟到了，要被扣薪水了啦！雨水同学下次见，有空再聊！」

丢下一脸吃惊的健太，手忙脚乱的果林冲向后门。完全没有注意脚边。

脚尖绊到了某个东西，身体飞过空中。

「……啊啊啊啊啊！」

惨叫和撞击的振动以及物体损坏的声音，撼动了茱莉安整栋建筑物。

因为巨大的声响一时安静下来的蟋蟀，再次开始呜叫。清凉的虫鸣彷佛宣告夏天即将结束，渗入了蓝色的天空。




后记
某天，东京和大阪之间的电话。

「甲斐老师，您有什么看法呢？我认为第三集的恋爱成分不足。」

……是说那个吗？写成那样还不够呀？责编大人！

我这么想当然是个秘密。

「情境是很华丽啦，可是果林和雨水同学的心理层面纠缠我认为好像不够多。可以请您在第四集写出更多这种小鹿乱撞，不知道会不会变成爱情，教人七上八下的感觉吗？」

「好的。因为第四集要恢复爱情剧的王道，也就是果林夹在其中的三角关系，所以我想他们两个人的心理层面应该会有深入描写。不过，我现在正在写其他公司的漫画原作……」

「没关系没关系，您慢慢来。距离截稿日还很久。」

「一开始我想先写果林在电车上遇到色狼骚扰的片段。」

「啊哈哈哈哈哈哈！不过我真意外！色狼？也就是说您已经有构思了吗？」

「有是有。为了让果林有机会欠下本集专属的角色人情。」

「嗯。色狼不知道好不好呀。以前，其他的作品开头也有色狼出现的情节……」

「啊，这我知道。不用担心，我会让色狼摸的地方跟摸的方法都不一样的。」

「不，不是这个问题！该怎么说呢，就是请您不要写得太逼真。」

「不用担心不用担心！我会很快带过去，马上新角色就会出来救果林了。总之，这就是服务读者啦。」

「我认为这种服务没必要。」

「是这样吗？欺负可爱的女孩明明就是一大乐事……」

「甲斐老师您个人的兴趣就别管了。最重要的，就是果林和健太让人七上八下的小鹿乱撞情景，您明白了吗？」

「责编大人，你是不是自暴自弃了？」

——究竟有没有过这样的对话，那是个谜。

然后这次第四集也平安出版了。如果读者喜欢，那我会很开心的。

尽管每次都写了同样的说明，不过还是要写。这部小说的原作是影崎由那老师在《DRAGON AGE》月刊上大受好评连载的漫画《增血鬼果林》。

即使如此，这部作品也不是把漫画原封不动写成小说，而是定位在外传，这一集的故事是相当于漫画第四集里面暑假要结束的时候。背景是八月中旬果林和健太之间发生某件事情（小说中虽然也有稍微提及，不过欲知详情的人请看漫画）之后，到第二学期开始之前的几天的时光。

夏天的故事我写了两本之多，下次我一定要写秋天。好，就写秋天的故事吧。但是九月当背景的话，服装还是夏天的……嗯，而且便服的场景好像很少，可恶呀。

就是这样。第五集的计划正在进衍。

预定出版时间是春天，接续第四集又要不合季节了，不过还是请各位多多指教。另外关于小说还有其他的计划在暗中进行……不，我刚说的又是秘密，别说出去。（注3）

好了，最后的总结是跟往例一样的感谢词。

谢谢身为原作者同时也替小说版画插图的影崎由那老师。责任编辑Y先生。

富士见悬疑文库与《DRAGON AGE》编辑部的各位，还有为这本小说出版和销售等等环节尽心尽力的每一个人。

以及，愿意阅读这本书的你，我由衷献上谢意。

甲斐透  敬上( <a href="http://www.occn.zaq.ne.jp/kai-tohru/" target="_blank">http://www.occn.zaq.ne.jp/kai-tohru/</a>)

二○○一年十月  秋雨锋面正停滞不前的下午

注3 本文提及的时间皆为日版出版时间。



