文件发布时间:2012-01-20 15:16:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：冰结镜界的伊甸
本卷名称：第五卷 绝对圣域

序章「黄昏塔中的两人」
台版 转自 stillfree@轻之国度

我一定会过去。

——到你等我的地方。

－－－－－－－－

通红的世界。

褐色的大地，被更为强烈的夕阳所涂抹。

无限延伸的细长树影。毫无遮蔽的大地上，脚边的石子被风吹得喀喀作响。

一幅荒野般的光暑——

名为「天结宫（索菲亚）」的高塔，如今已无人知晓的数年前光景。

一名少年默默握住双剑。

「……」

紊乱的呼吸逐渐平息下来。

他有着一头茶红色的易翘短发，平易近人的双眸。年纪约十三，四岁左右。就如同这个年纪的少年一样，四肢尽管结实却看似弱不禁风。

此时的他，身上的黑色仪礼服满是细小破洞。连仪礼服里的上衣也被刺破，露出渗血的肌肤。

在疲惫和负伤的双重影响下，他的视线仍直视前方——

注视着举起珍珠色的金属枪摆出架势，与之对峙的对手。

「——」

对方动也不动，将超出自己身高的长枪保持在高举姿势。

呼吸、眨眼，甚至身体也丝毫不动。

一分钟……两分钟……三分钟过去，仍旧静悄悄的。

完完全全的静止。全身彷佛连一次呼吸或一个眨眼都不曾有过。

「——」

默默举枪的少女，一头金发随风飘扬。

她和少年一样穿着黑衣，但仅是一件无袖的单薄上衣。年纪在十六、七岁左右，或许比少年还要大几岁，身高也比少年高出了一个拳头。

少女泛蓝的眼眸，紧紧盯着少年。

而少年也保持不动的状态。

剎那间。

喀啦，两人之间的小石子被一阵狂风吹动。

与此同时，两人也瞬间由静转动。

挟带令脚边刮起旋风的劲道，少年用力挥出双剑。举枪的少女也看准方位，双手使力——

「不打了～！」

少女放下长枪，轻盈地转过身去。

少年见状，也反射性地停下动作。

「…………咦？」

他茫然张嘴，露出孩童般的稚气表情。

「……不……打了？」

「今天的榭尔提斯一点气势也没有，真够无聊～」

「……啊……那个……」

少女仅以手腕摆动长枪，头也不回地说道。另一方面，少年——榭尔提斯则很快低下头去。

「对不起……」

「你跟雷奥吵架了？」

「啊，不……不是的。我跟雷奥平时就吵来吵去的。」

「不然是为什么？」

「……唔……那个……我惹自己的青梅竹马生气了……一个叫优米的女孩。」

「笨蛋。你就是这点不适合当护士。」

少女转过侧脸，抛出这句话。

嘴角上扬俯视这边——脸上带着十足挑衅的笑容。

「身手和感情上的波动都太大啰？」

「伊丝塔你还不是一样。老在人前装模作样。」

少年的表情很不满，但对方只是更加深了脸上的笑容。

「伊丝塔不一样哦——」

「哪里不一样？」

他不认为对方会老实回答。从前也有不少人问过这个问题，她却总是一笑置之。

然而，唯独此刻和以往不同。

「我们的目标不同。」

「……？」

少女这么不经易的一句话，令榭尔提斯眨了眨眼睛。

「榭尔提斯，你想成为千年狮吗？」

面对突如其来的问题，他一时无法回答。

「想吗？」

「这……这是什么问题——」

「我在问你，想不想成为千年狮。」

「……我会的。」

不是想不想，而是一定会。

这便是少年的决心。

「哦～那就继续努力吧。反正我已经到此为止了。」

少女再度转身，

仅留下了那一丝的微笑。

「炼护士这个位子很好。况且，我对千年狮也不感兴趣。」

「……为什么？」

少年茫然地站在原地。

在人称「天结宫（索菲亚）」的高塔内，担任巫女专属护卫的千年狮。倘若是她——伊丝塔的话，无疑可以获得这个荣耀的位子。

然而，她却自愿放弃这份机会和荣誉？

「想当千年狮就尽管去吧。你和雷奥……嗯，两个人都不差才对。」

「伊丝塔，你到底有什么企图？」

他瞇起双眼注视少女。

……搞不懂她的意思。

打从认识她开始，总猜不透这个人在想些什么。不仅所言是真是假，就连身为枪术士的实力也完全无法摸清。

不，包括刚才那种轻浮的语气也是——

「企图？说得真难听呢——」

或许是在笑，她的双肩微微晃动。

「我讲过了，我的目标和你不同。两者完全不一样。」

「目标不同……」

「我已经得到想要的东西。只要有炼护士的地位就很够了。」

炼护士——塔内顶尖的高手，也是巫女从中挑选千年狮的候补人选。到了如此难得的阶级，竟有人自愿放弃争取千年狮的地位。

「那么，拜拜啰！我们下次再战吧！」

以可爱的模样眨了一下眼睛，少女径自离去。

面对那纤瘦的背影，榭尔提斯再次问道：

「伊丝塔……你的目的究竟是……」

没有回答。

彷佛微风吹过般，少女置若未闻——这么想的瞬间，她忽然停下脚步。

「年轻人，不妨用实力来说话吧？」

——唰！

不知不觉中，榭尔提斯当场倒退一步。

「奇怪，你怎么啦？」

她半转过脸，带着笑意问道。

在对方的直视下，他毫不掩饰紧锁的眉头。

「……所以我才讨厌你这个人，老是在扮猪吃老虎。」

「你在说什么呢？伊丝塔完全听不懂哦——」

以可爱的动作挥了挥手，少女这一次真正离去。

「……想知道的话，打赢再说吗……」

望着对方的背影，榭尔提斯喃喃自语道。

「知道了，我下次会加油的。」

然而，再次的交手未能实现。

一个月后，少年从浮游大陆坠入了遥远的秽歌之庭（伊甸）。

至于少女——




第一章「远征」
『榭尔提斯，还没好吗？』

散乱着衣服和小件物品的房间里，响起了这样悠哉的声音。

「再等我一下。」

『还要多久啊？』

「都说快好了。」

『那么我数到十……预备，十九八七六五四三二一零。好，结束。』

「好快！」

停下往旅行袋里塞东西的双手，榭尔提斯不禁转过头去。

茶红色的易翘短发，平易近人的双眸。这位十七岁的少年有着看似纤瘦却结实的四肢，以及还残留些许稚气的脸庞。

「刚才连一秒也不到吧？」

「我只说数到十嘛～可没说是十秒哦～」

枕边的机械水晶。水晶部位闪动的亮黄光芒，正是一种「陪我聊天」的撒娇信号。

「……这是什么小孩子的借口。」

『真的很无聊啊。榭尔提斯从刚才就只顾着整理东西，完全不理我。伊莉斯寂寞得都快哭了。』

「不，现在不是计较这个的时候了。」

他望了一眼桌上的时钟。

电光画面显示的时刻，恰好是早上九点整。

「糟糕……集合时间到了。行李还没整理好呢！」

『快点，榭尔提斯。前往统政厅的飞空艇是九点半出发哦。当初不是叮咛过，九点之前要在六十五层的塔内机场集合吗？』

「我知道了，别再烦我行不行啊——！」

『谁叫你快迟到才开始整理行李。』

「……还不都是教官害的。」

昨天傍晚被实行「魔鬼教育」的尤美黛教官抓走后，到今天早上为止，自己一直接受以「指导」为名的严酷训练。

「说什么既然要远征，所以连同那几天的份一并训练……这太不合理了吧？」

『我看教官很乐在其中呢——似乎挺愉快的样子。』

「……兴致的确很高昂。看她笑得那么开心就知道了。」

半夜挥着黑色皮鞭，一边发出「啊哈哈哈哈哈哈哈！」笑声的教官，看上去确实很可怕。

『然后呢？再这样磨蹭下去，真的要迟到啰。』

「对……对啊！」

他继续将东西逐一塞进旅行袋里。其中包括重要人士护卫任务所使用的器材、备用品、换洗衣物，以及简易的干粮等。

『喂喂，榭尔提斯？上次你说有空想看的那本书呢？』

「我也很想带去啊！可是现在已经没时间了！」

『咦——讨厌讨厌。不然带其它东西好了。人家伊莉斯觉得大型的火箭筒和机关枪不错哦。火焰喷射器也不能少。』

「你想一到统政厅的机场就被人逮住吗……好了，别再闹了。」

正想叫床上的机械水晶闭上嘴巴时——

房门忽然传来「咚咚」的敲门声。

「榭尔提斯，你还在吗？」

「……莫妮卡？啊，等等，我马上开门！」

机械式的房门开启。

站在门外的，是将樱花色长发在身后绑成一束的纤瘦少女。美丽的脸庞上，透着坚定意志的灰色眼眸显得格外明亮。

莫妮卡·伊斯佩蓝。

比自己大一岁，现年十八岁的部队长。腰上的固定带挂着两根漆黑的十字棍，服装则是普通的仪礼服。

「……真是稀奇。」

站在门口的她，开口就这么念道。

「我还是第一次看见你穿仪礼服呢。」

「嗯，是啊。在塔内还不要紧，到了远征地难免会引人侧目。」

他拉了拉毫无皱痕的纯白仪礼服下襬。虽然一直以来将黑色的旧式仪礼服当作外套来穿，但总不能就这样直接前往统政厅。正因如此，昨天才急忙从柜子里拿出尘封已久的新仪礼服。

「还合身吗？」

「……这问题很难回答呢。」

莫妮卡微微笑道。

「平时都看你穿黑色衣服，现在就好像换了另一个人。」

「我这次也带了平时的衣服。毕竟穿起来比较习惯……如果可以，真想直接穿去统政厅。」

幽幻种的魔笛，会散发深紫色的光芒。

穿上白色的仪礼服，便可轻易分辨自己是否接触了魔笛。换句话说，在穿了这件仪礼服的情况下感染魔笛的话，无论再怎么否认也百口莫辩。

……要是被人知道我接触了魔笛还安然无恙，那就不妙了。

……真是两难。愈是接近优米身边，就有愈多必须换穿白色仪礼服的场面。

『终于要前往统政厅了呢，莫妮卡。护卫的责任也非常重大，要加油哦。』

「别这么说，我紧张得都快胃痛了。」

面对机械水晶的加油打气，这位部队长反而眉头深锁。

「……榭尔提斯你呢？」

「和大家一样，我从三天前就紧张得要命。」

任务——从浮游大陆远征至遥远的统政厅。

事情的开端起于皇姬的敕令。榭尔提斯和雷奥等人前往浮游岛的事件则是导火线。

未记载于领空图的浮游岛上所隐藏的研究设施，以及众人在地下目睹的——威胁浮游大陆的幽幻种受人工培养的光景。

「……毕竟错过这次的会议，就再也没机会去追究那些幽幻种的事情了。」

人类自行培养敌人的实验，无论有何种理由，都是不能容许的。从身为浮游大陆守护者的巫女决定亲自远征一事看来，就不难了解天结宫（索菲亚）有多重视本次的会议。

「我们这些同行的护卫也可谓责任重大呢。」

「别提这件事，我今天真的吃了胃药才过来的。要是再说下去，恐怕要得肠胃炎了。」

莫妮卡按住胃部微微苦笑。

「好了，榭尔提斯，你准备得怎么样了？」

「啊，嗯……我尽快。」

「我就知道。」

肩上扛着旅行袋的莫妮卡大叹一口气。

整个房间里一团乱，床上的包包也露出刚塞入的行李。让人一看就知道根本还未准备完成。

「集合时间已经到了。我叫华宫和威尔先去六十五层等我们。」

「没……没问题的。再给我五分钟。」

「真要五分钟内整理完就好了……来得及吗？」

莫妮卡放下肩上的包包，整个人慢慢蹲下，开始动手塞行李——

「啊……不好意思，还让你帮忙。」

「我是怕你太着急，该带的都忘了带。统政厅座落的浮游岛，搭飞空艇要花上好几个小时，到时候可没办法中途折返哦？」

蹲着的莫妮卡拾起头来微笑道。

她仔细收拾散落的行李，逐一放进包包里面。

「你的动作很熟练呢？」

「收拾行李是部队行动的基本。」

『听到了没，榭尔提斯。』

「………」

愣了好一会后——

「……抱歉，莫妮卡。行李还是要我自己来整理才行。毕竟这是最基本的。」

「咦，啊啊，不是！我并没有那个意思！只……只是随口回答罢了……那……那个……」

「好了，莫妮卡。看他那么有干劲的样子，你就别动手了。」

「……我会尽力的。」

榭尔提斯集中精神，再度开始整理行李。

﹡

天结宫（索菲亚）两百八十七层。

距离地面两千公尺高的这个楼层，仅设有四个房间。每一间都是以结界守护浮游大陆的巫女，她们的私人房。

在其中的一个房间里。

「啊啊，讨厌！来不及了来不及了……真的会来不及！」

一名纯白法衣打扮的少女，正抱着旅行袋叫苦连天。

优米·爱尔·苏菲尼克特——拥有淡金色的长发、翡翠色的双眸，以及可爱的脸庞，令人留下深刻印象的少女。

年仅十七岁的她，是世上仅有五人的巫女之一。

「啊啊呜呜……没时间了！」

「优米？别那么惊慌失措好吗。身为巫女，无论何时何地都要保持镇定哦——？」

端起冒出微微香气的茶杯，优雅地伫立在一旁的梅玫儿出言提醒。

这位在巫女当中排名第二位的前辈巫女，其修长的身材及亮丽的妩媚容貌，与礼服式的法衣相互辉映，衬托出一种平衡的美感。

「真是个冒失的孩子——早知如此，昨天先准备不就好了吗？」

梅玫儿无奈地叹了口气。

「……是谁昨天突然跑过来，闹了一整个晚上的？」

「因为我们可爱的优米要去统政厅嘛。算是欢送会哦。哎呀，这个饼干真好吃。」

「你在听我说话吗？」

「好了好了，总之先冷静下来。」

被优米直直瞪着，梅玫儿仍不为所动。

她坐在椅子上，轻轻翘起修长的双腿。尽管外表是个气质高贵的女性，但那喜欢恶作剧的性格绝对不可掉以轻心。

「我想想，六天五夜……其中的四天是开会吧？将近一周不能见面，我会很寂寞的……啊啊，一想到要跟优米道别，我就不禁悲从中来。」

前辈巫女拿出手帕擦拭眼睛。

「请不要说得那么耸动好吗？」

「说不定……统政厅招待的食物……」

「有毒？难道会下毒吗？」

「我彷佛看到因为统政厅的食物太好吃……结果吃坏肚子，被送到医院的优米。」

「为什么把我说得这么不堪呢？」

「咦？我到塔外的时候，总是这个样子哦？」

「……算了，我不想再听了。」

……别管梅玫儿，还是赶快准备准备吧。

一看时钟，刚好是九点整。九点十五分，担任专属护卫的护士将会前来迎接，两人一同前往塔内机场。

这时——

「…………优米，这样可以吗？」

默默一人进行作业的黑发巫女忽然转过头来。

春蕾——身材娇小，稚气未脱的娃娃脸少女。相较于委婉的语气和动作，她其实是一名年仅十六岁便成为巫女，创下了最年轻纪录的优秀才女。

「…………衣服都折好了。」

春蕾指着沙发上整齐迭好的衣服。其中包括替换用的法衣、便服，还有睡衣等。

「哇，谢谢你，春蕾。真是得救了！果然和某个只会碍事的人不同！」

「哎呀，真是失礼呢。我也替你设想周到啰。」

梅玫儿夸张地耸耸肩，然后拿起脚边的一个纸袋。

「呵呵呵，优米你看，我替你准备了饯别的礼物。」

她作势从中拿出东西来。

「咦？真……真的吗？用……用不着这么客气吧。」

「不不，这全都是为了可爱的优米。看吧，就是这个！」

取出的是一件睡衣。

「来，把这个一起带去。这是专为你的体型而量身订做的。」

「哇，好漂亮的粉红色睡衣！胸前敞开，下半身也只到膝盖上方，而且还是若隐若现的透明布料。」

见到以如此单薄的材质制成的衣物，优米不禁欢呼道。

「对吧？巫女穿上这种性感的衣服，会令人心跳加速哦。」

「是的！心跳加速……不要闹了好吗——！」

她将手中的旅行袋用力砸向巫女。

「好痛！你做什么嘛？」

「我才想问呢！」

「你不喜欢吗？」

「什么喜不喜欢…………剪裁也太暴露了！」

「这点不用担心——我敢保证，绝对很适合你丰满的体型。」

「不是适不适合的问题…………」

接着说下去的优米，此时忽然闭上嘴巴。

望着半空中沉思了好一会后——

「说得也是。既然是梅玫儿特地准备的，我就带去好了。」

「哇啊！优米终于也加入成熟女性的行列了！」

不予理会双眼发光，欢天喜地的梅玫儿。

「…………真的没问题吗？」

「只是把衣服带去，到了那边一样穿平时的睡衣就好。」

优米对耳边悄悄告知的春蕾使了个眼色。与其在这里浪费时间争执，不如就这样让事情收场比较轻松。

「啊，对了对了。优米，关于刚才的睡衣～」

梅玫儿似乎浑然不觉，将手搭在优米肩上。

「咦？啊，是的，有什么问题吗？」

「那件睡衣的布料虽然单薄，不过是用合成纤维制成，小一点的匕首绝对刺不穿哦。」

「……咦？」

「防火、防水、耐高低温、抗紫外线，而且还有我施加的沁力刻印，多少能抵御幽幻种的魔笛。当作是巫女法衣的精简版就行了。这样一来，总比你平时穿的睡衣安全得多吧？」

「…………这件衣服？」

优米向下望去，默默望着包包的开口处。

里面是被强行塞入——已经皱成一团的睡衣。

「我不是说过，这是特制的吗？你决定去统政厅的那天紧急订购、到今天早上才完成。」

带着彷佛向父母炫耀考试满分的孩童般笑容，前辈巫女喜孜孜地说道，

「……为我订做的？」

「当然啰，谁叫我有这么一个可爱的后辈。」

梅玫儿口中的沁力刻印，绝非一项简单的作业。

让物体附加沁力的术式，本身必须耗费大量的时间操作。梅玫儿平时还要参加巫女的修行，想必是连续好几天在夜深人静时制作的吧。

「…………」

优米望着手中触摸的睡衣——

「……真是犯规。听了这些话，我怎么还忍心拒绝呢。」

「嗯嗯，我就是喜欢你这种可爱的性格。」

「真的太狡猾了。」

然后在不断点头的梅玫儿注视之下整齐地折迭好，再次放回包包里。

「优米，千万谨记在心哦？你现在要前往的地方，不知会隐藏着什么样的危险。」

「……你是说统政厅吗？」

在统政厅管辖的浮游岛上发现的无人研究所，以及隐藏于地底下的幽幻种培养设施。其目的至今仍扑朔迷离。既然如此，此行前往疑似主谋的统政厅领土时，不知又会发现多么可怕的东西。

……不。

……巫女本次的使命，就是要查明他们的目的。

地点是陌生的土地，自己早有心理准备，将面临一定的危险性。

「不，不是那里。是统政厅以外的危险。」

「咦？」

「……总而言之，你一定要多照顾自己。身为巫女，就要比他人更了解自己生命的可贵。」

换上充满威严和荣耀的沉稳语气，梅玫儿这么告知。

——铃——

门上传来访客的铃声。

「哎呀，似乎有人来接你了呢。伊丝塔——是塔内相当出名的炼护士首席哦。」

「真的那么有名吗？」

不知幸或不幸，自己完全没有带着炼护士一起执行任务的经验。

「当然——烂经常找她一起练习呢。」

「…………雷奥也说过她很强。」

梅玫儿和春蕾彼此附和道。

炼护士的首席，就相当于最接近千年狮地位的护士。既然能被现任的千年狮广为谈论，想必一定有过人的实力吧。

「……会是个什么样的人呢？」

「把门打开不就知道了？」

梅玫儿一如往常地微笑道。

「我出发了。」

挺起双肩，优米一手拿起了包包。

……莫妮卡前辈也会一起去。

……而且……还有榭尔提斯会保护我。

巫女见习生时代的前辈，以及分别已久的青梅竹马。在相隔数年后，自己又能和他们在一起。

想着想着，赶赴未知之地的压力似乎减轻了一些。

「一路顺风。期待你的土产哦。」

「………路上小心。」

带着笑容对两名巫女挥挥手后，优米跨出房门。

2

天结宫（索菲亚）六十五层，塔内机场。

这里是机工局管理的飞空艇起降场，也是塔内规模最大的楼层。

十多架塔内护士和局长级职员用来执行任务的专用机，整齐地停靠在延伸至远处的跑道上。

刚踏入楼层——

「话说回来，雷奥队长当时也和我们一起吧。」

一旁的莫妮卡忽然停下脚步，回过头来。

「……浮游岛的那件事？」

「一想到这是第一次的任务，昨天就整晚睡不着……看着天花板发呆的时候，忽然就想起这件事情了……」

她盯着脚下的黑色地板。

铺满整个地面的黑色地砖，是用来承受飞空艇起降时冲击的缓冲材料。面对平滑得足以照出人影的地砖，莫妮卡双眼眨也不眨地注视着。

「莫妮卡，你不要紧吧？」

「我……我没什么！只是有点感伤罢了！」

她急忙别过脸去。

「……睡不着觉……有一部分是因为优米大人。」

曾是巫女候补生的少女摇摇头，露出勉强的笑容。

三年前，莫妮卡是优米的前辈。而如今，身为后辈的优米已成为绝无仅有的五名巫女之一。

「感觉很难启齿吗？」

「……说出来也不怕你笑，我完全不知道该怎么开口。」

一脸苦恼的莫妮卡紧咬嘴唇。由于这种颠倒的上下关系，优米和莫妮卡对于彼此该如何相处一事都感到不知所措。

「她似乎希望和你像以往一样交谈就好。」

「……嗯。」

不，这点想必莫妮卡也很清楚吧。

尽管很清楚，但对方毕竟是守护世界的巫女。若是以对待后辈的态度和对方相处，必定会有种挥之不去的罪恶感。

『做不到没关系，至少先主动上前打声招呼如何？』

「……该讲什么好呢？」

「『我是部队长莫妮卡』，这样就行了。」

顺着机械水晶的建议，榭尔提斯举例道：

「『本次将由我们一并同行，请多指教』——大致就像这样吧。况且从身分地位上来说，对方也不适合先开口向我们问候。」

「……嗯，说得也是。」

「别忘记微笑哦～笑容是最重要的。」

「……啊啊。」

点点头，莫妮卡又开始迈出步伐。

这时——

「终于来了。你们迟到了七分钟哦。」

「慢死了。」

一名机械帽盖住眼睛的娇小少女，以及一旁有着利落短金发的壮硕青年。身穿仪礼服的两人，此刻都转向了这边。

「早安，华宫。威尔你也是准时过来的吧？」

「谁叫这家伙一个小时前就把我挖起来了。」

强忍住呵欠的金发青年——威尔一脸不高兴的望着身旁的少女。

「要是不这么做，你一定会迟到的。好了，先别说这个——」

随口回答后，华宫对莫妮卡使了个眼色。

「莫妮卡，你看。我们重要的「顾客」来了。」

「顾客？」

「就是对面那四人。」

华宫指着巨大的飞空艇。

银色机翼的下方，可见到正仔细聆听航空员解说的四名男女。

一位是中年男性，紧随在侧的是看似文静的高挑女性。其余两人则拉开一步距离，神情紧张地做着笔记。

「总务局长和担当事务官，以及两名书记兼秘书。莫妮卡，你前天晚上去打过招呼了吧？」

「啊啊，只是现在突然碰面，一时反应不过来罢了。」

莫妮卡逐一张望对面的四人。

「离我们最远的那位年长者是总务局长。旁边套装打扮的女性是担当事务官，似乎将主导和统政厅之间的交涉。后方的那两位是书记，他们说自己是第一次去统政厅，觉得很紧张。」

「原来如此，那么对方也认识我们了？」

「嗯。我简单介绍了我们的部队。他们待人都十分和气，很专心听我说话。」

循着莫妮卡的视线，榭尔提斯也望向内部的四人。

……就是那些人吗？

负责与统政厅直接交涉的四人，也是自己部队所要护卫的对象。

「那么，我们这就过去吧。」

「没错没错，赶快去打个招呼。总务局长都等得不耐烦了。」

附和莫妮卡的，并非部队中的任何一人，而是——

「咦，依夏？」

见到意料之外的少女身影，榭尔提斯面露不解。

「怎么了，来机场有事吗？」

「我身为妹妹，送姊姊出发远征也是理所当然的吧？」

依夏用手梳理着耀眼的头发。她体格娇小，却有着一对沉稳的灰色眼眸。毫无皱痕的仪礼服上，肩膀处别有正护士的徽章。

正护士依夏·伊斯·伊西玛尔。

本次任务的测考官，也是即将和自己同行的炼护士首席，伊丝塔的亲妹妹。

「你那位姊姊……伊丝塔小姐还没来吗？」

「好像会陪同巫女大人过来哦。能和姊姊以及巫女大人一起执行任务，你们应该感到荣幸才对。如果可以的话，我也很想去。」

依夏抱起双手，对四下张望的华宫这么回答。

「……姊姊吗……」

「干嘛？双剑使，你有什么意见？」

「啊，不，没什么！自言自语罢了。」

他别过脸去，编了个借口来搪塞依夏。

……伊丝塔。

……最后一次和她交手，不知是多少年前的事情了。

毕竟都过去这么久，人也长高了不少……应该不可能一眼认出自己才对。只要不像华宫那样握有确切的证据，顶多只会停留在「怀疑」的阶段。

……但要是真的被识破，然后当场揭穿我的身分……

……我就再也不能待在天结宫（索菲亚）了……

坠入秽歌之庭（伊甸）丧生的人还好端端活着，仅此一点就会引发骚动。倘若带有魔笛的事实彼人知晓，整个浮游大陆都将陷入恐慌。

「——」

他偷偷望向绑起樱花色长发的少女。

……而且莫妮卡也会知道一切。

崇拜三年前的自己，甚至不惜抛弃巫女见习生的地位而成为护士。假如知道了一切……莫妮卡是否会生气？还是——

「喂，双剑使，你在听我说话吗？」

依夏戳了戳榭尔提斯的腹部。

「咦？啊啊，你是说去打招呼对吧？」

「既然知道还不快过去。候补生可是站在『请求对方让自己护卫』的立场，所以要主动问候护卫对象才是。」

依夏不耐地叹息道。

「唉，算了。干脆我来替你们介绍。跟我过来吧。」

「咦？」

说着，她抢在前头，走向了对面四人。

「哦？你是……」

老人转头的瞬间，依夏拉起裙子的两端行了一礼。

「您好，马克士威总务局长。前些日子承蒙您照顾了。」

「哦哦，这不是依夏吗。上周出差时才拜托你们担任护卫呢。你另一位搭档刚康复没多久，真是辛苦你们了。」

「没这回事，这是我们的职责。」

面对这位笑容可掬的老人，依夏也回以可爱的笑容。

那么——喃喃自语的她转过身。

「为您介绍一下，他们是本次担任护卫的部队长莫妮卡，以及其余三名队员。从右到左分别是威尔、华宫，以及另外一人。」

「怎么把我介绍得如此……！不……那个……」

正想抗议的时候——

莫妮卡和华宫却双双将手搭在了自己肩上。

然后不约而同地摇头……咦，意思是叫我死心？

「嗯嗯，我和莫妮卡事先聊过了。包括护卫的细节也考虑得很周到，这样一来我就放心了。」

「我的部下一向都管教得相当严格。」

一脸满意的局长，以及面露制式笑容的依夏。

「哦，有了依夏的指挥，部下果然也与众不同啊。」

「当然，绝不会给总务局长您添麻烦的。」

哈哈哈——两人彼此大笑。

「……我们什么时候成了她的部下？」

「别问了。笨蛋是没药医的。」

莫妮卡的叹息和威尔的这番评论，似乎并未传入正在谈笑的两人耳里。

「好了，现在刚好九点半。巫女大人应该快到了。」

华宫确认机械珠显示的时间。同时，一直保持沉默的机械水晶也活泼地闪动起来。

『说得也是，时候差不多………啊，来了！优米来了哦！』

现场的气氛稍稍变得紧张。

包括总务局长在内，四人都打直了身子。莫妮卡表情复杂地转身，威尔也在华宫的催促下站好。

「早安，优米大人，我们一直在恭候您的大驾。」

代表现场的众人，依夏拉着裙子的两端行礼道。

「我来帮您拿行李吧。」

「啊……不……不用麻烦，我不要紧的……嗯，我自己拿得动！」

按住因奔跑而凌乱的淡金色长发，一手提着包包的少女。

纯白底色上加入琉璃色装饰的法衣。天结宫（索菲亚）内仅为一人准备的专用服装——凡是浮游大陆上的人，见到这身打扮都可认出她的身分。

「那个……各……各位早安，这一次请多多指教了！」

优米低下头去致意。

然俊默默望向周遭的众人。

短暂的一瞥让榭尔提斯明白了她正对自己微笑。不是巫女，而是身为青梅竹马的笑容。

——早安——

榭尔提斯一样默默点头，然后小声催促犹豫不决的部队长少女。

「去吧，莫妮卡。」

「啊……嗯，我知道……」

轻咳了一声，莫妮卡向前走出一步。

带着有些腼腆，一如往常的凛然笑容——

「早安，优米大人。我是本次任务同行的部队长莫妮卡，还有其它三名队员们。请多指教。」

「啊……好……好的！」

优米的表情豁然开朗。

前辈终于愿意主动跟我说话了——内心的这番喜悦，清清楚楚写在她脸上。

「对了，优米大人。」

同时间，依夏不断打量着周遭。

「我姊姊……炼护士首席人在哪里呢？」

「这……这个，原本要和我一起来的。可是负责接我的人是伊丝塔小姐的部下。她本人已经先到机场了。」

优米似乎也不怎么了解。

「喂喂喂，最关键的炼护士居然迟到了？」

「既然已经先行一步，应该不至于吧。」

「那你说这是怎么回事。」

「不要问我。在机场内总不可能迷路。」

在叹气的威尔身旁，华宫开始敲打按键。

「没办法。机械珠——开始搜索。」

浮在她手中的机械珠瞬间分解成数百块零件。

分裂无数并扩散于空中的拼图状小型机械珠，它们一个个都装有高性能的摄影机。

「先把整个机场找过一遍吧。」

在华宫的命令下，小型机械珠往四面八方飞去。这段期间，依夏仍不时左右张望，表情显得十分纳闷。

「……真奇怪，姊姊到底跑哪去了？」

「该不会在偷懒吧。」

「少胡说八道，候补生。姊姊一定是有某种崇高的理由——」

就在威尔和依夏彼此大眼瞪小限时。

「哦，有类似的反应了。是人体形状的热能反应。」

望着机械帽的眼罩画面，华宫这么说道。

「从反应上看来，位置在…………奇怪？」

她不解地翘起嘴唇。

「在正上方？」

「啊。」

榭尔提斯闻言，当场拍了一下手。

若伊丝塔和以前一样，喜欢采取出其不意的行动，那么「正上方」所能联想的目标……莫非是？

「我说，大家最好离这里远一点。可能会有点危险。」

「嗯？干嘛，头顶上有什么——」

满脸不耐的威尔抬头望向天花板的同一刻，上空传来了女性的欢呼。

「呀呼————————！」

飕——某物高速坠落的破风声。

紧接着。

「啊啊？这是…………呜哇！」

从天花板坠落的女性，脚跟不偏不倚命中了威尔。

「……莫妮卡，威尔被压得动弹不得了。」

「……这种事情别问我。」

榭尔提斯和莫妮卡自然不用说，包括优米在内，在场的所有人都愣住了。

「锵——让你们久等了！」

女性背着一把超出身高的金属枪，可爱地眨眨眼，然后行了一礼。

身材高挑，一身纯白长裤与紧身衣式的仪礼服打扮。肩膀、手肘、膝盖及大腿各处，都束有黑色的兽皮带。

不同于成熟的脸庞，表情显得相当稚气。和依夏一样有着耀眼的金色长发，双眸的颜色要更深一些。

「炼护士首席伊丝塔，奉皇姬敕命前来报到！耶——！」

「…………您……您就是我的护卫？」

「没错哦。初次见面，巫女大人。从今天起多多指教啰——！奇怪？大家都这么安静，是怎么了吗？」

她看了看静悄悄的众人，露出满睑的不解。

「你这臭女人——到底在干什么啊！」

「哇哇！怎么回事？」

被怒不可遏的威尔瞪着，她急忙跳了下来。

「你刚刚踩到我的头了吧！」

「啊哈哈，感觉很舒服是吗……啊啊，拳头别握得那么紧嘛！我开玩笑的，对不起对不起！」

强忍住要挥出的拳头，威尔气冲冲地转过头去，瞪向她的妹妹依夏。

「……喂，你姊姊怎么搞的！脑袋里是种满了花吗？」

「啊啊，真是的！姊姊怎么在破坏自己的形象啊！」

依夏抱头大叫：

「姊姊！」

「哎呀，依夏。很好很好，一个人跑来机场没有迷路，非常了不起哦——姊姊很佩服呢。」

她摸了摸比自己矮一个头的妹妹头顶。

「嗯嗯，你的浏海变长了吧。最近没剪头发吗？啊，有分岔。不行哦，女孩子得要好好保养。」

「姊……姊姊，这……这里有人！感觉好难为情！」

「会吗？我倒是不介意哦——依夏的头发就像小猫咪一样，软绵绵的——」

「不介意怎么行！这……这可是关系到姊姊的声誉！」

姊姊突然开始梳理起妹妹的头发，而妹妹本人则红着脸抗议道。

「总……总而言之！姊姊是炼护士首席，这次又担任巫女大人的护卫，必须做个榜样给同行的候补生看看才行。」

「啊哈哈，我被依夏教训了。」

「姊姊！」

「好好，不用担心，依夏。姊姊会努力的。」

「没……没错，姊姊可是我最崇拜的人！只要认真起来，绝不会输给任何人的，所以姊姊一定要保持这份自觉！」

脸颊红透的依夏叫道。

她注视着自己的姊姊、同时也是自己上司的那副模样……看上去拘谨得令人怜爱，简直无法和平时的高傲态度联想在一起。

「——那么，抱歉吓到各位了。」

依夏轻咳一声。

「如大家所见，我姊姊虽然有点古怪，但护卫的实力绝对是塔内一流的。除此以外的部分……还请多多包涵了。」

「啊哈哈，依夏都帮我介绍完了。谢谢你啰，依夏。姊姊最不擅长做这种事了。」

利用这个借口，她又打算伸手抚摸自己的妹妹——

「……姊姊。」

「……好好——」

但却被依夏瞪了回去。

无论身高或容貌都是伊丝塔较为成熟，但仅从言行举止来看，实在分不出谁才是姊姊。

「……那么，既然被这么可爱的妹妹瞪着看，我就认真一点吧。」

伊丝塔故作失望地转过身来。

「由于各位要前往统政厅，所以这次的护卫任务是从今天开始的为期六天。直到平安返回天结宫（索菲亚）为止——是这样没错吧？」

「……嗯，万事拜托了。」

总务局长的语气似乎有些沉重。

「了解——不过伊丝塔是巫女大人的护卫，局长你们应该是由这些候补生来负责保护。对吧，莫妮卡小姐？」

「咦？啊，是……是的。」

莫妮卡睁大眼睛，急忙点头。她会如此吃惊，并非凶为突然被叫到，而是由于对方知道自己名字的缘故吧。

「您知道我的名字吗？」

「咦嘿嘿，因为伊丝塔当了很久的护士嘛。那个放弃巫女见习生身分，转职为候补生的人就是你吧？怎么样？我很厉害吧？」

「光……光荣之至……我也时常耳闻伊丝塔首席的大名。本次很荣幸能一同执行任务，有何需要请尽管吩咐。」

「嗯嗯，我喜欢懂礼貌的人。请多指教啰～」

「是的。另外，关于这些队员——」

莫妮卡偷偷使了个眼色——这是开始自我介绍的暗号。

「我叫华宫，请多指教。」

「……威尔。」

「哎呀呀，这个人好像很不高兴呢——到底怎么了？」

伊丝塔仔细打量着满脸不悦的威尔。

「喂喂，告诉我嘛？」

「还不都是你从天而降，在我头上踢了一脚！」

「啊……啊哈哈，对不起——那……那个，凡事第一印象最重要，于是我一直在想，怎么样才能吸引大家的目光。」

「你的确办到了啊。」

「所以，当我犹豫该跳到谁的头上才好时，恰好看到你身材挺壮的。」

「原来一开始就在打我的主意啊！可恶的臭女人，下次再这样，我就打断你的门牙——啊，喂喂，你们到底站在哪一边啊……唔唔！」

被莫妮卡和华宫堵住嘴巴后，威尔不得不安静下来。

「……真是不好意思，伊丝塔首席。我的队员这么没有礼貌。」

「不，没关系没关系。平常不太有人对我这么说话，所以反而觉得很新鲜有趣。」

炼护士首席两眼发亮道。

「对了，依夏。你之前说的「有趣家伙」就是他吗？」

「不……不是的！我说的是……站在那边的……」

不知为何红着脸，视线微微上飘的依夏，目光的尽头处是——

…………

…………我？

不知不觉中。

受依夏的影响，包括优米和莫妮卡在内，众人都对自己投来意味深长的视线。伊丝塔见状，也转向了这边。

「啊，依夏说的就是你吧？让我瞧瞧——」

说到一半的双唇，彷佛时间暂停般静止了。

没有胸部的呼吸起伏，也没有任何的眨眼动作，唯独那对双眸直直注视着这边。

「…………」

「那个……姊姊？」

就连察觉异状的依夏也得不到回答。

紧接着——

「…………原来如此。」

一种压抑般的低笑自唇缝间傅出。

这个声音几乎细不可闻——仅站立于正前方位置的榭尔提斯才可勉强听见。

「姊姊——」

「咦，好奇怪？」

转眼间，伊丝塔的笑容变得夸张起来。

「我好像在哪见过你呢？」

「咦？」

依夏和莫妮卡同时回头。

「喂喂，我跟你是不是在什么地方见过面？」

「…………」

「总觉得有点印象，不过伊丝塔笨笨的，一直想不起来呢。你呢？认识我吗？」

伊丝塔步步缓慢逼近。语气中带着笑意，睁大的双眼却显得诡异至极。

……伊丝塔。

……这到底是什么意思？

面对紧逼的对方，榭尔提斯下意识吞了吞口水。

……莫非在暗示着，她完完全全记得我的一切。

……还是没有确切的把握，想用这种方法来一探虚实？

「不说话我怎么知道呢？喂喂？还是说，你有什么不能开口的原因呢？」

「……不。」

在演变成不自然的沉默前——榭尔提斯微微用力摇头。

「我想应该是第一次见面。因为我两个月前才刚来到天结宫（索菲亚）而已。」

……不要紧，从外表上应该很难判断才对。

伊丝塔记得的是十三、四岁时的自己，但自己如今已经十七岁了。身高和她差不多，声音及长相也有些微的改变。即便再怎么回忆，她顶多和莫妮卡一样，只会有种「这个双剑使好像似曾相识？」的感觉。

「新进来的？」

「是的。」

「是吗，那就是伊丝塔看错啰。」

「……咦？」

这样就放弃了？不理会他的讶异反应，一脸兴味索然的炼护士首席当下转过身去。

「好了好了，让您久等了，优米大人！时间已到，我们赶快出发去统政厅吧——您搭飞空艇会晕机吗？」

「啊，嗯嗯……应该不要紧。」

「那太好了，我们走吧。啊，包包由我来提着，这是特别服务！」

她一手抢过优米怀里的沉重包包，轻松地提在左手。尽管右手还抱着一根卷着布条的金属枪，表情却十分自在的样子。

「那么依夏，拜托你留下来看家几天啰——姊姊倒是很担心，会不会一个人寂寞得睡不着觉。」

「别……别再把我当成小孩子了！谁……谁晚上一个人睡不着啊。」

「不，是姊姊自己哦。」

「姊姊！」

「啊哈哈，再见啰——」

她推着优米的背部，两人就这样往飞空艇走去。

「好——总务局长，你们还有那些护卫也跟上来吧。」

「……真是不爽。」

满口怨言的威尔走在前头。紧接着，华宫和总务局长一行人也迈出步伐。

「榭尔提斯，我们也动身吧。」

「……嗯。」

望着走向飞空艇的众人背影，榭尔提斯也跟了上去。

3

巨大的云层快速移动。

透过抗压玻璃窗，棉花般的白云在眼前呈现。高度两千公尺的天结宫（索菲亚）塔影逐渐消失后，至今已过了一个小时左右。

「……哦哦。好快，伊莉斯。浮游岛一下子就被抛在后面了。」

附在玻璃上的水珠。

目光追逐着横向流动的水痕，榭尔提斯对胸前的机械水晶这么说道。

『现在已经进入音速航行，我们正以每秒四百公尺的速度移动中哦。』

「……你这么形容，我实在没有多大的感受。」

『浮游大陆距离统政厅所在的浮游岛，大约是两千公里左右。算一算两个小时就能抵达，真是厉害呢。用比喻的话，就是比「咻～！」还要快的「————咻！」吧？』

「……唔，你还是别勉强自己好了。」

这时，某人的脚步声传来。

「啊，你看榭尔提斯也在哦。」

「这是最后方的座位，你就坐在这里吗？」

机械帽盖住眼睛的少女走在前头，后面紧跟着另一名樱花色头发绑在身后的少女。

「整艘飞空艇都被我们包下，用不着坐得这么偏僻，要不要往中央靠过去一点？」

「……不，该怎么说？这艘飞空艇这么豪华，总觉得有点紧张。」

莫妮卡指着飞空艇的中央区域——自己走来的方向，但榭尔提斯却摇摇头。

巫女专用的飞空艇。

从载运货物的运输船到贵宾专用船，天结宫（索菲亚）内有着各式各样的飞空艇。一行人目前乘坐的，是最大型的客用机体。性能不用说，内部装潢也和最顶级饭店的客房没有两样。像这种天花板装有豪华吊灯的飞空艇，自己还是第一次见到。

「难得有机会上来，不妨四处看看吧。」

「话是这么说，不过大家的座位好像都事先安排好了。最前座是巫女，中央一带是总务局长一行，我们则是在最后方。」

「……我看你最好多学习一下威尔的胆识。」

华宫随口告知，坐在一旁的座位上。

「啊，说到这个，威尔呢？」

「三十分钟前就在呼呼大睡了。而且还是在巫女大人的座位正后方。」

「……不会吧？」

在这种任务下还能无动于衷，或许也是一种才能吧。

「我和华宫本来想叫他起来，不过伊丝塔首席却很开心，直说『这个人好好玩啊～』。」

「简直是大爆笑呢。」

莫妮卡和华宫彼此相视，显得很无奈。

「……那是因为你们都不了解伊丝塔的本性。」

「咦？」

「啊，不，一点私事。我在自言自语。」

尽管说得很小声，听觉灵敏的华宫似乎仍听见了。

「不过，那位炼护士首席，真的那么厉害吗？」

「关于那个人……我在巫女见习生时代就曾听说过，但并未直接目睹她和人交手的样子。」

「嗯。可是，既然妹妹依夏会如此崇拜她，那么——」

华宫抱起双手，意有所指地附和道，透过机械帽的眼罩，她的视线往这里扫了过来。

「榭尔提斯你知道吗？」

「不，我也是第一次见到她。」

「你不是说过，从千年狮雷奥队长那里探听了一些消息吗？」

「…………」

华宫不慌不忙地反问。

……意思是，把一切消息来源归于雷奥，就不会惹人起疑了吧。

体会了华宫的言外之意，他在心中暗自苦笑。

「是这样吗？」

「只有一点点……我想想，根据我所听到的内容——」

见到一脸正经的莫妮卡开口询问，榭尔提斯平静地点头。

「你们应该都看出来了，她是一名枪使。记得应该是古武术的流派。好像还获得了其中最高的段位吧？」

「是『祓戈的极致者（吉尔休费萨）』对吧。」

华宫的机械珠发出淡淡光彩。

「机械珠的纪录中也有一些关于她的数据。在天结宫（索菲亚）的名册上，她的名宇曾经被更新过。而『吉尔休费萨』这个称号，就追加在她的名字最后方。」

「啊……就是这个。总之，她在正护士时代的实力就远远超出他人，有她参加的非正式比试，甚至还吸引了当时的巫女和千年狮前来侦察。」

「真有这么厉害？」

莫妮卡下意识探出身子。这也难怪，一般的正护士之间，而且是非正式的比试场合，巫女和千年狮通常是不可能出席的。

「嗯。枪术本身自然不在话下。例如用长枪打掉三颗机关枪的高速子弹，或是在落叶掉至地面前以枪尖突刺数十次，裁出一个人偶的形状。诸如此类的传闻多不胜数。」

「这个也……太夸张了吧？」

「不——」

听着莫妮卡有些傻眼的感想，他摇摇头否定道。

「我想她办得到，甚至还能做得更好。所以才能成为炼护士首席。」

「……真是个不得了的人物。这么一来的话——」

叩。

后方座位区响起的脚步声，让莫妮卡下意识闭上嘴巴。

「请……请问，方便打扰一下吗？」

圆形托盘上摆放着茶具及数人份的茶杯。

小心翼翼端着这些东西的，是纯白法衣打扮的少女。

「巫女大人……？」

『哎呀，优米，欢迎你过来。请坐请坐。』

茫然张嘴的华宫，以及一副老样子的机械水晶。

「是……是吗？那么我来泡茶吧。刚好带了一整组的茶具。」

优米将托盘放在中央桌上，取出装有热水的保温瓶及放茶叶的玻璃容器。

「华宫小姐，您喜欢什么种类的红茶呢？」

「咦？」

嘴巴半开的华宫，全身顿时僵住。

「那个……方便的话，请选择您喜欢的茶叶。」

「那……那么……我要气味不那么浓的。」

「好的，就选这个牌子。榭尔提斯是柠檬香茅不加糖，改加满满一匙的蜂蜜。」

动作熟练的优米，拿着未开封的果酱容器转过头去。

「莫妮卡前辈，您一样还是桔子茶，连皮一起冲泡吗？」

「………」

「啊，前辈，不回答的话我就自作主张啰？毕竟前辈从前很喜欢桔子茶，就这么决定——」

「等……等一下————！」

紧闭双唇默默颤抖的莫妮卡，此时忽然发作了。

「咦？有什么事吗，前辈？」

「还……还问什么事！」

她指着手拿果酱容器，双眼眨个不停的优米。

「你……你……您为什么会来这种地方呢！」

「这里一样是飞空艇啊？」

「我……我不是这个意思！伊丝塔首席呢？」

「看了威尔先生的睡相后，还在捧腹大笑呢。」

「………」

「莫妮卡前辈。」

换上无比认真的眼神，优米整个人逼近。

「求求您，请老实告诉我好吗？前辈是不是讨厌我？」

「没……没这种事……」

「可是，前辈一直都躲着我——」

「不是的！」

优米的声音，被曾经是前辈的少女大声盖过。

「……我……我也很想……可是……我们现在的立场不一样了。」

莫妮卡紧紧握拳。

彷佛要咳血般，她紧咬嘴唇继续说了下去：

「现在的优米……是巫女，是浮游大陆的守护者。而我……是巫女的部下。像我这样的候补生和巫女亲昵交谈……是不能被容许的。」

「可是——」

默默聆听的优米再度抬起脸来。

「莫妮卡前辈是我最重要的恩人。我和恩人说话，又有谁会表示意见呢？」

「…………这个——」

莫妮卡低头无语。

紧张的气氛充斥现场，寂静如高墙般阻挡在两人之间——

「我倒是觉得无妨。」

「……榭尔提斯？」

两名尴尬站着的少女，不约而同抬起了脸。

「莫妮卡你不是也说过，想跟巫女大人好好相处吗？」

「可……可是……区区一名候补生和巫女太人如此亲近，实在太没礼貌了。」

「既然巫女大人都同意，就没有这个问题了哦。」

华宫抱着机械珠插嘴道。

「我也赞成榭尔提斯的意见。现在可是巫女大人亲自大驾光临吧？这无疑是莫妮卡，你至今建立起来的声望所致。应该觉得自豪才是。」

「…………」

优米一步步向静静倾听的部队长走去。

「前辈……能够这样和前辈在一起，我真的很开心……所以，请像以前一样和我相处好吗？」

「……你真的——」

「咦？」

不待优米反问，莫妮卡将手伸至她的浏海处。

「……你真是个爱多管闲事的后辈。」

然后稍稍用力，抚摸这位后辈的头发。

「本来以为你成为巫女后可以独当一面的，别再让我这个前辈伤脑筋了好吗？」

呼——她放松身体，深深叹了口气。

「那……那个，前辈——！」

「桔子茶也不错，不过我最近大多喝奶茶。」

「啊……好……好的！我马上准备奶茶！」

见到急忙开始准备的优米，莫妮卡不禁苦笑。

从后方望着这两人的互动——

「我们换个位子吧！看她们两人似乎想单独聊聊。」

「说得也是。」

榭尔提斯和华宫彼此达成共识。

『终于重修旧好了呢。话说回来，人类的感情还真复杂。』

「这算是比较特别的例子。」

他对一副感慨口吻的机械水晶苦笑道。

「这样一来，我们也就获得了巫女大人这个最强大的人脉，感觉真是可靠。」

「……可不可靠这点，我倒是无法保证。」

「嗯。对了，榭尔提斯，可以问你一件事吗？」

换了稍远的位子坐下后，华宫指着背后的莫妮卡和优米。

「怎么了？突然这么正经。」

「就是刚才巫女大人替我们准备红茶的时候。优米大人为何知道你喜欢柠檬香茅的红茶呢？」

「………」

「你怎么解释？」

「……大概是从雷奥那里听来的吧。」

『……好像是，又好像不是呢。』

榭尔提斯厚着脸皮转过头去，决定搬出不在场的老朋友名字来蒙混过关。




第二章「统政厅」
1

呈一直线延伸的跑道。

飞空艇慢慢降低高度，如滑翔般进入了太阳底下银光闪闪的跑道。

仅有豆大的机场逐渐变得鲜明，连肉眼都能清楚辨认引导飞空艇的塔台——

一阵冲击。

着地的冲击和紧急煞车的反作用力，让绑着安全带的身体微微浮起。

『哦——好像顺利着陆了。』

「总算到了。」

确认飞空艇完全静止后，榭尔提斯从座位上站起。

「来来～优米大人请往这边——要紧紧跟着我哦？」

「好……好的！」

首先是伊丝塔带领的优米。

后面接着总务局长，然后是担当事务官女性和两名书记。

『好了，榭尔提斯，护卫对象已经先行一步啰。』

「无所谓，我是负责殿后的。离远一点比较好办事。」

护卫对象是总务局长身分的老者、担当事务官女性以及两名书记。

这四人的身旁，莫妮卡走在前头，威尔和华宫负责左右，最后则是跟着榭尔提斯。

『奇怪，比想象中还安静呢。』

走出连结飞空艇的空桥后，来到机场二楼的登机门。

宽广的大厅内设有服务台及瞭望席，全都空无一人。就连负责打扫的清洁人员或引导人员也不见踪影。

如此冷清的场面，机械水晶自然会有所疑问。

「对方好像包下整个机场了。」

「排除一切外人，就等于最安全的措施吗。虽然有点冷清。」

出登机门后一路前进，抵达了机场的中央大厅。然而，路上未遇见任何人这点，更增添了几分诡异气氛。

「各位——先停下来，这里就是我们的会合地点啰——」

这时，走在前头的伊丝塔突然停下。

「会合？」

「没错哦，优米大人。统政厅的秘书官好像会过来替我们带路……哦，是那个人吗？有了有了，喂喂——！」

四下张望后，伊丝塔忽然举起一只手。

一名白色套装打扮的娇小女性静静走来。柔和的黑眼眸配上黑框眼镜，有着一头修剪整齐的淡褐色短发。

「很抱歉，让备位久等了。我是隶属于统政厅第一部门的行政部总务课——担任外交秘书一职的『摇』。请各位多多指教。」

带着夸张的动作，女性低头行礼。

「特别是巫女大人，劳烦您从天结宫（索菲亚）远道而来，我谨代表统政厅向您致上谢意。如您所见，只有我一人前来迎接各位。尽管看来冷清，但也是为了确保安全，还请见谅。」

统政厅的接待人不慌不忙说道。

「哦——是摇小姐啊。我叫伊丝塔，请指教啰——」

「是的，请多指教。」

摇也回以制式的笑容。

「那么，优米大人，首先带您前往本次下榻的饭店。运抵机场的行李，也已经送到优米大人的房间里了。」

「是……是吗？谢谢您。」

「这是我的工作。」

推了推黑框眼镜，秘书笑道。

「巫女大人初次莅临此地，原本应该是值得纪念的一天才对……但老实说，我们统政厅还真不知道该如何接待您。」

「……是这样吗？」

「是的。我们也曾想过要布置盛大的欢迎场面，但后来发现无法在意外发生时保障您的安全。最后，只得像这样关闭机场，以求得最大限度的保全措施。您本次下榻的是位于机场最上层的公营饭店，从昨天起也整个包下清空了。」

「包下整间饭店？」

优米不禁屏住呼吸。

「我……在天结宫（索菲亚）也没受过这么夸张的待遇。」

「这是因为天结宫（索菲亚）配置了许多专门的护卫，没有必要像我们一样采取极端的措施。像伊丝塔大人的大名，我们统政厅也耳熟能详哦。」

「哦——不过你这么夸我，还真有点怕怕的呢。该不会有什么企图吧？」

「您说呢，，那并非我这种总务人员可以知道的。」

面对伊丝塔的怀疑，她以笑容一语带过。

「……该怎么说，还真像是统政厅的人呢。」

『你是说看不透？』

「嗯，尽管想得再多也无济于事。」

地图上不存在的浮游岛、巧妙隐藏的神秘设施和地下室，以及培养幽幻种的水槽。这些是否能水落石出，端看明天的会议如何进行，但除此之外的部分也不能掉以轻心。

「榭尔提斯。」

总务局长身旁的莫妮卡悄悄靠了过来，将声音压得比脚步声还低，不让其它人听见。

「关于这位女秘书，有件事情要先告诉你。」

「嗯？」

「身处第一部门……也就是统政厅中枢部门的她，其实是天结宫（索菲亚）的情报人员。目的是渗透统政厅的重要机关，藉此获取情报。」

「咦……咦咦？」

「嘘……你太大声了。这是机密情报，注意不要外泄。」

「我知道了……不过，想不到居然是真的？」

天结宫（索菲亚）派遣情报人员进入统政厅。当年身为炼护士的榭尔提斯曾听过这样的传闻，但没想到居然是事实。

而且还是那位秘书官？

从言行举止来看，对方分明就是统政厅的人。

「莫妮卡你什么时候知道的？」

「是优米在飞空艇上告诉我的。除此之外，只有伊丝塔首席和总务局长知情，你千万要注意保密。」

「……真是不简单。」

渗透统政厅的中枢部门，是极为困难的一件事。

若非优秀的人才，便无法被统政厅的中枢部门录用，更何况还要收集资料送至天结宫（索菲亚）手上，没有十足的胆识根本无法胜任。

「来，优米大人这边请。搭乘那个电梯，就能抵达机场最上层的饭店了。」

看不出是否知情。

队伍的前头，眼镜秘书官仍带着不变的微笑。

﹡

公营统合饭店「星夜见」。

统政厅所管理的一级住宿设施。不仅有巨大的会议厅、健身房、游泳池，包括电影院和剧院等设施也一应俱全。

在摇的带领下来到饭店大厅，迎接优米的是热烈的掌声及欢呼。饭店经理、厨师、柜台人员、清洁工，还有在此打工的少女们。大厅甚至挤不下所有人，连后方的通道也站满了员工。

「……啊，咦？」

优米驻足在大门前，望着眼前的人群。

……这么多人前来迎接？

……可是摇小姐刚才说过，饭店应该被包下了才对。

「饭店的所有员工们，部满心期盼着优米大人的莅临。为了安全起见，机场没有任何外人，但总不能连饭店的经理和厨师都排除在外。」

「啊，原来如此。说得也是呢！」

「是的。非常抱歉，让您吓到了吗？」

摇的笑容依旧。

「优米大人和伊丝塔大人请往这边，其它几位也将由负责人员为大家带路。」

「好——那么优米大人，我们走吧！」

「咦……啊，嗯嗯。」

被伊丝塔这么催促，优米紧跟上走在前方的摇。

七〇〇号房「星夜见」。

打开这个冠上饭店名称的房间门，带柑橘系酸甜香气的微风瞬间拂过头发。

「……好神奇。」

站在足以玩捉迷藏的广大客厅中央，优米再次打量自己所居住的房间。

……明明在房里。

……却吹来微风，还有鸟啼声。就好像——

「好厉害——！简直像置身在大草原一样！」

放下手中的行李，伊丝塔的眼睛为之一亮。

「喂喂，小摇，这是怎么回事？」

「微风是利用最尖端的空调设备重现的。鸟啼声也是透过浮游岛上的收音机器所呈现的实物哦。还有，天花板是开合式的，开敢后就是一个玻璃圆顶，最适合用来欣赏璀璨的星空。」

秘书官指着挂有豪华吊灯的天花板说道。

「哦——！所以才会盖在机场的最上层？」

「是的。这就是这间饭店的最大卖点。优米大人还满意吗？」

「……太棒了。」

天结宫（索菲亚）的巫女私人房虽然设计得相当舒适，但她由衷认为这个房间也毫不逊色。

……到了晚上，星空一定很美吧。

「咦，优米大人？您好像一脸很开心的样子哦——？」

「咦？没……没这回事！」

「啊哈哈，我开玩笑的。好了小摇，我们该谈谈正事了吧？」

手臂夹着包布的长枪，伊丝塔靠在墙壁上。

「……正事？」

「是的。有些事情必须先告诉您。优米大人，我首先做个自我介绍。」

摇从套装的胸前口袋取出一张空白卡片。这张名片上使用了特殊涂料，仅在特殊的灯光下才会出现文字。

「我隶属于统政厅第一部门行政部总务课，实为天结宫（索菲亚）『无所属』特务官的『摇·A·素玛』。从本日起的六天期间，我将从旁支持优米大人的特务活动。」

「…………」

「有什么问题吗？」

「啊，不……这是我第一次和特务官交谈，难免有点惊讶。」

面对恭敬行礼的摇，优米急忙挥起手来。

不属于天结宫（索菲亚）各局的特务官，这些人据说一直在统政厅等处进行谍报活动。梅玫儿等其它前辈巫女虽然知情，但自己还是第一次亲眼见到。

「就我而言，和巫女大人这样子说话要紧张得多了。」

「……是吗？」

「是的，不过很幸运，与其它的巫女大人相比……优米大人感觉更接近普通人，说起话来比较亲切随和。」

摇掩住嘴巴轻轻笑道。

「那么，现在就切入正题——」

「啊……等……等一下！那个……在这里说话会不会——」

优米从沙发上微微起身，张望四周。

这里是统政厅所管理的浮游岛，又是统政厅直接经营的饭店。包括摇的真实身分在内，在这里谈论天结宫（索菲亚）的话题是否不太妥当？

「就是那个……会被偷听之类的。」

「关于这个房间是否装设了窃听器，我今天早上已经亲自确认过一逼。而且还加装了干扰通信机器的妨碍装置，所以请尽管放心……其实正因为忙着处理这些事情，今天前住迎接的时间才晚了一些。」

站在客厅中央，摇摊开双手。

「从本日起的六天期间，请您将这里当作天结宫（索菲亚）的司令室。包括明天开始登场的会议在内，相关对策的商讨及塔内机密的话题，请不要在这个房间以外的场合进行。当然，关于统政厅的机密也是。」

「……好的。」

迎上那眼镜后方的锐利视线，优米重重点头。

「谢谢您。不过，难得有机会像这样子交谈，我想优米大人不必那么拘谨才是。」

摇坐在椅子上，语气忽然变得缓和。

「……是这样吗？」

「本次的会议，您可能存有不少看法，但这方面的交涉是总务局长大人的工作。优米大人的工作并非交涉，而是光明正大地表现出身为浮游大陆守护者的一面。这对统政厅来说，才是最大的施压。」

「光……光明正大……？」

她按捺着一股想要后退的冲动。

「优米大人？」

脸上传来指尖微戳的触感。原本靠着墙壁的伊丝塔，不知何时坐在自己身旁。

「优米大人该不会很不擅长摆出巫女的架子吧？」

「……咦……啊，这个……有一点点。」

她望着脚下的地毯，心虚地回答。像自己这种新手巫女，每天的工作就是从早到晚不断修行，与华丽的形象完全无缘。

「首先是今晚的恳亲会，包下这间饭店大厅所举办的晚餐会。届时将与统政厅的重要干部们初次碰面。」

「……如果说太过紧张肚子痛，临时缺席的话……不行吗？」

「不行。」

这句话被可掏的笑容否定了。

「对了对了，小摇？距离今晚的恳亲会不是还有几个小时吗？优米大人这段期间要做什么？行程是——？」

「观光。」

秘书官拿出一本电子记事本。

「我会带您到岛上的中心地带。欲了解统政厅的统治状况，那里是最合适的。」

「……是视察吗？」

「也有这一层用意，不过今天纯粹当作观光旅游就行了。中途会造访许多小摊位，想必会很愉快才是。」

「啊……是的！梅玫儿也说过，叫我一定要去看看。」

「因为梅玫儿大人曾经私底下来过统政厅。当时也是由我负责打点一切的。」

梅玫儿也来过……？我完全不知道。

只听说在官方纪录上，这是第一次有巫女造访统政厅。

「那么，我们马上出发？」

「啊，请稍等一下。优米大人？」

盯着电子记事本的画面，摇指向身旁的旅行袋。

「在这之前，可以请您先换件衣服吗？」

﹡

三〇一号房「姬百合」。

不同于贵宾专用的「星夜见」，与巫女的七〇〇号房相隔两条走道及一个大厅的这个房间，普通的客人也可在此过夜。

「嗯嗯，三〇〇号房到四〇〇号房似乎都是同样的设计呢。我们的房间和总务局长等人的房间构造相同。这样正好，一旦掌握护卫对象的房间构造，紧急状况时就能从容应对了。」

浏览着饭店的介绍手册，华宫满意地抱起双手。

「这是莫妮卡你的方案？」

「是我拜托他们接受的。当时还提出了和我们的房间相邻的建议，幸亏也一并被采纳了……榭尔提斯，威尔，你们也过来一下。」

莫妮卡在桌上摊开饭店的平面图，然后以红蓝两色的笔逐一标示出八个房间。

「首先，这个三〇〇号房是总务局长的房间，左边则是我居住的三〇一号房。接下来依序是担当事务官的房间、榭尔提斯的房间、书记的房间——」

「简单说，就是护卫和护卫对象的房间交互穿插对吧？」

威尔一脸不耐地瞪着平面图。

「护卫和护卫对象，发现任何异状就彼此联络……我看应该没什么事吧。」

「不能掉以轻心。对了华宫，我想再确认一边。」

莫妮卡从怀里慢慢取出一样东西。

「嗯嗯，这里没有窃听器之类的装置。我们可以正常交谈哦。」

「知道了。」

一块物体从莫妮卡的手中滑落。

「匡当」一声，透明的碎片掉在桌上。乍看是块水晶，从碎裂的形状来看却是其它物体。

『是强化玻璃呢。最贴近我们生活中的，就是天结宫（索菲亚）使用的玻璃窗材料。尽管造价昂贵，但部分也用于实验用的水槽或烧瓶。』

水槽。

听见机械水晶列举出的字眼，榭尔提斯下意识望向莫妮卡。

「莫妮卡，这是？」

「是那座岛上发现的水槽碎片，上周终于从天结宫（索菲亚）的分析小组那里得到了答案。」

榭尔提斯、雷奥和莫妮卡三人前往浮游岛，在那里发现的幽幻种培养水槽所遗留的碎片。

「然后，这边来自上一次袭击榭尔提斯和华宫的那个术者『玛哈』的事件。」

莫妮卡取出另一块玻璃结晶。这是采集自「黄金」的玛哈所守护的幽幻种水槽。

桌子中央摆放的两块碎片，两者就如镜子般十分酷似。

「根据分析小组的结论，这两样的成分完全相同。」

「……是吗。」

榭尔提斯轻咬牙根，呼出一口气来。

被视为统政厅设置的幽幻种水槽，以及「黄金」的玛哈所保护的幽幻种水槽，两者一模一样。如此一来，若设置水槽的真是统政厅，玛哈便很有可能是统政厅派出的袭击者。

「……我们应该做好准备，以防在这座岛上遇袭吗？」

「不用担心，华宫。那个时候，你不是分析出了玛哈的术式吗？」

面对不安抬头的机械帽少女，榭尔提斯轻轻颔首。

「这次一定也能化险为夷。我会加油的，好吗？」

「说……说得也是……我也会从旁支援的。所以威尔，你听见了吗？要好好保护我才行哦！」

「啊？干嘛推到我头上啊。」

「因为你是队上最令人担心的。啊，不要转头，看着我这边！」

「……痛痛痛……痛死我了！不要随便扭别人的脖子啊！」

华宫和威尔开始斗嘴。

傻眼地望着这两人，莫妮卡仰天叹息。

「……真是一点紧张感也没有。我们还在开会中呢。」

她用手梳理樱花色的浏海，彷佛沉思般游移视线……最后，是机械水晶先开口：

『对了对了，那件事情怎么样了？你在飞空艇上跟优米和好了吗？』

「等……等一下。我们根本就没吵过架啊？」

少女拍打桌子强调道。

然而，她的脸颊到耳朵却红成一片。

「总……总而言之……在私人的场合里，我们决定和以前一样相处。」

「是吗，那太好了。」

来这里之前，自己曾事先叮咛过优米，要珍惜这次和莫妮卡相处的机会。

「不过任务归任务，她应该也了解这一点才是。在统政厅的这段期间，必须绷紧神经——」

她从椅子上起身的瞬间。

上锁的房门忽然开放，某人闯了进来。

「来！大家到大厅集合，准备出门观光啰！」

「没错。绷紧神经，享受快乐的观光行程…………咦？」

[-一莫妮卡小姐，你也快点哦！不然就要被丢下啰？」

伊丝塔站在门前招手。

「小摇准备带我们去观光。听说有很多摊贩，可以尽情享受美食哦？别担心，一切由天结宫（索菲亚）买单！」

「……我……我们的部队，初次任务居然是大吃大喝……」

「算……算了，反正炼护士都这么下令了。」

榭尔提斯决定先安慰这名欲哭无泪的部队长。

2

统政厅，中央区凯旋门。

乘坐大型运输车半个小时后，阳光下耀眼的白色大门便出现在眼前。

目测约四、五公尺高，宽度大约是两倍左右，除了这辆大型运输车，就连大型的装甲车也能轻松穿过。

「我们到了。各位请下车吧。」

摇率先走下助手席，指着大门道。

「过了这个大门就是中央区。以浮游大陆来说，就相当于居住区的地带，其中心处设有拨开『统政厅』。这些各位应该都知道了。」

「……好大的门。白色的，就和天结宫（索菲亚）一样。」

望着前方的纯白大门，优米不禁赞叹。

或许为了掩人耳目，她如今穿的是一件天蓝色褶边的女性衬衫，搭配白色鱼尾裙的普通打扮。

「这里叫凯旋门。是统政厅从浮游大陆搬迁这座浮游岛时，天结宫（索菲亚）赠送的双方友谊象徽。纯白的颜色，就如优米大人所言，代表着天结宫（索菲亚）。」

「是这样吗？对……对不起……我对这方面的历史很不在行。」

「没关系，这样一来我也乐于替您解说。」

摇取出一件看似观光手册的东西，将它卷成圆筒状——然后指向紧接凯旋门的道路。

「那么，我们开始逛街吧。话虽如此，也只是沿着这条路直直走罢了。」

足以用来举办赛跑的宽广公用道路。

路面是亮黑色。铺在上面的材料似乎也很特殊，步行时感受不到地面的硬度。感觉就如同走在弹簧床上。

「好奇妙的材料。摇小姐，这些地面是用什么铺设的？」

「是添加化学纤维的沥青。据说是统政厅开发部所引进的实验材料。可吸收走路时的冲击，小孩子跌倒时也不至于严重受伤。」

「……真是耐人寻味。我来收集一些研究资料吧。」

华宫蹲下去，戳了戳路面。

「华宫小姐，除了脚下，也要多看看正前方。」

也许是感到有趣，摇的脸上露出了不同于平时的自然微笑。

「正前方？」

「是的，这条道路的两侧。」

海市蜃楼般一直线延伸的大道。无数摊位并排在两旁的光景令人震撼。

其中不仅贩卖着浮游大陆上未曾见过的食物和饮料，甚至也有花店，占星术、服饰、饰品以及按摩的摊位。每一家都装潢得各具特色，招呼着道路上来来往往的游客。

「……好热闹，浮游大陆上从来没有摊贩这么密集的地方呢。」

「是的。这座浮游岛和浮游大陆的区别就在于『密度』。啊，给我们每人一杯综合果汁好吗？要附上吸管。」

摇对一各少年店员这么吩咐，同时用手指抛出一枚纯金硬币。

「这座岛的面积只有浮游大陆的八分之一。居民、游客和商人都众集在这么小的面积上，密度自然就提高了——好，谢谢你。找的钱就当作小费吧。」

秘书官从抱着纸杯的少年那里接过饮料。

「请用，优米大人，还有各位也是。这是月见苹果和青柠檬果汁……由于气候的关系，两者都是浮游大陆上无法栽种的水果。」

怀着一试的心情，榭尔提斯暍了一口。清爽的酸味、微微的甘甜及舒畅的芳香立刻在口中扩散开来。

……啊，真好喝。

这种温和的清凉感，是在其它饮料中所尝不到的。

「真好喝。甜度适中，口感不会太刺激。」

「……嗯，还不赖嘛。」

谨慎确认气味的华宫和威尔，在喝了一口后似乎相当满意，又紧接着喝下第二口。

「那太好了。其它还有许多美味的食物，在不影响今晚的晚餐会前提下，请多多品尝吧……我想让优米大人了解的，其实就是这件事情。」

「这件事情……吗？」

优米放下吸管，不解地反问。

「像这样的光景，看上去应该很不错吧？」

走在队伍前头的摇，轻轻地展开双手。

遍布大道上的摊贩和人群。

往来的游客和商人热情洋溢，每个人眼中部充满活力。这幅光景，就和浮游大陆上所见到的并无二致。

「统政厅扮演着两种角色。一是与天结宫（索菲亚）对立的权力机关，另一个则是眼前为了维持活力充沛的城市，而不断摸索着统治方针的统治机关。无论哪一种，都是它真实的面貌。」

「……的确，和我想象中的不一样。」

回头观望大道的优米，表情若有所悟。

「当然，要断定统政厅好或不好，现在还为时过早。不过撇阔这点不谈，我认为了解这一面也是很重要的一件事。」

「是……是的。这非常有参考价值。」

「那太好了……果汁也都喝完了吧？刚才那个孩子想必会很高兴。」

优米不停点头。带着笑容接过她手中的空纸杯，摇将其投人大道旁的回收桶里。

「话说回来，优米大人的护卫——」

「伊丝塔小姐吗……咦，奇怪？怎么一直都很安静。」

优米张望周围，寻找本应紧跟在旁的护卫。

『在那里哦，优米。你看，她正在和卖果汁的小孩交涉中。』

机械水晶所违的方向——可以见到摇刚才购买果汁的那名少年收下硬币，将透明玻璃瓶装的果汁交给一名枪使的景象。

「来，大姊姊。这是刚才的果汁，两瓶一公升装的。」

「谢谢啰。嗯嗯，这样一来，就有礼物可以送给依夏了。连双镰士的份也一起买，总共两瓶刚刚好。啊，对面的干燥花也很漂亮呢？买来送依夏好像不错！」

她将两个玻璃瓶夹在手臂下，往远处跑去。

「……好像挺乐在其中的感觉。」

「是的，不过这样比较妥当。优米大人现在是乔装打扮，伊丝塔大人如果紧随在侧保护反而不自然。」

叹息的巫女，以及抱起双手一脸苦笑的摇。

「您要不要像伊丝塔大人那样，自行去发掘一些有趣的东西呢？」

「说……说得也是。」

优米紧紧握拳，转身面对曾是自己前辈的前巫女见习生。

「莫妮卡前辈！我们也不能落人后，赶快去逛逛吧！」

「咦咦！我……我吗？」

「以前您不是喜欢带我一起去买东西吗+，」

「是……是这样没错……唔唔。」

动作忸怩，视线飘移不定的部队长。

「……算了，真没办法。我就充当一下护卫好了。」

一阵风吹进大道。带着随风飘扬的耀眼樱花色长发，莫妮卡牵起自己的后辈走了出去。

「只不过，千万不能离开我身边。伊丝塔首席正在独自行动，所以我必须负起责任保护你。」

「好……好的！」

手牵手并唇而行的两人。

保持不远不近的距离关注着她们——

『啊。榭尔提斯，莫非你在吃醋吗？』

「没这回事。」

『咦——可是优米身边站着别人哦。真的不会吗？』

……笨蛋。

他忍住苦笑摇摇头。

「身边的莫妮卡不也是女孩子吗？而且又是优米的前辈，看到她们感情这么好，我也觉得很高兴。」

『……也对，这种慢条斯理的性格比较像你。』

机械水晶有些傻眼地叹息道。

这时候。走在稍远处的威尔已经是一脸倦容。

「就这样一直走路也真够累人。我们到底要去哪啊？」

「就快到了。眼力够好的人应该看得见才对。」

摇示意着大道尽头处。

在那地平在线，耸立着背后一片壮观云海的黑影。

……那个是？

「那就是统政厅。掌管这个世界的立法、司法以及政治的机关，也是各位明天要造访的地点。」

眼镜下，摇微微眯起眼睛。

「各位或许都已经知道，统政隐从前也设籍于浮游大陆上。就在距令半个世纪前，双方彼此争夺权限，最后选择离开了浮游大陆……从此以后，便在这座岛上形成了立法和司法的专门机关。」

「然而自从分开后，彼此再也无法干涉对方。就结果来说，目前正在慢慢恢复好友关系当中……真令人怀念，那时候的我还只是个小鬼头啊。」

队伍最后方，静静伫立的老者拾起脸来。迎上对方的视线，设籍于统政厅的女性微微一笑。

「总务局长大人说得没错。明天开始的会议，也是为了加深双方今后的情谊。至少我个人是这么认为的。」

「个人」。她强调了这个字眼。换句话说，即便她这么认为，其它人——统政厅中枢却有人不这么想吧。

「对了，摇小姐，可以问个基本的问题吗？」

指着远处耸立的建筑物，榭尔提斯向前方的女性问道：

「统政厅位居最高层的是执政官，而下面则是元老院吧？」

「是的。但就我实际在行政部工作的感觉，执政官只是统治的象徽。实际掌管政治的是元老院的议员们……三名执政官是最资深的议员，扮演着所请长老的角色。」

三名执政宫，其下是名为「元老院」的议会和议员们。这些便是运作统政厅的干部。

「明天开始举行的会议，是由元老院的成员负责。不过今晚的晚餐会将有担任执政官的长老出席。对优米大人而言，或许会很不自在吧。」

『嗯嗯。先不管这个，只要现在玩得开心就好了嘛。』

机械水晶悠哉地附和道。

队伍的远处——两名少女正在逛摊位。

「啊，莫妮卡前辈！我在对面发现了一问很罕见的饰品店。」

「等等，优米。我比较中意这边的织物。」

「可是可是……那些饰品好像是岛上的特产哦？」

「这边也是，用岛上特有的植物纤维编织而成——」

她们彼此指着相反的方向，牵着的手却紧握不放。

看上去就像一对感情融洽的姊妹。

「……莫妮卡和巫女大人，感情真的很好呢。」

「还不一样都是小鬼。」

华宫和威尔的表情都有些错愕。

『对了，榭尔提斯。我再问一次，你真的不会吃醋吗？』

「……我说，你怎么老想到那里去。」

榭尔提斯这次难掩苦笑，再度关注着两人的背影。

3

「星夜见」。

返回自己的房间后，优米软趴趴地倒在沙发上。

「……终……终于回来了。」

「辛苦了。您觉得晚餐会如何呢？据说为了这一天，饭店的大厨绞尽脑汁，从所有的食材和菜单中组合出一顿丰盛的餐点。」

浏览着桌上的大批文件，摇一边问道。

白天的观光行程结束，紧接着是晚餐会。由于过程足足有三个小时，因此这段期间就由她在这个房间里留守。

「……紧张得完全食不知味，要是伊丝塔小姐能帮我吃就好了。」

「伊丝塔白天已经在摊位上吃很多东西了。」

当事人笑着摇头。

晚餐会上也准备了她的位子，但她却始终面带笑容，根本不去动眼前的料理。

「而且，万一食物中放有什么东西，那就很伤脑筋了。就算饭店的厨师没有这种意图，也得考虑到食物中毒的可能性。」

「咦咦？怎么不早说呢！」

「优米大人是主宾，必须享用对方招待的料理才行哦，伊丝塔是跟班，所以不吃也无妨。」

「……这……这个……」

话虽如此，如今再次提起反而觉得过意不去。

「所以伊丝塔才不吃东西。虽然可以先试毒，不过万一是迟效性的毒物就很难分辨。

与其两个人都被毒倒，还不如有个活绷乱跳的伊丝塔可以照顾优米大人。例如催吐之类的，这种事我最擅长了。」

「……言之有理。」

「对吧，，虽然有九成九的机率应该没问题才对。」

她若无其事地说着。

……白天边逛边吃，也是这个原因吗？

或许打从一开始，她便不打算在晚餐会上用餐。

「伊丝塔小姐真是优秀呢。」

摇阖上记事本，微微一笑。

「既然优米大人已经回来，我也该返回统政厅了。明天九点，我会再次前来接您的。」

「……会议是从十点开始吧。」

握紧颤抖的手指，优米大口呼气。

统政厅派出中枢机关元老院，天结宫（索菲亚）则派出总务局长和担当事务官。在政治及交涉的专家们面前，自己真能扮演好应有的角色吗？

「地图上不存在的岛屿」为统政听所拥有。而榭尔提斯他们在那里发现了神秘实验设施及培养幽幻种的水槽——自己必须质问对方这么做的用意为何。

「相信优米大人不会有问题的。那么，先告辞了。」

语气沉稳的摇这么回答，然后行了一礼。目送对方慢慢走出房间的背影——

「优米大人今晚应该睡不着吧——？心脏怦怦跳？」

伊丝塔一把取下长枪上的布条。

「……梅玫儿也这么说过。」

「啊哈哈，如果是依夏的话，我就会紧紧抱住她说『不用担心哦』——不过对巫女大人就没这种念头了。」

在室内的照明下，金属枪反射着光线。珍珠色的金属——在护士使用的武器当中，这种珍贵的材料并不多见。

「请问……伊丝塔小姐。」

「什么事？莫非巫女大人也有兴趣——？」

坐在椅子上，水平举起长枪的炼护士首席。自从遇见她后，有件事便令自己感到非常好奇。

「啊，不，我只是觉得，您真的很喜欢自己的妹妹呢。」

「依夏？是的，因为依夏是我唯一的亲人嘛。」

「其它家人呢？」

「完全没有——伊丝塔和依夏从以前就是两个人相依为命。」

没有父母或亲戚可以依靠的两人。

「对……对不起……」

「优米大人不必道歉哦，您看，我还带着照片。」

她从胸前口袋取出一张照片。

照片早已褪色——上面是一对金发姊妹。

姊姊大约有十岁，看上去开朗活泼。妹妹还只有四、五岁左右。相较于姊姊，她看起来弱不经风、表情暗沉，给人一种怯懦的印象。

「已经是十年前的照片了——这个小女孩就是依夏。」

「……莫非您一直带在身？」

「当然！片刻都不离身！」

她爱怜地看着皱巴巴的照片。

「从前的依夏身体很虚弱，经常发烧哦！而且非常喜欢粘着人，每当伊丝塔要出门拿药时，依夏总是哭着说『姊姊不在我好寂寞！』呢。」

「……真令人意外。」

『我叫依夏。很高兴认识您。』

对于依夏这名正护士，优米的印象正好相反。

才十五岁左右便当上正护士，是个前途不可限量的沁力术士。性格沉稳、待人有礼，也很清楚护士应尽的职责。

「不过，现在已经长大成人，当姊姊的也可以放心了不是吗？」

「嗯——这个嘛……谁知道呢？」

原以为对方会当下表示同意，但她却抱着枪沉默不语。

「算了，不提也罢。好，重新再来一逼吧！」

坐在椅子上，她将手中的枪举至水平。

未做出任何的大动作，仅仅将长枪平举，并注视着虚空。看在完全不懂武术的优米眼里，也无法确定对方是否正在训练。

「请……请问，这是？」

「这个吗？只是在调整枪身的感觉哦——您看这里，我拜托梅玫儿大人追加新的沁力刻印，所以枪身的重量有些改变了。」

刻在珍珠色枪柄的苍蓝螺旋状图案。

用于抵御幽幻种的魔笛，破坏其身体中心处核晶的刻印仪礼。

「……变化很明显吗？」

「嗯——大约是百分之四十七克左右吧？」

伊丝塔的这番回答，优米一时体会不过来。

……零点四七克？

不满一公克的质量变化。连沾上些许尘埃也未及的品质。正确来说，应该称为误差

才对……不，归根究柢，真有人能察觉如此细微的差异吗？

「以伟大的敬畏与尊严刻下吾名。这就是我选择的道路哦，巫女大人？」

剎那间。

她轻启的朱唇……似乎说了些什么。

「奇怪？优米大人您怎么了吗？」

「咦……啊，这个……」

优米手贴胸前不断眨眼，直直注视着伊丝塔。

「您……刚才说了什么吗？对不起，我听不太清楚……」

「不—伊丝塔什么也没说哦——」

奇……奇怪？什么也没说？

不可能……她应该开口说话了才对。而且在那一刻，眼前的她彷佛变了一个人……

这也是错觉吗？

「对了，优米大人，您不赶时间吗？」

「咦？」

「您不是答应莫妮卡小姐和华宫小姐一起洗澡吗？说好晚餐会结束后就会联络她们的。」

「啊……啊啊啊啊啊啊！我……我完全忘了——！」

包下整间饭店，代表着大浴场也是独享的。

抛开巫女或护士的身分，几位女性们泡在温暖的热水中彼此谈心——这个约定，随着晚餐会结束后的解放感一并飞到九霄云外了。

「不……不要紧吗？大家是不是还在等我……」

「有时间想这个，不如赶快去吧。」

「好……好的——」

抱起一套换洗的衣服，优米冲出房间。

「哎呀呀，真是手忙脚乱。」

望着子弹般跑出房间的巫女，伊丝塔微微扬起嘴角。

「……好，会议明天就要开始。顺利的话当然万万岁，无话可说。不过要是不顺利——」

平举着珍珠色的长枪，她从椅子上猛然起身。

「用实力来解决也不为过吧？」

﹡

饭店三〇三号房「紫苑」。

『喂喂，榭尔提斯，也带我到大浴场嘛——优米、莫妮卡和华宫她们都去了，只有我一个女孩子被排除在外，实在好寂寞。』

「…………」

阖上看到一半的小册子。

榭尔提斯望向桌上的机械水晶。

「你不是常说自己碰到水就会故障吗？」

『没问题，我可以待在三温暖里面。』

「不过很遗憾。莫妮卡不在时，我们得负责留守才行。」

伊丝塔守在大浴场的入口待命。

这段期间，威尔在空无一人的「星夜见」门前戒备，留在房间的自己则要负责总务局长一行四人的护卫任务。

『唉——优米她们现在一定玩得很开心。像是「好……好厉害，莫妮卡前辈的腰围比三年前更瘦了。我可以摸摸看吗？」「别……别这样，很痒的！优米你才是，身材比以前更——」诸如此类的，光想象就很有趣了。』

「……真让人无言。」

女孩子们在浴室中的对话，实在令人难以想象。

「真会有这种对话吗？」

『当然有，绝对下会错的。我的前任持有者常常这么说哦。性格非常自信，号称打架和身材在人类当中无人能出其右。几乎每天部和一起洗澡的朋友比来比去，然后挖苦对方。』

「……这种人还真讨厌。」

到底是谁——刚说到这里，脑中忽然冒出一个疑问。

「前任持有者？」

『啊，忘了说，在你之前，我曾经支持过一名女性。』

在自己之前，机械水晶居然另有其它持有者……不，仔细想想，并没有任何不自然的地方。但正因为机械水晶从未透露过，所以更让人觉得好奇。

『那个人很讨厌别人谈论自己哦。总是警告说：「别提到我。」毕竟是十年前的事情，时效应该已经过了吧？』

「莫非是皇姬？我是晋升炼护士的时候，从皇姬那里获得机械水晶的。」

『不，皇姬只是从我的前任持有者那里代为保管而已。我的前任持有者另有其人，应该算是皇姬的熟人吧。这件事说来话长，你现在想听吗？』

「……嗯，那稍后再告诉我吧。」

他再度拿起刚才的小册子，仔细阅读里面的每一行文字。尽管很想和机械水晶聊聊，但现在必须先记下一些东西。

『是统政厅的楼层图吗？』

「嗯，逃生通道、防火门、避难所等。还有，每层必须牢记一、两处占地较广的房间才行。」

相关数据已经先输入机械水晶里。但真正遇到紧急情况时大多无暇问人，只能靠自己来寻找位置。

『你还真投入呢。是因为白天的那件事吗？』

白天的大道上。

摇带领大家四处观光时，一直有股挥之不去的异样感。就彷佛在密切盔视大家——

——某种神秘的视线。

尽管距离太远，不清楚对方身分为何，但绝称不上善意。

……这地方果然有问题。

证据便是伊丝塔也毫不放松警戒。白天也是，看似虽然在逛摊位，却与优米保持着一定距离。

『这就像误闯了敌方的阵地中央呢～四面八方都是敌人？』

「……谁知道呢。」

4

同一时刻。

舞台转移至浮游大陆，位于居住区的咖啡馆「两只天鹅」。

设于店内的狭窄浴室里。

「哈啾，哈啾！」

小女孩发出可爱的喷嚏声。

「啊——会冷吗？好了优特，快把泡沫冲干净，过来一起泡澡吧。」

「……好像有人提到了优特哦。」

一头黑发上留有泡沫的优特揉揉鼻子。

见到那副可爱的摸样，橘色头发的少女——艾莉亚暗自苦笑，在热水中轻轻晃动着肩膀。

「嗯？啊啊，有人谈论自己就会打喷嚏吗？的确有这么一说呢。这究竟是为什么呢……算了，懒得去想。总之先进来吧，不然真的要感冒啰。」

哗啦。

她探出乳白色的水面，招了招手。

「好——！」

优特跌跌撞撞地走在磁砖上，然后整个人跳进水里。平时这么做或许会失足滑倒，但这名小女孩的反射神经却相当好。

「哦，这个地方的泡沫还没冲干净。」

「泡沫？」

「也罢——别在意别在意，总比感冒要来得好。」

她双手舀起浴缸的热水，倒在优特头上冲掉泡沫。

「……话说回来，榭尔提斯去了统政厅吗。真好，我都没去过，好想去看一看。」

「统政厅！？」

「对对。等我哪一天做出飞空艇后就一起过去。我、优特、榭尔提斯，还要约纱砂一起……唉——不过还真闲啊。」

她捧起一把水泼在脸上，让自己振作精神。

……榭尔提斯刚去统政厅，短时间不会回来。

……纱砂似乎也在忙着塔内的工作。

『我叫纱砂·恩蒂斯·凛·克尔。』

在天结宫（索菲亚）认识了这位名字听来古老的女孩子。优米和莫妮卡是透过榭尔提斯的介绍，但唯独纱砂这名少女是艾莉亚自己认识的。

「要是下次优特也能见到她就好了——对吧，优特……优特？」

奇怪，没有反应？

往胸前看去，随即听见一股轻微的鼻息。小女孩抱着自己的胸膛，在浴缸中直接睡着了。

「啊哈，都这么晚了吗。」

摸摸对方的头，她茫然望向满是永蒸气的天花板。

……话说回来。

……第一次遇见纱砂，也是在浴室里呢。

事情发生在两周前。

机械水晶当时委托自己帮忙进行检查，而天结宫（索菲亚）也发生了护士候补生部队被「黄金」的玛哈这名术者击溃的事件。

在那之后，还听说正是榭尔提斯和华宫两人解决了此事。

「优米、莫妮卡、华宫，每个人都跑去统政厅了。亏我还想介绍纱砂给他们认识呢……真是的——榭尔提斯这个笨蛋。再不快点回来我都要无聊死了！」

她将嘴巴一并泡进水里。

望着水中冒出的气泡，艾莉亚思念着位在统政厅的友人，一边叹息道。




第三章「交心时刻」
1

统政厅。

在人类可居住的浮游岛中，统治着其中最巨大岛屿的大型机关。由投票选出的议员组成，拥有掌管世界司法及立法的权限。

「……这里还真大啊。」

刚踏入统政厅的厅舍，一脸错愕的威尔回头道。

地上三楼，地下一楼的四层楼结构。

相较于两百九十一层的天结宫（索菲亚）低了许多，但统政厅的特徽为辽阔。仅目前所在的大厅就不见尽头。

「建筑物的内部形状也很奇怪哦，就好像蜂巢一样。」

华宫看着大厅里的电光画面说道。

她调出厅舍一楼的平面图，上面的通道之间彼此交错、分歧，最后又交错在一起。

错综复杂的信道上还随机配置有大小不同的房间，光要找到目的地便是一件费力的事。

「……喂喂，是哪个怪胎把这里搞成迷宫的啊？」

「是统政厅的建设部，该领域的权威花费四年设计的力作。不过，我倒不否认这是个迷宫。」

叹息的威尔一旁，摇苦笑着回应。

「如此复杂的楼层构造，想必连幽幻种也会迷路吧？多亏有这样的设计，我们在幽幻种入侵时也能够顺利避难。」

「……这座浮游岛上也会出现幽幻种吗？」

眼神忧虑的优米回头问道。

她不能装作没听见。放任幽幻种的入侵——对于掌管结界的巫女来说，就等于自己的失职。

「不，我只是假设。这里距离浮游大陆相当遥远，似乎很难见到离群的幽幻种。」

「是……是吗……太好了。」

优米低下头，露出安心的表情。

「请您放心。我们无时无刻密切防范着幽幻种……应该说，这正是今天的议题。」

叩叩

如细针般瞇起双眼的摇在路口停下。

「这里过去就是会议室。请参加会议的优米大人和总务局长大人继续前进。我和伊丝塔大人一起前往右边的待命室，至于左边有休息室，请莫妮卡大人几位前往那里。」

「好——那么优米大人，交涉的基本要诀就是尽量放轻松哦——」

伊丝塔充满活力的声音传遍通道。

「好……好的，我会加油的！」

优米手贴胸前深呼吸，最后猛吸一口气，彷佛安抚自己般点点头。此刻的她背负着支撑浮游大陆的巫女威严，不再是那位青梅竹马少女。

——加油！

榭尔提斯微微点头，目送着对方离去的背影。

2

「我看看，统政厅一楼的……这里是第二栋吧。其中还详细划分，这问休息室是60区域？」

『是61区域才对。电子地图上登记为储藏室，想必是为了本次会议而改装成休息室的吧。』

「啊，对对。是61区域……话说回来，简直就是个迷宫呢。」

榭尔提斯用红笔在平面图上画圈，坐在沙发与地图相互瞪眼。

『记不住的部还有我可以帮忙哦？』

「……我只记会议室的位置，其它拜托你了。」

走出这间休息室，在路口左转便是会议室。即便发生状况，只需三十秒就可赶到优米身边。

「不过，这个房间让人有点头疼呢。」

华宫整个人沉入富有弹性的沙发。

将浮有冰块的杯子靠在嘴边，她指着房间的四个角落。

「因为是储藏室，整个房间施加了隔音工程。听不见外面的声音，一旦发生事情很难察觉吧？似乎也没有摄影机之类的设备可以观看会议室的情况。换句话说，我们只能仰赖队长了。」

「……别给我压力好吗？好久没做这种事，实在很紧张。」

房间的一角，坐在坚固木椅上的莫妮卡微微苦笑。

她闭上眼睛，双手合拢，全身一动也不动。连小孩子也看得出，其全身正覆盖着一层碧绿色光芒。

『啊——原来如此。是透视和念话吧。』

两者都是激发超知觉的领域系术式。

将远方状况直接烙印在脑中的「透视」，以及和远方术者沟通对话的「念话」。正因过去曾是巫女见习生，莫妮卡才能使用这类术式。

「用透视观察会议室，再用念话和会议室的巫女大人说话？」

「办得到就不用这么辛苦了……这里布下了和天结宫（索菲亚）一样的保护措施。」

反结界。

在特定区域架起结界，妨害其它沁力术式的手法。

为确保重要机密不被第三者的透视或念话窃取，据说整个天结宫（索菲亚）都由巫女梅玫儿架起了强力的大规模结界。

「……透视办不到。想发出念话，也会被反结界弹回。」

莫妮卡仅活动双唇补充道。

「那不就没辄了？」

「不，优米刚才突破了反结界……靠自身的沁力量强行突破，她的术式还是一样粗暴呢。」

这位部队长摇摇头，回应威尔的疑问。

「也就是说，我们不能回答，但可以听见优米的报告。」

『我挺感兴趣的。有什么重要的情报吗？』

「毫无进展，她说『话不对题，完全谈不下去』」

「我就知道。」

莫妮卡叹息的同时，榭尔提斯从沙发上起身。

……统政厅不会这么轻易露出马脚的。

未登记在领空图上的浮游岛，其岛上培养的幽幻种。若直接询问，对方绝不可能老实回答。

「……枯坐在那里的优米大概很难受吧。」

夹杂苦笑的独自悄悄消逝在空气中。眼见众人开始沉默，榭尔提斯往房门走去。

「莫妮卡，我去外面透透气。」

「别走太远哦。」

「我马上回来。」

轻轻挥手后，来到通道上——

「哦，这边果然比较凉爽。」

他将身体贴着巨大的圆形柱子。

……身体的火热被冰冷的石柱吸收，瞬间消失无踪。

「而且——」

『而且？』

「站在这边比较清楚。」

背靠圆柱的他笔直望向路口——不，是路口更远处，隔着许多岔路的另一端。这栋建筑物的更深处。

——有人。

进入这栋建筑物时感受到的视线。不，应该称为异样感比较恰当。

一种不属于害兽或幽幻种的气息。

『根据我的简易探测，半径一千公尺内蓝没有你说的踪迹哦？』

「有的。大概……不，绝对有。」

类似的感觉，很久以前也曾体验过。

那是将近十年前的事情——刚和优米一同进入天结宫（索菲亚）不久，在塔内高楼层与千年狮偶然擦身而过的时候。

光站在那里便迎面扑来的压力。令肌肤刺痛的压倒性存在感。

如今和那时候的感觉十分相似。

「虽然好像不在这附近。」

这栋巨大建筑物的某处，存在着这么一个人。

「你听说过，统政厅训练了什么强大的战斗部队吗？」

『摁，不太清楚，要不要去问问柜台小姐？』

「……你认真一点吧。」

手指弹一下悠哉回答的机械水晶，榭尔提斯继续站了好一会。

﹡

滴答，滴答……

电子画面上的时钟秒针，慢慢带动着时间。

……会议开始，已经过去三个小时。

……第一天的前半战，大概快结束了吧。

静悄悄的待命室。看累了写满密密麻麻文字的记事本，摇大口呼出肺部的空气。

……虽然早有觉悟，但时间过得这么慢还真痛苦。

……不知道有几周没睡好了。

强烈的睡意令脑中几乎一片空白。

渗透统政厅中枢机关的谍报活动——由于从早到深夜必须扮演统政厅的高级事务官，给天结宫（索菲亚）的报告，就只能牺牲睡眠时间来完成了。

再加上巫女本次来访，这几天更是忙着调整行程及商讨对策。

「——」

她取出藏在口袋的兴奋剂，口中塞入数颗后咬碎。

由于长时间大量摄取的缘故，药效变得愈来愈弱，已经算是一种另类的抗焦虑药了。

……不过真出人意料。

……还以为空闲下来后，她会主动找我交谈的。

隔着一张臬子，坐在正前方的搭档。她就这样盯着地面，一动也不动。

炼护士伊丝塔。

身为巫女护卫的她，摇至今还看不透这个人。

外表成熟，言行举止却异常幼稚。若仅仅如此，可以视为一名心态幼稚的大人，但据说其战斗本领不逊于千年狮，更让人难以判断了。

「那个，伊丝塔小姐？」

「…………」

「……伊丝塔小姐？」

「嗯，啊啊，对不起，我在想点事情。」

她不好意思地抓抓头。

「是关于会议吗？」

「耶嘿嘿，先不提这个——伊丝塔刚好想问些问题呢。」

「请说。」

「嗯嗯，我想问的有两件事。」

她伸出手，竖起食指和中指来。

「第一，统政厅是否存在足以与千年狮匹敌的强力战斗者？」

「第二，本次会议主题的浮游岛事件，若打算强行取得证据，该入侵统政厅的哪里才好？」

「…………」

摇下意识屏住呼吸。

「喂喂，怎么样嘛？」

「……在回答之前，我也有个问题。」

她直直盯着语气始终轻浮的炼护士。

「撇开第一点不谈，第二点究竟是什么意思呢？」

「就是字面上的意思哦？没有任何其它的用意。」

伊丝塔露出孩童般的笑容。

「那么，答案是？」

「……很抱歉，我不清楚。即便知道，身为统政厅机关的一员，我也无可奉告。」

她略压低声音，摇摇头道。

——身为统政厅的事务官则无法回答。

——但身为天结宫（索菲亚）的情报员，自然可以提供情报。

这个房间不知何处装有监视摄影机。刚才的回答已经是最大极限。接下来就看对方能否体会话中的含义了。

「………」

数个呼吸的沉默后——

「……说得也是，等你想开了再告诉我吧。」

「这也恕难从命。」

面对嘴边短暂显露笑意的炼护士，摇也回以制式的笑容。

就这样，双方默默拉开距离坐下。

然后不再对望交谈，任凭时间静静流逝。

——等会议结束后再继续这个话题。

伊丝塔察觉对方意图并提出的建议，摇立刻接受了。

「好，接下来……」

她打开记事本确认接下来的行程，但思考已飘往伊丝塔所要求的「密谈」。

——刚才的问题，伊丝塔大人是认真的吗？

冷汗割过脸颊。

……真的打算动手？

单独入侵统政厅的中枢，而且是沉睡有最重要机密的「那个地方」。

还有突破在那等待入侵者的防卫系统。

……莫非今天一整天……

……她否在思考这件事情？

「好，看看结果如何吧。」

伊丝塔坐在椅子上，口中似乎这么念道。

3

饭店，三○三号房「紫苑」。

日光色照明下的客厅里，如笛音般的破风声不绝于耳。

「——喝！」

反手握住深紫色的双剑。

榭尔提斯在地毯中央保持站立姿势，挥出刀身。

从肩膀到手肘。

从手肘到手腕。

从手腕到手指。

将双臂的力量控制在最小，上半身如同鞭子般甩动挥剑。耀眼的刀身切断空气，虚空中生出名为「真空」的裂痕。

扫、拨、刺、旋……然后再度扫出。

不断重复着相同的流程。最初可让蝴蝶停留其上的缓慢剑身，速度逐渐加快，淬炼至极限的「舞」，最终超越了人类肉眼的可视速度——

『好，暂停。』

高举的剑尖戛然而止。几乎与机械水晶的声音同时，甚至更快一些。

「……是谁？」

房门外传来的气息。

过不了一会——门上的电钤响起。

「榭尔提斯，占用点时间行吗？」

门缝外的樱花色长发少女。

「莫妮卡？我无所谓……咦？」

他将双剑收在腰上的固定带，盯着来到身旁的莫妮卡。

「怎……怎么了？」

「问个奇怪的问题。那个，你洗完澡了吗？」

与统政厅的会议刚刚结束。继昨天之俊，莫妮卡及优米还有华宫今天一样约在大浴场碰面——自己是这么听说的。」

「你刚才不是去洗澡了？多泡一会应该没关系的。」

若是在大浴场洗澡，回来得未免也太快。莫妮卡的头发看来并未潮湿，全身也没有泡澡之后的热气。

「啊啊，其实我正想谈谈这件事。」

「嗯？」

「我们约好在大浴场碰面，不过我和华宫怎么等就是不见优米过来……到她的房间一看……似乎正在和伊丝塔首席讨论些什么。因为不便插嘴，我们就回来了。」

巫女，以及担任专属护卫的炼护士首席。

平时双方交谈是再正常不过，但令入在意的是——

「气氛很严肃吗？」

「伊丝塔首席和平时一样。不过，优米的表情……有点烦恼的样子。秘书官也是，我想她应该非常严肃。」

……伊丝塔还是老样子。

……不过秘书的态度很严肃，优米则看似很烦恼？

『抱歉，我想问一下，你为什么会来找榭尔提斯呢？』

「伊丝塔首席说了一句令我在意的话。我和华宫正要回房时被她叫住，然后抛出了『伊丝塔明天晚上可能会突然下达命令，要有心理准备哦』这句话。」

「……明天？明天应该没什么要事才对。」

摇并未提及有任何特别的活动。真要说的话，只有四天会议的第二天行程。——『要有心理准备』这句也很耐人寻味。

「我也这么想过，不过完全没头绪。因为听起来不像在该玩笑，所以就过来通知你了。华宫应该也去转告威尔了。」

「……是吗。嗯，了解。」

见莫妮卡一副无法释怀的表情，他特意用力点头。

「既然她这么说，我们就照做吧。没什么事情最好，真要出了什么难题，我们也有个准备。」

「啊啊，抱歉，就这么办吧，那么，我要回房间了。」

说毕，她转身迈出脚步。

「………」

还走不到三步又忽然停下。

「怎么了？」

「啊……不……那个，其实也不是什么重要的事……昨天和优米她们一起在大浴场的时……有件事情我很在意——」

少女忸怩地合起双手，红着脸小声道。

「那……那个，从男性角度来看，像我这种太瘦的女性……是不是缺乏魅力？」

「……咦？」

「啊，不：我是指一般的看法！想知道普通人是怎么想的……例如伊丝塔首席或巫女梅玫儿大人她们虽然很瘦，却依然很有女人味……至于我个入只是其中的一例，千万不要想到其它地方去——」

望着急忙解释的莫妮卡好一会—

「嗯，我并不这么看待莫妮卡哦？」

「不……不这么看待……意思是？」

「什么缺乏魅力，没有女人味之类的，我从不用这种眼光去看待别人，所以也没有把握妄下定论。」

「是……是吗？这算是你的感谢，而不是一般人的看法吗？」

「嗯，不好意思，没什么参考的价值。」

「啊，不！其实正好，我比较关心这方面——」

摆出握拳的姿势，莫妮卡瞬间僵住。

「正好？」

「——咳咳。」

故作正经的部队长清清喉咙。

「打扰你了，明天还要早起，今天早点睡吧。就这样。」

「咦……啊，说……说得也是。」

她急忙打开门，迅速离开房间。

过一会，隔着房门似乎传来「……嗯……嗯嗯！太好了！」这样的自吾自语。『榭尔提斯，刚才可是少女内心的呼喊。请不要当作没听见好吗。』

「刚才的？」

「好了好了，反正都结束了！现在继续训练吧，把剑拿起来！」

「……啊，嗯嗯。」

在语气无故加重的机械水晶训斥下，榭尔提斯再度握起双剑。

﹡

七○○号房「星夜见」。

仿太阳光的灿烂照明下，三名女性围坐在巨大桌子旁。没有一个人开口或出声，脸上的表情呈鲜明的对比。

双手托着脸颊，面带微笑的炼护士。

盯着手里的记事本，几乎面无表情的眼镜秘书官。

至于夹在两人中间的巫女——优米则紧咬嘴唇，瞪着伊丝塔一人。

「……可以请您再说明一次吗？」

「好啊——伊丝塔刚才说得太快了。」

炼护士的笑容更是加深。

「正如优米大人刚刚所说的，这次的会议中，双方的话题显然毫无交集。首先是天结宫（索菲亚）提出的『针对未存在于领空图的浮游岛上，用途不明的研究所一事进行说明』的要求对吧？结果如何呢？」

「……正如刚方说的那样。」

统政厅并未否认研究所的存在。

但对方强调，这不过是浮游岛的地质研究所，而且早已废弃不用。废弃的研究所没有义务记载于领空图上，因此被排除在外。

——对于幽幻种的培养水槽，则声称完全不知情。

「说得也是——那么，统政厅的要求是……我想想。」

「天结宫（索菲亚）的飞空艇迫降于那座浮游岛一事。以及天结宫（索菲亚）的飞空艇未经允许，近来屡次降落在统政厅的浮游岛上。关于这两件事情的解释。」浏览着会议纪录，摇开口道：

「啊啊，对对。天结宫（索菲亚）对迫降一事做出了道歉，却无法接受这后半段的要求，因为我方的飞空艇擅自降落在统政厅领空的事件，近几年来仅发生这一次。对吧，优米大人？」

「……嗯。」

无论出于阿何种目的入侵统政厅的领空，只要程度足以引发与统政厅之间的纠纷，巫女就必定会接获报告，

「没错。巫女大人不知情，伊丝塔也没听说过这种事，所以大概是凭空捏造的。不过，这对统政厅来说一点影响也没有哦。」

「用意是为了……针对浮游岛上的设施一事模糊焦点？」

「正是如此，四天的会议期间，一直围绕这个话题讨论总不太好吧。」

桌上用手撑住脸颊的伊丝塔笑道。

「优米大人身为巫女，在幽幻种的问题上有着绝对的权威性。但若不能将话瓸带到幽幻种上，光坐在会场里也无法对统政厅构成威胁。所以，『统政厅制作了幽幻种的培养水槽』——这一点如果不能确定，优米大人就没有发挥的余地了。」

「这个……我也很清楚。」

不过，根本就无计可施。就算天结宫（索菲亚）想讨论这个话题，统政厅仍顽强抗拒。

「没错。所以，我们现在进入正题。听好啰？伊丝塔想出来的办法，刚才已经讲过了。目标只有一个，就是——」

——入侵统政厅的中枢部分。

「有了小摇的帮助，我们应该可以顺利入侵，然后取得浮游岛的管理纪录。简单说，就是向统政厅出示证据。一件不动如山的证据。」

「不行！」

优米搁在双腿上的手用力握紧。

「这种危险的事情……我不会允许的！如此急就章的方案，根本不可能深入统政厅的最内部——」

「可以的。」

摇注视着记事本上的一处。

「先不说是否赞成伊丝塔大人的提议，凭我的权限，是可以搜寻电子数据的。但无法保证该数据是否可靠。从统政厅的角度来看，并没有理由留下正确的纪录。很有可能已经被修改为『该浮游岛上从未进行过幽幻种的培养实验』的假纪录了。」

「既然如此……就更不用说了。没必要采取这么危险的入侵行动！」

辛苦取得的情报若货真价实遗所有回报。但如果冒着这么大的危险入侵却拿到假情报的话，实在让人感到不忍。

「好了好了，优米大人。小摇，你刚才说电子数据会被窜改对吧？假如除电子数据外，还有他处留下浮游岛相关纪录的话，那又如何呢？」除电子数据以外。

纸张……或是录音？

不，无论哪一种都有可能遭到窜改。统政厅的所有文件中，只要是关于那座浮游岛的纪录，就算全数被修改也不足为奇。

「正如伊丝塔大人所言，我们需要的是正确的情报。无法窜改或抹去，客观性的绝对真相……唯有如此，才能令统政厅哑口无言。」

「那种东西——」

「……『米克瓦的绯眼』。」

摇的这句话，语气较之前任何一次都要强硬。

「这是统政厅未对外公开的秘宝，我并未见过实物。据说是很久之前制造的巨大结晶，在这数百年来，持续记录着浮游大陆及浮游岛上衙发生的一切事情。我想是一种运用沁力的领域系术式所构成的系统。」

「米克瓦的绋眼……不会吧？真有这种东西？」

运用沁力术式的结晶。

优米还是巫女见习生时，曾听过传闻。

统政厅似乎隐藏着一件可以记录浮游大陆和浮游岛上发生的一切事情，名为「绋眼」的未知秘宝。这是优米和榭尔提斯还在天结宫（索菲亚）接受锻炼时，当时入侵统政厅的情报员所带回的消息。但始终未能获得确切的证据，就这样过了十多年。

……当时我完全不相信。

……可是，假如那是真的——

「这个情报，是我最近从元老院议员的贴身秘书那边得来的。」

「对了小摇，伊丝塔刚才也问过，现在重新确认一遍。那种听起来很假的东西真的可靠吗？是否有确切的情报来源？」

摇默默点头。

「是的。虽然不清楚是否具备天结宫（索菲亚）所谣传的功能，但冠上此名称的秘宝存在一事几乎是千真万确的。除此以外，只能从统政厅对天结宫（索菲亚）隐瞒『绋眼』存在的事实来推测了。」

「啊！这么一说——」

优米紧接开口道。

——如果它是存在的，有关统政厅的那件轶事也就能理解了。

「伊丝塔小姐您知道吗？『统政厅的沁力系统总是落后天结宫（索菲亚）三个月』——这个话题在巫女和巫女见习生之间流传得非常广。」

「哦，我还是第一次听到呢——怎么回事？」

「其实……这并非代表统政厅的系统落后，而是说明了完全相反、耐人寻味的事。」

在沁力的研究上，天结宫（索菲亚）无论开发了多么创新的技术，统政厅总会在数个月之后迎头赶上。

「包括巫女的修行方法、汇整了全新沁力研究成果的报告内容等……当然不是至部，但其中被视为极机密的项目，统政厅最后却能获得同样的发现……次数频繁得令人觉得不像偶然。」

同时有传闻指出，统政厅的沁力术者，二十四小时不断对天结宫（索菲亚）进行远视。由于对此感到了威胁，天结宫（索菲亚）内重要的实验或情报都会预先架起妨害结界，在其中进行。

「嗯嗯，若那些也是透过『绋眼』获得的情报，一切就能理解了。毕竟天结宫（索菲亚）这么做，统政厅自有对策也不足为奇——」

伊丝塔的语气依旧轻松无比。

「话说回来，记录一切事情吗……简单说，只要查询那个结晶，就能知道依夏正在做什么了？」

「我想应该没错。」

「哦——！伊丝塔开始有点兴趣了。姊姊我真担心依夏有没有乖乖吃饭——」

「只不过，必须是水晶所挑选之人才行。」

「咦？」

炼护士首席茫然眨眼。

「关于这点——」

「让『米克瓦的绋眼』运作……应该有其条件吧？」

优米注视着摇，抢先开口道。

「……真令人惊讶。您对『绯眼』了解吗？」

「不，既然是运用沁力的系统，多少会附加一些限制才对。」

沁力的领域系有三种代表性术式。

透视、远视和念话。无论哪一种，都可用来捕捉远方的光景或声音。

「例如在天缈昏，一样存在沁力作为钥匙的系统。塔内最上层，巫女们祈祷冰结镜界的场所正是如此，唯有特定沁力波长的人才可通过。我想那个巨大结晶可能也需要类似的钥匙。」

「原来如此……这么一来，的确有点希望。那个巨大结晶，或许会让优米大人看见真相也说不定。」

摇拿下眼镜，带着苦笑叹息。「如优米大人所言『米克瓦的绋眼』据说只让自身认同的适任者看见影像。更进一步来说——」

「也就是说，统政厅也还未找到完全适任者对吗？」

这么一句话。

让摇屏住呼吸，伊丝塔扬起半边眉毛。

「我说优米大人，您怎么知道得如此详细？」

「这个……简单说，以沁力展开大范围观测是相当困难的。即便使用了沁力，也未必能解决一切问题。」

假设要透视浮游大陆全区，用念话来侦测所有的对话。这将是多么困难的一件事——连优米也没有绝对成功的把握。若要求百分之百的精准度，众巫女当中或许只有春蕾可以辫到。

「如此强大的结晶，我想一定是相当厉害的人才能操作它。」

「您说得没错。『绋眼』的运作条件至今不明……虽然沁力可能是殷动的钥匙，但不知是沁力的大小或波长。统政厅目前仅有不完全适任者，至于完全适任者还未被发现。」

——适任者？

这种晕眩的感觉……怎么回事？

像是紧张，胸口的悸动始终无法平息。

……米克瓦的绋眼。

……记录一切事情的……观测系统？

……米克瓦……这个字眼好像在哪里听过。

而且是最近的事。究竟是哪里？什么人说的？不是巫女或榭尔提斯，也并非塔内的事务员。这么一来——

『一切始于千年前的乐园幻想。优米·爱尔，苏菲尼克特——当你看见冰结镜界建立前的世界，你会怀抱什么样的感想？』

……是那个时候。

自称萨莉的女性，让自己看见的千年前光景。

不知不觉倒在陌生的公园里。在我和幽幻种战斗时，两名少女现身了。

纱砂和伊莉斯，彼此这么称呼对方的两人，她们的对话中——

「拜托你了，『米克瓦的机神』小姐。」

『我应该说过，我还有另一个名字「伊莉斯」吧。』

……对了，就是当时的那句话吗？

刹那间——

「喂——优米大人，您怎么了？」

「咦？啊，那个……没什么。我在想一些事情。」

被伊丝塔握住手，优米终于回过种来。

「摇……摇小姐请继续吧。」

「是的。不过，我该说的都说完了。接下来必须请优米大人做出判断。」

统政厅隐藏的秘宝「米克瓦的绋眼」，只要能存取该结晶，便能获知浮游岛的真相。这个传闻，自己在巫女见习生时代就曾听过，再加上摇如此肯定，或许它真的存在也说不定。

……不过，风险太大了。

「这毕竟是非法入侵吧。」

「是的。关于『绋眼』，我只知道放置于一个叫『圣廊』的地方，至于有何种防卫系统部属于机密事项。一旦在那里被抓住就百口莫辩，天结宫（索菲亚）与统政厅的关系也将一夕瓦解。」

仿佛朗读报告般，摇平静说道。

「另外一点，这是伊丝塔大人白天提出的问题。，统政厅是否存在足以匹敌千年狮的战力。——我的结论是『有此一说』。例如为重要事态而保留的第六位巫女，或是皇姬配置了实力远超出千年狮的专属护卫等，天结宫（索菲亚）同样也有这类的传闻吧？」

「哦——那么就是有啰？」

「伊丝塔大人……您平常都相信这种传闻吗？」

「与其说相信，伊丝塔只是觉得没有才奇怪呢。」

炼护士首席爽快地承认道。

「咦？怎……怎么会这么想呢？」

「证据是……嗯——很难解释呢。反正一定存在就是了。这点千真万确。伊丝塔担心的是，如果那个叫『圣廊』的地方有这种人把守就很麻烦了……归纳上违几点后的结论，就是刚才告诉优米大人的那样。」

她放开双手，竖起修长的食指。

「我们再复习一次吧？首先试着去接触统政厅隐藏的『绋眼』，成功的话万事大吉。问题是失败的时候，身为塔内干部的伊丝塔、优米大人，甚至是小摇被卷入其中的话就很不妙啰。既然如此，该怎么做才好？办法就是『派遣一名可以扛起这个责任的手下去执行任务』。」

「…………」

桌底下，优米拚命压抑着颤抖的拳头，

……没错，就是这点。

……我最无法容忍的事情。

这个人，居然打算牺牲候补生去执行任务。

「这一次刚好有四名候补生随行——要不要透露一些无关紧要的部分，然后让他们单独入侵呢？成功的话蓠万岁，就算失手被擒，也可声称『高层完全不知情，是部下擅自行动』。」

「…………您是说——」

优米紧咬嘴唇，几乎快咬出血来。

她有种感觉……自己若不这么做就无法保持冷静，情绪一定会失去控制。

「叫巫女亲自下令……？」

在塔内誓言保护巫女的护士们。如今却为了方便随时切割而命令他们执行任务。

「如果优米大人今后遗想继续当巫女，就必须下令——」

伊丝塔残酷地说道。

「在这个世界，优米大人苦苦支撑结界究竟是为了什么？」

用不着他人提醒。

因为秽歌之庭（伊甸），以及栖息于秽歌之庭（伊甸）的幽幻种时时刻刻威胁着浮游大陆。

「不过，优米大人您知道吗？这个世界并非每个人都像伊丝塔一样能够对抗幽幻种。大家都很弱……从伊丝塔的角度来看，当上正护士的依夏一样太弱了。就连那孩子也无法保证战胜幽幻种，更别说是居住区的普通人了。」

无比轻柔，如同摇篮曲般的声音。

她此刻的表情，也带着未曾有过的温柔。

「可是，如今却有人企图培养幽幻种。这是绝不能容许的。必须查明目的——然后一举摧毁。机会只有这一次哦？」

由于会议的召开，塔内护士才能光明正大来到统政厅。

再加上巫女成为众所瞩目的对象，统政厅的警备和注意力也会放在会议上。若错过如此绝佳的条件，将来就没有机会入侵统政厅中枢了。

……我知道。

……可是——

「好了，不要这么愁眉苦脸的嘛，优米大人。别担心，不用去想失败的后果，只要挑选实力足以入侵统政厅的人选就行了。」

炼护士轻松挥挥手。

「这么说来，莫妮卡大人一行当中身手最出色的人将雀屏中蘧……不逦，具体来说是谁呢？」

「不，我也不知道。所以打算让莫妮卡小姐负责挑选——」

「等……等一下！」

优米打断了摇和伊丝塔的对话。她从椅子上猛然站起，几乎耍弄倒眼前的桌子。

「我不想告诉莫妮卡……莫妮卡小姐。」

「这是为什么呢？」

「……因为——」

她紧咬下唇。

「如果我说了，那个人……一定会自愿前往的。因为以她的性格，绝对不愿让部队成员置身于危险之中。」

与其让队友前往，不如一个人自告奋勇，但是，这样子太残酷了。万一失手被擒，或许就会被困在统政厅，永远无法回来，

「也许吧。伊丝塔也觉得她是这种人。但如果她不行，又有谁可以代替呢？」

「……这个……」

…………只有莫妮卡前辈一人吗？

在那支部队里，经验比莫妮卡前辈丰富，又值得信赖的人。自己打从心底相信，这个人绝对能够胜任的人选——

「……拜……拜托……请等一下。」优米拚命控制走调的声音，艰难地开口。

……有的。

那支部队里有个出色的候补生。在候补生当中……不，连面对千年狮也毫不逊色的杰出护士。曾一度被天结宫（索菲亚）放逐，在冰结镜界遭幽幻种大举进攻时，只身一人赶赴大圣堂的青梅竹马——

……榭尔提斯。

……可是，我真能拜托他这么危险的事情吗？

以巫女的身分，对青梅竹马的榭尔提斯「下令」。

「…………」

头痛、晕眩、发热，所有的不适合在胸口。房内的空调正常，但身体却不住颤抖。

「……请让我……再考虑一下。」

「没问题——不过最慢只到明天晚上。」

用手梳理着头后的金发，伊丝塔回答道。

「目标是会议的最后一天，也就是在第四天的会议上出示浮避岛的『真相』既然如此，第三天晚上就必须先接触『米克瓦的绋眼』，以便为当天做准备。照这样来看，入侵人选如果明晚还被蒙在鼓里，岂不是太可怜了？」

「我知道……我很清楚。」

……期限是明天。

……明晚之前必须做出决定才行。

「…………」

她默默站起。

「对不起……我想先休息了。」

不待两人回应，径自走向寝室——

带着逐渐模糊的意识，优釆倒在床上。




空白「星夜见—星咏—」
1

睁开眼皮，面前是一整片的星空——

「…………」

夜色降临的寝室中，优米轻启双眼。

微小的星光混入半透明的夜色。一幅沙粒般大小光点在大气折射下忽明忽暗的天球图。

唯有透明的玻璃天花板，才可呈现这样的光景。

星夜见。

……从前的人，用这种占星术来预测自己的命运。

……但我做不到。

「————」

保持仰卧姿势，她转过头，望着枕边的时钟。

凌晨三点。

草木皆眠的时刻。万物进入梦乡，夜色最深的时刻。连寝室内空气也静止的这个深夜里，她撑起上半身——

「……咦？」

在这种姿势下，优米发现盖在身上的毛毯。

印象中……自己似乎倒在床上，整个人彷佛昏了过去……不但没有余力盖上毛毯，也不可能躺得如此整齐。

——是谁让我在床上躺好，又替我盖上毯子的？

「哦，醒了吗？」

声音来自床边，另一张预备用的床铺上。

「本来以为您很累，没想到居然半夜醒来，优米大人还真像个小孩子呢。简直和依夏小时候一模一样。」

星光下，她的金发散发淡淡光辉。

并非横躺，而是在床上抱膝蹲坐的高挑女性。

「……这条毛毯是？」

「要是感冒就不好了。原本想帮您换上法衣或睡衣的，不过这样一来会吵醒您，所以就做罢了。」

炼护士首席露出开朗的微笑。

「谢谢……不过，那副打扮——」

「伊丝塔是优米大人的护卫，绝不能在任务中睡觉的。」

说着，她将包着布的长枪拉近身边。

身上依旧穿着白天的仪礼服。

「……是吗……说得也是。」

春蕾也曾说过同样的话。

她表示，每当自己和雷奥前往塔外时，无论如何劝说，雷奥就是不肯睡觉。

千年狮——被形容为千年不眠的狮子，源自于千年前的巫女与其护卫的称号。春蕾说，他就是这个称号的化身。

「…………」

「怎么了？如果肚子会饿，伊丝塔去弄点什么来吃吧？」

「那么，我要暖呼呼、想甜可口、分量十足、吃了又不会发胖，三分钟可以做好的东西。」

「……真是个难题呢——伊丝塔是护士，可不是料理的专家。」

见伊丝塔愁眉苦脸的样子，优米的表情忽然柔和起来。

带着自嘲和苦笑参半的笑容——

「现在我必须思考的问题，差不多就像这样。」

难题——原以为巫女的职责相当单纯。

只要在塔内的最上层协助皇姬殿下，将一生奉献给结界的祈祷即可。

像会议这种勾心斗角的事情……我并不是为此而成为巫女的。

「我想，这一定是因为优米大人还没有千年狮哦？」

昏暗的房间内，忽然响起这样的声音。

「根据伊丝塔的经验，巫女大人基本上对这类政务或交涉方面都很不擅长。在目前的巫女中，梅玫儿大人固然长袖善舞，但这是因为她本身就是个才女。真正的巫女，应该像春蕾大人那样，老是将自己关在塔内，不谙人情世故，也不习惯与他人接触。因为负责这些方面的正是千年狮。」

「……」

「巫女的修行中，应该有切割身体和精神的『心镇』这一项吧？」

「……有什么问题吗？」

心镇。为了在各种严酷的状况下都能持续祈祷结界——也就是舍弃人类的肉体，成为结界一部分的修行。

不过，这和刚才的话题有何关连？

「它的相反就是千年狮哦。巫女第一位以前曾经这么说过。」

巫女第一位。

和梅玫儿竞争过首席巫女的宝座，配置有千年狮第一位的女性。

「所谓千年狮，是维系巫女的身心不至于分离的最后连结。举例来说，倘若没有雷奥的话，春蕾大人或许就不会对任何人敞开心房，只是一具不断祈祷结界的人偶罢了——」

精神受肉体的影响。

而肉体，同样也受到精神的影响。

「千年狮无时无刻扶持着巫女。若优米大人的身旁有一位值得信赖的千年狮，或许就能一起分享您所烦恼的事情吧。」

「…………」

自己现在的护卫是伊丝塔，这是不争的事实。

但她是炼护士首席，并非千年狮。既然不是巫女的专属护卫，也就无法替巫女分忧。

……到头来，一切还是必须由自己决定。

「那么，优米大人刚才想吃的东西，我这就去做吧？」

「……真的可以吗？」

「当然可以——每当依夏耍性子，我就是这么安抚她，所以做点心的手艺是一流的。那么，事不宜迟。」

「啊，等等。」

优米从床上站起，叫住了卷起袖子的伊丝塔。

「……对不起，刚才那些条件……是我在无理取闹。」

「嗯。然后呢？」

看不出一丝生气的样子。想必伊丝塔打从一开始就心知肚明了吧。像父母在安抚发脾气的孩子般，她心平气和地问道。

「我想一个人在饭店里散散步，可以吗？总觉得静不下来……」

「好的。伊丝塔就在这里待命，有任何事情就用念话通知我。」

优米点头答应，在更衣镜前简单确认法衣的穿著。将目光所及的皱痕拍平后，她伸手握住寝室的门把——

「……我……」

然后停下脚步，头也不回地挤出声音：

「并不是没有千年狮……」

「那么是？」

「……我只是在等一个人……我答应过，要在塔内的最上层等他。」

下一刻。

不待对方回答，优米便离开了寝室。

﹡

脚步无力。身体摇摇晃晃，时而快要倾倒。

仅留有微弱紧急照明的饭店走廊上，她像只渴求光源的蝴蝶般不断前进。

「…………」

……好想见他一面。

……都这么晚了，还是忍不住想听听他的声音。

『如果优米大人今后还想继续当巫女，就必须下令——』

紧咬的双颊内侧，夹杂着淡淡的铁锈味。

好不甘心……

身为巫女，自己最重视的东西彷佛遭到正面否定，却又无从反驳的悔恨感。

『我想，这一定是因为优米大人还没有千年狮哦？』

游移的手贴在墙上，握紧了拳头。

丝毫不在意指甲陷入手心中，用尽全身的力气握住。

「……有的……」

从很久以前就这么决定。

从很久以前，便说过会和自己在一起。

「…………」

最后抵达一扇门前。

——叩……叩。

满是泪水的模糊视线里，颤抖的拳头开始敲打房门。

不去按电铃。尽管时间这么晚，声音又如此微弱，但相信他一定会有所响应。响应我的声音——

优米靠在墙上，静静等待那一刻。

两秒、三秒。

五秒、十秒……十五秒。

……就算现在到不了。

……就算无法触碰……如今……只要陪在我身边就好。

不知过了多久。

紧闭的门无声无息地开启。

对我最重要的人——————就在这里——————

「——优米？」

「……榭尔提斯，拜托你。」

盯着茶红色头发的少年脸庞，优米拭去泪水。

「一下子就好……请和我在一起。」

2

统政厅中央区，第三部门机库。

「玛哈先生，您相信占星术吗？」

彷佛涂了颜料般的漆黑夜路。

巨大货柜堆积如山的物资堆放场角落，传出一个与黑夜不搭衬的爽朗男声。

「……」

「唔，没兴趣吗？那么，请耐着性子听我说吧。」

黑暗中浮现的高瘦人影。

装饰了金色钮扣的漆黑西装、漆黑的鞋子，还有一顶漆黑爵士帽。一身与黑色同化的打扮。

这其中，唯独他的声音清晰无比。

「自古以来，人们就把星星视为神秘的事物。于是诞生了夜里观赏星星的『星夜见』习惯，并从中描绘各式各样的星座和星群。还有将这种行为本身赋予意义，加以仪式化的『星咏』，这就是现代的占星术起源。」

夜风下飘动的淡色金发，以及优美的鼻梁和嘴唇。

尽管爵士帽遮住了眼部，其轮廓便足以令人勾勒出一副恶魔般的美貌。

「大多数人对此着迷。特别是女性，或许表现得更为明显吧。不过，唯独对于占星术，我却持否定的态度……绝对不能容许。」

按紧爵士帽，这名人物朝天空展开双手。

彷佛在歌唱一股。

「人们为何无法去欣赏这些美丽星辰的原貌呢？不堕落为占卜这种人类的道具，只是单纯去鉴赏它们的闪耀和光辉……因为星星仅高挂在天上，就显得如此美丽。」

带着孩童般的纯真心灵……

仅仅去凝视、赞美、作词和歌咏。

「大人们总是忘掉最重要的部分。您不这么认为吗？」

「……伊格尼德。」

伫立一旁的男子，首次发出了声音。

身穿褪色的土黄色长袍，身材高大的男子。

附兜帽的长袍从头到脚覆盖全身，身体的各处——颈部、肩膀、手肘、手腕、腰部、膝盖等关节部位，都紧紧套着机械环。

「是的，有什么问题吗？玛哈先生。」

「……时间。」

玛哈并未回答漆黑青年的问题，只是简短说了这么一句。

「准备术式……需要时间。」

「啊啊，没错。必须从现在开始准备才行呢。」

伊格尼德翻动西装，看不出任何不悦。

「……真的？」

「真的存在吗？是的，记录这个世界一切事情的沁力结晶『米克瓦的绯眼』。尽管不完整，就这样被统政厅拿去使用也挺麻烦。一旦找到适任者，我和玛哈先生的私生活都会一览无遗哦？」

他愉快地加深笑容。

「况且，问题是现在举行的会议。天结宫和统政厅都不是笨蛋，应该开始察觉到双方认知上的不自然落差。若是利用『绯眼』追查真相，就会了解关于我们的大部分讯息……现在还早，还不到那个时候。」

「…………」

「咦？当然跟以往一样啰。玛哈先生正面突破，负责引出圣廊的守护者。我就乘机偷偷修改『绯眼』的系统。与其破坏它，不如改成对我们有利的方向，好方便以后行动。」

公用道路上一直线往北前进的伊格尼德。

落后数步的玛哈缓缓加快脚步，来到对方身旁。

「…………」

「真的可以修改吗？啊啊，以前曾经说过，『那个』的纪录是不可侵犯的，但这纯粹是统政厅研究者们的一厢情愿。他们没有适任者，所以根本无法确认。当然，修改纪录是不可能的，但变更记录条件却办得到……简单来说，就是设定成不去记录我们的情报。」

不久后映入眼帘的巨大黑影。

在星辰与夜色彼此细语的世界里，巨大建筑物的黑影比夜晚更加深沉。

「话是这么说，那也是完全适任者才能办到的事情。」

从遥远的另一端望向统政厅，伊格尼德微微笑道。

3

「……原来……如此。」

坐在两人用沙发的左侧，榭尔提斯呼出一口气。

「对不起。我一个人不知该如何是好，脑袋里……变得一片混乱。」

『这不是你的错哦。只是这次的状况太复杂了。』

沮丧的少女大腿上，机械水晶闪动着。

「……谢谢你听我吐苦水，伊莉斯。」

『不过优米，从目前面临的状况来看，实在不难理解那位炼护士首席的用意。因为，人类相对于幽幻种来说，实在太脆弱了。』

「嗯……」

淡淡的金黄色。

轻轻坐在沙发左方的少女一点头，长发便随之闪闪发亮。

「可是……我是巫女。巫女平时被许许多多的护士们守护着对吧？不光千年狮和正护士……就连候补生们也一样。然而，我却要向保护自己的这些人下令。抱着随时可以牺牲的想法，下达入侵统政厅的命令……」

『你来到这里，不就是为了不让他人牺牲吗？』

机械水晶闪动柔和的蓝光，彷佛在谆谆善诱一般。

『按照我的直觉推断，最初选中的人是莫妮卡对吧？透视和念话若运用得当，是最适合用来入侵的技能。仅从表面上来看，她是本次密令的最佳人选。』

巫女身分的少女沉默不语。

她不开口回答，只是无力地低头。

『得知这件事情后，你便开始觉得不安吧？撇开对方是自己的前辈一事不谈，万一入侵失败，不知又会遭到何种处分。但可以确定的是，为了要有人负责，护士的生涯就到此为止了——正因如此，你才会来到这里。』

「…………」

『我认为你的选择没错。换做是我，一定也会做出同样的抉择。对吧，榭尔提斯？』

听见机械水晶的话，优米抬起脸来。

宝石般耀眼的翡翠色双眸，注视的对象是——

「真是的……我想说的都被伊莉斯说光了。」

榭尔提斯放松表情，深深叹气道。

「总而言之，只要到一个叫『圣廊』的地方存取那个『米克瓦的绯眼』就行了吧？至于如何到达那里，摇小姐应该知情才是。」

「榭尔提斯！」

坐在一旁的青梅竹马，身体微微颤动。

「不……不是的……我……我……我并没有这么想……可是……」

少女的嘴唇发抖。

「因为，榭尔提斯你一开始根本没有这种念头吧？入侵统政厅的中枢……这种事情根本没听说过吧……毫无心理准备——」

「我早就知道了。」

他缓缓摇头，向语无伦次的优米传达道：

「对不起，其实雷奥已经告诉过我。不过怕你听到后会吃惊，所以就一直保密。不用担心，我早有准备——」

「别说了。」

少女的声音瞬间哽咽。

「笨蛋……榭尔提斯你这大笨蛋。这么重要的事情，巫女不可能会不知情的……雷奥他……不会撒这种谎的……」

少女使尽力气，紧紧抱住沙发角落的靠枕。

——滴答。

紧抱在胸前的靠枕，被细小的水滴打湿。

「对不起……对不起……真的很对不起。我一个人什么也做不到……到头来，还是要依靠榭尔提斯……」

「没这回事。像我就无法用结界来守护浮游大陆。这次只是凑巧碰上我能做的事情罢了。」

「不……」

在强力的挤压下，靠枕开始变形。

「并非以巫女的身分考虑，而是身为青梅竹马，我居然找不到任何可以替你做的事情……好不甘心。」

优米将鼻子以下埋进靠枕里，摇摇头掩饰红肿的双眼。

这时。

大腿上沉默不语的机械水晶再度闪动蓝光。

『真是太好了，优米。』

「……咦？」

『你会觉得不甘心，就代表你还能继续成长。无论是身为巫女或是身为一名女性，从机械的角度来看，这种「不甘心」的感情不仅不会悲伤，反倒令人怜爱羡慕哦。对吧，榭尔提斯？』

「对对，所以别放在心上。」

……况且——

……我从优米那里得到的，已经够多了。

如此急迫的场合，而且是绝不容许失败的场面，优米竟愿意来到这里拜托自己。这是最令人高兴的事情。

「……榭尔提斯。」

脸部埋进靠枕的青梅竹马，视线微微抬起。

湿润的双眸近在眼前——彷佛彼此的眼睛、嘴唇、头发几乎就要贴在一起。

「谢谢你……我…………」

……优米？

双颊滚烫，染成朱红色的她，继续将脸凑近。

……不行。

……再靠近的话，艾尔贝特共鸣会——

自己的魔笛和她的沁力一旦接触，就会产生相斥反应，进而伤害双方。即便如此，不知为何却无法开口阻止她。

「我————————」

『啊——咳咳。』

机械水晶的声音，让静止的时间再度流动。

『抱歉破坏气氛，那种事情等入侵成功后再继续吧。』

「什……什么叫那种事情？」

优米睁大双眼。

「我……我只是想说声谢谢哦！而……而且，我和榭尔提斯之间因为艾尔贝特共鸣——」

『好了好了，我都知道。冷静一点吧。』

机械水晶的声音带着苦笑。

『那么，既然决定了入侵统政厅的人选，榭尔提斯你打算怎么做？你好像忘了重要的事情哦。』

「重要的事情？」

『统政厅的巨大结晶是运用沁力的系统，可以想见必须利用沁力使它运作。不过你身上带有魔笛，相当于沁力性质已经丧失殆尽。换句话说，就无法存取巨大结晶了。』

「啊………」

糟糕。由于满脑子只想着潜入统政厅中枢的风险，完全忽略了顺利入侵后的事情。

「奇怪？不过优米怎么会来拜托我呢？」

「啊……啊哈……哈哈…………对不起，我也忘了这点。」

优米忍不住笑出来。

『……不愧是青梅竹马，连思考模式都一样。不过从结论上来说，问题是可以克服的。简单讲，因为我就是「米克瓦的绯眼」的适任者。』

「咦？」

『哼哼，怎么样，榭尔提斯？重新体认到我有多么优秀了吧？』

「不，可是，为什么？」

『因为都是同一个人做的。』

机械水晶继续补充道：

『我和那个巨大结晶，都是出自同一个人之手。我当然不用说，「绯眼」同样是千年前设计出来的观测系统。是人类将「某种存在」经由人工制成的结晶。不，应该说是残骸吧。』

「……千年前。」

『怎么了，优米？』

「咦？啊啊，不，没什么！请继续吧！」

『那么接续刚才的话题。我要说的就是如此。由于制作者相同，我也保留有『绯眼』的专用程序哦。这个世界的一切事情——甚至能够以高画质撷取出五名巫女今年的健康检查画面。影片自然不用说，就连说了哪些话都一清二楚。』

「……伊莉斯，你正经一点好吗？」

劈啪。

被优米一手握住，水晶部位发出欲裂的声响。

『……先不开玩笑，尽管是复制品，那东西一样很危险。原以为在幽幻种的战斗中遗失了……原来如此，不在浮游大陆，而是移到浮游岛上了。统政厅将它隐藏起来，难怪找不到呢。』

「那个，伊莉斯，所谓『绯眼』的适任者是？」

『请想成是持有钥匙的人。这把钥匙，能够打开装有许多情报的门。如果是完全适任者，就能随心所欲地取用情报，不完全适任者则会有所限制……简单来说，就是只能获得不清晰的情报。本来是限定拥有特定沁力的人类才可开启，以机械来说的话，就只有我一个能办到了。』

「只有你……那不是很厉害吗？」

「真的太厉害了！」

优米激动的声音，震荡了室内的空气。

「榭尔提斯你想想，那么一个强大的系统，能操作它的人必定也很不简单。事实上，统政厅目前为止还未找到完全适任者哦。可是，在我们身边的机械……伊莉斯居然就是适任者！」

面部潮红的优米，双眼直直盯着机械水晶。

「伊莉斯，这是真的吗？我不希望你勉强自己。这件事情真的可以拜托你吗？」

『不用担心，优米。』

机械水晶闪动蓝光。

『你不是看见我那副样子了吗？既然如此，你大可放心。』

「——！」

在旁人眼里，优米当下屏住呼吸，整个人愣住。

……那副样子？

……究竟是什么？优米为何会如此惊讶？

「嗯，伊莉斯，那是——」

『我会告诉你的，榭尔提斯。这里不适合讲。现在必须讨论如何潜入统政厅才行——对吧，优米？』

「啊，嗯！」

神色慌张的优米不断点头。

『那么，今天先回去休息吧。明天的会议一样很漫长，况且睡眠不足是女孩子的天敌。』

「…………」

『优米？』

「……榭尔提斯。」

带着忸怩的动作，优米抓住靠垫的一角。

睑上的泪痕已经消失，她难为情地垂着头——

「……再五分钟就好。让我待在你的身边。」




第四章「天之车—绝对圣域—」
1

「小摇，对不起——」

伊丝塔开口的第一句话，让摇不解地眨眼。

……对不起？什么事情对不起？

今天是会议的第二天。两人来到统政厅的待命室里，早上的集合也很准时。巫女和总务局长已经在会议室等侯，负责护卫的四名护士候补生也在其它房间戒备中。

一切就如行程安排的那样，究竟有何事情令她道歉——

「你的黑眼圈跑出来啰？」

「咦……」

指着脸颊上缘，伊丝塔顽皮一笑。

「都是因为伊丝塔的关系，你好像又熬夜查数据了吧。」

「啊啊，我还以为掩盖得很好。」

周围上了一层稍厚的妆，再加上镜框阳好盖过黑眼圈的部分，原以为别人应该看不出来。

「黑眼圈和眼镜，小摇逦真辛苦呢。昨天夜里，你不是说眼睛很不舒服吗？『双眼充血 ，变得红红的』。」

「是的，所以我查了一下怎么去医院……那么晚还有看诊的医生并不多，花了不少时间。因此这并不是伊丝塔小姐您的错。」

「哦——希望你能早日康复。已经知道怎么去医院了吗？」

「是的。我打算趁明天人不多的时段过去。就照原订计划。」

摸着盖上粉底的黑眼圈处，她点头道。

……和这个人沟通起来真是轻松。

撇开那让人卸下心防的温柔语气不谈，就好像在和一位精明能干的女秘书官说话，稍加暗示便能意会。

——关于「米克瓦的绯眼」，你好像调查得很晚吧。

——是的，查询详细的地点需要一些时间。

——知道怎么去了吗？

——明天深夜可以入侵。就照原订计划。

将「米克瓦的绯眼」比喻为眼睛充血红肿，借口询问进度。

而为了表现得更自然，还主动以黑眼圈的话题当开头，接下来提到「红眼睛」时便不会显得突兀。

……好聪明的人。

……平时的幼稚言行，反而更衬托出这项特质来。

「优米大人昨晚还睡得好吗？」

「只醒来一次呢——然后稍微到走廊上散散心，三十分钟后又回来了。今天早上比伊丝塔还早起床，所以应该没问题吧？」

在桌上单手撑住脸颊，炼护士首席望着远处。

「完全出乎我的意料。想不到居然能自己振作起来，真让人刮目相看。」

「咦？」

「啊啊，没什么哦——？是伊丝塔在自言自语。」

她挥了挥手，不再透露任何事情。

﹡

会议室前，护卫用休息室里。

「榭尔提斯，我从刚才一直很好奇……你眼睛下方的是黑眼圈吗？」

「咦？啊，是啊。」

面对委婉点明的华宫，榭尔提斯老实承认。

「发生什么事了吗？」

「这个……大概是因为昨晚睡不着，挥了一整晚的剑吧？算不上什么重要的事。身体也不觉得疲劳。」

练习挥剑一事是真的。

——看到优米哭泣的样子，我怎么可能睡得着。

在对方回去后，自己仍无法释怀，于是便一直练习到天亮。

「不过，那里似乎有个呼呼大睡的人哦。」

「哦？」

抱着双手坐在椅子上，面色凝重地闭起眼睛——看似正陷入苦思，实则呼呼大睡的一名男子。

「……了不起。真是太了不起了。」

『是啊，榭尔提斯要学习一下才是』

「……唔……唔……」

一改平时的沉着表情，部队长红着脸，双拳颤抖。

下一刻。

「威尔——！牙齿给我咬住了！」

「啊啊？干嘛……晤哇！」

莫妮卡的愤怒铁拳，不偏不倚命中了威尔的腹部。

「你这家伙！叫人咬牙，结果却打肚子，太卑鄙了吧？」

「我……我只是手滑！你自己才是——」

休息室里顿时热闹起来。

「……我去洗个脸。热敷一下眼睛，应该能消掉黑眼圈吧？」

「请慢走。反正这里还要闹一阵子。」

对操作机械珠的华宫交代了一句，榭尔提斯离开了房间。

……今天晚士要在优米的房间偷偷集合。在那里和摇讨论细节。

一种说不清的紧张感在心中缭绕。

2

七〇〇号房「星夜见」。

「明天深夜出发……由于必须尽量算准时间，正确的时刻明天中午前再另行告知。」

客厅内响超摇的声音。

尽管肯定室内并未装设窃听器之类的东西，为了以防万一，她的声音逦是压低了些。

「执行者是我和您，对吗？」

「——嗯。」

迎上眼镜下傅来的视线，榭尔提斯点点头。

「优米大人也同意了吗？」

「……是我挑选的。负责指导候补生的教官曾经提过，有一位身手杰出的候补生。」

优米平静开口，简洁地回答。

『莫妮卡就像个会照顾他人的大姊姊吧。以护士的资质来说不高也不低。事实上，拉高整个部队水平的是一名双剑使。好久没遇过这么值得培养的少年了……若只论战斗技能，他一人就可击溃最终考核的对手。』

第十六号任务「统政厅派遣」的最终考核。

莫妮卡部队和纳许部队——两支部队的最终考核前，尤美黛教官曾带领测考官向优米做事前报告。倘若没有当时的互动，巫女忽然推荐一名新人候补生，难免敔人疑宝。

……平时的训练中，唯独对我比其它人更严格。

……这点应该要感谢尤美黛教官吧。

他在内心松了一口气。

「由于教官给予很高的评价，所以我推荐他执行这次的任务。」

「了解——那么，我们继续说下去。首先是白天的会议警佣工作，这方面请照常执行。总务局长的警备人数一旦减少，就会产生不自然，届时如果再发生紧急情况，就得不偿失了……接下来则是重点。」

摇将手伸进胸前口袋。

隔一会，她取出一张银色的卡片钥匙。

「进入统政厅的厅舍时，除我之外，所有人应该都在大厅拿到了认证卡片。我的ID是『二级干部』，各位的则是『来宾用』。」

「……就是昨天和今天，人内时发放，离开时归还的卡片吧？」

「是的。持这种电子卡片钥匙进入大厅是『入厅』，离开大厅时则是『退厅』。」

护士的员章也采用电磁卡片，持有它的护士无论人在何处都可一目了然。这里的管理系统也十分相似。

「所以会议后，莫妮卡大人等三名队员要带着卡片钥匙直接经过大厅，和往常一样『退厅』，榭尔提斯大人则留在统政厅里。」

「……奇怪，不过这样一来，不就只剩下我的卡片未还？」

四名护卫，却只归还三个人的卡片钥匙。一旦柜台人员发现，难道不会觉得可疑？

「是的。所以当会议结束后，榭尔提斯大人的卡片钥匙请偷偷交给我。我就带着树尔提斯大人和我自己的两张卡片钥匙直接经过大门。这样一来，就会形成『电子纪录显示已离开统政厅，实际上却仍留在统政厅里』的状况。」

『哦——原来如此。这个方法，必须有摇小姐这样的内应才能够进行。手法简单，纪录上也不至于败露形迹才是。』

「其实这是统政听职员常用的方法。例如上班快迟到，或是想要假装已经回家，就会拜托朋友帮忙代劳。」

「接着是……藏身的地点？」

留在统政厅里，必须等待十个小时左右才能动手。这段期间若不躲起来，被人发现就会节外生枝。

「说得也是。从结论上来说，男厕所就可以了。请贴上『厕所故障禁止使用』的贴纸，然后躲在里面。」

「……我有种不好的预感。」

摇闻言，面露大方的笑容。

「这已经是最大让步了。从我的角度来看，您躲在女厕所反而比较省事。」

『榭尔提斯？女厕所是女孩子的圣域，不管有多么正当的理由——』

「不行哦？」

「……我什么都还没说吧？」

在机械水晶和优米的注视下，榭尔提斯不情愿地叹气。

「……我会乖乖待在男厕所的。」

「那么，流程就大致决定了。然后是服装。前往目的地的途中，万一被人看见，至少要让对方误以为『这是摇的同事』，所以请穿着仪礼服之外的服装。您有合适的衣服吗？」

被这么一问，他首先想起平时那件黑色外套。

「这个……是有件衣服没错。」

「那就可以了。躲在男厕所的期间请先换上。换下的仪礼服由我负责回收。」

也就是说，不需要任何事前准备。

只要等待明天的会议结束即可。

「我的说明到此为止。有任何问题吗？」

「啊，只有一点。虽然跟内容方面无关，怎么没看到……」

他扫视了一遍客厅。

「炼护士首席不在这里，她也知道这些事了吗？」

「伊丝塔大人那里稍后会告知。内容已经解说完毕，但还不知道执行者是您……她目前应该在通往这个房间的路口把守才对。」

窃听不仅限于房间内。所以必须有人站在房间外，阻止闲杂人等接近。

「知道了。我已经没有问题了。」

「那么，明天请多指教。今天就到此为止吧。」

女性秘书官阖上笔记本。

在此同时，法衣打扮的巫女抢先站起。

「那个……趁这个机会，我想说句话。」

泛着不安的翡翠色双眸。

她深吸一口气，然后——

「你一定要回来。就算失败，也没有人会责怪的……所以，一定要平安归来。」

「——了解。」

举起右手响应后，榭尔提斯离开了巫女的房间。

走出房门，来到通道上。沿着铺有薄地毯的通道一路前进，不久便来到连接其它客房的十字路口。

「啊，结束了吗？」

路口的中央，站着一名怀抱金属枪昀女性护士。

她的仪礼服，各部位被数条带子勒住。在灯光的照耀下，其轮廓显得异常纤瘦——不，是精悍。

「是的，现在可以回房间了。巫女大人正在等您。」

「是吗？啊——太好了！把守这么少人的通道，伊丝塔无聊得都快睡着了。」

她打了个大哈欠。

……尽量避免交谈吧。

轻轻行礼后，榭尔提斯就这样通过她的身边——

「伊丝塔刚才拦下的，只有莫妮卡小姐一个人哦。」

原本应该充耳不闻，直接离开现场。

尽管理智上再清楚不过，但还是不由得驻足回头。

「大约三十分钟前吧？莫妮卡小姐一本正经地跑来，打听你的下落。伊丝塔一听就知道『啊——原来优米大人选的是他』。」

「……然后呢？」

「然后就透露一些必要的部分哦。例如『因为有个特别任务要交给他，所以正在巫女大人的房间里讨论』之类的。真的只有一点点无关紧要的部分。」

满脸的笑容。

表情中带着些许的恶意。

「为了保护莫妮卡小姐，你挺身接下了任务。像这种玩笑话，伊丝塔完全没说过，请放心吧。毕竟要是说出来，莫妮卡小姐或许会失去冷静呢。」

「…………」

如今她不经意透露的想法，只有在了解自己比莫妮卡更善于隐密行动的情况下才能成立。

……果然看穿了我的身分吗？

「现在揭晓谜底吧？依夏曾经这么说过。」

伊丝塔靠近一步。

「她说有个强得令人牙痒痒的候补生双刽士。尽管打不过他，却屡屡让人生出一股不服输的勇气。既然依夏都这么说，想必具备了莫妮卡小姐之上的实力。这样想是理所当然的吧？」

……推断的根据来自亲妹妹的叙遖。

……这么说，她还未察觉到我的真正身分？

「话说回来，你还真少开口呢。紧张吗？还是在想事情？」

她掩嘴笑道：

「算了，都无所谓。伊丝塔根本就不在意——也完全不感兴趣。包括对于其它护士还有巫女，都是兴趣缺缺。」

「————」

「那么——替我向莫妮卡小姐问好吧。」

仿佛全身都是破绽般，她开朗地挥挥手道别，然后离去。

……和四年前一样，完全没变。

『年轻人，不妨用实力来说话吧？』 

跟那时候一模一样。

对于成为千年狮，或是巫女本人都没有兴趣。甚至是周遭的炼护士成为千年狮，或者引退，依然毫不关心。

『你在想事情吗？』 

「……不，我们走吧。」

回答的同时，榭尔提斯正要踏出第一步，却在路口的转角处见到一个人影。

「……榭尔提斯。」

一名樱花色长发，瞪大眼睛的少女。

「啊，那个，莫妮卡——」

「别说了。」

「……咦？」

「不要解释。不然……我可能会忍不住打你一拳。」

少女的细眉微微抖动。

紧咬嘴唇，用深呼吸来保持平常心——这些动静都清楚地映入眼帘。

「你接下任务的事情，伊丝塔首席已经告诉我了。我并没有权利向你打听是什么任务……但老实说，我是反对的。从实力来看，你会被选中很正常。不过，你是我……很重要……很重要的……」

断断续续。

屏息的声音清晰可闻。

「部队的……一分子，况且未告知原因就派你执行任务，就算是炼护士首席的命令，我也敬谢不敏……不对吗？我连任务内容都未被告知，这不就代表任务本身相当危险吗？」

她的直觉相当准确。所以伊丝塔也无从撒谎，不得不告知其正的原因吧。

「不，无论我怎么反对都是毫无意义的。这种决定，以我一个候补生根本就无法推翻……」

笑容十分勉强的部队长。

「所以，你要平安归来。无论成功或失败。我这个部队长想说的只有这些。之后的牢骚，等你回来之后再说吧。」

「……我不会让你操心。天亮就会回来的。」

自己不会被这种任务所阻碍。

毕竟「米克瓦的徘眼」只是一个过程，最终目的还是要查出培养幽幻种的目的和元凶。此行来到统政厅，便是为了这个目的。

「我们回去吧。反正中途顺路。」

「……啊啊。」

催促着表情尴尬的莫妮卡，榭尔提斯再度迈出步伐。

3

会议第三天。

「真是的，这次怎么换莫妮卡有黑眼圈了？」

休息室的寂静，同样被华宫的叹息打破。

「……我还以为掩饰得很完美。」

「你眼睛周围上太多粉了，一看就知道想掩饰些什么哦。请多练习化妆技巧吧……唉——这么厚厚一层。好了，暂时别乱动。」

华宫从旅行用的化妆包中取出化妆棉。将其贴在莫妮卡的眼部时，她忽然停下动作。

「昨天是榭尔提斯，今天换成莫妮卡？你们两个该不会在深夜偷偷私会吧？」

「我只是在想护卫的事情，睡不太着罢了。」

莫妮卡闭上眼睛，表情有着些许怒意。

「对了，那个……你帮我重新化妆固然很好，不过地点——」

「不会有人来的。」

「不，可是，在这地方……」

她脸颊微红。

「……在男性面前，实在有点不好意思。」

「有仟么关系呢？偶尔露出私底下的一面，也是掳获男性的妙招哦。」

「毫无姿色的女人，不管做什么都没用啊。」

大摇大摆坐在椅子上的威尔，这句话令两位女性顿时挑眉。

「啊——我听得非常清楚哦！既然这样就走着瞧。莫妮卡你别动，让这个呆子见识我的高级化妆技巧——」

「住……住手，华宫！别拿我的脸做实验！」

见华宫拿出奇怪的小道具，部队长急忙制止。

『真是厉害呢——』

「还真有体力。」

『莫妮卡一定整晚都在想你的事。心地这么善良的人，难怪优米依然称她为前辈。』 

「……我会努力，不让她操心的。」

茫然望着天花板，榭尔提斯的视线在空中游移不定。

——快到中午了。

会议结束时间预计为下午五点。行动在同一时刻展开，首先必须与摇会合，交出自己的卡片钥匙。然后就这样不动声色离开周遭，躲藏起来。

……再五个小时。

脑中不知演练了多少遍。做起来简单，但无论如何就是静不下心来。

4

晚间十点。

统政厅的监视系统，从电子卡片钥匙的情报中找出留在厅舍的人员。无人的区域关闭灯光，同时设定通行密码，非职员身分则无法通行。

……第一关过了吗。

屏息躲在男厕所中数个小时后，第一次的深呼吸。

自己所躲藏的区域一带已全数关灯。这也就代表，在统政厅的监视系统中，榭尔提斯这名外人被视为了「退厅」。

『摇小姐的计划似乎很顺利呢。』

「……接下来就等待吧。」

耐心等待。

等待更多区域关闭灯光，以方便自己入侵。

「……伊莉斯，现在可以聊一下吗？」

『请尽量小声。要是被发现，一切的努力就自费了。』

榭尔提斯极力压低声音，继续说道：

「……我昨天改变了一点想法。」

『你是说，对这次的入侵会感到紧张。』

不——榭尔提斯默默摇头。

「这次的任务，我和优米能够一起来到统政厅，固然是很高兴……不过我觉得，或许不应该满足于这样的现状才对。」

『……毕竟你的目标还很远。这次任务的同行，我倒认为是一个很好的接点，为此感到满足也不行吗? 』

「就是这么回事。」

开端是前天晚上，优米前来拜托自己的时候。当时觉得很高兴，因为优米愿意找自己商量事情。但事实并非如此。

「让优米哭出来的那一刻，我就觉得还是不行。」

如果自己不是候补生，而是千年狮。

如果……自己的身体未遭到魔笛的诅咒，在优米如此烦恼前，自己就能在身旁安慰她了。

『从零开始努力，最终成为优米的千年狮。不要忘了你的初衷。』

「是啊……对不起，我想说的只有这些。」

『好的。』

沉默再度降临——

之后不知过了多久。

从会议结束算起，将近过了十个小时。

当等待的感觉，甚至时间的感觉也逐渐麻痹的时候。

——蹬蹬。

灯光关闭的男厕所里，响起了高跟鞋的声音。

「我是摇。让您久等了。」

「……第一次待在厕所里这么久，实在有点累人。」

打开门，一名熟悉的女性站在眼前。

「凡事都有第一次。」

带着制式的笑容，秘书官转过身去。

「目的地是第四栋的31区域，在那里搭乘东侧的电梯潜入地下。顺带一提，目前的所在地是第二栋的61区域。从第二栋到第四栋是一段不小的路程……我们要用走的哦？」

「多花点时间无妨，请选择最安全的路径。」

「当然。我会尽量避开监视摄影机，请依照我走过的路线一路跟上吧。」

摇迈出步伐，眼镜下的视线充满觉悟。榭尔提斯也放轻呼吸，紧紧跟在后面。

﹡

蹬蹬——蹬——

通道上响起脚步声。时而穿过巨大会议室的内部，时而走上逃生梯。

……比真正的迷宫还要夸张。

……最强的防卫系统，不是警备系统或警卫，而是这里的构造吗。

尽量牢记走过的路线。这种想法毕竟还是太天真了。榭尔提斯在心中懊恼道。

「————」

默默走在前头的摇，在抵达下个路口前忽然停下脚步。

「刚才看你一直回头，莫非是提防有人跟踪我们？」

「不，我留意的人是您。」

她露出不常见的苦笑表情。

「由于脚步声太安静，总觉得有点不放心……我穿的是消音长靴，可是耳边却只听到我自己的脚步声。」

『这也是护卫的工作之一哦。走路声音太大，难免会让护卫对象感到不舒服。』

「啊，别把我的话抢去说。」

『有什么办法嘛——再不说说话，伊莉斯都快无聊死了。』

「让我上了一课呢。不过，还请尽量避免开口。」

她抹去嘴边的苦笑，从胸前口袋中取出一张眼熟的卡片钥匙。

「这个路口的尽头，是前往第四栋的连结通道。那里是相当于天结宫的机工局，以及分析巫女沁力的沁理局．两者合而为一的部门……建筑物本身可说是一个研究机关。重要性在表面上更胜其它栋，机密情报却还不及第一栋到第三栋的总和。」

绿色的紧急照明下，有一扇钢铁制的机械门，看上去坚固沉重。若没有摇的解说，这种压迫感彷佛有种置身于监狱入口的错觉。

——检查卡片伪造……「正常」——

——IC等级确认……「二级」——

——大门开殷。请于二十秒内进入——

侦测到摇的卡片，大门的中央处亮起。彷佛大海裂开般，紧闭的机械门往两旁缓缓开启。

「这就是第一区域。31区域就在这栋的内部。」

『可以问个问题吗？大厅里拿到的小册子上，楼层图并未记载驸区域这个场所才对。』

「您说得对，我们边走边说吧。」

她加快了脚步。

「不应存在的『失踪区域』——厅内的干部都这么称呼。它们分布在这个建筑物的各处。地图上未标示的原因，有单纯设计失误而多出来的空间，或是垃圾集中场……在这其中，就夹杂着被视为最重要机密，普通职员所不知道的房间。」

「在这一栋里，就是31区域了？」

「是的。无论哪一栋都有类似的区域，能够完全掌握的，或许只有元老院的长老们。我也只知道几个而已。」

两人一路往北前进。

在空无一人的安静通道上不断走着。

「事到如今，老实说我真的很意外。」

略微思考对方的言外之意后——

「不是莫妮卡，而是我过来吗？」

「是的。我赌了一份晚餐，觉得应该是莫妮卡大人……很可惜，还是输给了伊丝塔大人。」

「……意思是——」

「是的。伊丝塔大人昨天打赌是您，而且还是优米大人亲自指定的。不好意思，请问您和伊丝塔大人认识吗？」

「……应该不认识。」

「是吗……不，我纯粹好奇罢了。」

带着些许稚气的笑容。

但仅仅维持了一瞬间，她又忽然停下脚步。

因为——前方出现了一道亮着紧急出口灯的巨大门扉。

「看起来是紧急逃生门。」

「普通的逃生门，会有这么诡异的认证机器吗？」

门边突出的一具小型盒状机器。

「请想成是一扇旋转门。若不进行认证，就只是普通的逃生门，但如果出示职员权限的话，就是一条通往内部电梯的道路。」

——检查卡片伪造……「正常」——

——IC等级确认……「二级」——

——大门开放。请于二十秒内进入——

门扉后方传来巨大马达声。在此同时，脚下微微晃动，发出物体彼此结合的声响。

「呼——好了，榭尔提斯大人。」

她盯着自己的卡片好一会，然后递了过来。

「请拿着这个。」

「……可是，这张卡片钥匙是摇小姐你的——」

「接下来的电梯限乘一人。而且，必须通过职员认证才能启动——也就是说，需要我的卡片钥匙。」

微笑的她行了一礼。

那落寞的动作传达了一切。她的协助到此为止了。

「我只能带您到这里。这张卡片钥匙，之后记得还给我哦？」

「……谢谢你。」

握紧卡片钥匙。

背对躬身致意的摇，榭尔提斯向前走去。

﹡

——眺望着夜空。

透过玻璃材质的透明圆顶，可见夜晚的天球。并非观赏星星或月亮，只是有种想要忘掉一切，茫然眺望夜空的心情。

……现在这个时候。

……榭尔提斯应该正在入侵统政厅吧。

「优米大人真是浪漫——您很喜欢这个房间吗？」

一个无比轻快的柔声。

猫咪讨好的声音？不，是彷佛母亲在哄着孩子般的——

「伊丝塔小姐，您讨厌星空？」

「嗯～也不算讨厌，只是不想一直盯着看。与其看星星，我更宁愿去看依夏，不然就是善用时间修行。」

伊丝塔拿着一条湿毛巾。刚才见她前往浴室，但几分钟后又走了出来。连服装也还是仪礼服。

……话说回来，这三天来好像都这个样子。

「您洗澡很快呢。」

「都是随便洗一洗的——啊，不过这几天倒没洗过澡吧？顶多用湿毛巾擦拭一下身体。」

第一次耳闻。原以为她只是匆匆淋个浴而已。

「……连洗澡都要忍耐吗？」

「直到返回天结宫为止。毕竟敌人不知道什么时候会出现。」

「睡觉也是，您来到这里后不曾好好睡过吧？」

「是的，所以我很期待回家呢——想在自己的床上滚来滚去。」

……不是千年狮，只是个临时被指派同行的炼护士。

……却如此重视这项护卫工作？

「觉得很不可思议吗？老实说，护卫这种工作麻烦得不得了。这并非专指优米大人哦？伊丝塔只是不想做千年狮的工作，所以才会选择炼护士的。」

「……页令人意外。」

有种惊讶大于震撼的感觉。

「既然如此，当初不必接下我的护卫工作……」

巫女的护卫任务，对炼护士来说并无拒绝的权利。但若已有既定行程就可免除，以身体不适为借口的话更加保险。像伊丝塔这样的护士，应该很清楚这些方法才对。

「这次比较特别。伊丝塔也有自己的考虑。」

她捞起自己的一束头发，放在手心上。

「也就是另有目的。如果不担任优米大人的护卫，就很难有机会来到统政厅。话是这么说，就算真的来到了统政厅，伊丝塔的目的，达成的可能性也还是微乎其微。」

「那是——」

「『秘密』。唯独这件事，我一直对依夏保密，就连优米大人也不例外……啊啊，不过伊丝塔担任优米大人的护卫，其实遗有其它的原因哦？」

「我愈来愈搞不懂了。」

脑中一片混乱，优米露出眉头深锁的表情。

「也就是说……原本不想担任巫女的护卫，但伊丝塔小姐另有打算，所以才会来到统政厅？可是，伊丝塔小姐对我照顾得无微不至……却是有其它理由？」

「这个嘛——如果优米大人肯乖乖睡觉，要我透露也无妨哦？」

被说中的优米，整个人不禁后退一步。

因担心潜入统政厅的榭尔提斯而睡不着。对方想必看出了这一点吧。这位炼护士为何会如此聪明呢？

「……知道了。我会努力入睡的。」

所以，希望她能说清楚。一个摆明不喜欢巫女护卫任务的人，为何会如此用心照顾我？

「这算是一种责任哦。」

炼护士首席的双唇间，传出令人意想不到的字眼。

「巫女大人，您对目前塔内的护士感到满意吗？」

「……咦？」

「伊丝塔一点也不满意。连成为正护士的依夏也不值得一提。其它人都很弱，实在太弱了。伊丝塔从好几年前就这么认为……不过，其中还是有出色的人，例如荷恩或雷奥。」

千年狮第三位，机术装甲士荷恩·诺瓦。

千年狮第五位，大剑使雷奥·尼斯托里·欧法。

她所列举的这些名字，如今都已成为了千年狮。

「伊丝塔还知道另一个人，与这两人的实力不相上下。虽然身手和情绪波动太大，但几年内或许有可能成为千年狮。」

是谁呢？在她口中能与这两人媲美的护士。

「如今会担任优米大人的护卫，算是对他的一种辩解，有些赎罪的意味。毕竟伊丝塔把麻烦的事情都推给他一个人了。」

「…………」

她所推卸事情的对象。而细心保护我，就等于对那个人的赎罪？

……听她这么形容。

……我能想到的只有——

「伊丝塔小姐，您……到底在想些什么呢？」

「不久后就会知道了。我的目的，时机成熟后自然水落石出。」

她转过身。

侧脸的轮廓，冰冷得令人不寒而栗。

﹡

圣廊。

眼前这个巨大的房间，也是一条通道。

往下看去，甚至可照出每一根头发的光滑石地板。天花板装设了无数个巨大照明，整个房间充满了刺眼的亮光。

「……好，这下会跑出什么东西来呢。」

『要是个可爱的女孩子，你打算怎么办？』

「免了。在这种地方出现反而可疑…………啊，不过——」

『果然还是女孩子好？』

「如果能沟通的话。」

榭尔提斯紧咬嘴唇，正面凝视光亮的通道。

——这里没人吗？

留意着四周的动静，他一步步向前走去。

『树尔提斯，什么叫能沟通？和统政厅的人？在这种场合？』

「……摇小姐过来之前，我们不是聊过了？关于优米的事情。」

优米前来拜托，将「米克瓦的绋眼」一事托付给自己。

「只要找到米克瓦的绯眼，那座浮游岛的谜团就能全离解开对吧？」

『或许吧，包括统政厅的企图在内。』

「槐政厅以外的对象也能调查吗？」

『什么意思？』

「……不，抱歉，我随口问问而已。」

在错综的思考中，唯一令自己挂心的疑问。

「昨天晚上和优米聊过后，我忽然有种想法……这件事情，真的是统政厅主导的吗？」

在和优米谈过之后，第一次能以冷静的头脑去重新整理本次事件的情报。

位于统政厅管理区域的浮游岛，设置于岛上的研究设施及幽幻种。

「我也如道，统政厅的嫌疑很大。就算现在来看，也有九成以上的可能性。」

『剩下的一成呢？』

「……不清楚。不过，统政厅的态度很耐人寻味。会议也就罢了，居然还专程邀请我们到自己的领土上，莫非就这么有把握吗？」

统政厅的信心十足。但不知是经过本次的会议后仍有把握隐藏真相，还是另有企图。

……但这么一来——

那个名叫玛哈的黄金术者究竟是谁，其身分就更加扑朔迷离了。

「…………」

『阀于你刚才的问题，只要指定地点和时间的话，就能搜寻「绯眼」的纪录，虽然也有可能什么都没记录下来。』

「我知道了，谢谢你。」

总之只能继续前进。若未能找到渴求的至宝，迄今的努力将化为泡影……更重要的是，将会辜负优米的期待。

「直直前进？」

『只有这条路了。就算是陷阱也必须过去。』

宽十公尺左右的通道笔直延伸。

通道两旁耸立着无数巨大石柱，负责支撑上方的拱形天花板。设计上就仿佛一座神殿的入口。

……这么大的空间真令人好奇。

仅直线距离或许只有数百公尺。和摇分开后，搭乘的电梯一路下潜至相当深的地方，给人一种身处在地底大空洞的印象。

「伊莉斯，刚才忘了问，这里有监视器吗？」

『据我观察似乎没有。这个地方在统政眬内部也只有少数人知道，为了保密，应该不会留下任何影像数据。』

「是吗？说得也是。」

这个地方被称为圣廊。如此重要的场所，在保密的前提下理应无法装设监视仪器。尽管来到这里的路上很辛苦，但从现在起只需一直往前即可。

「……是门。」

提防着四周，就这样走了几分钟后。

一扇有着耀眼的黄铜和银质雕饰，肃穆庄严的大门出现在眼前。

『好像不需要钥匙之类的东西。』

「了解。看来是一扇普通的双开门，我可以直接…………」

——有人。

仅站在原地，便足以震慑他人的庞大压力。自己曾在天结宫体验过数次，有着绝对存在感的人物所挟带的气势。

……是当时的那家伙。

会议第一天，仿佛笼罩统政厅整个厅舍的气息。

「伊莉斯，建构剑身。」

他命令机械水晶建构双剑，自己则目不转睛凝视前方，锁定气息最浓厚的方位。

「有入侵者……真是难得。」

右前方的石柱旁，冷不防冒出一个巨大人影。

不，那不是人影——是远超出一名成人身高，巨大的金属制锤矛。棒状的手柄比成年男性的手臂要粗，就连装在前端的圆柱式柄头，也不知榭尔提斯能否以双手环抱。整体的总重量更是难以想象。

「前方有何秘宝，想必你也很清楚才对。既然如此……」

以武器来说，是过于庞大的不良品。

但这名男性，却用一只右手将它轻松握起。

「此处开始，为不可侵犯的绝对圣域。特务机关『天之车』成员，『第一』泽道尔，奉守护圣廊之命将你排除——放马过来吧。」

令榭尔提斯不由得抬头观望的壮硕男子。

单薄的黑色内衣上套着灰色长大衣，却丝毫无法遮掩男子发达的肌肉，使得大衣各处隆起，焦土色的利落短发根根竖立，灰色的眼眸在在展现出其剽悍感。

……这家伙就是圣廊的守护者。

冷汗割过脸颊。

特务机关「天之车」，这便是统政厅所保有的执行部队……果然藏了这种特务机关吗？事前隐约想象得到。毕竟黄金若隶属于藐政厅，自己就很有可能和与其所属的部队交手。

……反倒该庆幸玛哈不在吧？

对方的战斗形态很容易想象。不使用任何小伎俩，纯粹以自己的实方击溃对手的原始手法。正因如此，很难采取有效的对策。

这下该如何是好？

先确认泽道尔的行动，再伺机反击——

「…………」

「…………」

然而，守护者身分的男子却迟迟没有动手的迹象，反而带着期待的目光注视着这边。

「…………该你了。」

「啊？」

「还不报上名号？」

他挥动超重量的锤矛，对上自己的视线。

「我已报出名字，你却绝口不提，未免太不解风情。快报上名来。」

「……榭尔提斯。」

『笨蛋，干嘛说出真名呢？』

「……啊，糟糕——」

在机械水晶提醒下，他不禁叫了出来。若这名男子熟悉天结宫内护士的名字，一定会立刻识破自己的目的和身分。不过——

「是嘛。那么，榭尔提斯。我必须称赞，你入侵这个圣廊的身手相当了得。」

……咦？

……他询问名字的用意，莫非只为了说这句话？

「而且还看出我的实力，下意识举起剑来。这点也不简单。」

「……啊，谢谢夸奖。」

「不过！」

泽道尔的怒吼，撼动了整个圣廊的空气。

「有我在此，这个圣廊将化为绝对圣域。在过去，我从未放任何一人通过。所以，榭尔提斯——你试着闯闯看吧。只要能跨越我站立的这条线，就让你顺利通过。」

「……真的？」

「我恪守道义，一生中从未欺骗过任何敌人。」

「…………」

观察其眼神，可以知道并非谎言。

这名男子若承认失败，便要让自己前往「米克瓦的绯眼」所在地。因为他知道，这种不能输的逆境，是促使自己更加成长的动力。

……糟糕，完全出乎意料。

……这是我最不愿碰上的对手。

感受着男子释放的压力，榭尔提斯面露苦笑。

「伤脑筋……若是狡猾难缠的敌人还比较好动手。真想不到，统政厅里居然藏了你这种人。」

「嗯。不过，你的眼神似乎不这么认为吧？」

「——」

「眼中没有一丝欺瞒。你是基于自己的尊严和信念来到这个圣廊，早已存有和我正面交手的觉悟吧？你的一举一动都这么告诉我。」

撼动大气的一句话。

榭尔提斯默默听着——然后扬起嘴角。并非刚才的苦笑，而是天结宫的熟人们常见到的孩童般笑容。

……果然没错。

……就是这样才更难动手。

「实在不习惯有人当面这么对我说。」

「是吗？」

「真是的……与其这样，我还宁愿去对付玛哈。好想换个对手。」

然而，他对玛哈的名字却毫无反应。

……不愿提到同伴的事情吗？从这男子的性格来看，也很合理。

「嗯。那么，我要上了。」

重新架起双剑的一剎那。

暴风和地鸣同时震撼了圣堂。

震慑。

一股自脑后袭上的沉重压力。令背部发寒的冷意，连手指也一并僵硬。

……好快！

身体弓屈，几乎贴上地面。下一刻，挟带炮弹艘的气势，银色的锤矛一直线扫过头顶。巨大的武器掠过榭尔提斯，撞上背后的石柱。

破碎。

令人抬头仰望的巨大石柱，在锤矛的一击下化为无数石块。就像汤匙挖起布丁般轻而易举。

「反应不错。」

秘宝的守护者将石柱上的锤矛拔出。之前选在前方十公尺的地点，如今却悠然站在后方十公尺的位置。

望着破碎不堪的石柱残块，榭尔提斯猛然屏息。

……这就是不必安装监视摄影机的原因吗。

已经可称为兵器的大规模破坏，以及异常的机动力。即便想拍摄歼灭敌人的光景，机器也难以在满是粉尘的环境中运作。

「小心了。」

声音抵达耳边时，守护者已不见踪影。

轰——脚下刮起狂风的泽道尔，庞大的身躯已逼近眼前。若是常人，必定会有种瞬间移动的错觉。

『榭尔提斯！』

机械水晶出声警告。

……凭双剑是挡不住的。

就像用小刀挡下大炮一样，根本无法弹开。

「——啧！」

怒号的锤矛挥下。看准其轨道后将身体挪动半步，榭尔提斯钻入泽道尔的身旁。

「哦？」

守护者微微睁大眼睛。

锤矛刮起的暴风中心处——他贴紧相当于台风眼的泽道尔本人，以确保安全。至于双剑则另有他用。

呼——吐出一口气后，他顺势握紧双剑。

目标是下巴。

以剑身从旁拍弹，震荡脊椎，使脑神经系统麻痹。无论什么人，只要命中必定会失去意识。

……得手了。

配合挥下的锤矛展开反击，榭尔提斯托起双剑。时机恰封好处，无法闪躲。带着这番自信，他以刀背砸向下巴处。在此同时——

铿——

伴随沉闷的声响，冰结晶构成的双剑被弹开了。

「……什么？」

不像人体的感觉。是下颚骨？不，不对，是更坚硬强韧的金属。巨大的锏铁块，或

是更坚固的物体。

「我的圣域术式完美无缺。」

如一根长枪般，泽道尔击出左肘，

刚才的一击毫无作用。看准错愕之余所暴露的空档，守护者的反击直扑榭尔提斯的腹部。

「唔……！」

干钧一发之际，他以左肘接下反击。

劈啪。骨头传来的冲击力令表情扭曲。向上望去，只见守护者行云流水般拉近距离，接连挥动锤矛。

哒。

按住麻痹的左肘，榭尔提斯整个人跃起。

紧盯着圆柱状的锤矛前端，一边跳至后方的圆柱。待降落在弯曲的圆柱侧面后，再度以三角跳跃的要领飞向天花板。

……他刚刚说圣域术式？

……既然摸不清刚才的防御手段，只能先将攻击手段解除了。

以双剑砍断锤矛。

一击扑空后，泽道尔停止动作。对准其手中的锤矛，榭尔提斯凭借自由落体加速，全力挥出右剑——

「我来接招。」

泽道尔见状，脸上的笑容更深了。

收回锤矛，或是整个抡起。不同于榭尔提斯预测的两种行动——守护者却是举起了自己的手。

「用自己的手臂？」

双剑无法停下。冰结晶构成的刀刃砍断壮硕右臂的血腥光景，在脑中瞬间掠过。

匡当————！

回荡于圣廊的清脆声响。

彷佛冰魂制成的手摇钤，冷冽通透的高音。

「……怎么会！」

榭尔提斯带着双剑，无声无息着地。他完全说不出话来。双剑的刀刃并无异常。上面……连一滴鲜血也未沾上。

全力挥出的双剑，被男子的手肘完全挡下了。

「唔！」

望着破损的大衣肘部，泽道尔伸出手指摸了摸。大衣的纤维间露出红铜色的粗臂。其手肘处渗出些许红色液体。

「凭那种小剑，就想突破我的防御……？」

「……突破？」

榭尔提斯皱眉。

第二次了。剑上传来的触感十分坚硬，并非肌肉或骨头的硬度所能导致。足更加坚

固的……金刚石？不，不仅如此，硬度已接近冰结晶的程度。

另外，还有对方刚才透露的「术式」两字。

『应该是沁力，而且是让物质实体化的礼赞系术式。』

「……和莫妮卡一样吗？」

产生带沁力的白银结晶，覆盖在十字棍上并用于战斗的莫妮卡。

这名男子恐怕也是如此。不同的是——相较于显现白银的莫妮卡，对方并未实体化

特定的物质。

「这么说，是概念显现？」

「哦，你了解我的圣域术式？」

泽道尔如细针般瞇起双眼，表示赞赏。

概念显现。

对沁力注入想象，藉此实体化物质。不同之处在于想象的方式。这名男子或许并非想象具体的物质，而是带着「又硬又坚固，无色透明的物体」这种模糊概念来将沁力实体化。

「……除冰结镜界外还是第一次见到。原来真的存在。」

『是啊，这是非常高难度的技巧。』

概念显现的代表性例子，正是五名巫女所祈祷的冰结镜界。

具体上是如何想象，只有巫女才知情。但这种令「冰结晶」物质实体化的手法，也被视为了概念显像的运用之一。

『用于战斗的术者更是罕见，我过去也只认识两人而已。毕竟这是一种很不方便使用的术式。』

在天结宫里，会使用的人只有巫女，护士当中并无人使用，是一种逐渐被遗忘的术式。如今所见，它还继续在统政厅流传下来。

「也就是圣域守护者之间流传的秘术吗。」

「正是如此。但历代的守护者一样努力自我钻研，不过于依赖本术式……你应该明白我的意思吧？」

守护者单手举起大于自己体重的锤矛，将前端指向这边，如歌咏般告知。

「术式只是辅助用？」

他轻快跳跃，越过脚下的瓦砾。

『或许吧。尽管发动了概念显现，耐久力未免太惊人了。仅术式的防御力根本不足以解释，唯一的可能就是肉体强度已经锻炼至极限。』

这名男子的实力不在于圣域术式。

他是力量的追求者。

拥有先天条件绝佳的躯体却不自满，依旧每天毫不松懈地锻錬自己。即便没有被传授圣域街式，这名男子无疑也将自行找出替代的方案。

「要上啰。」

『来了。』

机械水晶警告前，榭尔提斯抢先跳向一旁。瞬间做出反应的泽道尔一眼看穿行动，将瓦砾猛踢而来。

「喝！」

榭尔提斯手持双剑，将无数的瓦砾弹回。一块碎成十块，十块粉碎成二十块，挟着机关枪一般的威力袭向泽道尔。但在岩石弹幕之下，守护者仿毫不在乎，继续加速冲刺。

凭这名男子的防御力，碎石不但伤不了他，更无法阻止他前进。

……真糟糕。

短暂的对峙中，榭尔提斯理解了一件事。

「吃我一击吧。」

「休想！」

面对怒号的锤矛，他收起双剑专心闪避。就算从锤矛下方钻人，贴近泽道尔的身子，普通的反击也无法给予对方伤害。

……就像水和火。

……我跟这家伙太不对盘了。

『正如你是幽幻种的克星，你的克星大概就是这一类的对手吧。不仅无法发挥双剑的长处，缺点也毕露无遗。』

……这我知道。

双剑的优势在于攻击速度和行云流水般的连击。但相较于大剑、斧头或长枪，射程和威力都低上一截，难以突破这名男子的防御能力。

『更进一步来说……你的魔笛一样与圣域术式的沁力相斥。由于双剑带有魔笛，碰上沁力障壁后会使得刀口变钝。』

「一切都糟透了。」

若是千年狮雷奥，就能凭借大剑的破坏力加以对抗。

肌肉和反射神经异于常人的烂，可以在体术方面和这名男子决一高下。

依夏或吉恩这些人偶使及双鎗士，面对此类敌人时或许也可在远处发动攻击。不过，条件当然是破坏力必须超出圣域术式的防御能力。

「原来如此，身手相当出色。」

「废话少说！」

锤矛自上方砸下，由右至左横扫，之后斜劈而下。这一连串的攻击都击中榭尔提斯的残影，打碎了背后的石柱。

……砍再多逼也没意义。

……体力又比不过对方，而且根本没有时间这样耗下去。

摇正在地面上等待。

不如放弃决一胜负的想法，按照泽道尔提出的条件去做。只要穿过这名男子的锤矛，突破圣廊并抵达「米克瓦的绯眼」的所在处，就算自己获胜了。

是否该继续闪避攻击，等待这名男子不附烦的那一刻？

「寻找破绽。你的脸上是这么写的。」

表情刚毅的守护者扬起嘴角。

「我应该说过，我的圣域术式完美无缺。」

锤矛保持高举的姿势，正对天花板静止下来。接触了上方的亮光后，锤矛的轮廓浮现朦胧的光芒——这道光辉变得愈来愈刺眼。

「我是『第一』泽道尔，意即持单一武器力敌千军之人。藏于其中的奥秘，也就是——」

……什么？

锤矛的周围，空气如海市唇楼般晃动。

光和空气构成一道漩涡。

『以圣域术式强化锤矛？榭尔提斯，快躲开！』

一切都发生在同一刻。

泽道尔抛出锤矛，以及榭尔提斯移动身子。

「独一无二的圣弹。」

无风无声，却有着压倒性力学能量的波动。

它一口气贯穿榭尔提斯身后的数根圆柱，一并破坏了耸立于一网部的墙壁。足以撼动整个圣廊的巨大破坏引发第二波冲击，仅暴风及轰隆声便彷佛要将人刮飞。

「……这是什么威力？」

斜眼望着开了一个大洞的圣廊墙壁，榭尔提斯茫然念道。

「别躲开，正面接下吧。」

「才不要。」

他断然摇头。

……不过，这是什么感觉？

找不到适合的形容词。不知该说是冷颤或是违和感——当初和玛哈战斗时的那腔毛骨悚然感觉，在这场战斗中却迟迟未出现。

这名男子无疑十分强悍。但其实力与本质，怎么都无法和玛哈联想起来。换个较简单的说法，就是根本不像玛哈的同伴。

……而且，泽道尔刚才所说的那句话，就彷佛是——

「嗯，既然如此——」

「等一下。」

他呼唤一声，制止从瓦砾中拔出锤矛的守护者。

「我有事情想问你。你刚才称自己为『第一』对吧？」

「没错。」

守护者抬头挺胸，彷佛很欣赏这个问题。

「我们『天之车』，是分别配置在统政厅各重点位置的特务机关。在任何场合下都可破例行使武力，并根据使用的武器赋予称号。」

「根据使用的武器……这么说，所谓的『第一』并非独自一人守护圣廊，而是使用一根锤矛战斗的意思？」

「嗯。其余的『第七』和『第九』也一样，各自使用符合称号数字的武器——……」

这句话未能说完。

男子彷佛察觉到，自己透露了不该说的机密事项。

「说得太多了。别再废话。」

「……也罢。我想问的是另外一件事。」

想知道的只有一点。

统政厅的「天之车」，其称号是以数字来命名。但袭击天结宫的玛哈却是「黄金」，称号是色彩。换而言之——

「这么说，你的同伴中并没有名叫『黄金』的人……是吗？ 」

「没有。」

其回答充满了自信。

「统政厅的特务机关，只有我们三人组成的『天之车』。因此有着绝对的地位和荣耀，奉命把守着包括圣廊在内的重要据点。」

「换句话说，也不会被派到统政厅以外的地方？」

「不可能。我们的使命是『绝对圣域』，仅负责排除入侵者。」

…………

……原来是这么回事。

纠结在一起的思绪终于厘清。混沌至极的黑暗中射进光明，得以窥见藏于其中的另一个真相。

「他们并不否认研究所的存在，而声称那是已经废弃不用的地质研究所，所以领空图上也未记载。」

「最后反过来要求我们……针对天结宫的飞空艇最近私自进入统政厅的浮游岛一事做出正式说明。」

昨天夜里，哭泣的优米前来拜访自己，然后这么告知。

关于浮游岛上隐藏的研究所，统政厅先是承认其存在，另一方面又指出天结宫有入侵领土的嫌疑。

至于天结宫也一样。只是并未直接以公支告知，而是试图从统政厅的组织中找出「黄金的玛哈」所在处。

——两个机关彼此质疑对方，又同时主张自己毫不知隋。

如此下来，必定是其中一方，或是双方都在说谎。

……不过，我怎么也无法理解。

……因为这名男子并不像在说谎。

既然如此——

假如天结宫和统政厅的主张都是正确的话……？

「……对啊。」

「嗯？」

踏入圣廊的那一刻，脑中挥之不去的疑惑。

「泽道尔，我错了。」

「你是说自己不该入侵这个圣廊？」

「不，这一切都是精心安排过的。天结宫和统政厅都被设计了。」

他断然摇头。

「除天结宫及统政厅之外，还存在着未知的第三机关。」

这么一来，一切的疑问都能解释了。

「……你在说什么？」

「你们废弃的研究所，有人将它偷偷改装，用于进行某种目的。更巧妙的是，对方也准备了类似天结宫设计的飞空艇。」

自己和优米都认定那是统政厅的诡辩。然而，若所谓出入浮游岛的飞空艇，其实是被伪装成天结宫样式的飞空艇的话？

统政厅自然会怀疑天结宫。

而天结宫同样也对管理浮游岛的统政厅抱持不信任态度。

没错，一切就如某人策划的那样。

「这场会议也是。如果就这样发展下去，双方只会交涉破裂，以天结宫和统政厅加深彼此的不信任收场。这就是他们的计划。」

十之八九会演变至此。

「然而，他们有一点并未算到，就是我们在这里碰面了。」

隶属于两个机关的两人，在会议之外的接触。

而且是在战斗中进行的对话。

「若不是像现在这样，和隶属于统政厅特务机关的你碰面．我就不可能获得这些情报。既不清楚『天之车』的存在，也永远无法得知击溃天结宫部队的『玛哈』不属于统政厅的事实。」

「……但是，那又如何？」

泽道尔的表情不变。

「无论谁都一样。我的任务只是排除这个圣廊的入侵者。那个人就是你，这点不会错吧？」

「的确。」

他按捺着内心的苦笑。虽说为了得知真相，自己毕竟还是个不折不扣的入侵者。从泽道尔的角度来看，要对付的只有自己一个人。

「既然如此——」

「所以我选择逃走。」

「……什么？」

钢铁般的表情第一次显露慌张。看准了这一瞬间的心理波动，榭尔提斯用左剑贴地横扫。

狂风。

地板堆积的沙土漫天扬起，整个圣廊充斥着烟雾。

「障眼法？」

无视于背后传来的怒吼。

在能见度等于零的视野中，榭尔提斯悄悄奔向了电梯。

5

天结宫两百八十八层。

星光照入昏暗的通道。在安静无声的巫女专用楼层里，一名身材娇小的少女正悠哉地走着。

「喂——梅玫儿，起床啰——好像有份紧急文件哦。」

她按了好几次门铃，但却毫无反应。

……现在是凌晨三点，应该还在呼呼大睡吧？

烂改变心意，准备握紧拳头直接敲门时——

「怎么回事，烂？不是还有三十分钟才晨间修行吗？」

门微微开敢，睡眼惺忪的巫女从中探出头来。

头发乱翘，声音比平时拉得更长，看不出一丝的威严。

服装也是，穿着一件带有褶边及蕾丝，隐约暴露出底下内衣的半透明性感睡衣。

「……你这副模样千万别让别人看见。巫女的威严会扫地的。」

「别担心别担心，有什么事吗？找我的紧急联络？」

双眼迷蒙的她接过文件。

撑起半开的眼皮默默看完后——

「……哦。」

翡翠色的双眸忽然睁开，亮丽的嘴唇呈新月状扬起。

「那是什么？」

「是优米传来的。内容很长又加密过，我直接翻出来吧……『救命，梅玫儿！和统政厅的会议一直没有进展，我的压力好大！再这样下去，完全没办法提到幽幻种的事情！还有，我拜托了青梅竹马，请他潜入统政厅的中枢。如今他回来报告……结果居然大大出乎意料，完全不知所措！』大概就是这样吧。」

「……翻译的方式很有问题呢。」

尽管很流畅，但从另类的角度来看，却很难听得懂。

「这可是佳译哦？那么我继续下去……『据我的青梅竹马说，我们视为敌人的统政厅很有可能不是真正的敌人。必须假设统政厅之外还有其它组织在暗中活动。我一开始也不相信，但伊莉斯也持相同意见……不过这样一来，我到底该怎么办才好呢？』好，到此结束。」

感想如何？

被梅玫儿这么直直注视，烂苦着脸抓抓头。

「嗯……据刚才听来，他们在统政厅似乎潜入了危险的场所？」

「好像是。我们的情报员也在那里，没有什么不可能的。」

「不过，再怎么说也太大胆了吧？优米还真敢下命令。总觉得不符她的性格。」

「她不会这么做的。」

「……你说什么？」

烂不禁反问。

「我是说——她不可能主动下达这种荒唐的命令。全部是因为我给炼护士首席出了馊主意。『如果会议迟迟没有进展，你就自行判断要如何帮优米一把。只要能改变现状，手段激烈一点也无妨』。当初是这么吩咐的。」

「啊啊，伊丝塔也去了呢。那个扮猪吃老虎的家伙真有一套——」

「好像是。入侵统政厅中枢……嗯，不这么做就无法改变局面吧。很正确的判断。」

盯着文字内容的巫女微笑道。

「烂，用我的名义发一封电子文件给优米。用公文的形式。」

公文？

这么一来，内容将不设防，在统政厅的终端上也可浏览。

「没关系，就是要这样。表面上是寄给优米，顺便也让统政厅看个清楚。」

深知这一点的梅玫儿，压低声音念道：

「……当初就隐约感觉到，会有这种状况了。」

前往统政厅的当日，那天早上的对话。

『优米，千万谨记在心哦？你现在要前往的地方，不知会隐藏着什么样的危险。』

『……你是说统政厅吗？』

『不，不是那里。是统政厅以外的危险。』

「…………」

「嗯，梅玫儿你怎么了？正在想内容吗？」

「是啊。该说什么才好呢。」

用手梳理着凌乱的头发，梅玫儿迅速拭去嘴边的笑意。

「就一句话：『今天——会议的最后一天要多加小心。』那么，麻烦你啰？」




终章「千年之兽」
1

天空的彼端逐渐染红。

闪耀的星光藏于阳光背后，天色也一并由红转白，由白转蓝。

——不久，整片天空化为无云的苍穹。

「天气很好呢——正适合召开最后一天的会议。」

正对这幅光景赶到有些厌倦时，客厅里响起了一个活泼的声音：

「议长先生大概会这么打招呼吧。什么成果丰硕之类的。」

「……是这样吗？」

「是的。优米大人也别愁眉苦脸的，今天一整天尽力就好。明天就可以回天结宫（索菲亚）了。」

右肩扛着长枪的伊丝塔。听了这番无比乐观的发言，优米微微苦笑，忐忑不安道：

「但愿如此……我只是不知道该怎么做才好。」

「是关于昨晚的报告吗？」

她这次默默点头。

「从结论来说，有两件事情报告。」

自从接获青梅竹马的报告以来，脑中便一直挥之不去。

『第一，未能成功接触「米克瓦的绯眼」。』

『第二，与隶属统政厅特务机关的守护者交战后……达成了此行的目的。关于浮游岛上培养幽幻种一事，很有可能是天结宫（索菲亚）和统政厅之外的第三机关在暗地进行的。』

最初的反应，是怀疑自己听错了。

毕竟内容太过于离奇。当然，若假设有第三机关的存在，一切都能获得合理的解释，但必须具备相当的证据才行。然而——

『当时的对话，我都记录下来啰？』

机械水晶的一句话打破了沉默。

『统政厅的特务机关，只有我们三人组成的「天之车」。因此有着绝对的地位和荣耀，奉命把守着包括圣廊在内的重要据点。』

有了统政厅的特务执行者本人的证词，其可信度一口气增加许多。

「是的，伊丝塔也吓了一跳呢。想不到双方的会议，居然会在这种地方成立。」

炼护士首席用手指梳理头发，面露苦笑。

「就算是擅长交涉的事务员，可能也无法挖出这类的证词——那里的守护者是个典型的武人吗？大概是因为我们当面发问，获得了对方的欣赏也说不定——」

「嗯嗯……不过，还有另一件事。」

客厅中央的圆桌。

上面摆着未喝完的水杯，旁边是一封信。

「梅玫儿说，最后一天要多加小心。」

「她说得没错哦——今天的会议结束后就算告一段落。无论是统政厅的负责人或警备人员，大家都会这么认为。就连我们的总务局长，昨晚也这么喃喃自语呢。假如伊丝塔有什么企图的话，大概会选在今天进行吧。」

「咦？」

「这只是假设。先别说这个，请赶快吃早餐吧。要是在会议室里传出饥肠辘辘的声音，可是会很丢脸哦？」

「好……好的！」

优米小跑步奔向以准备好早餐的饭厅。

在她身后——

「令天是最后机会……来吧。你要是不出现，就毫无意义了。」

彷佛可以听见这样的低语。

2

统政厅第四栋，63区域休息室。

「护卫任务到今天就结束了。感觉既漫长又短暂呢。」

「……哼，不过尔尔嘛。」

「你只负责一直睡觉而已吧。今天绝对不能再睡啰？」

华宫占据了威尔的沙发，威尔则不情不愿地改坐在椅子上。

这时，站在入口处的莫妮卡忽然抬起脸来。

「今天是最后一天了，绝不能放松警戒。」

「知道啦，愈到紧要关头愈危险对吧？」

「那也是原因之一，不过……」

部队长身分的少女有些缅腼，脸上带着不曾见过的柔和表情。

「这是我们第一次的任务。只要尽力，就算一路平安无事，回到天结宫（索菲亚）后也能抬头挺胸报告上级，『我们完成任务了』。」

「了解。这种性格正是莫妮卡的可爱之处呢。」

「华……华宫！我可是很认真的哦？」

抱起双手以掩饰害羞，莫妮卡用力拉了一张椅子过去。望着这三人的互动，榭尔提斯偷偷叹了口气。

——太好了。

入侵统政厅的中枢，以及和圣廊的守护者战斗。

原本已经做好准备，今天会闹得鸡犬不宁，但统政厅的厅舍却似乎毫无动静。看来应该正在清查内部寻找入侵者，但还不到临时取消会议的地步。

『泽道尔吗？那名守护者要是来到地面就麻烦了。』

只要被发现和莫妮卡他们在一起，就能得知自己是天结宫（索菲亚）的护士。本来已经有了心理准备，去面对这种最坏的状况……

『不过正如昨天所说的，他只负责守护圣廊。』

无论入侵者是谁，只要再次出现，必定不会放过——对方想必正在该处严阵以待。

『这么说来，令天可以稍微放松了？』

「怎么可能，还有一堆伤脑筋的事情。」

第三机关的存在。

究竟有多少人，又是何种身分，完全无法想象。对方毕竟是瞒着天结宫（索菲亚）和统政厅私下活动的集团，不知会有多么棘手。

「有没有可以一口气完美解决的方法呢。」

「嗯？」

「啊啊，不，是我自己的事。」

面对耳尖的威尔，榭尔提斯急忙摇头否认。

统政厅第二栋，61区域待命室。

「小摇，你又跑出黑眼圈啰～」

「啊……您看出来了？」

被伊丝塔这么一说，摇推了推眼镜。

「因为你脸上的妆就和平常一样嘛。该不会没时间化妆吧？」

「是的。」

她点点头，用指尖缠绕自己的浏海。

「我忙着处理昨晚的善后工作，做了不少的掩饰。」

「哦～不过，应该没留下什么确切的物证吧？」

对于这个问题，摇默默拿出目己的卡片钥匙。

昨晚借给榭尔提斯的这张卡片，用它来解除通往圣廊的隐藏电梯，正是最大的问题所在。只要检查电梯的存取纪录，就能知道使用何人的卡片入侵圣廊。首先被怀疑的对象将是自己。

……不过，我早就有所觉悟了。

「就是这件事。」

「啊，原来如此。『进去』是没有问题，不过小摇就要遭殃了吧。」

或许是听懂了，伊丝塔拍了一下手。

「请不要告诉榭尔提斯大人。」

「为什么？」

「他的工作是护卫，这种复杂的善后作业是我的任务。」

「……小摇真是工作狂呢。」

「哎呀，伊丝塔大人不也如此吗？听优米大人说，您这四天来从未好好休息，连三餐都只吃简单的干粮。」

「不不，这不一样。伊丝塔不是在工作。这一次比较特别。」

「特别……吗？」

「是私人恩怨。为了泄恨，才会来到这里的。」

满脸的笑容。

带着掩不住的喜悦，炼护士首席这么告知。

统政厅第二栋，63区域「幽明之室」。

天花板挂着点缀各色宝石的吊灯。脚下是彷佛燃烧般的鲜红色地毯。广大的房间里有着两张长桌，旁边整齐摆放着椅子。它们都具备了一定的年代，格调高雅。根据对方的介绍，这里也被当作剧院大厅使用。

……幽明。是明亮和昏暗的意思吗？

……在这个房间里举行会议，也是为了厘清真相？

「————」

回亿起大房间的名字，优米悄悄垂下眼眸。

原本担心会冒出榭尔提斯入侵圣廊的话题，但所幸还未出现这种迹象。

……真是松了一口气。

……不过，关键的会议却仍无进展。

话虽如此，优米并不认为今天的会议能获得任何共识。

既然统政厅未涉及浮游岛上的幽幻种培养一事，天结宫（索菲亚）大可主动让步。要对抗榭尔提斯所分析出的那个第三机关，可能还需要统政厅的协助。既然如此，如今只能祈祷会议顺利落幕。没有进展也罢，重要的是不希望引发新的争端。

「————」

第三机关的话题，目前还不能透露。

尽管优米愿意相信自己的青梅竹马，但从巫女的立场上还是站不住脚。光靠一名护士候补生的证词和机械水晶的发言纪录，或许仍不足以证明第三机关的存在。天结宫（索菲亚）若要以官方立场发布情报，也是在进行足够的调查之后的事了。

……啊啊，急死人了。

……真想立刻公开情报，让统政厅帮忙调查第三机关的事情。

在大房间的中央座位上，优米私底下不断叹着气。

接着——

﹡

在同一时刻。

「一切按照计划进行，玛哈先生负责袭击第二栋的会议现场。这段期间，我就从第四栋的密道前去接触『米克瓦的绯眼』。」

「…………」

「袭击的方法？嗯，不用想太多，从正面突破就行了。」

「是吗。那么开始吧。」

统政厅的某处，异变突生。

﹡

「你喜欢那本诗集吗？」

「才不是，拿来打发时间罢了。」

威尔不悦地别过脸去。

……看不出来还是个书虫呢。

望着沉浸在一本厚厚诗集里的威尔，华宫轻轻苦笑。

「我出去一下，买点咖啡提提神。」

「华宫，你的夜猫子生活还是改不过来吗？」

「几年下来都习惯了。现在这种上午时段睡意正浓。只要撑过去，到晚上应该不成问题。」

她轻晃脑袋，藉此提振精神。

「你们三人都要咖啡吗？」

「啊，华宫，我的——」

「别忘了加牛奶是吗？莫妮卡喜欢的口味，我早就记住啰。」

她带着机械珠往门外走去。宽广的通道前方，是有如迷宫般分歧的十字路口一路延伸至远方的光景。

「……记得大厅里应该有贩卖机才对。」

华宫让机械珠飘在前头，自己则跟在后方。转过路口，时而直直前进，以最短距离前往大厅。眼看要转过最后一个路口时。

喀嚓。

机械式的声音响起，天花板的照明瞬间切为红灯。

『警告，行政部对第二栋发布紧急状态。

重复一次。行政部对第二栋发布紧急状态。』

「？」

她不禁驻足回头。

内部警报？普通状况下，不可能使用这种紧急红灯。若非避难训练的话，其紧急程度就相当于大量幽幻种袭击了这座浮游岛。

「莫非真的是幽幻种？」

周遭的统政厅职员纷纷停下脚步，无法理解目前的状况。各处的会议室开启，开会中的职员们也来到通道上。

『入侵者闯入正面大门。目前已突破正面大门的防卫，往第二栋接近中。』

……入侵者？

……从统政厅的正面大门强行突破？

门前不仅有守卫，还配备了机械式的自动兵。至少，对抗幽幻种专用的特殊部队应该能发挥作用才对。

「到底怎么回事嘛！」

华宫再次驱使机械珠前进，自己跟在后方奔跑。全速通过笔直的通道后，来到了满是人群的大厅里。

站在大厅的边缘，华宫看见了可怕的事物。

位于尽头的玻璃门。

两名入侵者从门的另一端慢慢走近。

黑与黄金。

漆黑的帽子盖住眼部，西装打扮的高挑男性。

以及另一名更加高大壮硕，全身套着土黄色长袍的诡异术者。

「…………啊…………！」

喉咙干燥，发不出声音。

……不……不会吧……难道……

黑衣男子素未谋面，但另一名术者却十分熟悉。忘不掉，绝对不可能忘记。那个仅凭一个人连续击溃天结宫（索菲亚）部队的术者。

「在我『黄金六面体』面前，无人能敌。」

术者举起右臂。

地面——褐色的沥青路面隆起，形成一股海啸般的土石流。包围入侵者的装甲车、特殊装甲兵以及警卫，都被冲到了远处。

短短十几秒，第二栋外部的战力便完全瓦解。

……是真的……这种压倒性的术式……

……不是别人……

「黄金」的玛啥。

自己和榭尔提斯一度抱着必死决心击退的对手。然而，他为何会袭击统政厅？从当时击溃天结宫（索菲亚）部队的状况来看，大家都深信他是统政厅所派出的杀手。

……这么说，玛哈根本不是来自天结宫（索菲亚）或统政厅？

而是隶属于其它的集团？

「……伊格尼德。」

「是是。」

全身漆黑的青年微笑应道。

……伊格尼德？那是另一个人的名字？

拥有细长耳朵、听觉比人类更加发达的华宫，隐约听见了这样的声音。

敌人在建筑物外部，自己则是在大厅内。对方应该未察觉到自己的存在，也没想到有人可以听见对话。

「那么玛哈先生，我们稍后在老地方碰面吧。」

伊格尼德稍稍抬起帽子，行了一礼，然后转身背对自己的搭档，往第四栋的方向离去。

打算分头袭击吗？不，现在这并不重要。

「…………」

机械帽下方，冷汗划过脸颊。

光靠我一人阻止不了。不，即便投入统政厅的所有警卫力量，也无法阻止那个怪物。能办到的只有一个人。

……必须去通知他。

……必须通知榭尔提斯才行。

华宫拔腿动身，奔向双剑使少年所在的休息室。

3

「什……什么……这……这是？」

突如其来的广播声，以及转为红色的照明。

自潜入统政厅以来，从未遇过这种事。就连昨晚带领榭尔提斯入侵圣廊时，也未发生过任何状况。

……而且，这股地鸣是？

「建筑物……正局部产生摇晃？」

摇背靠墙壁，勉强稳住身子。

地面彷佛要整个掀起的震动，它正在逐渐加大，并慢慢接近中。不是地震，而是彷佛成群的巨大生物奔袭而来的声响。

巨大生物，抑或是幽幻种的集体移动？

「怎么可能……这里可是建筑物的内部啊！」

在这迷宫般的结构里，应该无法如此快速前进。若非人为的引导，是不可能办到的。

「……发生……什么事了……」

她手贴墙壁，慢慢往门移动，忐忑地握住门把。门后不知有什么东西等着自己。下定决心后，她用力打开了门。

在此同时——

巨大狮子的利爪和獠牙，覆盖了整个视野。

…………咦？

狮子。可是，从未见过这种全身通红的狮子……不会吧，害兽竟会入侵建筑物内部，并且攻击人类。这种事……

怎么可能——————

「好～就这样不要乱动哦！」

在大脑对身后的声音做出反应前，一道白刃切进了自己和狮子闻的空隙。

……眼前所见到的，只有转眼即逝的闪光。

「啊～好了。已经解决了。」

伊丝塔将枪柄放回肩上。

如她所述，狮子忽然停下动作，一动也不动。在理解对方做了什么之前——害兽的身体便开始崩溃，逐渐化为土块。至此，摇终于发现刚才的闪光是一记劈砍。

「哦，红狮子吗？很逼真呢。不过，就算是真的也一样。」

她吹着口哨，一脸敬佩的模样。

「小摇你就躲在这里。伊丝塔要出去招呼敌人了。」

「敌……敌人？」

有人袭击统政厅。这么说来，刚才的广播是真的？

「把门锁好。还有，绝对不要出声。现在正是个好机会，小睡一下也没人会发现哦。你不是睡眠不足吗？」

「…………」

「嗯？怎么啦？」

「……不好意思，您看起来似乎很高兴呢。」

「当然。」

彷佛前去迎接家人般。

炼护士首席开心笑道：

「嗯，高兴得不得了。因为伊丝塔一直在等待这一刻。」

﹡

响个不停的警报。

指示避难的广播反复播送，天花板闪动着鲜红照明。疑似地鸣的声响也不绝于耳。

「喂喂，搞什么啊？」

「……入侵者？」

威尔的怒骂和莫妮卡的低语。

『之后再研究了。榭尔提斯，双剑！』

机械水晶发出耀眼的火红亮光。手中的双剑剑柄，慢慢形成了色彩鲜艳的深紫色刀身。

「莫妮卡，快点！」

「啊……啊啊，我知道——要开门了。」

手持十字棍的部队长用力踹开房门。

通红的照明下，是四处逃窜的统政厅人士。其中也有看似出席会议的议员们。

「连参加会议的人都……！那么会议……优米怎么样了?」

脸色苍白的莫妮卡大叫。

『榭尔提斯，赶快前往会议室!』

知道了——正要点头的剎那，榭尔提斯忽然转向十字路口。是数人的脚步声。

「……往这边。快一点！」

闪闪动人的淡金色长发。

纯白法衣打扮的少女走在前头，后头领着总务局长在内的天结宫（索菲亚）事务员们。

「优米！」

「榭尔提斯……？太好了。刚才听到广播，叫大家赶快避难。」

巫女喘着气，表情顿时放松下来。

「总务局长，你们几位没受伤吗？」

「我们没事。现在到底是——」

「榭尔提斯！」

某个声音打断了总务局长的发言。

路口的右手边，优米等人出现的反方向转角，窜出一个娇小人影。

「华宫！太好了，我还在担心你呢。」

「莫……莫妮卡……这里……很危险……快到开阔的地方……不然——」

华宫整个人上气不接下气，拚命想说些什么。

「那个人……榭尔提斯…………那个怪物——」

「扎扎卡扎汰…………汰……扎卡拉卡拉……扎汰汰汰扎卡卡卡扎汰扎卡扎汰…………拉汰……拉卡扎扎卡卡汰汰……扎……扎扎……卡拉卡拉……扎汰汰汰汰……」

如昆虫振翅的咏唱声。

耳闻的瞬间，榭尔提斯便领悟了一切——同时，了解目前的状况有多么危急。

「莫妮卡，优米拜托你照顾了！」

不待对方响应，他动身奔向路口。

举起手中的双剑，扑向悠然现身的黄金术者。然而，在剑尖接触的前一刻，术者转了个身。

「！」

如弹簧般转动身体，躲开剑尖，再以金色的右臂反击。榭尔提斯用左剑接下——强大的冲击，使得身体被抛往半空中。

……这家伙。

……不是本体，而是玛哈的自动人偶！

仿造玛哈外表，以黄金制成的玛哈分身。过去交手时，玛哈最后所使用的术式，如今却在一开始就用上了？

『榭尔提斯，后面还有一个！』

「——唔！」

在机械水晶的警告下，他头也不回地递出双剑。

彷佛算准了落地位置，弹开第二个分身的拳头，然后踩着对方的肩膀，借力拉开距离。

……不只一个，而是两个。不——

通道远处传来无数的脚步声。莫非全都是……

「在我『黄金六面体』面前，无人能敌。」

下一刻——

带领着十人以上的金色分身，土黄色长袍的术者现身了……事先制作出大量分身，然后一鼓作气发动袭击吗？

难怪统政厅的防卫会如此轻易瓦解。

……居然陷入困境了。

自己一个人，仅对付玛哈就忙不过来。如此众多的分身，若是再创造出其它物体就束手无策了。

「压倒吧。」

接获玛哈的指令，分身一拥而上。

「莫妮卡，带大家到会议室！」

「笨……笨蛋！你在说什么——」

他没有回答，主动扑向左右逼近的分身。

散发金色光辉的分身，以肉眼无法辨认的高速击出拳头。从肩膀的动作预涮其轨迹后顺利闪避，榭尔提斯来到后方。穿过无数分身的拳头——直接逼近玛哈的本体。

「规定。」

玛哈的脚下产生皲裂。覆盖地板的材质碎裂，其下方地基喷出砂石，蠕动后构成蛇的形状。

「抽取地底的毒素模仿创造。颜色『白色』、性质『胆怯』、形状『蛇』。牙带剧毒，以十条之数显现吧。规定以毒锁封杀眼前之敌。」

带剧毒的白蛇挡在玛哈前方。

……上次的战斗中，已经学到教训了。

性质规定为「胆怯」的生物，只会袭击静止不动的对手。

「——强制解除以上规定。」

下一刻，玛哈脚边的白蛇一同抬起头来。

「那是陷阱。榭尔提斯，快退下!」

华宫大叫。在此同时，扑来的剧毒害兽占据了整个视野。

面对从头到脚全方位袭来的敌人，他跳至天花板的高度。踩着顶端移至横壁，再蹬向后方，落在地板上。

这一剎那。

强烈的冲击撼动视野，左肩传来一阵剧痛。

「……呃…………？」

左肩的冲击使横隔膜痉挛，呼吸停止。

……是玛哈的…………分身！

着地的位置上，有个绕至背后的分身，乘其不备发动了攻击。来不及赶到懊悔，玛哈的分身当下自四面八方逼近。

「榭尔提斯!」

身后响起青梅竹马的尖叫。

……怎么办？

单手麻痹的此刻，敌人的拳头自全方位袭来，无法一一应付。怀着负伤的觉悟，他的左手用力握住剑柄——

以伟大的敬畏与尊严刻下吾名

Otoga Wem millmo, HIr shoul da ora peg ilmeri giris ende zorm

紧接着，扑来的玛哈分身全被一扫而空。

「……咦？」

『这是——』

红色照明下，是一把珍珠色的耀眼宝枪。

连一粒尘埃也带不起的静谧，却凌驾于旋风的超高速斩击。

下容任何的抵抗或反应。许多撞上墙壁，以及两个被劈成一半的分身，都纷纷还原成金沙。

目睹此景的众人动也不动，就连玛哈也瞬间停止动作。

在舞台的中心处——

「来——让您久等了，优米大人！伊丝塔登场啰～！」

将枪柄搭在右肩上，炼护士首席就站在眼前。

「真是的，刚才赶到会议室一看，居然空空如也。优米大人可不能随便乱跑，要等伊丝塔过去支持哦。」

「啊……对不起。」

「没关系——反正看来是赶上了！那么——」

窃笑。

带着挑衅般的神情，她望向失去所有分身后站立不动的玛哈。

「这家伙由伊丝塔来对付。至于莫妮卡小姐你们，请带着总务局长一行人到会议室避难吧。」

「好……好的！」

「很好。那么就——」

「请……请等一下！」

华宫大声叫住了炼护士首席。

「这是个幌子！玛哈在这里吸引注意的时候，另一个叫伊格尼德的男子打算到第四栋找某样东西！」

「……哦？」

炼护士首席闻言，反而愉快地吹起口哨来。

「喂，这是真的吗？」

「……太慢了。」

长袍的阴影下，玛哈轻敢嘴唇。

「空白（伊格尼德）……如今已动身。一切尽在我们掌握中。」

术者的左手高高举起。

「以重压排除。大地啊，撼动——」

「你说谁太慢啊？」

伊丝塔舞动长枪，在玛哈出声的同时劈向天花板。

劈啪——天花板呈蜘蛛网状皲裂。下一刻，又化为无数大小不一的瓦砾，挟带尘埃吞噬了玛哈及他的分身。虽不能完全击倒，但脱困得花上一些时间。

「好了，该你表现了吧？」

伊丝塔的视线，投向了按住左肩的榭尔提斯。

「这家伙的目的，想必你已经察觉到了吧。」

「……绯眼？」

既然得知第三机关的存在，便可利用「米克瓦的绯眼」寻找其真面目。如此一来，对于当事者来说，「绯眼」就是必须摧毁的秘宝。

「没错。遗憾的是，知道地点的人只有你一个，所以赶快过去吧。况且，这家伙是伊丝塔的猎物。巫女大人在这边也很安全的。」

「……可是——」

对手是黄金的玛哈。独自一人面对这样的对手，又要同时保护巫女的安全，其困难性自己再清楚不过。相较于统政厅的秘宝，最重要的还是优米的个人安全——

『年轻人，不妨用实力来说话吧？』

…………

…………这句话是……

「你该不会已经忘了吧？」

低沉的口吻如一把利刃剌人心脏。在此同时，其嘴角又泛现挑衅般的笑容，就像对待多年的老朋友一样。

「年轻人，如果要追赶领先在前的千年狮，逗留在这里是没有意义的。留在原地的人是我。选记得那天我曾这么说过吗？」

『我讲过了，我的目标和你不同。两者完全不一样。』

『我已经得到想要的东西。只要有炼护士的地位就很够了。』

——不可能忘记。

——因为这是坠入秽歌之庭（伊甸）前，自己和她最后的一次对话。

咻！

挥响手中的长枪，她继续说道：

「现在我叫你去。还是说，你对我不放心呢？」

「…………」

「说自己想成为千年狮的人是你。倘若那天的决心不假，就起快出发吧。」

对上那刺眼的笑容，榭尔提斯呼了一口气。

……我真笨。

……这么说来，岂不是见面的那一刻就被看穿了？

「……所以我才讨厌你这个人。老是在扮猪吃老虎。」

「你说什么我都听不懂呢。对吧，巫女大人？」

伊丝塔转过头，示威性地笑了笑。然而，没有一个人做出响应。

初次目睹炼护士首席的本性，优米，总务局长和护士候补生们都哑口无言。

充满斗志和自信，甚至能感受到一种高贵的气势。

……优米。

望着莫妮卡保护在身后的优米，榭尔提斯轻轻点头。

「……巫女就拜托你了。」

「尽管放心。」

埋住玛哈的落石慢慢隆起。

「去吧！」

『我来带路，前往第四栋31区域的最短路径。』

耳闻伊丝塔的怒吼，榭尔提斯即刻迈出步伐。 

﹡

「……身手和感情都不稳定。看样子没成长多少嘛。」

少年随即消失在通道的尽头。目送着对方的背影，伊丝塔罕见地苦笑道。

「莫妮卡部队长。」

「啊，是！」

「就如你听到的，我来对付这家伙。你快带巫女和总务局长他们前往会议室。接下来该怎么做，就由你自行判断……不过——」

在巨大瓦砾的掩埋下，玛哈看上去毫发无伤。

「这家伙的术式很麻烦，我会视情况放走一些人偶，你们要负责对付那些漏网之鱼。办得到吗？」

「知……知道了！」

背后的候补生们开始护送巫女。感受着众人逐渐远去的气息，伊丝塔再次盯住眼前的术者。

「好了，我们终于能单独谈谈了。不枉费我期待这么久……舍妹似乎受了你不少照顾啊。」

「…………」

「没错……我一直在等待。之所以接下这个麻烦的任务，也是赌上你会在此出现的可能性。好好感谢我吧？」

黄金的术者默不作声。取而代之的，是脚边爬行的毒蛇纷纷抬起头来。

……没错，一切的开端就是——

『姊姊…………姊姊，对不起……我…………』

一切的开端，是妹妹不知第几次的啜泣。

身体虚弱，经常无法上学的妹妹。在这个只有姊妹两人相依为命的家庭里，总是伊丝塔在负责照顾她。

像母亲一样照料病情、做饭，不眠不休地陪着依夏。

像父亲一样教她念书、运动，保护她不受危险。

每当这时，妹妹总是泪眼汪汪。

她哭着道歉：

『……姊姊…………姊姊，对不起……我…………』

无论课业或运动，从来都不会输给任何一名同学。这么优秀的姊姊却甘愿牺牲一切照顾自己，这让她觉得十分愧疚。

『依夏你真是个傻瓜。姊姊这样就很满足了。』

『可是…………可是可是……！』

说着说着，又哭了出来。

正因自己的妹妹如此善良，自己才愿意陪在她的身边。

——我要保护妹妹，直到她能独当一面为止。

为保护妹妹而学习枪术，为变得更强而成为天结宫（索菲亚）的护士。并非用来保护塔顶的巫女，而是为了保护在家卧病的妹妹。

——道理很简单不是吗？

——有那么多人在保护巫女，但能保护妹妹的却只有我一个。

于是。

不知不觉中，伊丝塔成了一名实力远超过周遭任何人的枪术士。大家甚至谈论着，她随时都有可能升上千年狮的地位。

『姊姊，你难道不想当千年狮吗？』

『嗯～姊姊我不适合做那种事。』

就连面对依夏，也未清楚说明原因。

一旦成为千年狮，大部分时间必须放在巫女的护卫上。不仅修行的时间少了许多，更重要的是，将不得不离开自己所保护的妹妹。

『榭尔提斯，你想成为千年狮吗？』

『炼护士这个位子很好。况且，我对千年狮也不咸兴趣。』

所以，自己随时随地都准备让出千年狮的位子。

而讽刺的是，依夏的身体在这几年内完全康复起来，并主动提出想要跟随自己成为护士的要求。

……也好，只要依夏愿意的话。

身为姊姊，尽管心情多少有点复杂，伊丝塔还是同意了。

所幸后来被发掘出沁力术士的天分，又找到吉恩这名可靠的双鎗士搭档。做姊姊的自然十分乐见她的成长。 。

这样的光景持续几年，正以为今后一帆风顺的时候。

忽然传来包括依夏在内的正护士部队遭人击溃的消息。

『依夏！依夏你不要紧吧？』

『姊姊……』

病房中，伊丝塔见到的是双眼红肿的妹妹。

在医院里。

看着姊姊，一边哭泣的妹妹。

那副模样，使伊丝塔又回忆起来。原以为绝对不会再见到的，妹妹最脆弱、最真实的一面。

『……姊姊…………姊姊，对不起……我…………』

『别说了。你不用担心。』

『……姊姊？』

伊丝塔将哽咽的妹妹紧紧抱在怀里。

不知有多少年未曾这样做了。

『依夏不用担心……你已经平安回来了。之后的事情交给姊姊处理吧。』

没错，这便是一切的开端。

袭击依夏的凶手虽然一度被打倒，但据说只是术式创造出来的人偶。既然如此，这一次必须亲手解决——

﹡

「……之后又过了一个多月。感觉漫长又短暂。」

伊丝塔轻闭双眼，面带微笑摇摇头。

「黄金的玛啥……多亏你没有痛下杀手。这样一来，我也可以毫无顾忌地为自己而战了。」

双眸微微睁开，苍蓝的眼珠直视着术者。

梦和希望，一切弃于遥远的过去（后方）

ole shan ilis, pef loar, peg kei, Hir et univa sm hid

「你弄哭了我妹妹。」

每个人都有的绝对圣域。

对春蕾来说是雷奥，对那名双创使来说则是优米。

「侵犯了我的绝对圣域——接下来，就是我的复仇了。」

此路已无法回头

Hir be qusi Gillisu xshao ele sm thes, neckt ele

因此生注定，与枪高歌共舞

lipps hypne cooka, fifsia-c-ect-c-ele peg Gill, jes qusi giris

双唇幽幽唱出古老的咏唱。

起源异于沁力的开放序词和幽幻种的魔笛，不知何人咏唱过的战歌。

「话虽如此……」

她重重呼出一口气。

「这毕竟是一场胜负，我无意挟带私人恩怨。」

自信的笑容、挑衅的目光，连同过剩的斗志一并飘散至虚空中。

留下的则是——

我的葬礼没有鲜花，我的墓碑无需名号

leide neckt ele sm Yem hypne, reive zayxuy lostasia Yem nehhe

锈蚀的我，唯单戈驱策我身

O la Laspha, Wem shel zo hearsa lipps sm cley

如今在此解放所有的名字，唯一的——

Jes nehhe qusi Ies, arsei spil, Seo la miqvy virgia

「始祖传承枪术，位阶『袚戈的极致者』……」

手中架起珍珠色宝枪的女性。凛然的表情毫无惧色，象徽着一名纯粹的强者。没有一丝冲动、愤怒或是迷惘。

无与伦比的枪术士，炼护士首席。被誉为可媲美千年狮的塔内最强一员。

……没错。

就是这股将一切奉献给妹妹，同时坚定自我道路的崇高精神。

『姊姊可是我最崇拜的人！』

『只要认真起来，绝不会输给任何人的，所以姊姊一定要保持这份自觉！』

依夏如令仍不断追赶，一种理想女性的姿态。

我的枪，再无任何事物束缚

bekwist Yem nehhe olfey besti Gillshuvesher

下一刻。

两名超越者同时动了。

「炼护士首席伊丝塔·伊斯·伊西玛尔=吉尔休费萨，前来领教。」

「异篇卿第三位，『黄金（玛哈）』，以我的术式应战。」

4

统政厅第四栋，19区域。

『接下来，在下个路口左转。』

满是红光的通道上，榭尔提斯一路狂奔。

通道上不见人影，从会议室的门全数开殷的状况来看，第四栋想必也发布了避难警报。

崩塌的墙壁及天花板。

皲裂的地面，散乱的砂石。

『这栋也有玛哈分身入侵的迹象，不可以掉以轻心。』

对此，他并未回答。

「……伊莉斯，那台电梯要花多久时间解除锁定？」

虽有通往圣廊的电梯，但此刻并无摇的卡片钥匙。唯今之计，只能仰赖机械水晶所记录的卡片钥匙情报来强制解锁。

『五分……不，四分钟。』

「两分钟。」

『……要是成功了，你要夸奖我哦？』

水晶部位闪动着，似乎在苦笑。

『在那里，左转。』

冲进眼熟的通道里，装有紧急出口灯的钢铁制门扉不久便出现在眼前。

「伊莉斯，开始动手吧。」

『不……等等，这是……？』

『榭尔提斯，你直接打开这扇门看看。说不定——』

伴随陈旧的声响，门被开启。眼前的光景，就和昨晚在紧急照明下所见的一模一样。

『电梯应该能动。看样子已经有人强制解除门锁了。』

「……是玛哈口中的那个『伊格尼德』吧。」

或许逦有另外负责开锁的人，但这方面无从得知。无论如何，算是不幸中的大幸。

「我们走吧，伊莉斯。」

……伊丝塔。

……我无法像你一样。

当初的那个黄昏下，自己未能察觉到。

四年来，当身边的人纷纷晋升或离开塔内的这段期间，唯独自己一个人还停留在原地的那种艰难及辛酸。

自己和伊丝塔不同，无法模仿她的方式

……所以，我必须不断前进。

﹡

统政厅第二栋，63区域「幽明之室」。

警报作响的大房间里，不断回荡着金属的碰撞声.

「——唔！」

面对挥来的黄金手臂，奠妮卡以交叉的十字棍接下。

双臂的冲击透过骨头传至肩膀，但十字棍上的力道仍未放松。凭借两根十字棍，她固定手腕，封锁了对方的行动。

「威尔！」

「知……道啦，这种破玩意儿！」

戴上拳铁甲的拳头，袭向毫无防备的敌人背后。玛哈的分身开始晃动，就要跌倒在地。看准这个机会，莫妮卡抛下十字棍跑了过去。

覆盖双手的金色光辉，带着和玛哈术式同样颜色的降临系沁力。

「瓦解吧。」

她以手指触碰分身。

这个瞬间，玛哈的分身停下动作——然后「唰」地化为一堆金沙。

「这是什么魔术？」

「扰乱沁力的波长罢了。就跟妨碍他人透视的结界差不多……说来话长，总之这么一来，就能击溃这些分身了。」

威尔捡起掉落的十字棍，顺手抛了过去。将其接住后，莫妮卡再度盯着大房间的上方。

「不过，看来似乎没有那种闲工夫。」

大房间的最上段，房门嘎吱作响，慢慢被开启。紧接出现的是玛哈的分身。其背后有红狮子，后方更可见到小型龙种的身影。

「我是很不想说啦，不过我们那位炼护士首席真的在做事吗？该不会早就输了吧。」

「不。」

华宫带着发光的机械珠向前一步。

「那名术者的力量不仅如此。我们见到的恐怕只是一，两成的实力，包括玛哈本体在内，其余大部分都被她压制住了才对。」

「……这还算是人吗？」

忍住脸上的苦笑，莫妮卡也向前迈进。

整个大房间内，能够战斗的只有这三人。伊丝塔和榭尔提斯。缺少了两名此行的最大战力，如今已演变成一场死斗。

「莫妮卡前辈！」

声音来自三人的背后。

「我……我也可以帮忙的：」

「不行，你待在那里。」

她制止走上前来的巫女。

「保护你是我们的任务。怎么可以让巫女站在最前线呢。」

……优米。

「可……可是，如果我能帮忙掩护，战斗的时候——」

「我知道……但还是不行。我绝不能让你暴露在危险之中。」

﹡

『榭尔提斯！』

电梯抵达圣廊的同时。

见到眼前一片亮光，榭尔提斯急忙向后退去。

「……这里也在交战中吗？」

四足步行的中型龙种，头部受创后倒下。起身前又受到一记追击，变回了原先的巨大岩石。

——泽道尔。

挥动锤矛的圣域守护者。不知已战斗多久，但想必时间不会太短。尽管如此，他看上去依然毫发无伤，丝毫没有疲惫的样子。

然而，玛哈创造的敌人却源源不绝出现。

脚边的死角处冒出毒蛇，头上掠过引发爆炸的怪鸟，四面八方更有玛哈的分身直扑而去。

……泽道尔并未注意到这里。

乘此机会，可以轻松突破圣廊。不过——

『……榭尔提斯？』

「我过去一趟。」

带着双剑，榭尔提斯往泽道尔的方向奔去。

「晤，你是……！」

察觉到动静，守护者转过身来。榭尔提斯不予理会，径自挥动双剑——拨开逼近泽道尔身后的毒蛇群，击溃头上盘旋的怪鸟和其中一只毒蛇。

巨鸟模样的炸弹受到震荡，引发了大爆炸。

其火焰和冲击力，更进一步导致其它巨鸟的引爆。敌方军团就这样被硬生生卷入。玛哈的分身变回金沙，剧毒的白蛇则恢复污泥的模样。

爆炸平息后。

站在原地的，只有榭尔提斯和守护者两人。

「……你在做什么？」

男子瞇起眼睛瞪向自己。

「帮忙，不行吗？」

「不。我想问的是，你一个入侵者为何要来帮我。」

「我并不是敌人。」

他正面迎上那威吓般的视线。

「昨天也说过，我们或许都被某人骗了。他们如今盯上『米克瓦的绯眼』。一旦使用『绯眼』，就能得知那些人的真面目了吧？对方正是害怕这一点。」

「…………」

「……要打架我之后再奉陪，总之必须先保护『绯眼』才行。」

不久。

泽道尔一脸释怀，放下手中的锤矛。

「等事情结束后再考虑怎么处罚你。现在的首要任务是保护『绯眼』。」

跟我来吧。

转过身的他，用壮硕的背影这么说道，然后当下跑了起来。

「刚才有个黑衣男子带着大批喽啰闯进来……不，从电梯出来的只有那名男子，无数的喽啰随即出现在他身边。」

「怎么回事？」

「不清楚。不过在我对付那些喽啰的时候，那名男子就乘机进入圣室了。这是我泽道尔一生中最大的失误。」

守护者的声音充满愤怒。

两人往巨大的圣廊北部前进，经过无数根圆柱后，前方出现一道机械门。

「就在这里面。」

喀喀……伴随奇异的声响，门往左右两旁开启，

充斥各色光辉的房间。

红、蓝、绿、黄、白。受五种鲜艳光辉所祝福的广大空间。中央有个蛋状的巨大火红结晶。仅宽度就有数公尺。高度或许将近十公尺左右。即便榭尔提斯抬起头来，也看不到顶端。

「这就是『米克瓦的绯眼』？看上去好像活着一样。」

结晶的中心处，如心脏跳动般不断闪动着，彷佛什么东西要诞生的前兆。

「我……等你好久了。」

现身于结晶顶端的黑影。

「榭尔提斯，我一直很想见你。」

漆黑的西装、漆黑的鞋子，以及漆黑的爵士帽。在一身黑的色彩当中，唯独帽子底下的淡色金发格外显眼。

……这个男子就是伊格尼德？

……怎么回事……这种感觉……

向下俯瞰及向上仰望的双方。彼此的距离如此远，却有种近在眼前彼此相视的奇妙晕眩感。明明是第一次见面，却彷佛和老朋友久别重逢一样。

「……真令人高兴。」

空白（伊格尼德）毫不掩饰嘴边的笑意。

「你应该认识我吧？啊啊，太好了。我实在太高兴了。」

「我……根本不认识你。」

压抑着胸口的悸动，榭尔提斯瞪视头上的对手。

没错，应该不认识。

但这种——内心深处的躁动———这股既视感究竟是？

「没关系。用不着特地认识，只要去感觉就好。榭尔提斯，『初次见面』，还有『好久不见』。我一直都盼望着在这个世界与你相遇。」

……怎么回事？

这名男子无疑是玛哈的同伴。但若是从玛哈那里得知我的事情，又显得太过深入了。另外，又为何会表现得如此亲昵？

「啊啊，不好。高兴过头，差点就忘记自己的工作了。」

空白（伊格尼德）抛出的这句话，令榭尔提斯再次记起现状。

没错，这个男人的目的是——

「可恶……！不管你是谁，那可是统政厅的秘宝。竟敢擅自闯入这个圣廊，还将『绯眼』踩在脚下！」

锤矛砸向脚边的地板，发出震耳的轰隆声。

「既然如此，看我把你——」

「你错了，」

「什么？」

意料之外的回答，让泽道尔的表情一愣。

「这并不是统政厅的东西，而是某个人……千年前的某位技术者所制作出来的。统政厅只是碰巧捡到它罢了。话虽如此，跟你说这些也无济于事。对吧，榭尔提斯？」

牢牢按住爵士帽的空白（伊格尼德），其视线未曾从自己身上移开。

「想知道吗？你想知道这个结晶为何物吗？」

「这种事……你肯告诉一个敌人？」

「倘若你希望的话。」

感觉不出一丝敌意的诡异微笑。

「就让我告诉你吧。这个结晶，是从前人类试图以人工方式创造『某种存在』却失败了，也就是所谓的失败品……其原型你应该也很清楚才对。就是名为『禁忌水晶』的东西。」

雷奥带领自己前往的浮游岛。

在隐藏于那里的研究所中，装设在幽幻种前方的屏幕上所呈现的少女。

……榭尔……提斯．

……正在看着我的人……是你吗？

……看着冻结的秽歌之庭（伊甸）的梦…………看着禁忌水晶……

那个名字，为何会出现在这里？

「……怎么回事？」

「很好，你开始有点兴趣了。不枉我透露这些。不过——」

伊格尼德微微一笑。

「我无意对『绯眼』做出任何粗暴动作……只是稍微动点手脚，然后丢下它逃跑而已。」

「……逃跑？」

「想知道的话就追上来吧。榭尔提斯，前来追寻空白吧。那就是一切的开始……只不过，必须先和这些小家伙玩玩。」

空白（伊格尼德）向天花板高举双手。

如同演奏音乐的指挥者那样。

醒来吧，一切被遗忘的孩子们

Li Xea =F shela, elmei/ x-delis tis, Selah pheno sia-s Orbie Eden.

伊格尼德的脚下，火红色的结晶体忽然变色。

从火红转为红色，由红转蓝、由蓝转绿。然后从黄色变为白色。最后——整个结晶彷佛毛玻璃一样，变成了半透明状。

……那是什么？

半透明的结晶中，有东西正在蠕动。数量为二。一是黑色的非生命体，另一个是带着深紫色模糊轮廓的——

『那是千年前的……！』

彷佛在呼应机械水晶的惊叫，结晶表面如热气般扭曲，具庞大质量的两只怪物降临于此。

带有漆黑装甲的巨大机械兵。

至于另外一只，则是全身散发深紫色咒雾的四脚野兽。

「机械兵和幽幻种？」

『不，这是……』

机械水晶回应泽道尔的喃喃自语。

『千年前的重装机兵，还有……幽幻种。外表和现代没有什么不同，但都是冰结镜界建立前的古代种！』

「千年之兽。是我利用『绯眼』的纪录召唤出来的。如果再多找一下，或许可以发现更强大的品种吧。不过这样已经足够让我逃跑了。」

哒——伊格尼德蹬着脚下的结晶，跳向虚空，

「你这家伙，休想逃走……唔！」

打算先绕至漆黑男子落地处的泽道尔，幽幻种挡住了他的去路。

■■……■·■■■·■……■……■■■·■·■……■

Oe/ Dia =U hiz gazzinis sis wei sighn. Quo zess wiz xes kyele.

魔笛。

在泽道尔反应过来前，雾状的野兽放射出深紫色的强烈光芒。

光粒子织成细丝，然后集结成束，勾勒出光的图案。泽道尔的脚尖触及光环的一剎那——深紫色的光爆炸了。

「……唔！」

沐浴了大量的热、冲击力及诅咒，守护者庞大的身躯重重撞在墙上。

「泽道尔！」

「……未报上名号就动手，太卑鄙了。」

一片朦胧的魔笛雾气中，男子的身影悠然站起。或许是圣域术式的关系，使得诅咒和伤害得以压制在最低限度，他全身看不出明显的伤痕。

「这是简单的幻影，半个小时就会消失哦。这段期间请多加油吧。」

抛下轻松的微笑后，伊格尼德走到门外。

——半小时。

没时间这么浪费了。优米和莫妮卡等人还留在第二栋里。

「好，先打倒牠们，然后追上去！」

榭尔提斯奔向接近自己的机械兵，主动拉近距离。尽管是双足步行，但对手将近有三公尺高，且全身是钢铁制的超重量吨位。

……动作果然不灵活吗？

在敌人瞄准之前，他一口气往旁边跳去。

机械兵的反应慢了一拍。见此机会，他又瞬间拉近距离。目标是关节部位——对手是包着厚重金属铠甲的机械兵，必须从装甲薄弱的地方下手。

『往上。』

将机械兵的膝盖当作第二段踏板，榭尔提斯越过肩膀后来到第三段，就这样一路跳到十公尺以上的机械兵头顶。

……看见了。

头部装甲的缝隙，隐约可见苍蓝的内部零件。即便是千年前制造，机械兵终究是机械兵，基本的构造并未改变。只要破坏动力机关，就可将其制伏。

「倒下吧！」

他用右剑挥向装甲缝隙，剑尖直指内部零件……

——铿！

剑尖上传来坚硬的触感。

剑身再也无法前进。被散发蓝光的内部零件挡住了……怎么可能。若是装甲还能理解，但内部机器应该不具备这样的硬度才对。

『是沁力的刻印。与圣域术式相同，会和你的魔笛相斥！』

「……难怪！」

歒人的枪口转了过来。

『快把剑收回来！』

「居然在这种时候……麻烦的家伙！」

被设计用来对抗幽幻种的重装机械兵。原本就是为了减轻幽幻种的魔笛，但由于自己的双剑带有魔笛的缘故，使得威力一落干丈。

虽不如圣域术式那样棘手，但还是一样麻烦。

「有什么好办法吗？」

『沁力刻印是有极限的，建议连续发动攻击以削弱刻印是最实际的。下策则是使用魔笛。你的第七真音律（伊甸合音）应该能消除沁力刻印才对。』

「……就用第一个方案吧。」

若是天结宫（索菲亚）的护士还好办，在统政厅的人面前，根本无法使用魔笛。

「泽道尔？」

背后紧接传来爆炸声。在爆炸的冲击下，可听见守护者撞向圆柱的巨响以及闷哼。

「唔，这家伙……居然搞这种把戏！」

泽道尔用锤矛撑起身子。

尽管看不见外伤，表情却十分凝重。刚才几乎撞破墙壁的冲击力，或许造成了轻微的脑震荡。

■■……■·■■■·■……■……■■■·■·■……■

Oe/ Dia =U hiz gazzinis sis wei sighn. Quo zess wiz xes kyele.

滴答。

幽幻种脚下的地板晃动，如水面的波纹般出现紫色光环。

『是附着性的魔笛。接触的瞬间就会破裂，向四周扩散诅咒。』

「就像水雷一样吗？泽道尔，别去碰它——」

「不必多言！」

他举起超重量的锤矛，径自踏入魔笛水雷。

爆炸随之而来。泽道尔的身躯被抛到半空中。

「唔哦！」

带诅咒的热浪，使得守护者再次撞上墙壁。

……奇怪。和昨晚交手的样子相比，简直判若两人。从刚才对峙的模样看来，就像个第一次面对幽幻种而不知所措的候补生。

「我是第一次和幽幻种交战！」

男子慢慢站起，表情变得更加难看。

「……原来如此。」

幽幻种不可能入侵统政厅的圣廊，自然也没有交手的机会了。

「还能动吗？」

「有空担心别人，不如先担心自己吧！」

身旁传来的地鸣。

令地板下陷的超重量机兵直扑而来，企图将自己压碎。

左臂击出。榭尔提斯在千钧一发之际扭动身体闪避，然后从外侧绕行，钻入左腹的位置。

——双剑闪动。

然而，腹部的重装甲部位仅仅剥落些许。剑尖无法触及内部的重要零件。

「啧！」

他躲过横扫的一列子弹，绕到「米克瓦的绯眼」后方躲藏。

『两边的状况都不是很好，虽然很不想归咎于你们两人的特质。』

「…………」

待呼吸平静后，榭尔提斯紧咬下唇。

……优米，还有其它人。

……对不起，请再多支撑一下吧。

﹡

漫天的沙尘。

充斥存瓦砾粉窿尘的世界里，雷电般的闪光勾勒出一道弧光。

「————」

在塞满整个通道的瓦砾堆上着地，瞬间又再次跳跃。

从地板到墙壁，从墙壁到天花板，再从天花板透过地板来到墙壁。凭借在常人眼中看得晕头转向的步法，逐渐拉近了距离。

这个人，是在粉尘中仍旧灵活无比的枪使。

「冲天的地母。」

另一边等待的，是土黄色长袍的沁力术士。

「以百支枪射击吧。」

脚下、头顶、侧面。突出装潢表面的岩壁开始起伏，有着锐利断面的石枪同时射出。尽管宽敞，通道上毕竟无法躲开上下左右袭来的石枪。然而——

面对此波攻击，伊丝塔仍未停止奔跑。

「一百支就够了吗？」

枪尖瞬间模糊。

下一刻，逼近她的石枪纷纷发出清脆的声响，悉数破碎。是拔刀术的要领，且一连串的动作完全无法用肉眼辨认。

「好像还不够呢。」

距离玛哈四公尺。只要再踏出一步，就能轻松进入长枪的攻击范围。眼看就要抵达，伊丝塔身旁的墙壁忽然碎裂。

「！」

塌陷的大黑洞里伸出巨大的前肢。褐色的爪子划破了仪礼服的肩膀处——在脑中做出此判断前，伊丝塔的身体便往肩膀的反方向跳去。

临走之际又是一枪。

将贴在仪礼服边缘的爪子从中砍断。

「原来如此，看准了我会突破石枪，预先设下陷阱。」

望了一眼暴露至手肘处的右肩，她微微一笑。在堪称完美的偷袭之下，仪礼服虽然破裂，但细致的肌肤却毫发无伤。

「除了和千年狮交手，最近好久没弄破衣服……看样子你叫出狠角色了呢。」

通道的横壁被破坏殆尽，从中出现一个巨大黑影。

地龙。有着成人高度的血盆大口，以及比例相称的巨躯，泛黑的鳞片甚至能够反弹钢剑，就连机关枪也无法给予有效的伤害。是象征生态保育区危险性的大型肉食兽。

「不过——」

在咆哮的害兽面前，伊丝塔只是慢慢摇头。

「你并不只这点实力吧？还不够，你以为这样我就会满意了吗？」

「…………」

隔着凶暴的地龙，彼此瞪视的两名高手。

率先打破这种诡异寂静和均衡的，是沉默的黄金术者。

「……快回来了。」

「我派去的人（榭尔提斯）？」

「……是伊格尼德……尽管个性善变……但那不足以成为障碍。」

玛哈的声音充满了绝对的自居。

「失败……不可能。一切事物……毫无不测…………在此继续保持均衡，其它地方的结果自然可想而知。」

其它地方。

也就是赶赴圣廊的榭尔提斯。

还有巫女及负责保护巫女的莫妮卡部队。

「故我只需等待时间的经过——」

「来赌一赌吧。」

伊丝塔露出自信的笑容，打断玛啥的话。

「看其它地方的结果，是否真如你预测的那样。我赌你是错的。如果输掉的话，要我当你的部下也未尝不可哦？」

「…………」

「塔内的那些人都是弱者，不过，还是具备一定的勇气。无论巫女和护士都一样。」

「……所以？」

面对这个问题，炼护士首席慢慢举起枪来。

「为世界带来革新的，永远都是人们的觉悟。」

﹡

幽明之室

头顶是破碎的吊灯。墙上的绘画布满无数的爪痕及咬痕，脚下的地毯破烂不堪，露出下方的石地板。

在大多数人已撤退的空间里，唯独不断传出的冲突声将其填满。

「华宫，上面！」

会议室里响起莫妮卡的呼喊。

「好……好的……！」

少女转头，扣下高压电击枪的扳机。

伴随强烈的声光，电击一直线射出，缠住从天而降的白色毒蛇。其动作在半空中一滞……但仍未停止。牠张开嘴巴，对准正下方的目标露出毒牙——

「混帐……烦死啦！」

威尔反手一拳，打中了毒蛇的头部。细绳般的身体被砸到墙上，掉落地板后还原成泥土。

「喂，别愣着啊。」

「我……我知道…………可是——」

华宫捣住嘴巴，拚命忍住呻吟般的呼气声。

——光靠三个人……太吃力了。

即便不是榭尔提斯也好，现在最重要的是凑齐四人。

若有四个人，就可分为两人一组，视各人拿手的部分，负责前锋和后卫。如今却不能这么做．为了保护巫女和总务局长等人，三人都必须担任前锋。不仅自己不熟悉这个位置，就连莫妮卡也无法专心下达命令指挥。

「还剩三只吗？」

玛哈的三个分身从上层缓缓走下。其脚下有数只毒蛇，背后更有红狮子虎视眈眈。

「快结束了……解决掉……牠们吧。」

然而，莫妮卡本人同样也汗流浃背。不光是疲惫的缘故，腹部刚才被玛哈分身擦遇了一拳……脸色也十分难看。从拖着脚步的动作来看，刚才的冲击或许让胸骨或肋骨裂开了。

「……莫妮卡。」

「现在没时间去担心别人吧。」

威尔的话深深刺入心中。

……这个我知道。

……在所有人里，我最不擅长直接作战。

所以威尔才会就近掩护自己。但莫妮卡却独自一人保护着部队的反方向。体力和精神上的消耗根本无法比较。

玛哈的分身从上段的楼梯平台上飘起。

莫妮卡举起十字棍严阵以待——忽然间，身体开始摇摆不定。

「莫妮卡！」

华宫伸出手来，但距离毕竟太远。

匡当。

十字棍掉落地面，但她对此却毫无反应。莫非已经失去意识……？晕眩，还是昏倒？无论如何，这样下去的话……

「可恶！」

威尔咒骂一声，急忙上前掩护，终究还是太慢。部队长的身体开始崩落，玛哈的分身也直扑而去——

「你们……」

「你们惹火了这世界上最惹不起的人。」

幽明之室充满亮光。

天花板投下的警示红灯，被更强烈的火红色所盖过。

「……什么！」

非沁力术士的华宫也看得出，这是一股极为庞大，覆盖整个房间后仍持续汹涌卷动的沁力光辉。

「————」

无与伦比的沁力压制下，敌人纷纷静止。

亮光的中心处，站着一名抱住部队长少女的巫女。

「……这是从前辈巫女（梅玫儿）那里现学现卖的。」

她用左臂绕至差点倒地的少女肩头，支撑那瘦弱的身体。

「她说，专心祈祷结界的巫女，若下定决心亲赴前线战斗，就得说出这句话来。所以……我照做了。」

就在眼前，大家为了保护我而纷纷负伤。

……这不是我想要的。

……我不想成为一个无动于衷的巫女。

让前辈靠在左肩，空出来的右手正面指向玛哈的分身。

接着，优米宣告道？

「从现在开始，由我来应战。」

「……优米？」

「太好了，前辈终于清醒了。刚才差点要倒下去的样子呢。」

她开心笑道，右手贴近莫妮卡的脸颊——然后用力捏了一把。

「你……你做什么？」

「提振精神——其实是巫女给部队长前辈的一点小惩罚。我刚才的那句话中，也包括了前辈在内哦？」

惹火了这世界上最惹不起的人。

……没错，我真正想发脾气的对象是——

「我已经忍无可忍了。前辈……在这种紧要关头，您却把我当成后辈，一点也不记得我是个巫女对吧？」

「这……这个——」

「如果在场的是梅玫儿或春蕾，莫妮卡前辈一定会请求她们帮忙的。毕竟前辈很清楚，巫女的防御结界非常优秀。」

她凝视着匆忙拉开距离的莫妮卡。

「…………」

「可是，前辈却只顾着保护我，叫我赶快躲起来。」

按住发红的脸颊，莫妮卡无言以对。

「……不是的。」

她低下头。

「的确，如果梅玫儿大人或春蕾大人在场，我或许会拜托她们。可是，我不想让你上场的原因…………其实是…………」

声音断断续绩，但部队长少女仍拚命说下去。

「一个努力再努力后成为巫女，令我无比自豪的后辈…………假使有什么万一的话……我真不敢想象。」

「嗯嗯，我很了解。」

优米微微一笑，捡起地上的十字棍。

「不过，这么善良体贴的护士受了慯，巫女自然不能视而不见。」

面对茫然注视自己的莫妮卡。

她默默递出十字棍。

「请让我支援前辈吧。我的身边没有千年狮，也是第一次接触实战，完全不知道该做什么才好。所以——」

「……所以？」

「我来代替不在场的第四名护士，担任前辈部队中的第四人。请对我下达指示吧。」

「啊！什么……这……这有点……！」

「这是紧急措施。巫女既然点头，当然没问魉了。」

和莫妮卡并肩站立的她，向前走出一步。

——上吧。

榭尔提斯留下的第四人空缺。虽然不知道我究竟能弥补多少，但这股冲动再也压抑不住。

「太棒了！威尔，你听到了没？巫女大人是我们的部队成员，这种事情简直是千载难逢哦！一切都多亏了莫妮卡刚才不支倒地！」

「真是的，想不到你那软趴趴的模样居然能帮上忙。」

「你们两个太多嘴了……把人家说得这么难听。」

莫妮卡有些傻眼地苦笑。

单手接过十字棍，她又从地上捡起另外一根。

「……优米，只有这一次。」

「是的。」

「拜托你用结界系的术式掩护。最好是能减轻或妨碍牠们的攻击。范围是这整个房间，对象限定我们四人。办得到吗？」

「可别小看巫女了。」

……结界系的术式，其实有点吃力。

优米在心底默默念道，脸上带着笑容回应。

……尽管如此。

……这种时候绝对不能失败。

只要这股意念持续下去。

无论多么困难，多么大规模的术式，都没有失败的可能。

﹡

明亮的圣室里。

漆黑的装甲机兵，右臂对准了这边。

『本体的大型机关枪就要同时射击了。请尽量用双剑挡开。』

「咦……等……等一下。」

『要是闪避的话，就会打中后方的「米克瓦的绯眼」。』

「不会吧？」

凝视着敌人右臂的枪口，榭尔提斯从中推测子弹的角度。枪身旁的转环开始缓缓韩动——

『来了。』

「……我知道！」

他正手握住双剑，压低身子。

紧接是一记枪声。对准同时击发的数十颗子弹，榭尔提斯横向扫出双剑。并非「劈砍」而是「轻抚」，藉由刀背的接触改变子弹的角度。一刻度的角度调整——只要判断错误就会中弹。

枪声结束。

站在冒白烟的枪口正面，榭尔提斯保持双剑交叉的姿势。

……算是撑过去了。

肩膀、手臂、腹侧，以及大腿各处都传来剧痛。是来不及拨开的子弹擦过衣服和肌肤表面的伤痕。

『我只说尽量，你居然全部弹开了。』

「『绯眼』和你的制作者是同一个人对吧？既然如此，你们就跟姊妹一样嘛。我不想看到它被打坏。」

『…………』

一阵不短的沉默后。

『我不是那个意思，「绯眼」是今后相当重要的物证………………笨蛋……这根本不值得你赌上性命的。』

「幸好还算顺利。」

他反手持剑，再度奔跑。

——好，剩下就是怎么打倒这家伙了。

在厚重装甲的保护下，双剑无法刺入机关部位，沁力刻印更与魔笛相斥。只要耐心对峙，最终还是能打倒对方，但不知要花上多少时间。

……唯一的方法是——

「唔哦哦！」

在想出方法前，泽道尔的巨躯如皮球般飞了过来。他带着锤矛，整个人掉在地板上，在原地砸出巨大的裂缝。

「泽道尔！」

「榭尔提斯，你这家伙！」

运用身体的弹性，守护者从倒卧的姿势迅速跳起。

「从刚才就慢吞吞的。连那种机兵都打不过，害我也受到无妄之灾！」

「那是碰巧。我本来打算引到远离『绯眼』的位置上，谁知道你刚好在这里。」

由于泽道尔站在自己引诱机兵的路线上，一并视为目标的机兵从背后将他击飞。若是普通人，肉体连同背骨都会遭到粉碎，但这名男子看起来却安然无恙。

「不，我是说，你要跟那种小喽啰纠缠到什么时候。在我眼中，那种程度的装甲就跟废纸一样。」

「凭你的锤矛当然没问题了，不过你那边的幽幻种，我自然也有把握对付牠。如果是和幽幻种交手的话……」

说到这里——两人忽然睁大眼睛。

……这不就是了吗？

机兵和幽幻种。伊格尼德召唤的两只千年之兽，彻底将牠们解决的方法。

「啊——那个……现在是紧急状况……对吧？」

「……唔，的确，我们都必须先追赶伊格尼德。和入侵者连手，本来是绝不可能的事情……但如今分秒必争。」

『达成共识了呢。』

呼应机械水晶的声音，两人彼此背对背。

「重装机兵，就交给你处理了。」

「你也是，说得这么笃定，就快把幽幻种排除吧。」

统政厅负责厚重装甲的机兵。

天结宫（索菲亚）负责施放魔笛的幽幻种。

——将背后托付于对方。

在天结宫（索菲亚）和统政厅长年对立的历史中，这是第一次的并肩作战。

「三十秒内解决，然后动身追人。」

「二十秒就很够了。」

两人开始奔跑。

在此同时，隔着「米克瓦的绯眼」的相反方向上——

■■……■·■■■·■……■……■■■·■·■……■

Oe/ Dia =U hiz gazzinis sis wei sighn. Quo zess wiz xes kyele.

……滴答。

幽幻种的全身涌出魔笛，飘至天花板处构成云雾。

怪异的云中落下无数雨滴。浓缩成水滴状的魔笛掉落地面，形成无数的波纹。

魔笛水雷。一旦触碰，就会散发诅咒和爆炸。然而——

「上吧。」

『好的。』

榭尔提斯毫不犹豫，直接冲入波纹的中心。

他脱掉外层的仪礼服。

……滴答。

魔笛构成的水面出现晃动。魔笛的薄膜在鞋尖处生出飞沫……仅此而已。波纹丝毫未受干扰，既无引发爆炸，也没有释放诅咒。

对于身怀魔笛者，魔笛水雷丝毫不起反应。

『——————！』

幽幻种发出怪异的咆哮，弓起身子。牠对这名突破魔笛的人类提高戒心，往上高高跳去以防接近。

「————」

榭尔提斯也同样跳跃，追逐对方的身影。

在火红的水晶从头到尾目睹一切的房间内，爪子和右剑，獠牙和左剑交错而过……

幽幻种的核晶碎裂，传出高亢的声响。

同一时间。

在正下方处，守护者掷出的锤矛，将机兵连同装甲一并击穿。

5

「……我犯了这辈子最大的错误。」

摸了摸凌乱的头发，摇深深叹了口气。

「整个人被地鸣弄昏，在待命室里一直睡到事情解决后。」

「你似乎睡得很饱呢。」

「是的。已经有二十四天没睡得这么熟了……我可以喜极而泣吗？」

「啊哈哈，好了好了。别担心，优米大人也平安无事。」

伊丝塔大笑道。

然而，她也同样灰头土脸，衣服的右肩口到袖子处破了大洞……

「伊丝塔小姐……那是——」

「嗯？啊啊，有点破损呢——既然是衣服，缝一缝就好了吧？」

语气和平时一样悠哉。

「是因为交战的缘故？」

「对对。打到一半居然被逃掉了。不过，反正伊丝塔也不打算一次解决。正合我意呢。」

「……您真是个战斗狂。」

勉强挤出这么一句，摇再度取出记事本。

「那么，关于接下来的行程，在第四天的会议结束后要举办餐会——」

「……我看小摇才是个工作狂吧？」

难得面露苦笑的炼护士首席。

「先别吃饭了。至少现在不用。」

「现在？」

伊丝塔指向两人身后——墙边的大沙发。

「让她们继续睡吧，看来似乎历经了一番苦战，」

「……说得也是。」

在沙发上安详入眠的巫女和护卫。

或许是正在作着什么美梦，两人的嘴边正开心地绽放笑容。




空白「空白世界」
统政厅中央区，第三部门机库。

有着监视器二十四小时的监控，唯一的入口大门也配备许多警卫，是重要的据点之一。

机库的内部，一个人影大摇大摆步行在其中。

「是的……中途遭遇阻碍，但已经做好应急措施了。就算利用『绯眼』调查那座研究所的事情，也无法找出我们的情报。」

耳边贴着黑色通话机的青年。

漆黑的爵士帽盖住眼睛，外面是漆黑的西装，脚下也是黑色靴子。并非与影子同化，其本身就是一道黑影的打扮。

「话说回来，研究所的地下设施遭到破坏，真是损失惨重。我抓来的『沉睡之子』也被打倒，双子的『实验』，没有比那更合适的个体了……咦？再抓一只过来？别说得那么轻松，抓幽幻种可是很累人的。」

爵士帽下方，嘴唇微微上扬。

「我还是跟平常一样哦，玛哈先生？啊啊，好像从头到尾都被压制住。这次的对手似乎是个强敌，看来光靠人偶果然不够呢。要不是生性害羞，您本人也该从『暗房』里出来了。」

面对通话对象，青年丝毫不掩微笑。

「双子还在继续实验？看来一样辛苦呢。不是已经进行了一百八十个小时吗？也对，不这么做的话，就无法完成超越冰结镜界的结界了……对了，干脆烤个戚风蛋糕奖励一下他们吧。咦？只帮忙试吃？别这么说，多少帮忙一下嘛。」

『哎呀，那我来帮忙烤蛋糕吧？烤东西我最拿手啰！』

另一端传来美艳的窃笑声。

「大概会烤焦，我看还是不要了。」

『是吗？真遗憾。』

「对了，其它几位的行程…………哦，『天之车』其中一人行动了？原来如此，统政厅果然也有人察觉到我们的存在。既然这样，我们的据点可能已经被『绯眼』曝光了。这项情报，一旦提供给天结宫（索菲亚）就很麻烦……嗯，等对方潜入据点，再来个盛大的欢迎场面？我懂了，是时候该出马了吧？」

他切断通讯。

将机器放回西装内，做了个深呼吸。

「…………真令人高兴。我们终于见面了。这样一来，总算可以开始了。」

叹息般的喃喃自语。

「冻结的时间即将转动。被大家遗忘的记忆片段。孩子们一切被遗忘的梦。沉眠于秽歌之庭（伊甸）底部之物——」

昏暗的机库内，传出这番夹杂感叹的独白。它并未来回摆荡，而是溶入空气中，渐渐扩散开来。

年龄、面貌、出身、力量、目的，甚至连本名也成谜。一切都未知——唯一的关键，是他自称为『Igun-I（伊格尼德）（空白世界）』。

「来吧，榭尔提斯。咏唱我们的故事吧。」

在阴暗无人之处，伊格尼德如圣母般微笑道。




尾声「夜半塔中的两人」
1

巨大圣廊的中央部位。

低沉的女声冷不防划破寂静。

「你在圣廊里做什么，『第一』？」

「默祷。」

保持闭上眼睛、环抱双手的姿势，泽道尔当下回答同伴的疑问。

「……这算是反省？」

「正是。这是我第一次让人入侵圣廊。」

所以才会在此默祷。尽管打倒了重装机兵和幽幻种，但浪费太多时间也是事实，最后使得元凶得以脱逃。

「事情我听说了。你好像让入侵者接触了『绯眼』，又被对方逃掉。元老院很重视这个问题。顺带一提，『第九』知道后哈哈大笑。」

「嗯，我已经有受罚的准备了……至于『第九』，稍后再去教训他。」

「他人正在外面。」

「『第九』外出了？」

「他说去查一些东西。带着部下就这样不见了。」

「未经许可，居然擅自离开统政厅……话说回来，之前好像用『米克瓦的绯眼』在查些什么。等回来后再好好问他。言归正传——」

他微微睁开一只眼睛。

并非身旁的「第七」，而是望着眼前的圣廊。

「关于惩罚一事，我有个建议，『第七』，你和我交换一下如何？由你来守护圣廊，我就负责你的——」

「开什么玩笑。」

与其说生气，更像是傻眼。尽管看不见对方的表情，但从声音听来或许就是这样吧。

「这种阴森森的地方，我一天也待不下去。你就一辈子守在这里好了。」

「这倒是无妨。不过，偶尔呼吸一下外面的空气也不错。真想不到，天结宫（索菲亚）居然会有那样的武人。」

「伊丝塔？」

天结宫（索菲亚）所派出，负责护卫巫女的炼护士首席。随时都有可能成为千年狮——不，如今还待在炼护士的位子上反而不自然，是统政厅也加倍关注的人物。

「不。」

「……不是她？」

「嗯，但身手十分了得。更重要的是，眼神充满了决心。既然天结宫（索菲亚）有那样的武人——」

停了一个呼吸后。

「从我的观点来看，我们和天结宫（索菲亚）之间或许有望和解。」

「那是另一回事了。」

「第七」断然说道。

「对了『第七』，你怎么会来这里？」

「我是来看看战斗现场的。说不定可以判断出入侵者的水平……」

近半数支撑天花板的圆柱完全破损，要找出完好无缺的反而十分困难。天花板上出现大小不一的裂痕，脚下的石地板处处是坑洞。

「……不过怎么看，这些全都是你一个人的杰作吧？」

「我最不擅长节制了。」

「…………」

「…………」

你这破坏狂——「第七」似乎这么低声念道，但还是当作充耳不闻。

「好歹也是『天之车』嘛。我就帮你个忙，找人来修复这里。」

「笑话。我泽道尔，收拾自己的烂摊子还用不着别人帮忙。」

「你确定等一下不会后侮？」

「……还是依你的吧。」

2

天结宫（索菲亚）六十五层。

深夜的起降场。除了留在飞空艇管制塔的少数夜班职员外，包括飞空艇、指示灯及电光告示板也歇息的时刻——

「姊姊！」

几乎无人的起降场内，冲进一名耀眼金发的少女。

「啊，是依夏！」

从飞空艇下来的伊丝塔，表情豁然开朗。她将跑来的正护士少女紧紧抱在自己胸前。

「哇，乖乖。依夏有乖乖听话吗？姊姊不在的这段期间，真担心你有没有被坏男人纠缠呢！」

「姊……姊姊……好……好难受。快……快放开我！」

「不行——要把这一周的份统统抱回来才行。」

姊姊紧抱着手足无措的妹妹不放。

「等……等一下，姊姊。要先问候巫女大人。还有……听说那个黄金（玛哈）袭击了统政厅。」

「啊，对啊。有这回事呢。」

「梅玫儿大人和头目……不，是烂队长，还有几位教官，他们都摩拳擦掌等姊姊回来，准备好好询问一番呢。人都在会议室里等着了。」

「咦咦咦？还以为终于可以休息的说……」

伊丝塔垂头丧气。

「那么，我先回去了。姊姊稍后也赶快过来。」

「好…………待会见了，依夏。」

有气无力地挥着手，目送妹妹离去的姊姊，下一刻，她忽然转身，摆出利落的敬礼姿势。

「那么，优米大人您辛苦了！」

「啊……是……是的！您也是，真的非常谢谢您。」

优米也急忙低头回礼。

「要是没有伊丝塔小姐，真不知该怎么办呢。」

「不不，该道谢的人是伊丝塔才对。」

「咦？」

「啊，是我私人的事——对了，要道谢的对象，还有他们几个呢。」

……莫妮卡前辈、华宫小姐，还有威尔先生？

稍远处，护士候补生们正护卫着一脸疲惫，从飞空艇走下来的总务局长一行人。三人都是一副好不容易打直身子的表情，抱着总务局长等人的行李默默走向楼层出口。

「优米大人…………那么……我们就在此告别……」

「我……我也是……必须保护总务局长大人几位……到最后一刻……」

彷佛咒语般的道别。

「……大家都很累，看来不是时候呢。」

「就是说啊——莫妮卡小姐他们第一次接任务就这么辛苦，总务局长大人似乎也是初次历经如此大规模的袭击哦？嗯，凡事总有个起头嘛。」

楼层里响起伊丝塔的笑声。

……真是服了她。

连续几天几乎没睡觉，最后又和黄金（玛哈）展开激战，如今居然还有体力。

「好，伊丝塔也要去会议室一趟了。不然可能会一直等下去呢。」

「是……是啊。高层人员好像都聚在会议室里。」

「我是说依夏！」

「…………」

「我可爱的依夏要是睡眠不足就糟糕了，会议什么的五分钟草草结束就行！啊啊，伤脑筋，这么晚还一直等着姊姊回家，伊丝塔真是世界上最幸福的人。今晚大概会高兴得睡不着——」

她紧握拳头，兴奋地说道。

「……唉。」

「嗯，优米大人您怎么了吗？」

「不……该怎么说呢。我能够体会伊丝塔小姐的心情。您对抗黄金（玛哈）的时候，看上去是那么英姿焕发。」

利刃般的目光，低沉冷酷的声音。

尽管有点可怕，但阻挡在黄金（玛哈）面前的她，确实充满了他人所不及的威严和荣耀。

「……不过。」

现在却是这副模样。

包括出发当天见面后开始，平时这种懒散的样子究竟是为什么？

「总觉得，平时也想看看帅气的伊丝塔小姐。」

「啊哈哈，依夏也常说，就算为了让敌人掉以轻心，姊姊平时也太会装了。优米大人也这么认为吗？」

炼护士首席伸出舌头，难为情一笑。

面对装胡涂的孩童般模样——

「是的，到昨天为止，我或许会这么认为。不过——」

优米的嘴边挂着微笑，摇了摇头。

「其实除了战斗的时候，现在的您才是真正的本性吧？没有任何掩饰的。」

剎那间。

「…………」

她的双眸锐利起来。

「伊丝塔小姐在饭店里说过的那些，我记得很清楚哦。」

「依夏？是的，因为依夏是我唯一的亲人嘛。」

「从前的依夏身体很虚弱，经常发烧哦？而且非常喜欢黏着人，每当伊丝塔要出门拿药时，依夏总是哭着说『姊姊不在我好寂寞！』呢。」

优米向沉默不语的伊丝塔走出一步。

抬起头来，直直盯着对方高于自己的脸上表情。

「独自一人照料身体虚弱的依夏小姐，直到她能独当一面，是件非常不容易的事情……所以，我想那并不是单纯疼爱妹妹所能解释的。您提到依夏小姐时的那种开心表情，应该不是装出来的才对。」

代替母亲鼓励孱弱的幼妹，需要温暖和煦的笑容。

代替父亲保护弱小的妹妹，需要充满威严的刚强。

无论哪一边或许都是本性。但若是问到，哪一个才是真正的她——

「我觉得，许多人大概都误会了吧。」

『……所以我才讨厌你这个人。老是在扮猪吃老虎。』

榭尔提斯的这句话。

大多数的护士或许都这么认为。

「身为护士，难免对炼护士首席的地位十分向往，自然而然就产生先入为主的观念。或许因为这样，大家才觉得伊丝塔小姐平时悠哉的模样格格不入吧。炼护士首席不该是那个样子，纯粹只是用来欺敌的伪装之类的。」

「…………」

「不过，这是错的。撇开战斗的时候不谈，和依夏小姐相处时，那个像母亲一样温柔的伊丝塔小姐，反倒更接近原本的面貌。」

……我好像能够了解了。

善于照顾孩子，也很会煮饭做点心。

尽管嘴上说是为了依夏而磨练出来的，但这些……难道不就是她喜欢做的事情吗？

「我想请教一件事。这是我私人的疑问……伊丝塔小姐并不想当护士对吧？真正想做的，其实是幼儿园的保母、家庭帮佣、蛋糕师傅等这类的工作。」

然而，她却选择了枪使这条路。

这是因为，比起自己想走的路，另一件事情更加重要。

「我只是想确认一下罢了。」

「…………」

她抿着嘴，不发一语。

下一刻——

「谁知道？伊丝塔很笨，那么久以前的事情早就忘记啰。」

缓缓转身，背对优米。

「啊，等等！请等一下——」

「再见了，巫女大人！我也有句话要说。这四天来一起相处过后终于了解到，您还是最适合那家伙了。」

「……那家伙？」

是谁？

「对对，不知道是几年前的事了。当时曾经听过优米大人的名字哦？」

炼护士首席扬起嘴角，投以锐利的眼神。

「那个人说：『现在虽然只是巫女见习生，但优米一定会成为巫女。所以——』。」

「啊……嗯嗯。所以……？」

『一个那么莽撞冒失的巫女，要是没有像我这样的千年狮去照顾她，塔内就会大乱了。』

「…………冒……冒失！」

「耶嘿嘿，至于谁说的，就是秘密啰～那么，优米大人，有机会再见啦——」

潇洒离去的炼护士首席。默默目送着她的背影——

身后的飞空艇，恰好在这时打开门。

「啊——真是的！莫妮卡、华宫还有威尔他们几个！大家累了就忘掉自己的行李，这岂不是要我一个人全部带走吗？」

『算是最后一项工作了呢。』

榭尔提斯自己和三名同伴的行李，总共四人份。双肩扛着满满的旅行袋，眼熟的少年冲下飞空艇的梯子。

「咦，优米？」

他睁大眼睛。

「你怎么在这里？忘了拿东西吗？」

「…………」

「……优米？」

「……找到你了。」

面对望着自己的青梅竹马，她慢慢握紧拳头。

然后。

「榭尔提斯——！」

红着脸的优米大叫：

「是你说的吧！你……你说谁莽撞冒失了——！」

3

天结宫（索菲亚）两百九十一层，「乐园」。

塔内的一个房间，没有天花板或墙壁。毫无遮掩的头顶高挂白夜，下方则是耸立的苍蓝冰壁无限延伸的光景。

呼吸。

身体的热量。

包括记忆和意识在内，一切都在这个世界里结冰了。

任何的防寒衣都没有意义。所有的生物、所有的物质，以及幽幻种。让一切事物全部冻结的冰之世界。

「巫女第五位，从统政厅回来了。」

她站在这个世界的中心处。

「优米·爱尔·苏菲尼克特吗？亏我费了那么大工夫，却还是听不见禁忌水晶的声音。无法善用自己的天分……真是个伤脑筋的女孩。」

手中梳理着亮丽的黑发。

紧贴修长的身躯，忠实呈现出其丰满体型的漆黑法衣。穿着专为本人量身打造的这件衣服，女性轻笑一声。

「对吧？简直就和以前的某人一样。」

『……萨莉。』

被连绵冰壁围绕的中心。

这道声音，从极其巨大的冰结晶内部传出。

『不好意思，你到底在说谁呢？』

用「成熟」来形容，还太过稚嫩的少女声音。

「哦，你醒了啊？」

『你说话太吵，沁力波长都乱了……要是被幽幻种个体突破结界的话该怎么办？』

「掌管整座塔的皇姬莎拉，才这点小事就会分心？」

尽管说得不留情面，语气却十分亲昵。

「就算幽幻种上来，也有适合讨伐的人选。」

『……榭尔提斯·玛格那·伊尔。』

「还有为此而准备的伊莉斯。那具机械，似乎唯独演算机能并未退化。没道理不好好利用。」

『伊莉斯她很好哦。大概是失去机神的身体后，决定贯彻从旁支持的使命吧。真是坚强。当初负责支持你的时候，还抱怨没有事情可做，而如今……投入的热衷程度，有时甚至会令人感到不安。』

冰中传出的这句话，令萨莉绷紧嘴角。自然下垂的右臂，缓缓握起拳头。

「那不是我该插手的问题吧……与其作为机神，那个机械更适合扮演支持角色哦。尽管我觉得现在有些无聊。」

『毕竟那是你斗嘴的好对象呢——仅一个人面对数百万只幽幻种的「米克瓦的机神」。人类所寄托的最后希望，最强的不完全神性机关。』

「问题是我们两人吧？就你来看，那边怎么样？」

『…………』

沉默忽然降临于冰之世界。

透明的气流。不像风或刮雪的波动轻轻擦过萨莉的发丝。持续好一阵子后——

『还不行，秽歌之庭（伊甸）的最深处还未回应。』

这就是皇姬的回答。

「榭尔提斯·玛格那·伊尔以及优米·爱尔·苏菲尼克特——被秽歌之庭（伊甸）的魔笛选中之人及受孤挺花洗礼之人。不知能否不负我们的期待。」

『得看今后他们的表现了。』

「要展翅飞翔，还要很长的时间呢。」

『是的，麻烦你继续监视了。禁忌水晶有任何变化，我也会主动通知。』

「通知吗……啊啊，对了。说到通知，我也有一件事情。」

刚要转身的萨莉忽然停下脚步，脸上带着挑衅般的自信笑容。

「第三机关袭击了统政厅的『绯眼』。大干部们——异篇卿也有了动作，一旦天结宫（索菲亚）接近秽歌之庭（伊甸），就要做好受阻的准备。我确认的异篇卿有五人，但都是十分有趣的人员。从强制劫取的念话内容来看，计划中似乎还包含了抢夺巫女这一步。」

『这么重要的计划，居然说得如此轻松。』

声音听来有些错愕。

「麻烦的事情就交给你处理。这座塔就像你的孩子一样不是吗？你来想想办法吧。」

『我一定会突破障碍，到达秽歌之庭（伊甸）最深处的。』

「——时间到了。我还有事情，先走一步。」

说毕，她再度转身。

背部的黑发如翅膀般飘起，连同漆黑的法衣一并盖住。

『有事？真是稀奇。究竟是什么事情呢？』

「那当然是——」

不久。

当黑发如黑翼般收拢后。

「约好了跟艾莉姊姊起一玩啰～」

天真无邪的童声，回荡在「乐园」里。




后记
她所守护的绝对圣域，仅为了唯一的亲人……

感谢您翻阅本书，我是细音启。

《伊甸》第五集，各位觉得如何？

在前几集里，坠入乐园的少年回到塔内，和新的同伴们一起组成了部队。因此，本次的内容就是该部队所挑战的重要任务了。由于是全员到齐的第一次任务，希望故事上能带给读者们高潮迭起的感觉。毕竟本书是《伊甸》史上最厚的一本。

另外，到第五集，刚好也是本系列问世满一年的时间。故事正要开始进入主线，诚心希望明年也能像这样持续努力写作。（注：书中提及皆为日文版的情形）

◆换个话题，关于新计算机

正如标题所违，我终于狠下心来，从将近十年的笔记型计算机生活转换成桌上型计算机。画面突然变大，反倒有些不自在。而且换了键盘，打字时的感觉也有点不同。不过，从开机到启动程序都变得很快，使用起来十分流畅。

当年最新型的笔记型计算机，才几年就有如此大的差距。科技的进步真是不容小看。

按理来说，写稿的速度也会加快才对……但不知为何毫无起色。实在想不透。

◆关于广播剧CD

那么，接下来是在上一集所宣布的《伊甸》广播剧CD一事。

最初公布是在八月，之后又过了四个月。在这段期间，剧本和配音选角都已经完成。另外，也相当注重《伊甸》的特色，也就是背景所播放的「音乐」。

《伊甸》的故事，从一开始就设计成与音乐和咏唱之间密不可分。制作方Marine ENTERTAINMENT也留意到这点，先将广播剧CD的样本BGM寄给作者（在此为细音），然后经过彼此讨论，藉以决定广播剧CD内所使用的音乐取向。

※小说作者会参与到BGM的阶段，实在很罕见。

靠着这样的坚持和热诚来制作的Marine ENTERTAINMENT各位关系人士、负责第一集广播剧CD用剧本的津山冬花小姐、为故事注入「声音」的各位配音员，以及在广播剧CD制作上给予协助的所有人，我要在此表达诚挚的谢意。

以下介绍各位配音员——

榭尔提斯　阿部敦先生

优米　　　阿澄佳奈小姐

雷奥　　　中村悠一先生

春蕾　　　巽悠衣子小姐

烂　　　　伊濑茉莉也小姐

梅玫儿　　远藤绫小姐

皇姬　　　大原さやか小姐

萨莉　　　沢城みゆき小姐

艾莉亚　　日笠阳子小姐

优特　　　金元寺子小姐

机械水晶　真堂圭小姐

另外，还得力于其它许多配音员的帮助。

就这样，广播剧CD预计将在二〇一〇年十二月二十九日和大家见面。

除Marine ENTERTAINMENT的网站（限定版＆普通版）、购物网站及Animate的各分店皆可接受订购，似乎也能在普通的唱片行购得。详情请见Marine ENTERTAINMENT的特设网页：<a href="http://www.marine-e.co.jp/sakuhin/fujimi/eden/" target="_blank">http://www.marine-e.co.jp/sakuhin/fujimi/eden/</a>

难得有跨媒体的机会，细音也怀着兴奋的心情参与其中。若各位有兴趣，请务必前来接触《伊甸》的音乐世界。

◆答谢

本集也提供许多帮助的编辑K小姐，以及在百忙之中仍完成美丽插画的カスカベアキラ老师，这次同样要谢谢你们。

然后，是手上拿着本书的读者们，由衷感谢大家。

在各位的支持下，努力走过了这一年。希望明年也请多多指教。

◆下集预告

……这里是独界…………充满禁忌的水晶……我的世界。

堕入乐园的少年，舆其成对的女性，倘若听得见我的声音……就让我告诉你真正的第七天音律（索菲亚和音）。

返回天结宫（索菲亚）的巫女第三位和千年狮第三位。

不听从任何人命令的千年狮荷恩·诺瓦，她所追查的某只幽幻种——这场战斗里，包括榭尔提斯，优米也将赌上巫女的一切。

另一方面，在天结宫（索菲亚）塔内，奇妙的传闻正悄悄扩散中——

﹡

那么，希望我们在三月的《冰结镜界的伊甸6水晶世界》再度相会。

二〇一〇年　十月下旬　<a href="http://sazane.exblog.jp/" target="_blank">http://sazane.exblog.jp/</a>

细音启



