文件发布时间:2013-02-08 10:58:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：冰结镜界的伊甸
本卷名称：第九卷 决战限界

序章 显现
网译版 转自 百度冰结镜界的伊甸吧

翻译：achero2308

浮游大陆奥比耶·克雷亚。

在已冻结的海上距离一万公尺的高度上从千年开始就飘浮着。在巫女祈祷的结界的守护下这个世界人类可以生存并繁荣的大陆。

它的名字用巫女的语言来说就是Orbet CLAR(约定之歌)。

到底是谁所命名的恐怕早已无书籍的纪载了。

而对这样的一个人类最后的大陆突然出现的——三只幽幻种。

但对从一万公尺下的秽歌之庭瞬间出现的幽幻种，最初天结宫也认为仅不过是平凡的个体。

仅极少部份、也就是说——现实中亲眼目睹的护士除外。

“天结宫的感知系统捕捉到幽幻种的魔笛反应。

捕捉数目·三体。

浮游大陆东北方的四千五百公尺的浮游岛上着陆。根据护法院的指示——正护士级的各部队编入巫女见习生后于三小时后登陆浮游岛。”

“是听过三只走漏掉的幽幻种讨伐。”

把双筒望眼镜拿下来重重的吐了一口气的尼丝卡西亚。

一个黑色头发仅在刘海的地方染成红色的女性。在把肩膀露出的女用短背心上，直披上炼护士的礼服。

“但这到底是怎么一回事？”

降落于岛上的三只幽幻种。

对尼丝卡西亚下达讨伐命令并非来自护法院，而是塔上的高层。

权力派——以塔中局长阶层为中心的实行密令作为千年狮选拔时能得到他们的推荐作为交换的护士。

虽然被通称(私人护士)这样讽刺的名号，但是以尼丝卡西亚为例的炼护士并不在少数

虽然是这么说，但是这次真的很危险

明明是要成为千年狮的却触及了巫女的逆鳞一点意义也没有

&quot;那就请凯旋而归的前辈。到我们天结宫的调查室一趟吧。&quot;

本来是预定将从秽歌之停生还的原炼护士榭尔提斯·玛格那·伊尔拘禁后转交给塔中的高层。

但本来做这种事情必须要有巫女的许可，即使得到了委员会的同意，无视巫女的意见，将榭尔提斯本人拘禁根据情况会引起巫女的反感。

正因如此尼丝卡西亚自己决定参加了这次的幽幻种讨伐任务。

“稍微展现一下护士的一面来取回巫女的信任。不然也不用特别参加作战的”

这是这是哪门子的玩笑。

似乎是三只幽幻种的其中一体所登陆的浮游岛。

带着三位正护士以及两位见习巫女，不管哪一个都是身手不凡或是声明不小的部下的尼丝卡西亚在到达短短的数分钟前。

拿着望远镜的手早已不自觉的颤抖着——在目睹了漆黑的巨龙姿态的幽幻种之后。

并非吼着也并非正在发狂着。明明仅只是静静的伫立于地面，却从全身散发出来令人不舒服的魔笛是怎么一回事？

比起普通个体的幽幻种强上百倍甚至是千倍不止。从魔笛中感觉到的寒气的压迫感，直觉到这已是言语无法形容的境界的异质物。

“那个到底是什么。”

关于另外两只个体的情报尚未收到，但要是另外两只幽幻种的魔笛跟现在这只一样的话该怎么办。

“发生什么事情了吗？”

不发一言的把望远镜塞给一旁短发的正护士

“伊鲁雷伊吉，你看到那个了吗？”

“那个是是那个幽幻种吗？”

看吧，谁都不懂，不管是正护士还是塔上的高层。

“哈？那个是幽幻种？才不是幽幻种，你这样不行，你太没前途了，你是不可能晋升的啦”

“这是怎么一回事？那个到底是——”

像是受到什么刺激一样张着嘴巴说不出话来。

“队长，你的汗。”

你很烦耶，这点事我自己知道。

划过脸颊的冷汗自下巴滴落，从身体中流出的汗水浸湿的不停打冷颤。

“不不行，这是不可能的。”

将手指上的指环摘下，有着“花绳师”之异名的炼护士慢慢的起身后直往飞空挺走去。

“队长你要去哪里!”

“去哪里？当然是回去睡觉阿不干了不干了，不管怎么看都蠢毙了，善后就交给你了。”

“什!”

背向着睁大眼睛的部下，也不是嫌麻烦，只是不想让部下看到自己失去血色的模样

那个不是人类能应付的对手谁会去跟那种怪物战斗阿。

如果要得到千年狮的地位，必须先跟这个战斗的话，自己不当千年狮也没关系，炼护士也不用做了

随便在塔内当个打杂的也没关系。

“但队长，向另外两个岛前进的部队”

“哈？那种事谁管他阿!阿对了对了，把那个照片好好的拍下来了吧？”

“阿，是的。”

“那就赶快送回去给巫女大人那边吧，应该可以看到有趣的东西了。”

“有趣的东西？”

“巫女大人脸色苍白的样子唷，好了，赶快上来吧。”

挥挥手催促着背向的部下们，尼斯卡西亚快速的把飞空挺升起。

与此同时，以炼护士为队长所组成的队伍分别踏上了另外两只所在的岛屿。

在那之后短短数分钟－－－

讨伐部队三队

逃亡的一队，剩下两队无法回应。

天结宫方面，以巫女之名发布了紧急事态的宣言。




第一章 意图
白雪如花瓣纷纷落下，从窗户窥探外头世界被灰濛濛的雪覆盖着，连高耸的针叶林都被雪藏起来。

“这到底能积多少阿。”

‘我看明天必须要铲一整天的雪了，还是说要来打个雪仗？’

“太冷了没心情，话说回来真是够冷了!”

冷到不知道在脖子上缠了几圈围巾的榭尔提斯忽然望向天花板。

白色的衬衫上披上黑色的外衣，有着褐色头发与眼睛的少年。

作为双剑使细长的身躯因锻炼的关系也稍微有点肌肉感。

与之相反的中性样貌与天真无邪的表情却又带着如线一样纤细的气息。

“伊莉斯你看，连屋内都吐的气都是白的。”

‘差不多到傍晚了吧，气温也应该下降了。’

如白色般混浊的吐息。

与电气式暖炉的运行及屋子角落燃烧的羿羿生辉的暖炉毫无关联的，温暖的仅仅只有宽广屋子的中心部份而已。

如果稍微靠近墙壁边缘的话，会有让人直打冷颤般的寒意从背部袭来。

‘现在外面差不多零下四十度吧？在外头深呼吸的话会连肺里的空气都冻结起来呢。’

“又再讲那些吓人的话了。”

拿起桌上的茶壶注入着茶叶的碗中——

这已经是第六杯了。

浮游大陆中为数不多的极寒地带“法伦的棘林”，在此的巡回任务到明天就满一周了。

&quot;疑似染有魔笛的榭尔提斯·玛格那·伊尔在塔内的审问开始之前，待在塔外以避免不必要的混乱。&quot;

生态保育区的巡回任务。

在异篇卿伊格尼特的策略下——曾经坠落于秽歌之庭并被魔笛寄宿的这一段过去在天结宫传开，刚回到塔中立刻就被拘禁在监视室里，

而这次的巡回任务，要说的话也不过只是到下一次审问之前一时的放逐而已。

这个任务结束的话回到塔后又得再继续听并等待塔上高层的审查。

“——”

就这样把杯子靠到嘴巴视线移到天花板上

塔中有什么什么动静的话，这么偏僻的地方也没办法得知明明在意的事情跟山一样多着。

与异篇卿战斗后受伤而下落不明的雷奥。被伊格尼特抓走的春蕾。对于优米一个人留在宫中的担心。

在巫女跟千年狮都人手不足的情况下，优米的身心应该都承受到很大的压力。

“摩妮卡也已经回到了天结宫接受治疗，能没事就好了。”

“就是说啊，头部受到如此的撞击很危险的，最好没留下什么后遗症。”

从项链上取下的机械水晶闪烁着。

受到法伦棘林的水龙的袭击，对于为了保护自己而受伤的她，只能期望塔内的治疗能顺利进行了。

“她这么努力，说不定还有还打算再回到任务中，昨天才接到回去的报告，今天又再回来，她就这样的一个人。”

“华宫也说能稍微休息一下就好了。她大概会勉强自己从医师那边得到许可吧。”

“真意外呢，就这么想要见榭尔提斯吗？”

“我？这话怎么说”

“因为你看，你不是跟她谈了很多吗？我觉得这对她来说有不少不错的影响。”

“啊啊”

要说在法伦的棘林中有什么收获的话，那就去能取回她的信赖。基于把坠落于秽歌之庭的事情

全部坦承的关系，心中也一片舒坦。

“你在担心摩妮卡吗？一副忧心的样子一直在盯着手表看。”

“我想摩妮卡应该没什么问题，只是想说华宫跟威尔应该不多要回来－”

“哇！好冷好冷！”

“我们回来了。”

在这时听到玄关方向的门传来大大的开门声。

接着听到从走廊逐渐小跑步声时，头上覆盖着雪的两人闯进了会客室。

“两位巡回辛苦了，结果状况如何？”

“根本就没有什么状况，不管怎么走看到的除了雪以外还是雪，不要说幽幻种了，连个小鬼都没看到。”

一边以粗鲁的口气抱怨着一边扫掉头上的雪的威尔。

有着一头金色短发及粗壮筋肉的体格，再加上整天摆臭脸散发着别靠近我的气息，但对本人来说这只是平常的表情。

即使用在冬用的礼服上面缠满围巾，还是因为寒意的关系嘴唇被染成紫色的。

“在这么冷的山里，要是出现小孩子的话反而很可疑吧。”

与威尔鲜明对比的华宫已经换下冬用的礼服，换好了室内用的白衣。

有着深绿色头发的幼小少女，冷静的口吻以及披着如研究人员般的白衣，成熟的态度给人很有知性的感觉。

“榭尔提斯，你那边如何？”

‘在这个会客室发呆，并为了让自己保持清醒，已经喝了三杯红茶跟两杯咖啡以及跟我聊天聊了五个小时。’

“是伊莉斯忍不住无聊才开始聊天的吧，啊不对，我是真的很认真的看家喔。”

在摩妮卡回来之前在场的三人加上机械水晶就是成员了。

在外出巡回的两个人不在的期间，一个人看守著作为活动据点的山中小屋，也不晓得会遭到什么袭击。

“你那边没事是在好不过了。”

穿着白衣的华宫在自己用了杯子里住入了热水，在生姜泥上面加入像小山一般多的蜂蜜。

“我说华宫，加入生姜真的有这么苦吗？”

“生姜泥跟蜂蜜以1比2的比例混合才是秘诀所在，生姜可以使身体暖和这是大家都知道的。啊对了对了，不是生姜但在巡回的途中”

打开了巡回用的背包，华宫不晓得在翻找什么东西。

“将将!你看，这个是采集到的喔。”

‘山林的野菜？这是怎么一回事？’

用塑胶袋塞满一整袋的山菜，平坦土色的菌类，像雪一样细白的菌类，另外还有像是树芽般细小的花蕾。

采集？而且还是在这个雪山中？

把一些岩石跟树木旁的积雪给铲掉后找到的，我只负责采集，剩下的到底能不能吃就交给威尔去判断了。

“你这个家伙－拿过来啦!你拿着我没办法挑啦。”

“啊，威尔等等啦。”

就这样把华宫的山菜袋给拿走的威尔，想着要做什么的样子走向了厨房。

“嘛，就跟你看到的今天晚餐是香菇火锅跟树芽凉拌，之后那些从河里补到的鱼，就用锡箔纸来蒸吧”

‘他还真是有精神呢。’

“一边采集山菜，一边哼着歌，生态保育区的巡回工作好像也没这么糟嘛。”

“我还真是第一次见到如此高兴做着生态保育巡回工作的人”

生态保育区的巡回的艰辛可是连教官都有很高的评价的。虽然是这么说威尔的情况，比起巡回更加热衷于山菜的采集上面，有点可惜。

“好了，接下来我要开始写巡回的报告了，榭尔提斯呢？”

“我想想喔，我要”

目光向屋子环绕了一圈，接着注视着窗外。

纷纷飘散而堆积而成的雪晶。天上没什么云的话，就如同雨不会下太久，雪也是如此吧。

“来铲个雪好了，稍微活动一下筋骨。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“榭尔提斯，晚饭已经准备好了，不是我做的而是料理长做的喔。”

“喔，真的吗？”

拿着雪铲望向小屋的方向，华宫已经在脖子上围好纸餐巾了。

“今天的晚餐好早喔。”

“调理采集到的山菜上，速度可是很重要的，而且因为走了很多路我也早就饿坏了。”

“咦？今天没有从他那边拿到巧克力吗？”

零食的巧克力。

并非特别作为部队的粮食威尔所带的巧克力，在这几天不断的被华宫用同样的模式敲诈。

“啊对了对了，就是那个猫耳样子的发箍敲诈呢？”

“昨天的份就是最后了，今天只有拿到糖果而已。”

华宫那原本就很像猫耳的尖耳垂下来了。

“所以啰，榭尔提斯赶快来吧，我的肚子早就饿了，你不快来的话待会饭菜冷掉威尔又要生气了。”

“好好，我这就过去。”

把铲子插在铲出来的小雪山上，榭尔提斯向招手的华宫方向走去。

“疑，四人份的盘子？”

在会客室中央的桌子上准备着四人份的餐具。

在早饭为止还是三人份的，也就是说并不是照着我，华宫，威尔的分量去分的。

“我们的大将今天晚上会回来吧，那是她的份。”

准备餐具本人的威尔－－－－即使围裙的装扮还是一样冷漠的脸。

‘咦？但是啊，摩妮卡回来的话应该很晚了吧？运输车把她送到法伦棘林的部份，之后预定由榭尔提斯去迎接，她的晚餐应该已经在运输车上解决了吧？’

“那个家伙有设想这么周到吗？”

将双手插在胸前的威尔立即答道。

“没关系啦。以防万一而已，要是来之后说了什么东西都没吃，去准备一下的话更加花费力气呢。”

原来如此。这样一说确实呢，另外的三个人的餐盘里细心的装着丰盛晚餐，摩妮卡的餐具则保持原样，她的份事先放到冷藏库去，

必要的时候再拿出来加热就可以了。

‘这么细心啊，榭尔提斯，这可是接待女孩子的重点喔。’

“真不愧威尔”

“相当的抖s(亲切)呢”

“你们很啰唆耶，好了赶快吃ㄧ吃吧，太阳都快下山了，我先讲好喔，自己的餐具自己洗喔。”

“恩，赶快开动吧。”

华宫他们所采集而成的香菇火锅，将手伸向这格外漂亮的汤碗中，将汤上清澄的一部份用汤匙捞了起来。

“嘿，比你之前吃的香菇火锅更加的清澈姑且问一下这里面应该没有有毒的香菇吧。”

“我又不是外行人，那种东西一看就看出来了吧。”

是这样啊，正常是不会使用有毒的香菇的。

顺带一提，跟艾莉亚一起在‘两只天鹅’工作的时候，以新菜单之名为由下，塞了一堆毒草毒菇在冷藏库里面。

“我看看如何啊真是好吃，虽然口味很清淡，但是却有好好的入味。”

“这个树芽凉伴蔬菜也真是美味，这条河鱼蒸煮用火的洽当好处更不用说了”

华宫不经意将往口里送的汤匙突然间停了下来，她所望向会客室的门缓缓的打开了。

“好香的味道喔，连在屋外都能闻到呢。”

明亮透彻的樱色头发的少女，沐浴在阳光下闪闪发光的头发梳成一束马尾，有点偏绿的灰色双瞳正闪烁着光彩。

“摩妮卡？!”

“让大家担心了。”

一边将厚重的冬用礼服及围巾挂在墙上，身为部队长的少女一边点着头。

“虽然像那样慎重其事的回到塔上但是根据诊断结果只是因为遭到撞击而稍微扭伤，拿到了止痛药跟消炎药后，就这样继续执行任务也没什么问题。”

“没事比什么都好，只是你是一个人到这来的？”

积雪太多了，运输车是上不来山小屋的，本来是预计在山脚下由榭尔提斯去迎接的。

“那个是别队的炼护士让我ㄧ起同行，也是原本就要在这座山林进行巡回的队伍，说是比我们的队伍还要再西边一点的山小屋，也不知道什么时候又会开始下起大雪，所以马上送我到附近。”

“这样的话就好。”

一直待在厨房的威尔突然露了脸。

“所以说，大将，晚餐怎样了。”

“已经在运输车上解决了我是很想这样说啦。”

稍微看了一下桌子的摩妮卡苦笑着。

“其实还没吃呢，是细心的威尔已经帮我准备好了的样子。”

“餐具给我自己洗喔。”

嘴巴抱怨还没结束的威尔又再度回到了厨房。

“接下来嘛，虽然有点晚了但是还是得说欢迎你回来摩妮卡嚼嚼嚼话说回来嚼嚼天结宫怎么样了？跟我想的嚼嚼。”

“是要吃饭还是要说会给我选一个吧。”

“两边同时进行是比较有效率的。礼仪不好这一点是非效率主义者才有的想法喔。”

右手拿着叉子，左手拿着汤匙的华宫明明一点用餐礼貌都没有，但是她的话却非常有说服力。

“喀喀(咳嗽)。虽然是这样说，但是一边用餐没办法一边定下来听话也是事实。摩妮卡也是因为长途旅途很行很累了吧，现在先吃饭吧，有话等等再说。”

“得救了，我已经饿到快动不了了。”

一脸放松的摩妮卡在位子上坐下来－－－－与自己正对的位子。

“!”

“嗯？”

在对上眼睛的一瞬间摩妮卡吓了一跳

“怎么了吗摩妮卡？”

“没、没事，话说回来料理好慢喔，威尔到底在做什么啊。”

摩妮卡赶紧把脸转过去。

那个反应与其说是生气，不如说是要藏住害羞吧？

‘唉呀这么纯情的反应，原来如此原来如此。’

“伊莉斯，你那奇怪的声音是怎么回事。”

‘呼呼呼。嘛也没什么不好。’

“把不怀好意笑声的机械水晶丢在一边。”

“榭尔提斯嚼嚼不管块吃的话要冷掉了嚼嚼嚼”

“好好华宫？!你已经要吃完了喔!”

“效率、换言之就是速度姆!？ 姆咕咕？!”

“果然。”

榭尔提斯无言的向因为喉咙噎到而脸色变通红的她递了一杯水。

－－－－－－

在餐具等收拾完后的桌子前。

“是要说好消息还是消息呢。”

换上室内用的运动服的摩妮卡语气带着些许的生硬。

“我在天结宫内接受治疗的时候，听到了一些事情，看来在我们被关在这座森林里的期间发生了不少事情。”

“那就先说好消息吧。”

坐在位置上的华宫抱起了机械珠。

“听完好消息后只要用一句&quot;啊真是太好了&quot;就可以结束了。对于需要检讨的坏消息应该摆在后者才对。”

“是这样子阿，那就先来讲讲吉报吧，其实这跟我们这些塔里的人没什么关系，要说的话这是给榭尔提斯的。”

“我？什么事情啊。”

现在对自己来说还不错的报告？

这样说起来，最先想到的是塔内高层对自己的释放，又或者是优米或是梅玫儿等巫女阶层跟塔内高层的交涉开始了

但是既然是派遣了难度这么高的保育园区任务

我不认为在这几天内塔中高层会改变主意。

“平安找到了生死不明的雷奥师队长。”

“真的吗！”

“认识的巫女大人说是从优米那边传达的，虽然没有直接跟我见面，但现在好像在塔内的紧急病楼内接受治疗，手术结束隔天就开始做复健运动，还被医生大发脾气呢。”

“是这样啊，不过真是太好了。”

作为千年狮的雷奥的存在对于塔来说非常的重要。

对于跟自己有私人交流的方面不用说，对于部下的护士以及见习巫女来说他是相当的令人感到可靠的存在。

“这个就是好消息的部份。”

在桌子旁边摆出架子靠过来的威尔。

“那，主题的坏消息是什么？是要这样装模作样也要在意的东西吧。”

“所谓的坏消息嘛，我直接讲结论吧，我们的巡回任务可能要延长一周吧。”

“这个确实是稍微要讲一下的话题呢。理由是？”

“理由是－”

在威尔的追问下，摩妮卡往这边递了眼色

这个又是跟我有关系吗。

从尤美黛教官那边来的指示是为期一周的巡回任务，自然区的话还好，但在这么严酷的生态保护区中额外延长一周的时间绝对不寻常。

“该不会我的关系吧。”

“没错，啊不对，我没有要责备谁的意思，倒不如说榭尔提斯跟我们一样也仅仅是站在被害者的立场而已。”

“我们是被害者？很有趣的说法。”

“这样说也是没办法的。最常听到的是说，塔内的观测机捕捉到了穿过冰结镜界的幽幻种，巫女以及塔中高层都为了应付它的对策而奔波着，没有去处理榭尔提斯问题的余力的样子。”

“最常听到听起来还真是普通呢。”

穿过巫女结界的个体。

每年都有数体，多的时候甚至数十体幽幻种为单位被观察到呢，这个可是连非天结宫的关系者都知道的事实。

而且不如说每次进行巡回任务的护士都是为了把这些幽幻种讨罚而进行的。

“难道不是有什么隐情吗？”

“我也不清楚，今天早上才被尤美黛教官告知&quot;巫女与高层为了强大的幽幻种的对策会议正不眠不休的进行&quot;。”

摩妮卡举起手来耸一耸肩的表示。

“”

“榭尔提斯，怎么一副困扰的表情？”

“恩。嘛，只是觉得开了很稀奇的会议而已。”

幽幻种的对策会议？

像以前一样大举突破结界的侵入还说得过去，因为单独个体而开的对策会议，在我进入天结宫之后有发生过这种案例吗？

“该不会是像之前那样多到很夸张的黑色家伙吧。”

“不，如果是这样的话再怎么样还是会通知护士全体的，我已经确认自己的员章很多次了，没有收到任何有关系的情报。”

银色的金属板－摩妮卡将天结宫的关系者都会人手一个的员章取下来，仔细端看着液晶荧幕上面的记载的讯息。

就如同她所说的一样，没有收到任何讯息。

“也许有什么缘由吧，摩妮卡，稍微把员章借我ㄧ下，嗯收讯的纪录上面没有收到什么像样的电子公文呢－等－下这，这个是？！”

操作着员章的少女突然瞪大了眼睛。

“发生什么事情了？华宫。”

“你看这边，这个姓名登录表上榭尔提斯的名字后有一个爱心的记－”

“笨，笨蛋快住手!那边不能看!”

一脸恐怖的表情把金属板给抢回去的队长。

“欸－等一下啦。”

“就是不准看!总，总之我只知道这么多了。”

强大的幽幻种。

要说起我至今为止战斗过最强的幽幻种的话

“疑，但是伊莉斯？”

‘怎么了怎么了。’

“有这么强大的幽幻种伊莉丝不是应该感知的道吗？像之前还会提醒我剩下几只不是吗”

‘是这样没错。附近的存在个体数，即使不是如果是强力的个体的话也应该咦？这个是’

“怎么了吗？”

‘嗯－稍微有一点奇怪，我再度检查了一次，但是观测到的资料却中断了，大概状况好像不太好吧。’

“咦？骗人的吧。你没事吧？”

‘现在正在实行自我修复。观测魔笛的系统修好的话，应该可以观察到有问题的幽幻种才对，稍微给我ㄧ点时间吧’

原本闪烁着蓝色光芒的水晶渐渐失去光亮。

看着胸前变成灰色的机械水晶，榭尔提斯在桌子下暗自握紧双拳

幽幻种

我，为什么现在待在这个生态保育区啊。

真令人烦躁。

如果是强大幽幻种个体的讨伐的话，我也可以出一份力才对啊。

2

天结宫的287层

巫女的第四位跟第五位以及其千年狮所占有的楼层，与其称为闲静，倒不如说因为太过安静而成了无声的空间。

不论是经过的人还是发出声音的人一个都没有。

“”

这是专属于巫女的大房间。

在其中的执务室中，优米仅一个人一动也不动的注视前方。

洗礼的巫女－一个有着淡金色的头发以及可爱的面容，翡翠色的双瞳带着宛如白天日光所照射之处般的温暖的少女。

本该是如此的。

“”

直接注视着小台录像摄影机的优米脸上失去血色，被法衣所包覆着华美的双肩微微的颤抖着。

“这这怎么”

发青的嘴唇中漏出来像是哽咽的声音。

在显示器上映照出来的仅仅只是一体幽幻种个体，既没有在发狂，也不是正在释放出魔笛。

只是一只卷起身子一动也不动的大蛇。

这一个个体是？不对，应该说是一只？

全长应该有数十公尺吧。完全盖过自然保护区里栖息的地龙的大小，最重要的是这全身散发着奇怪的魔笛

这个是幽幻种绝对没有错

与至今为止所见过的幽幻种根本不一样。

从显示器中所传达的是幽幻种那压倒性的存在感，以及那令人感到恶心的恶意。

既不是愤怒也不是憎恨，而是对人来说发狂般的悲哀以不寻常如同灾祸的魔笛显现。

－全部一共有三体。

然而先前所派出两体的讨伐队已经遇害。剩下的一队又自行撤退的状况。

第一体是现在显示器所拍到的大蛇。

第二体根据回来的炼护士部队的报故是一条漆黑的龙。

第三体外表酷似人类。

很快就明白了。

这三体根本就不是什么走漏掉的个体。

而是在冰结镜界所冻结千年的秽歌之庭中，打破了那千年的封印从秽歌之庭深处所冒出来的极限个体。

这三体，已经出现在大陆正对面的浮游岛上

讨伐？不对，这个有谁能对付的了？

用怪物这个字眼还算是温和的。

那个是，比人类的存在更加高的上位的存在。

护士的礼服无法承受那种魔笛，仅仅只是靠近礼服就会遭到腐化，进而受到魔笛的侵蚀吧。

巫女见习生也是同样的，一但沐浴在那个魔笛中也会倒下。即使不是这样受到那么巨大的身体一击也会是致命伤。

“－”

可以依靠的雷奥目前正负伤中，目前有办法行动的也只有烂。巫女的话春蕾又被抓走音信不通

既然这样的话

也只能由我来了。

与幽幻种的交战经验绝不算多。

但是要突破那三体不寻常的魔笛障璧，依靠超精密度的洗礼系术式是比较实际的手段。

就结果来说，即使要付出自己的性命只要有打倒这三体的可能性的话也只好由自己来了

不是我的话是不行的。

那三个个体同时进攻天结宫的话，浮游大陆会陷落的。

“没错呢牺牲我ㄧ个人而能压制住它们的话不如说我不能不心甘情愿这样做。”

“优－米－？你的脖子怎么流汗湿成这样啊？”

“呀！伊呀？！”

脖子被轻描般摸了一下，优米反射性的站了起来把背别了过去。

“梅玫儿！？你在做什么啦！”

“明明向你搭话你都没注意到我。”

“你又随便进别人的房间了！”

“就说啊，我已经不知道打了多少通内线电话了唷？”

一个正以亲切的笑容装傻的高挑的女性。

梅玫儿·伊恩·卡尼馨－－巫女第二位，是有着亮丽外表的女性。

从身高蔓延下来的一头祖母绿长发如同娟丝一般的柔顺，细长的身躯被身着长身的礼服风格的淡色法衣映衬出来。

“在这么暗的房间里面露出那么沉重的表情。”

“因为，这个影像部就是梅玫儿给我看的吗!”

以炼护士作为队长所组成的讨伐队所带回来的侦查录像。

录像的资料已复制几十份，分别让塔内高层、沁理局的分析小组、巫女见习生、炼护士、教官等观看同样的录像，

而这种近似绝望般的重压也同时深植在其中。

“这么可怕的三体都”

“就是啊，跟以前的大侵入完全相反，并非超越上千个个体而是少数精锐这么一回事，而且不管哪一个都是超危险的三体，但是－”

梅玫儿轻视的把视线偏离不段重复录像。

“现在有好几个问题呢。首先是怎么突破结界的呢？镜界对于强大的幽幻种应该有同等程度强力的作用才对，弱小的个体先不说，那种像怪物般的个体突破进来实在不合理，

如果要以持有突破结界的特殊能力来思考的话，有这样的力量应该在更早之前出现才对。”

“梅玫儿，还在说冰结镜界哪里有缺陷的事情？”

“嗯。但是应该是什么东西所引起的。结界有缺陷这是无庸置疑的，但是真的是从以前就这样吗？”

“咦？”

“嘛那个去问问莎拉大人就能解决也说不定，比起这个，优米领空图借一下喔。我看看喔，

就是记载浮游大陆跟在周围浮游岛的东西，记得是在这个木柜的第二层深处才对。”

完全不等这边的回应，就开始在柜子中东摸摸西摸摸的巫女前辈。

“疑梅玫儿？为什么会知道我柜子里放的东西呢。”

“欸？因为没什么喔。有些东西还是不要知道比较好”

“给我等一下？!是透视，擅自使用透视偷看我房间，透视是不能用在这种用途的这种事情明明就被告知过的!”

“啊啦？你在指什么啊？旁边的柜子的深处收藏着内衣的空间，最近偷偷的在通信贩卖中买了一件成人风格的黑色内衣的事情我也－通通不知道喔。”

“梅玫儿－－？！”

“连春蕾都没有说唷？”

“你告诉她了？！你告诉她了吧你这个笨蛋笨蛋笨蛋－－！明明就不是这样的，那个只是选错了而已！”

“啊，有了有了，你看这个。好想要这种纸做的地图喔。”

她把地图在桌面上摊开来。

“我跟烂都是使用电子地图，现今几乎找不到使用纸地图的知己呢。”

“感觉我很像被当作笨蛋了。”

“没有这样的事情喔－果然观看大范围的时候还是纸地图比较方便。”

拿出红色墨水的笔，梅玫儿把领空图上的浮游岛圈起来，与浮游大陆相邻的三座浮游岛正好成三角形的形状。

“把岛的一端这样连在一起的话三座岛就成为一体了。好了接着那三体在浮游岛没错吧？本来以为很快就会往塔这边攻过来，但是即使过了24小时依然在浮游岛上没有动静。”

“”

“说真的这样真是帮了大忙，要是浮上岛之后马上就攻过来的话恐怕连迎击都没办法整座塔就陷落了吧。虽然目前对策还很混乱，但是对人类的命运来说还仍有一丝的希望。”

－－正因为如此，不管要付出怎么样的牺牲，也要阻止这三体。

梅玫儿以沉重的表情说道。

“能够出动的成员还是有的。也可以能组织确保能将全灭的先遣队救出的搜救队，但是问题不是在搜救队而是在讨伐队，跟那个战斗根本没有任何胜算。”

“如果第一位在的话”

巫女第一位－艾鲁米·提亚。

以及他的专属千年狮法卢瓦连·西肯萨。

“啊，这么说起来优米没见过他们两位吧？”

“是有见过巫女第一位，我想想，印象中是有一头红色的头发，千年狮的话还没见过这两个人几乎没有待在塔内。”

不过之前一直就很在意了。

千年狮的第一位。身为巫女的优米却不曾见过，只是听过是一位长的高大的黑发双剑使

但是榭尔提斯好像在成为护士前曾经遇过那个人

同样使用的双剑也是从那个人那边学来的。

“那个人是”

“我也不清楚。只是我也只记的莎拉大人曾说过&quot;那两个人不在天结宫&quot;，反正没有时间也没有要找的必要，现在不在这边的话作战也好什么都没办法做。”

“”

正如梅玫所说的。不确实的希望与臆测反而会让情况更糟，现在也只能以天结宫现有的手段去出牌了

没有我以外的手段。

但是要是直接说出来的话，梅玫儿一定会笑着拒绝的。

“那，那个梅玫儿，我－”

“那剩下的拜托你了。”

“咦？”

在我还没说完话之前，前辈的巫女就已经拍着自己的肩膀，那是一副漂亮到有点可怕，却又无法动摇决心般的笑容。

“优米，你这个人虽然个性认真，但是尔偶放松一下也是很重要的喔？好好的吃饭好好的睡觉，然后请把时间用在自己身上，女人的一生中，做为一个女孩子的时间其实是非常少的喔。”

“梅，梅玫儿？”

“春蕾回来的话也把同样的话告诉她吧，一些比较重要的事项，等我不在之后会由碧欧拉传达，她－”

“梅玫儿！”

以发出接近惨叫的声音，遮盖了前辈巫女的声音。

“请请等一下!为什么要这样说我不在之后就拜托你了，这是什么意思!”

“就是字面上的意思。”

她把手遮向那微笑的双唇。

“看来要说的更明白一点呢。等我死后天结宫就拜托你了。”

“～～～！”

“我跟烂两人前去浮游岛。可以的话将两体我是很想这样说啦，但是对方可是没办法把战力分散的强敌，总之先全力拿下一体，这种全力击倒一体的方式比较确实虽然这样说其实我也没有自信可以打倒它。”

之后的事情没有考虑。

巫女跟千年狮两个人组成的舍命特攻，却连一体都不晓得能不能打倒的死斗根本不曾发生过。

“千年狮第一位不在，第五位是空席，在第三位与第四位都负伤的现今能行动的只有第二位的烂，而身为她的搭档的我出场也是应该的吧？”

所以只能自己上了。

前辈巫女以非常冷静的口吻这样说。

这是只有知道等待着自己的是怎样程度的决战，而自己又将迎来什么样的终末，全部知晓并接受一切的人才能达到的境界。

“那么就－”

“等等。”

把背向的她的肩口紧紧抓着不让她离开。

“优米，你这么用力的话会连法衣都破掉。”

“拜托了，你的心情－”

“”

“优米。”

“梅玫儿，会死吗？”

“嗯，是这样没错喔。”

被紧紧抓住的前辈巫女，轻轻的摸着我的手。

可能会死，才不是这样呢

这个人从一开始就打算要战到死为止。

运气好赢的话，接着就是另外两体。

如果发生奇迹连第二体都击破的话，就是第三体。

只有在打倒三体之时还能动的时候才会回到塔中－明明知道这种事是绝对不可能的。

第一体或着有可能是第二体第三体的时候力量用尽，这个人明明知道这种事情。

“梅玫儿。”

“怎么了？”

在那一瞬间，决提了。

“也让我ㄧ起去。拜托了!”

抓着法衣的手以绝对不放开的力气紧紧握着。

“梅玫儿不能死！不论事巫女千年狮塔内的大家都是这样认为的，皇姬是代表整座塔，而梅玫儿是塔内的领导者。

梅玫儿不在的话的话塔内绝对会发生混乱。因为没有人能领导大家所所以请更加”

既然都是要死，死的是可以取代的巫女就没关系了。

要是真的这样说的话一定会生气的。

“更加有比梅玫儿更加适合讨伐幽幻种的巫女”

“那个是在说你吗？”

“对付幽幻种的魔笛的洗礼系的话我有自信，多一点胜算的巫女上的话比较好这不是理所当然的事情吗？”

“你说的没错。”

“咦？”

那一瞬间怀疑起梅玫儿的话，本来还以为绝对会被否定掉。

“该不会以为我会否定吧战战兢兢的。”

“咦？啊，不，不是那样的这种事”

“要打倒幽幻种用洗礼系的沁力术式是效果比较高的。而你在这一方面是最优秀的这是可以肯定的，那是什么时候的事情。

帮助荷恩认识的那个小孩子，将S向量第八类的魔笛净化的时候，我就明白你的洗礼系术式比任何人都还要厉害，即使不习惯跟幽幻种战斗，

你的洗礼系应该对任何幽幻种都管用才对，即使对手是这次的三体。”

“既，既然如此－”

“但是你，你没有千年狮。”

“？”

“这次的对手不管是哪一个都是一样的，首先先展开奇袭以沁力术式攻击后，因受伤而凶暴化对手的攻击对你来说会受到确确实实的致命伤，没有护卫的巫女，在专心术式的时候根本毫无防备。”

“”

前辈巫女以流利的口语说着发展，那种程度的假定应该是模拟了数十遍数百遍所得出来的东西。

“等等梅玫儿，那，那个专属护卫的话我－”

“说过是榭尔提斯吧？”

“是的”

绝对的依赖与心中坚定的誓言。

这个状况下指定他成为专属护卫的话，等于是把跟他的关系曝露给塔内高层，对榭尔提斯的猜疑也会加深吧。

比起这个，把他卷进这场战斗也会祸及到他的生命安全。

但是－

“他现在的状况你不是不知道吧？”

“但是我所选择的只有榭尔提斯。”

我的青梅竹马，绝对不会输给那三体。这个不会动摇信赖正支持着在这种绝望的状况下的优米。

－魔笛无效化。

寄宿在他身上的魔笛可以突破幽幻种的障壁。

全浮游大陆仅仅只有榭尔提斯一个人所寄宿的异端之力，拥有等同秽歌之庭的他的双剑，能确实突破那三体的障壁。

“所以梅玫儿，把榭尔提斯从生态保育区中招回来吧。”

“这不行。”

“为什么？”

“他如果回来又会引起大骚动，正因为他现在不在天结宫才可以针对那三体进行对应，

如果是幽幻种的对策的话高层也会不惜余力吧？但要是持有魔笛疑虑的他回到塔中，还是因为巫女的强制招集，

高层绝对不会保持沉默的，这会影响到幽幻种的讨伐。”

这种时候跟巫女还是高层一点关系也没有。

浮游岛上的幽幻种只要有一体都有可能让塔陷落，根本就不该保留余力去选择派遣对象，如果应战的人不行的话这可是关及到全岛的安危。

“这样这样做根本不像梅玫儿。”

“－就如同上述所说的，三体的讨伐对策等全部结束在说吧。”

“咦？”

盯着自己眼睛眨眨眼的梅玫儿，苦笑般的吐了一口气。

“这是怎么一回事？”

“是的。其实是从碧欧拉那边交代的，没办法了，我会好好说给你听的，先把我的法衣放下来吧，都要皱掉了。”

她把手放在抓着法衣的手上。

“根据我的对策，他可是这场战斗的王牌喔。”

“！”

“首先我跟烂确实打算先解决一体，然后我打算把剩下两体交给接受着巫女与炼护士支援的他，他上场的时间也不是现在，我跟烂先削弱对方的实力后，希望他能准备万全。”

“巫女的支援。”

“我想是谁就没有必要再说了吧。”

梅玫儿继续保持着微笑。

“帮助他的是你喔优米，请支援他吧。”

“梅玫儿。”

所以你刚刚才会说＂之后就拜托你了＂吧

那并不是指塔内的事情拜托我了，而是指接下来的战斗交付给我的意思。

“不行，果然还不行。”

抓着前辈巫女的胸口的优米喊叫着。

“这样，这样的话梅玫儿不就跟弃子一样了吗？!我不要，即使知道这样还打算要我留在这边吗？”

“希望你可以说这是布局。”

“骗人！交战过的人都－”

“那是因为不清楚对方的魔笛能力，那是有着最糟的状况下精神破坏效果的魔笛，在场的全员因自相残杀而全军覆没。”

“是这样说没错”

好不容易想出反对的话，被这样轻描淡写给盖过去了。

这一定是，梅玫儿不断烦恼后所得出来的结论吧。此时自己在这里所想到的对策容易出现破绽，在最后的关头也没有想到什么有用的对策。

“时间差不多了。”

“啊梅”

在那瞬间，手感到力量抽开之时，梅玫儿转过身去。

“对不起优米，本来还想跟你说很多话的，烂已经在上面的楼层等我了。”

怎么这样

不要，我不要这样。

在这边不阻止的话梅玫儿就要走掉了。

而这样的话她一定没办法在回到塔中了，不只是她，烂也是。

而且跟着她们一起去护士也是

会有许多的人牺牲

为了把剩下的交给我跟榭尔提斯？我不要这样。

“梅拜托你了，请一下不要走。”

喉咙的沙哑无法发出声音。

来自眼睛的温热的水滴划过脸颊，但是竭尽斯喊的声音却无法阻止她。

“拜托了。”

“还有其他方法吗？”

头也不回的回应着巫女第二位。

“有什么更好的方法的话我也想这么做，但是没有喔。”

“”

什么，什么方法也没有。

能帮助梅玫儿，避免大人的人牺牲，阻止幽幻种像这样奇迹般的方法真的没有。

“贯彻道义，正是吾辈－”

这个声音是－

此时如同太鼓一般宏亮的声音在楼层响起。

“嗯？难道巫女殿下的楼层不是这边吗？”

“泽道尔大人，我已经告诉过你差一层了，还有对巫女使用＂殿下＂是非常失礼的。”

“嗯。那从紧急楼梯上去吧，黑猫，快跟过来。”

那名男子每上升一阶时楼下都会震动，震动传到屋内的会客室，真是不得了的重量。

印象中护士里没有那种重量的人

谁？

“是这边啊”

“是的，我跟优米大人曾在这边见面，大概见到泽道尔大人的样子会吓到，这边还是由我来打招呼吧。”

“紧急情况，不要这么麻烦啦。”

“咦？等一下泽道尔大人？！”

“巫女殿下在吗！？”

房间的机械门被打开时发出极大的声响。

不光是自己，连隔壁的也注视着眼前的光景，

塔内机械技术结晶的安全装置会不及一名男子的力量？

“啊，我已经不管了啦，来这里的路上已经闯过不知道多少个护士了外加上啊你看，警铃响了啦。”

“应该能传达我的诚意吧”

完全打开的门中一名男子闯进了会客室。

“嗯你是巫女殿下吧？”

“你，你是谁！”

一个必须要仰视般高大的男子。

穿着黑色内服与灰色长大衣，发达的肌肉即使在衣服的隐藏下也看的出来，矗立的焦土色短发，与一脸连大人看了都想逃跑的魄力。

但是－

那个灰色的瞳孔眼神像小孩一般笔直，充满着不可动摇的意志。

“嗯，真是失敬，在问别人名字之前不报自己的名字真是不像话。”

“不是敌人呢”

太好了，还在想要被袭击的话怎么办。

“不是敌人喔优米大人。目前可是称的上是共同战线的同盟国喔。”

在男子背后钻出来一个身材瘦小的女性。

鸭舌帽以及衬衫跟迷你裙的装扮，挂着小巧可爱的皮包轻快的身姿。

“那那个。黑猫小姐？跟之前看到的感觉完全不同。”

“现在是以开朗的少女这个角色进行潜伏的途中这个先不管，今天来是为了向优米大人介绍一位武人而来的。”

“难道是旁边这一位？”

“嗯。正如你所知道现在问题中的幽幻种有点不妙会对统政厅造成问题，为了怕引起统政厅的注意，所以在天结宫这边并没有引起太大的骚动，是这样没错吧？”

“那个是”

“也是啦，想要隐藏也是没办法的事情。”

梅玫儿安静的盯视着她后面伫立的男子。

“所以说，目前统政厅派人来帮忙是吗？”

“你说的没错，元老院看到了幽幻种的录像后不停的说出了＂不能再犹豫了＂好了泽道尔大人，自我介绍吧。”

“已经好了吗？让我报上名号吧。”

隐隐约约的预感，在优米的心中转变成确信。

这个人是

优米曾经听过这个人。

一个不停的在保护着统政厅的至宝＂米克瓦的绯眼＂的守护者的存在。

入侵回廊时与榭尔提斯对立的那个男人。

“我的名字叫做泽道尔，天道宫打算跟那些奇怪的幽幻种作战吧？让我也尽一份力吧。”

－统政厅＂天之车＂第一的泽道尔与黑猫共两名一起。




第二章 塞拉的虚像
在灰色的天空。把天上阳光都遮住的的深厚雨云把大地像从白天变成深夜般的包围住。

以机关枪的气势不断降下的雪与雹。

－那一天，法伦的棘林间隔了四天的暴风雪。

“玻璃窗好像都快要破掉了。”

把手靠在窗边，一边望着窗外景色的摩妮卡喃喃自语着。

“明明特地回来的，结果隔天就遇到暴风雪，运气真差，只好把巡回工作给延后了。”

“摩妮卡能赶上真的太好了，要是暴风雪早个一天到应该就没办法到这间山小屋来了。”

把身子沉沉靠在会客室的沙发上的华宫，与好好穿着礼服的摩妮卡对照下，穿着轻便的室内居家服。

在她两旁的是堆着像小山一样复杂的报告书。

“难得我打算今天一口气处理掉这些报告，榭尔提斯也来帮忙如呢？”

“蛤，我？”

“一直在那边挥剑脑袋会变的迟钝吧，比方说像老人痴呆就很容易身陷于那样的运动当中，运动本身是很好，但是过投把身体弄坏就麻烦了，

从白天开始就没什么在动脑袋的话，真的会变成痴呆喔。”

－吓到了。

“顺带一问，你现在在干麻？”

“咦？不，什么都没做。”

慌忙的把手中的双剑藏起来，本来是打算打发时间要去走廊挥剑的。

“是打算要去倒杯茶来喝。”

“如果是这样的话我要奶茶－拜托你了，牛奶我自己倒，只要帮我准备红茶就好了。”

“好好。”

正盯着报告看的华宫挥了挥手回应，榭尔提斯就这样往会客室深处走去。

“要去厨房吗？”

身为部队队长的少女问道。

“啊，摩妮卡没关系的，大家的份我ㄧ个人拿就可以了。”

“反正我现在也闲着。”

“风雪的状况呢？”

“没有要停的感觉呢。我已经跟司令部报告过了，就算告诉他们大风雪的状况也只换来一句＂先待机吧＂。”

摩妮卡苦笑的耸耸肩，顺带一提在生态保育区的＂待机＂就是暗藏着休息这件事其实是大家都知道的。

“啊－所以威尔不怎么出房门呢。”

“又去睡回笼觉的样子，已经告知他早上必须要先在这边待命的不过真是太好了，跟我想的一样。”

“咦？”

“不，没什么。”

她开始以咳嗽敷衍过去。

“虽然是这样说，但是这厨房还真是干净呢。”

“因为料理长每天都会打扫，说了决不能让做料理的地方脏乱。”

“是，是这样啊”

“摩妮卡不也是把自己的宿舍打扫的很干净吗？”

“我是没有这个自信啦”

觉得有点意外呢。

这么说来摩妮卡连平底锅的使用方式都不知道，一直过着跟家事无缘的生活。

“但是！我最近也偷偷在做打扫以及烹饪的练习！料理的食谱也从友人那边获得不少，有时还会一起作饭。”

“这不是很厉害吗。我自己有时间的话也会自己做，但也只能在假日的时候做一些简单的东西。”

“因为如果料理不行的话就输了。”

输？是在跟谁比赛啊。想问的时候摩妮卡又把身子别过去了。

“红茶的茶叶茶叶在哪里，啊找到了。摩妮卡也是红茶就好吗?还是要绿茶，威尔也做了一些生姜果汁。”

“我的话－”

“嗯。”

“”

摩妮卡?怎么了，突然不说话。

“那个摩妮－”

要喊出的名字突然中断了。

被呼喊名字的她，面向这边站了起来。

“我的话”

带有着热气染红的双颊，以及微微湿润的双眼。

接着以快要哭出来似的颤抖声音达道。

“果汁。”

我没办法做回应。

湿润的瞳孔一直盯着自己看的她，难道这是梦－比起这个榭尔提斯有点认真怀疑起自己的眼睛。

“你是怎么看待我的？”

伸出双手，樱色头发的少女的指尖处碰着双腕。

“我对你来说是什么？”

“”

“不能回答我吗？”

“既不回答我什么也都不”

在那一瞬间无法避开她的眼睛。慢慢的吞了一口气。

“摩妮卡不就是我们的队长吗？”

“我们的，吗”

把脸向一边倾斜的她吐出一口气，接着再下一个瞬间从她嘴巴说出的名字让榭尔提斯反射性的全身僵硬了。

“那优米呢。”

“咦？”

“优米对你来说又是什么？”

对我来说，优米是？

“那是”

“优米的话一定不是用&quot;我们的&quot;而是&quot;我的&quot;吧?”

这已经到了双方的衣服都会相互摩擦到的距离。

触碰着两腕的指尖滑向了肩膀上。

“不对的话，应该会反驳我的没错吧。”

“摩妮卡是在生气吗？”

干渴的喉咙想动却没办法，仅仅只能回答出这么一句话。

我不知道那个笑容的理由。

这样如此的靠近又追问不放，在榭尔提斯的经验中没有生气以外的事情

不对，还是有的。

仅有一次也是一样的靠近，一样的被追问，曾经发生过一次。

＂榭尔提斯，回想起来吧＂

＂在三年前身为炼护士的你，为了保护要掉入秽歌之庭的优米要，作为代价自己掉进了秽歌之庭。＂

异篇卿第七位，那个正体不能的黑衣人。

但是那时候的伊格尼特与其说是在生气，不如说是－

“我在生气？怎么会，我只是”

在笑容中掺杂的一抹哀愁,她的指尖从肩膀又到了脖子，接着抚摸着颈后的触感传到了脸颊来。

“我我只是想跟优米一样，马上就明白那是不可能的，但至少两人独处的时候不是作为部队长”

现在表情乱成一团的少女垫起脚尖。

现在要是把眼睛别过去的话，她绝对会哭出来的吧，正因如此即使是双唇正在靠近也无法避开。

“请请把我当成一个异性看－”

“啊－榭尔提斯，我修正一下，果然要保持清醒还是得靠正统的红茶才行。”

在要接近的双唇停了下来。

“榭尔提斯？榭尔提斯你在吗？”

啪啪啪的脚步声接近过来，华宫的脸出现在厨房的门口。

“疑，摩妮卡跟榭尔提斯怎－”

“没，没事，什什什什么都没有！什么都没有！”

摩妮卡赶紧把脸拉开转向背后的华宫。

“在说悄悄话喔，这么靠近。”

“是只是在讨论下一次巡回的路线，有些积雪深的地方很危险要排除掉比较好。”

“是在商量这个喔？真是的摩妮卡也太认真了吧？把威尔的份加进来分配的话不是比较好吗？”

“对，对了！威尔那个家伙居然还在睡，我去把他叫起来。”

摩妮卡以全力奔跑的气势离开了厨房。

“”

“怎么了吗榭尔提斯连榭尔提斯都在发呆。”

“！”

“你看，水不是已经滚了吗？贵重的电气不更加节约使用的话是不行的喔。”

“嗯嗯！”

华宫走向炉子把烧开水的火给关了起来

摩妮卡?

刚刚那个到底是要做

拿着水壶的手不停的微微颤抖着。

“华宫，你先回去会客室没关系，我会准备好红茶的杯子的。”

“服务还真好耶，那我就恭敬不如从命了，啊对了对了，照刚刚说的要正统的红茶喔。”

“我知道了。”

身材矮小的少女就这样走出了厨房

“呼”

榭尔提斯靠着墙边吐了一口气。

－总觉得有点不可思议。

三年前都不曾有这么烦恼过。

为进行巫女修行的优米打气，自己跟雷奥一边吵架一边磨练护士的技能。

幽幻种的话对了,一但跟幽幻种交战时,只要一想到是为了优米而战也会很高兴。

“现在是谁在战斗呢?”

强大的幽幻种的出现，天结宫好像忙得不可开交，要派遣的话是纯熟的正护士呢？又或着是连炼护士都有呢？

“对我来说。”

自己不知不觉把双拳握紧。

“明明可以为天结宫对幽幻种的讨伐做出贡献，虽然是这样说，但是现在这种情况也是没办法的。”

在那一瞬间。

找　到　你　了

“？！”

一阵恶寒从脖子后面传了过来。

被看到了，而且既不是普通的远视或是透视，这是什么发自体内深处所发出对什么东西的拒绝感。

“摩妮卡！”

从厨房跑了出来，在会客室里大喊出队长的名字。

“怎么了？那么大声”

“摩妮卡，不知道谁正看着我！是透视还是远视我不清楚，有什么能感知道的方法吗？”

“透视？领域系的沁力吗？”

以严肃的眼光不晓得在看着什么的摩妮卡，就这样感觉盯了数秒数十秒，她以有点那闷的表情把脸别过来。

“不，我没感觉到那样的东西。”

“骗人”

不可能啊，现在还能感应到那种奇怪的感觉。

但是作为能留到巫女最终试炼的摩妮卡的说法的话，摩妮卡什么都没感应到的话，什么东西都没有的可能性比较高。

“是你多心了吧？”

一副还想睡的威尔就这样靠上了椅子。

“这不是很奇怪的话吗？既使差劲也好歹曾是巫女见习的大将感觉不到，跟应该没有沁力的你却说感觉到远视，这不太合理吧。”

“我也是这么想的，但是事实上就是有一种很讨厌的感觉”

“－榭尔提斯”

不经意的，一直插着手腕的摩妮卡把视线投了过来。

“那个讨厌的感觉具体来说是怎么样的感觉？是感到恶寒呢还是头会痛还是感到耳鸣又或着是呼吸困难呢？”

“要说的话应该是恶寒吧，有一种心脏被人握住般被拘束的感觉。”

“那样的话就不是远视了。”

摩妮卡再度看向天花板。

“如果是接受远视或着念话的感觉应该比较接近头痛跟耳鸣。感到恶寒跟呼吸困难的话，只有当人类进入魔笛领域的时候。”

“？但是我”

掉入了秽歌之庭失去沁力后被魔笛给寄宿着。

这是前几天就华宫就跟摩妮卡坦诚的事实。自己进入魔笛的时候倒是不会呼吸困难。

“这我知道，所以我先排除了远视跟念话，要我说的话，并非是对＂榭尔提斯这个人类使用远视中＂，而是＂使用捕捉到幽幻种的沁力侦测到榭尔提斯的魔笛＂。”

“啊，是这样啊”

幽幻种的捕捉并非领域系的术式，而是结界系的术式。

向潜水艇的超音波装置一样的沁力结界捕捉到了魔笛，而那个沁力对魔笛所寄宿的自己有着恶寒的作用。

“但是这样我还是不了解。”

华宫一个人动也不动的坐沙发上指着窗边。

把世界给替换成白色的暴风雪。

“在这种气候下侦测幽幻种一点意义也没有，风雪不停的话应该是没办法外出才对，为什么要特别挑在这个时候呢

作为为了感知榭尔提斯，又有谁会在这种暴风雪来找他。”

啪啪啪。

此时听到会客室外的走到传来了拍手的声音。

“真是厉害，太完美了。”

走道上传来了硬质的脚步声。

“要具备经验与知识还有观察力先不说，不把这些破碎的讯息组织起来是无法得出这样的结论的。”

没有声音的，会客室的门打开了。

亮光落在走廊上。

如同黑暗化身的黑色衬衫与黑色圆帽，而且比起这个让人发凉的男高音－

“快离开！摩妮卡－”

“比起理性，身体先动了起来。”

把最靠近门的摩妮卡拉开后，自己从架上拿出了双剑的手柄

伊莉斯?

内心凉了一半，负责构筑刀身的机械水晶正在检查自己的程序当中，双剑无法使用。

“晚安呀榭尔提斯，最近好吗？”

“伊格尼特，为什么你会出现在这里。”

“是说想一起围着暖炉喝茶，这样说的话你能相信我吗？”

在帽子下一抹露出端整的微笑的异篇卿。

伊格尼特－那个将自己坠落于秽歌之庭的事公布于塔并使其混乱后趁机掳走春蕾的元凶。

但是为什么出现在这？

“”

“别用这么凶的脸盯着我嘛，我今天来并不是要使什么阴险的诡计，更没有打算在这边根你战斗喔。”

为了证明自己的清白两手空空的举起来。

“要说的话，没错，只是打算一起喝茶而已，我有点话要说。”

“别开玩笑了，装的一副跟真的一样。”

不只只有自己。

优米跟摩妮卡都因为他的计谋而苦。

“唉呀唉呀我是能了解你这么警戒我的原因啦,但请仔细想一想,我曾经骗过你吗?”

“”

“应该没有吧，再说那时候要把你的秘密公布给天结宫之时，我事前已经以暗示的方式告诉你好多次了。”

&quot;比起什么都不知道，我更希望让你知道一切使你陷入绝望。&quot;

&quot;你总有一天会知道的喔，没错到那时候你会马上明白的&quot;

这个是，就跟他所说的一样。

这个异篇卿，至今为止不曾骗过自己，就连要把秘密透漏给塔的事暗示过多次也是事实。

“但是并没有这次就不是谎话的证据。”

“你不管怎么样都不打算听吗？”

伊格尼特叹了口气耸了肩，是打算靠实力解决？从榭尔提斯背后传来的寒意加深了。

“那么浮游大陆将会崩坏，你有这个觉悟吗？”

伊格尼特所述说的话语把整个会客室薰染成一片寂静。

“威胁吗”

“这不是威胁，顺便一提这也不会是我或着是任何一位异篇卿的杰作，从秽歌之庭浮上来的三体幽幻种才是凶手喔。”

浮上来的三体幽幻种

难道说那就是，摩妮卡所说过的强力幽幻肿同样的情报？

“奇怪？你不知道？我以为有伊莉斯在的话你一定会知道的。”

“伊莉斯她－”

程式异常正在维修中这种话说不出来，如果让他知道这件事的话，等同于告诉对方自己没有办法使用双剑。

“嘛，你那边也有你那边的事情所以也没有心力去搜索，但是稍微关一下如何呢？认为到底是不是谎话是你的自由，

大概五分钟左右就可以把我的话听完了，过了五分钟后剩下的话要不要继续听就交给你自己决定了。”

还真会交涉。

看似选择权在我们这边手里，其实只是半强制性使我们同意，大概一但给了他五分钟后就无法回头了吧。

“喂，大将你快决定啦，是要同意，还是要把他赶出去？”

摩妮卡没有回答。

正因为她也明白这件事的重要，所以保持着沉默。

“你觉得如何呢？”

“就给你五分钟，但是我有一个忠告。”

摩妮卡拿着十字棍的尖端，指向伊格尼特的脖子。

“一但你说谎，或是觉得你有什么诡计的时候，我不会手下留情将拟全力拿下。”

“不错的判断呢，既然决定的话，诺耶可以出来了。”

伊格尼特的影子动了。

那个一瞬间的错觉，其实是藏在伊格尼特背后的人走了出来而已。

“－－”

穿着白色衣服的小孩子。

蓝色头发跟瞳孔的瘦小少年。乍看之下会误以为是女性的中性容貌，现在他的表情像是在害怕一般的生硬。

“让我来介绍一下吧，这个孩子是＂苍＂之诺耶，异篇卿第六位，也就是说位阶在我之上呢。”

黑色的异篇卿摸着双脚紧紧并拢的少年的头发。

“好了诺耶，招呼呢？”

“”

“唉呀唉呀，真的十分抱歉，这孩子很怕生的。”

“还有四分三十秒。”

“唉呀这样不行，那么打招呼先放在后面，先进入正题吧。”

伊格尼特一边摸着诺耶的头，一边把自己的帽子戴好。

“我要说的话就是，三体危险的幽幻种从秽歌之庭浮上来这件事情，三体＂塞拉的虚像＂不管是哪一个都十分的危险，

要说的话那每一体所拥有的魔笛可能还要皇姬莎拉的沁力之上，这种说法好像有点恐怖呢。”

“这怎么可能！？”

摩妮卡紧握着十字棍，大声的说。

“皇姬大人的沁力可是浮游大陆上最强的，但是还要在那之上？”

“没错，理论上，能胜过塞拉的虚像这种人用简单的说法就是如同不等号一般成立的。”

塞拉的魔笛无法用沁力去防御。

另外它的魔笛障壁无法突破，这种压倒性的绝望的不等号般的成立。

“塞拉的虚像有着特别的外表，分别是漆黑的龙，巨大的蛇还有人。另外每个都有各自的名字＂将其意识咬碎之者＂，＂仅伫立之者＂，＂主母的流亡之者＂。

幽幻种的名字很有趣吧？有如此程度的破格，塞拉的虚像就是如此特别的悠幻种。”

黑龙－凌驾在所有沁力之上并持有最凶恶的魔笛与无限恨意的绝对破坏者。

巨蛇－凌驾在所有物质的最坚硬的逆鳞与无限再生力的绝对防御者。

圣母－会同敌人强度不断不强的无限进化能力的绝对征服者。

会客室一片哗然。

仅仅只有空白平淡断续不段的声音，那种吵杂却能撼动空气。

“就如同这片浮游大陆有巫女这个世界的守护神存在一样，秽歌之庭也有如此强力的守护者的存在

，塞拉的虚像们也就是守护者分裂成三体的分身，然后以成最有代表性的形象呈现。”

“所以？”

“那三体已经突破了冰结镜界笔直的浮上来，目前分别在三座浮游岛上待机着。”

伊格尼特用桌子上的杯子排列出他们的位置。

一个三角形的结界。

“正如你所看到的，这三体分别在这些顶点要张开魔笛的结界，不，比起结界说是＂门＂比较适合，是不是啊榭尔提斯？”

伊格尼特从容不迫的对着着边微笑着。

“你认为这个门的另 一 端 到 底 有 着 什 么 东 西？”

“”

门是隔绝外面的空间与内侧空间的东西。

塞拉的虚像的结界做为内侧的话，连接着门所隔绝的外侧空间，怎么想都只有一个。

“正如你所想的，就是秽歌之庭。”

异篇卿点了点头。

“塞拉的虚像是为了在冰结镜界这样一个强力栅栏所守护的家中，制造出不用经过栅栏就可以侵入的通道，

所以你明白这浮上来的三体没有攻击天结宫的理由了吗？”

袭击塔的目的是攻击巫女从而使结界遭到破坏。

但是跟这次不一样，如果有那个门的话，

即使结界存在幽幻种也可以浮上浮游大陆，这样就没有攻击塔的必要了。

“已经到了五分钟了，接着”

异篇卿站起来后朝着周围行了一个礼。

“是要继续说呢？还是要中断把我赶出去。”

在那个场合下，大家都知道，这已经是一条无法折回去的选项。

“那么就继续吧。其实这样说也只是单纯的两个选项，是要这样让通往秽歌之庭的门打开

等待着浮游大陆的灭亡，还是付出要牺牲一切的觉悟与塞拉的虚像开战呢？”

‘原来如此，那指的是榭尔提斯吧。’

打破寂静的是来自自己胸前的项链。

‘没有与之对抗的沁力的话，只要用同样是魔笛的力量就好了。’

“伊莉斯？自我检查已－”

‘还不完全，但已经采取了紧急措施，现在已经捕捉到了塞拉的虚像三体的魔笛了。

啊在这种最危险的时机，我居然发生了故障，这是之前太勉强的结果吗。’

“勉强？”

“啊没什么，榭尔提斯不需要在意，这只是为了强调时机真不好的用词而已。”

灰色的机械水晶渐渐的又亮起了蓝光。

‘刚刚说的话跟我的资料是一样的－比皇姬力量还强的魔笛的事，这是塞拉的虚像

所拥有的＂比拥有强力沁力的人更加强力的魔笛＂这个棘手的能力的原因，比方说现在

全世界最强的皇姬莎拉将沁力数值化是９９９的话塞拉的虚像就会上升到１０００吧

也就是说单体沁力是没办法的，能战胜的只有是像护士这样的直接战力才行。’

“那就是说必须要用巫女跟千年狮这样的组合吧？”

“需要的战力就如同所说的那样，虽然这样看起来跟平常没什么两样，但其实工作的分配正好相反呢。”

本来千年狮主要是为了护卫支持着结界的巫女。

但与塞拉的虚像战斗时，像千年狮这样直接的战斗者变的很重要，而巫女则是成为其护卫。

‘然而，战斗者的方面榭尔提斯是比较明确的人选。’

“正如你所知，天结宫明明就能察觉到这些事，却把重要的你丢在这种偏僻的地方。”

“偏僻的地方，你以为这是谁害的啊。”

“好恐怖喔，别这样瞪着我嘛，所以我作为一时和解的证明特地过来的喔。”

空白把两手举起来强调他现在并无防备。

“要打倒的目标有三体，然而已经有异篇卿的成员为了抹杀一体已出发前往了，我跟榭尔提斯作为另一队要去对付另外两体。”

“－－我跟你？”

“唉呀，你不满意吗？”

“是要把我的背后交给你吗”

“还真意外呢，我可是已经把身心都交给你了，你什么都不给我吗？”

隐隐约约可以见到空白帽底下的笑容。

“等一下，把身心都交给榭尔提斯了，这是什么意思，那样－”

“冷静一点摩妮卡，是讨论这种东西的时候吗？”

华宫从背后拉住了部队长。

“但，但是。”

“比我想像的还要有趣的反应呢。”

异篇卿正愉悦的看着生气的摩妮卡。

“我能理解你无法信任的原因，关于塞拉的虚像的情报也会传达给巫女们，异篇卿跟榭尔提斯的对话也会一并传达，你要是有什么需要的话也可以帮你向巫女传达喔”

“你没有对我做出什么多余的举动吧？”

“就是这么一回事呢，不管怎么样在打倒塞拉的虚像之前，你不认为我跟你该做一些事情吗”

‘疑，请等一下，我现在正找着，却没有看到类似的情报流入塔内中央管理履历里。’

“念话”

用几乎快要消失的声音，异篇卿的少年抓着伊格尼特的脚往这边看了上来。

“只用念话像巫女传达的关系，所以没有电子纪录。”

‘原来如此，话说回来能告诉我是谁向巫女传达情报的吗？果然还是异篇卿中的哪一位吗？’

“”

“是春蕾喔，是受到招待而来到我的据点的巫女大人喔。”

与再度陷入沉默的少年相对的，回答的人是空白。

“再怎么说也是重要的人质嘛，能自己去报平安不是正好吗，现在春蕾应该正在用念话传达给梅玫儿才对。”

“没办法不在意呢”

靠在后面墙壁的威尔把视线投了过来。

“喔，你是指把幽幻种的情报提供给塔的事情吗？”

“是指看到你这家伙的阴谋诡计啦。”

威尔搔一下头，用凶狠的眼神瞪过来。

“总之老大幽幻种一共有三体，一体由异篇卿击倒，第二体由你这个家伙来打，剩下最后一体由接收到情报的天结宫

则会视做机会去击倒第三体，以信赖的名义把消息到处流传着，把真正最麻烦的第三体丢给天结宫的不正是你的诡计吗？”

“当然啦，一开始就说过了＂要有牺牲一切的觉悟与塞拉的虚像战斗＂当然是把天结宫也算进去啊。”

空白像是完全不在乎的点着头。

“顺便一提，异篇卿打倒一体的话也仅仅只是假设而已，因为胜负不明究竟是是轻松获胜还是惨败都是有可能发生的。”

轻描淡写的动作的演出，却没有影响到话中真实性的沉重。

这场战斗，没有这种程度的牺牲的觉悟是没办法的吧。

“伊莉斯”

“怎么了。”

“我ㄧ起去的话，牺牲能够减少一点吗？”

‘不会有任何改变。’

机械水晶在一瞬间就回答了。

‘不管牺牲一个人还是一百人的沉重都是一样的，只要付出一个人的牺牲对人类来说就等同于败北－－这是从很久以前的人那边现学现卖的。’

“嗯”

‘照那个人所说的，牺牲是不可能减少到无的，但是榭尔提斯如果你打算以无牺牲作为目标的话，我也会不惜全力帮助你的。’

“”

不知道为什么，重量绝对不重的挂着的项链，却能从其中的话语中感觉到重量。

“伊格尼特。”

“是的。”

“要我帮忙打倒塞拉的虚像，我有一个交换条件。”

“咦？你要对我要求还真是稀奇呢。”

空白发出其说是讨厌，倒不如说是开心的声音。

“是什么啊，我很感到兴趣耶，是有话想问我呢？啊没错，像是去向天结宫自首之类的要求也没关系喔，反正我隔天就逃狱了。”

“把春蕾放回来。”

“”

“如果她平安无事的话这应该可以做到吧。”

“原来如此，是这样没错啦，但是她对我们－”

开口到一半的空白又再度把嘴巴合上了。

一深漆黑的异篇卿压着自己的帽子，把视线移到了脚下。

“拜托了，伊格尼特。”

用一副快要哭出来的表情把脸歪向一边的少年，像是呜咽的声音从黑色西装的袖口传出来。

“诺艾西斯她－”

“真是的，没办法了。”

伊格尼特一边温柔的抚摸少年的头一边微笑着。

“这个条件没问题喔，打倒塞拉的虚像的话就把春蕾释放。”

“真的吗？”

自己都对自己这种无理的要求做好被拒绝的觉悟，但是他却如此爽快的答应反而有一点可疑。

在怎么说春蕾都被带到异篇卿的据点中，把她释放的话等同于不做好相当程度的情报被泄漏出去的觉悟是不行的。

“怎么了吗？明明答应你这种破格的条件却还是一副不爽朗的样子。”

“破格太多了。”

在伊格尼特旁的少年从喉咙发出悲鸣把视线沉下去了。

“现在这是怎么一回事，那个孩子叫诺耶吧？那他口中的诺艾西亚是？”

“苍之诺艾西亚与碧之诺耶，是一对双子，诺耶是弟弟诺艾西亚是姐姐，两个人一起对我恶作剧的话就连我也不是对手－”

“我没有要听这种事，双子的话姐姐怎么了？”

“被塞拉的虚像给抓走”

抓着伊格尼特脚的苍之少年，低着头喃喃自语。

“所以才要拜托伊格尼特帮忙，所以伊格尼特说他知道打倒虚像最适合的人选。”

所以说的是我吗。

“嘛，老实说的话这就是全部的理由了。”

掺杂着苦笑的黑色异篇卿叹了一口气。

“不打倒塞拉的虚像打开的门会导致浮游大陆的毁灭，那不是天结宫所期望的吧？天结宫是为了要将门给关上，异篇卿则是为了要救出同伴。”

“我明白你说的话了。”

“那么交涉是成立了，既然成立了我就先把目标告诉你吧。”

“抓走并吞下诺耶的双子姐姐诺艾西斯的是黑龙阿玛迪斯，有着最强攻击力极其危险的个体，

约定是如果能打倒它并把她救出来的话就会释放春蕾。”

塞拉的虚像＂将其意识咬碎之者＂的讨伐队伍。

榭尔提斯，异篇卿＂空位＂伊格尼特，异篇卿＂苍＂诺耶－－组成

２

第二居住区。

以天结宫作为中心的生活圈，塔的第一居住区与闲静的住宅街的第三居住区所挟带的第二居住区

，现今被称为商业的艾立亚。

咖啡厅＂两只天鹅＂。坐落于通往第一住宅区的大道上的咖啡厅。

“料理长－－我已经不行了，我要死了!工作太多而死!”

“没问题啦，还能发出这么大的声音不代表你很健康吗。”

“所以说，这是死前的悲鸣啊！”

两手拿着午餐餐点的拖盘。才刚像是无法冷静下来一样的死命的吃完没多久，艾莉亚又步履蹒跚的走向厨房。

那是一个有橙色卷发的的爽朗少女。

虽然有着一点气质的脸庞跟可爱的表情，但是总是一身机油与老旧围裙的装扮。

“我说，昨天才来的那个男生新人呢？跑到哪去了！？”

“昨天就不干了啊。”

“不是还有那三天前雇用的那个健壮的男人吗？”

“那孩子今天早上才联络我说＂已经不能再吃了＂。”

啊－这么说起来好像让他试吃了料理长想的新菜单，一边慢慢回想这些事情，艾莉亚一边把托盘放进洗碗机里。

“所以说只有优特留下来吗？”

“是啊。果然要像榭尔提斯的男生还真难找。”

料理长匆忙忙的调整锅子的火侯。

她是一位有着一头大波浪金发与端正的容颜，以及作为女性该有的起伏的漂亮身材的女性。

“艾莉亚，榭尔提斯是怎么了吗？”

“嗯嗯姑且没什么事吧。”

被护士给带走了，这种话不太可能说的出口。

根据优米那边听到的，榭尔提斯现在的立场可以说是相当的危险，最坏的情况，可能再次遭到塔的放逐呢。

“不知道现在过的好不好，明明尔偶还是可以来这玩玩，像是帮店里洗洗碗，帮忙点菜，还有帮帮我倒垃圾什么的。”

“料理长说这样的话我想他应该不会来吧。”

啊，真的好累喔。榭尔提斯不在，一个人白天得忙着为客人点菜跟送菜还有收拾，真是很辛苦。

“好了，弄完了，我到晚上为止先去休息啰。”

“料理长，优特呢？”

“优特应该在房间喔，从刚刚到现在就一直安静的在睡午觉的样子。”

“好了，那就把她叫起来玩好了。”

从厨房旁的员工走道进去，走在这嘎嘎作响的木造走道上，想想睡觉中被叫起来有点可怜耶。

“喂－优特，起来了吗？”

在房门前小小声的问着，没有回应应该是睡的很熟吧。

“喂－优特。”

碎碎的细语从门把上传了过来。

“浮上来了太超过了而且”

从房门缓缓的传来成人女性的声音。

－嗯？

现在这是谁的声音，我的房间有优特以外的人在？但是太小声了听的不是很清楚，把耳朵再靠近一点－

“禁忌水龟裂?比预想的消耗的速度是这么一回事。”

“要什么样没错总之要对塞拉的虚怎么办手”

“你也无法行动至少如果迟了的话”

不行，这样断断续续根本听不懂。

比起这个在我的房间说话的是谁？这边是两只天鹅的建筑物内，能使用后们的也只有我跟优特而已？

－好了，决定了。

“等一下！是谁随便进我的房间！？”

将老旧的门一脚踹开闯进房间里，但看到房间内的人艾莉亚就呆住了。

“奇怪，只有优特？其他的人呢？”

“呀～～～～～～～艾艾莉亚姐姐！？什么时候在那边的？”

黑色头发的幼女瞬间转了过来。

尚未满十岁天真无邪的少女，穿着樱色的西装应该跟空色的围巾十分相配。

“白天的工作结束了才过来的，我说优特，没听到谁在说话的声音吗？”

“那个，优特不知道喔”

“真奇怪，确实刚刚在我房间有成人女性的声音才对。”

“该不会有听到对话内容吧？”

“嗯有听到一点点，所以才进来的啊。”

但是看了自己房间一圈没有其他人在。

原本就有一半是被机器零件所淹没的房间，没有地方可以躲藏，不管哪里都没有可以逃跑的地方这点自己也很清楚。

“那个，那个大概是外面的声音喔。”

优特说讲的可能才是事实恩，但是我真的有听到。

“啊，算了。”

“嗯是这样没错喔，艾莉亚姐姐，优特想去外面玩！”

“这样喔？那我们去天结宫吧。刚刚跟料理长聊了一下的关系，现在这家伙不知道情况怎样了，想早点去问问看优米，啊但是今天塔的警备好像

额外的森严，大白天可以跟客人说话吗？”

“嗯没关系的喔。”

把连着的袖子拉开的幼女微笑着点头。

“有优特在就没关系啰，所以走吧。”

３

天结宫。２８７层到２８８层之间的紧急楼梯－

“哈哈!”

质地非常坚硬的鞋声，优米从阴暗的楼梯跑上来，连续穿过几道门，走向目的地的巫女房间。

“直接叫我过去不就好了。”

站在房门前，一个被阳光晒的皮肤成小麦色的少女不慌不盲的说道。

烂－梅玫儿专属的护卫千年狮。那种半袖的裤子的特异设计的礼服，

是为了方便让她更敏捷的战斗所设计的。能以赤手空拳跟幽幻种战斗的全大陆只有她一个人。

“烂一直在外面等着吗？”

“那个，被梅玫儿关在外面。”

“咦？被关在外面？这是开玩笑的吧？不是护卫吗。”

“她说只能让优米或是碧欧拉进来，他在认真思考的时候自言自语的很厉害，所以不喜欢其他人打扰。”

“这个，我还是第一次知道。”

“这是连我都没看过的稀有场面，先进来吧，我想那个自言自语模式应该也差不多结束了。”

把机械门的门锁拿掉，以习惯的步伐走在走道上，优米则紧紧跟在后头。

“你们两个人还真会挑时间。”

梅玫儿在会客室的大桌上用两只手撑着头。

“你来这边的理由是来听春蕾的念话的，看看究竟是怎么一回事？”

“是，是的”

“那就先省略念话内容的确认吧。”

她的手上拿着一张潦草记下的笔记，明明平常还会优雅的放着一杯红茶的

这就是说明她正在集中思考吧。

“我呢？听了春蕾的话后有一点后悔，那些幽幻种，那个叫塞拉的虚像来着。本来是保着铁一般的意志

决心要跟烂组成特攻的，但是那个决意已经崩溃掉了。”

没错，在那之前梅玫儿打算挑战塞拉的虚像的决意不曾改变，换句话说对于自己会牺牲的事情已经做好了觉悟了。

直到听了被异篇卿囚禁的的春蕾的念话之后。

＂之前一直会被妨碍的念话突然可以使用了。＂

＂大概之后没有那么好的机会了。＂

她说的却不是异篇卿或着是自己被囚禁的地点的情报，而是唤作塞拉的虚像的幽幻种的情报。

阿玛迪斯，米克瓦克斯，黑特克。

在幽幻种中拥有最核心地位的这三体降临了。这三体以自己所在的位置所联结成的魔笛结界要制造出连接秽歌之庭的门的事情。

“优米你怎么看待这件事情呢？”

“不知道是不是陷阱。”

没错。能确认春蕾的平安是很重要的没错，但这会不会是异篇卿的诡计呢。

“有一种可能，真的是春蕾自己突破沁力的妨碍，是这样的话就没问题了，还有第二种可能是，原本在进行念话妨碍的异篇卿，

故意放松让春蕾传达塞拉的虚像的情报，到底是哪一个呢？”

在这之前根本无法收到春蕾的念话，突然间在塞拉的虚像三体上浮的时间点成功进行了念话，春蕾的念话不可能逃过异篇卿的眼下。

这样考虑的话这是异篇卿所设的陷阱的机率很高。

“知晓塞拉的虚像的情报的话，天结宫也不得不行动了”

“没错，所以说？”

“是指要把凶恶的幽幻种跟天结宫一起打倒这件事吧？”

直接把腰靠在桌子边缘的烂说道。

“三体的其中一体会由异篇卿的数人对付，第二体也会由异篇卿跟不知道哪个人一起负责吧？所以剩下的第三体呢？当然是要交给天结宫

处理的意图很明显吧。”

“没错喔，但是三体中的两体由异篇卿来对付这话也太过头了吧。”

到底是抱着什么打算而出阵，平常根本不见人影的异篇卿会为了三体幽幻种而如此活跃的事情有可能吗？

是陷阱还是不是呢。这样陷入了无法动弹的地步，梅玫儿所谓听了之后的后悔就是指这个吧。

“顺便问一下，统政厅那边是怎么样想的呢？＂第一＂的泽道尔先生。”

“我只为了要贯彻我自己的信念。”

梅玫儿的视线贯穿着自己后方墙壁边缘像是仁王的铜像一般的存在

这个人自己要加入我是很高兴啦

但是跟这个人一起超重的关系电梯动不了。

拜他所赐优米才会特地使用紧急楼梯。

“我所想的是没有迷惘的，该打倒的敌人在浮游岛上的话，就不该犹豫正面去挑战才对。”

“即使这是异篇卿的意图？”

“嗯关于这件事情，我认为并没有什么隐藏的意图。”

“你的根据是？”

“就凭我的直觉！”

男子大声的声音震撼着整个会客室。

“关于这件事情，只要是同样这个世界的人都会有相同的结论吧，

这是人类与幽幻种的总对决，比起统政厅的话我愿意加入就是最好的证明，

异篇卿那些家伙应该也背负着同样的使命感吧。”

“嗯”

梅玫儿一只手继续撑着头，一只手正压着自己的头。

“真是败给你了，没想到我想出来的结论居然跟这个高大的男人的直觉是一样的，稍微有点受到打击。”

也就是说，梅玫儿认为从春蕾那边传来的念话是可以信任的，而异偏卿是真的打算加入我们？

“我所推测的＂第三种＂可能－能妨碍春蕾念话的人已经没办法了，只好放任她使用的这个情况，你看不是吗？

特地允许春蕾念话，他们也可以顺便把一些情报传过来，当然也会有把对自己不利的情报传过来的风险，

但是现今的异篇卿也没有特别必要背负这个风险，因为已经没办法妨碍春蕾念话。”

“梅玫儿殿下，为什么会说没办法在防碍巫女店下的念话呢？”

“有很多种可能，像是妨碍春蕾念话的异篇卿术者，也包含在塞拉的虚像战斗的成员中，

要全力专至于战斗没有妨碍念话的余力吧。”

“嗯，原来如此”

“但是，要让春蕾没办法使用念话只要用药让她睡着就可以简单预防了，因此只能推测是异篇卿本来就打算把塞拉的虚像的情报透漏给天结宫.”

－咚。

坐在桌子一端的梅玫儿终于把脸面向过来。

“结论就是，把幽幻种的情报流出来，异篇卿现在也穷于应付当中，

总之只有异篇卿应战的话决不是上策，判断这个情况后，而想出间接的让春蕾寻求这边的帮忙这个方法。”

“那意思是说，今天不在防碍春蕾的念话了吧？”

“是这样没错，但是为什么从那之后春蕾就没有再使用念话呢”

“对对啊，这是怎么一回事？”

“难得有擅长沁力的巫女在的话，我是异篇卿的话会让她一起去退治幽幻种喔。”

“！”

这样啊，都忽略这种可能性了。

让做为俘虏的她一同前往战场，巫女能成为强力的支援，即使她力量用尽对异篇卿的战力也不构成影响

，真是会打如意算盘。

“知晓塞拉的虚像会浮上来的异篇卿，也许就是为了这个缘故才拐走春蕾的吗?”

“没错，烂也变聪明了嘛，尽管如此这也无法对雷奥说出口，他大概会激昂到连血都沸腾了也不一定。”

春蕾。

但是，如果梅玫儿的推理没错的话，身在浮游岛上的她应该还有夺回的机会才对。

“梅玫儿。一开始就说了过了吧，首先你们要先上剩下的就交给我们吧。”

“－－”

她不发一语的点点头。

“但是你看，要打倒幽幻种的事情，要救回春蕾的事情，还要跟异篇卿的交涉全部都复杂的连接在一起，

明明就已经到要跟幽幻种决战的时候，这些东西在决战途中还是决战后都可能变的很难去判断吧。”

“你说的没错所以呢？”

像是要测试优米一般的前辈巫女，眼睛注视着上方露出挑战般的笑容。

“我没办法判断这个困难的事情。”

她笑着肯首。

“所以说，让我去浮游岛上，碧欧拉要从莎拉大人那边让渡结界所以待机，能指挥全体的只剩下梅玫儿一个人。”

“嗯－－”

梅玫儿露出苦闷的声音慢慢趴向桌子。

“真的是败给你了，我都已经做出死一般觉悟的宣言了，要把剩下的事情托给后辈。我说烂啊，我这样做不算太差劲才对吧。”

“谁叫你要乱说什么＂还陪着我ㄧ起死，真的很谢谢你，最后是你能跟我在一起是我由衷的感谢＂这种话。”

“梅玫儿，还真意外呢。”

“不要再说了，好丢脸人喔。”

很难得，真的非常难得的梅梅儿脸红叹了一口气。

“优米。”

“是的。”

“异篇卿是不是都不可信赖的，与他们的私自交涉也是天结宫工作的一环，但是不要太勉强，

已经明白幽幻种的目的是要将秽歌之庭的门打开，即使作战失败了，回来重新拟定策略也可以的所以千万要回来喔”

她对着占据会客室对面的高大男子说着。

“优米她就拜托你了。”

“我了解，我泽道尔是为了成为弱者的盾这样至高的使命而在的。”

“我会尽全力维护巫女的安全，浮游大陆要是陷落的话，不论是天结宫或是统政厅都不复在了。”

插着双手的高大男子回应着。

在旁边不发一言的黑猫也脱帽敬了一个礼。

总决战。

人类与幽幻种，主力们正面冲突的一场死斗。

“－－”

优米掩息，用力咬着牙齿。雪一般的双肩承受着重压。

统政厅远征时的炼护士首席伊丝塔，以及现今统政厅的守护者泽道尔。

总是让这么厉害的人保护着自己。

但是，榭尔提斯？

本来该在我身边守护着我的榭尔提斯怎么了？

塞拉的虚像＂主母的流亡之者＂的讨伐队伍。

优米，天之车＂第一＂泽道尔，黑猫－－结成。

４

天结宫２２层，塔内医院。

夜的病楼。

安静着。连巡房的看护士的脚步声都听不到，不论走廊或是房间内空气都如同冻结一般安静。

“－－”

受到白天的影响吗

如同被火烧一般痛楚的缝合伤。不知道捆了多少层绷带的雷奥紧咬着牙齿

真是无法忍受的疼痛。

白天，缝合手术结束后就做了相当程度的复健运动使身体状况不太妙，

在现在这么安静的场合中，本来因麻醉无法动弹的身体在麻醉退掉之后就开始痛到不行

已经被看护士骂两次说不能随便乱动了

现在这种会如此疼痛是那时候的报应。

为了早一天复职而做的该是复健运动而不是静养，即使知道这个道理，身体还是无法动弹。

被异篇卿带走的春蕾。

与白银之间明显的差距

我真的是太弱了。

是因为捶胸般疼痛的缝合出血的关系吗，还是说－

‘雷奥。’

突然听到的声音，一开始还以为是幻觉，是疼痛与意识混淆而产生的错觉吧。

但是。

‘雷奥，听的到吗?’

“春蕾！？是你吗！”

忘了会有伤口裂开的风险从床上跳了起来。

‘雷奥太好了。你没事一直很担心你。’

“抱歉了，我老是不中用。”

“才没有这种事情呢大家是真的对雷奥没事感到放心。”

一直被囚禁的她，现在却可以使用念话，也就是说对她监视的异篇卿松懈了吗？

“春蕾，你没事吧？”

‘’

陷入了沉默。

一开始以为是单纯的念话所以不疑有他，以为是自己不习惯的关系所以才没听到她的声音。

但是。

‘雷奥，我今天是来道别的。’

“这是怎么一回事。”

“最凶恶的幽幻种一共三体，大概是至今为止谁也没看过的危险的幽幻种，我不帮忙支援那些诱拐我的人战斗不行。”

“异篇卿吗？为什么那些家伙。”

“异篇卿的其中一个人被幽幻种抓走了的样子。所以要帮助他们，但是与那么危险的的幽幻种战斗，可能谁也没办法活着回来。”

异篇卿抱着全灭的觉悟也要挑战幽幻种。

连有着阿尔玛迪的那些异篇卿都？

“不可能，那种幽幻种我听都没听过！”

“梅玫儿知道这件事情我也是在被困在这边后才察觉到这件事情，大概也没有把情报传出去的时间吧。”

即使让受伤的我跟荷恩听这些也只是白焦急影响了治疗，做出这样的判断，所以梅玫儿打算隐藏这些情报。

“等一下春蕾，你－”

‘但是这有一半也是出自于我的意愿如果我打倒幽幻种的话雷奥就没有必要跟那些幽幻种对战，今天这些事情，以及最后－’

仅仅只有紧急用的照明灯亮着的病房。

像是幻觉一般浮着她的笑容。

‘一直很想跟你道谢，最喜欢的雷奥，至今为止真的很谢谢你。正因为有雷奥陪着我，我才能努力到现今。’

“－－－－－”

拼死的向着如同海市蜃楼的少女伸出手。

但是这个虚像在指尖碰到之前又再度回归了黑暗，就这样以撞上墙的气势，雷奥并没有把手缩回去。

“”

绷带之间慢慢的渗透出红色的斑点。

“哈，哈哈，原来如此。”

坐在床上，雷奥气息紊乱的抬头看着。

“榭尔提斯,优米原来你们两个一直承受的就是这种感觉。”

原本以为死在秽歌之庭的双剑使。却奇迹般生存后的喜悦，又因为艾尔贝特共鸣无法接触遭到塔的放逐。

跟现在自己跟春蕾的关系真的是像极了。

－我知道那家伙的关系

－我知道身为我旧友的那家伙的关系，我绝对不能在这边就此停下来。

“梅玫儿知道幽幻种的事情吧，那样的话”

咚咕咚咕的心脏脉动时，激痛从缝合伤口传出。

连走路都无法走稳的，只能从冰冷的地板上爬行。

“呜！”

从桌子拿起银色的员章开始操作起来，在这个半夜能出去的可能性不高，但是现在－

“啊，喂，怎么了吗在这大半夜的。”

“烂吗！是我，雷奥！”

“那种事情我看员章上的显示画面就知道了，所以说有什么事情吗？从早上就一直陪着梅玫儿做着人生商谈的关系，

所以在睡觉。”

“那是指，最近上浮的幽幻种的事情？”

话筒的另一边烂吞了口口水。

果然，梅玫儿知道的话当然也会告诉烂。

“梅玫儿为了怕妨碍治疗所以把消息封锁了才对啊。”

“是春蕾。”

“是这样啊。他也传念话给你的缘故啊。”

“烂，现在什么状况你全都知道吧？”

“如果确实是这样呢？”

“我也不晓得要从何说起，总之我想拜托你的事情只有一个，作为同样都是巫女的护卫的请求。”

答覆是一片沉默。

但是烂并没有打算拒绝这点雷奥很清楚，因为做为武人的沉默就代表着接受这样的意思。

“我要去春蕾的所在地。”

５

生态保育区。法伦棘林

啪机啪机的声音，小小的火星弹跳进黑暗中消失了。

“”

在放入柴火的暖炉前沙发在晃动着，在沙发中间的是正在盯着火花看的榭尔提斯。

“伊莉斯，状况怎么样？”

‘非常良好－我很难这样说。系统正处于不时的会断绝的状况，不否认在这之后也会持续这样不安定的状态。’

机械水晶闪烁着蓝色的光芒。

拥有着魔笛感知系统的伊莉斯，却感觉不到塞拉的虚像的魔笛的原因，是系统方面出错造成的可能性很高。

‘榭尔提斯，那个暖驴的侧面。’

机械水晶用冰结晶所构筑的双刀正收到刀鞘里面。

‘当我坏掉的话就用那个当作备用吧，如果我有什么问题的话剩下就交给你了。’

“讨厌，说那么不吉利的话。”

‘我也讨厌这种话啊，回去的时候打算要让艾莉亚检查一下，我还有必需要留下来完成的事情呢。’

“是喔，伊莉斯要完成的事情是指？”

‘要当新娘喔，有这样的对象在呢。’

“今天的风雪还真大呢。”

‘等，等一下啦，不要无视我啦，难得我告诉你我秘密的梦想的说！？’

“不是啦，我还以为是像平常一样的玩笑。”

‘呼呼，你吓到了吧？别看我这样我可是对家事很拿手的，知晓我传说的人可是抱持着敬意叫我不完全家政妇机关小伊莉斯喔。’

“呜哇，听起来好可疑喔。”

‘有一部份是我杜撰的没错，总之机械也会有这样的梦想喔。’

“原来如此。”

－太好了，有点放心了。

以轻松的心情戴上，榭尔提斯慢慢的把她放进自己的胸口，至少还能看的出来有在考虑之后的事情，

＂我不行了，永别了。＂只要不是如此悲观的态度的话就好了。

‘话说回来，榭尔提斯－’

叩斗，背后响起了声音，在那一瞬间机械水晶沉默了，是从架子上拿杯子的声音？过了一会，又听到小小的脚步声逐渐靠近。

“摩妮卡？”

“还真厉害，听脚步声就知道了。”

“只是直觉而已。”

与沙发面对着穿着室内用居家服的她，单手拿着杯子站在那边。

“威尔会在半夜中起来实在无法想像，华宫在自己的房间内有放着水的关系。”

“原来如此。”

摩妮卡微微的张开嘴唇，与左侧的沙发错开，她不发一语的坐向右侧的沙发上。

“关于今天的事情。”

这么一说－－突然想起来，在厨房中自己被她做的行为。

两手伸了过来，嘴唇快要贴上来般的靠近。

“那是指伊格尼特的事情没错吧。”

“不然还有什么事情？”

本人一副理所当然的表情。

“不过我还真意外，我还以为摩妮卡绝对会反对呢。”

“不是反对的时机吧？”

威胁到整个大陆的幽幻种。

与秽歌之庭连接在一起的门。

巫女春蕾的奉还。

“听了那些话还反对的话不是有点顽固吗。”

她有点郁闷的表情插着手。

“倒不如说我对你感到有点意外。”

“为什么？”

“因为那个黑衣服的不是一切的元凶吗？跟他一起组队什么的，还回答那么快，我以为自己听错了。”

“嗯。原本是绝对不想组队的对象。”

但是来到山小屋的是别的异篇卿的话，对于一开始听到的话还真的会感到疑惑，不过话题也跳的太快了。

伊格尼特不会说谎。

对于春蕾的奉还，对手是伊格尼特的话才能这样提出要求，那个异篇卿既然说了＂奉还＂就没有什么好令人怀疑的了。

“幽幻种的存在靠着伊莉斯还是能知道，大概那个塞拉的虚像打倒之前，还要对我们这边使用什么计谋吧。”

“那你还真是滥好人。”

慢慢的，摩妮卡把自己的身子靠向这边来。

“摩妮卡？没，没事吧？身体不舒服吗？”

“笨蛋。”

低着头的她突然对着这边笑了出来。

“没错，头有一点晕，所以就让我这样靠着一下吧。”

“－－”

火炉弹起了火花。

眼睛盯着啪机啪机唱着歌声的火焰。

“你要活着回来。”

沙哑的声音从嘴唇露了出来。

“对手是很可怕的幽幻种这点我很清楚，我们这种程度的战力无法派上用场我也能明白的接受，但是我绝对不允许再也见不到你的脸。”

“会回来的喔”

“真的吗?”

“没问题的啦，大概会骨折或是受了一些比较严重的伤，但我还是会平安的回来的。”

“平安回来代表什么事情都没有，骨折之类的受伤可不能算平安喔？”

“我会努力的，所以就拜托摩妮卡留守了。”

－－这件事情并没有向天结宫报告。

白天的时候已经向全员讨论过，并一致同意了。

比起被塔内高层鄙视的榭尔提斯本人，偏偏又去帮忙身为异篇卿的敌人是不可以的。

伊格尼特说过塞拉的虚像的情报会由春蕾去传达，所以我们这边也没有去报告的必要。

万一没有像梅玫儿他们传达的话，我们现在传达也只是徒增混乱而已，她已经为了收拾塔内的混乱奔波不已。

“我知道了，就照之前一样定期报告就可以了吧。”

“嗯，不论如何都会赶快回来的。”

明天早上九点。

乘坐着异篇卿所准备的无人飞船。不到两个小时的时间就能到达塞拉的虚像的一体＂阿玛迪斯＂所在的岛屿进行会合。

－恐怕开战时间是正午。

不要成为长期战，靠着自己持有的魔笛突破障壁后用双剑进行攻击，

或着自己遭到敌人的攻击倒下，快的话数分钟，甚至数十秒就能分胜负了。

“加油吧。”

“嗯”

“我，我也会拿出不输给优米的勇气。”

“咦？”

“榭尔提斯！不要转向这边。”

她一边说着一边把头就这样转了过来。

－这是我给你的护身符。

脸颊，有什么东西碰到了。

那是柔软且温暖的，又带有甜甜香味的什么东西

现在这个是

摩妮卡的的

“这是我的第一次，你心怀感激的收下吧，我要睡觉了，你也早点睡吧，明天才是重头戏。”

“－－”

以全力逃走的她已经看不到人了。

‘榭尔提斯，我说谢尔提’

“－－”

“啊已经完全停止思考了，真是的摩妮卡对象榭尔提斯这样毫无免疫力的孩子还这样偷袭可是致命伤”




空章 优米爱尔
&quot;诺艾西斯她!诺艾西斯为了保护我被幽幻种给吞进去了&quot;

全身被只是看了就觉得恐怖的魔笛侵蚀的诺耶被伊格尼特救了出来仍然保持着意识。

“拜托了，拜托快救救诺艾西斯，拜托你了。”

“”

在骤泣的苍面前，娜塔拉夏一句话也说不出来。

幽幻种把人吃掉这件事情今天第一次听到，在幽幻种体内的诺艾西斯是什么样的状况也不清楚，

要明确的回答是没办法的事情。

“那个，娜塔拉夏怎么没有跟平常一样说＂小事一桩＂！”

“”

“我说为什么－”

诺耶的声音最后转变为悲鸣般的尖叫。

“没事的。”

把冒着魔笛的少年紧紧的抱住。

“诺艾西亚还活着，我，我ㄧ定会帮助你救出姐姐的。”

“伊格尼特？你的声音？”

“这是我真实的声音喔，所以请相信我吧。”

这个声音。

在背后始终看着的娜塔拉夏也是同样的心境，要说原因的话，

这个声音是与自己所看到的完全不相符的少女的声音。

“啊啊啊”

在房间的一角，穿着法衣的少女开始悲鸣了起来。

春蕾?碧亚?努克莱宁。巫女第四位，趁着她的专属护卫雷奥受伤时，被伊格尼特抓来的人质。

“这个声音吗？果 然 你 就 是”

“－－”

背向着的黑色的异篇卿没有任何回答。

“现在先把诺耶身上的魔笛给去除先优先吧。”

在房间黑暗的地方传来洪亮的声音。

锻炼的如同钢铁一般的穿着黑色长大衣的大剑使。

异篇卿的第一位，白银。娜塔拉夏所知最强，对自己最严厉的男人，也是自己唯一效忠的男人。

“诺耶跟诺艾西亚是重界计划的中枢，现在不能在这边失去他们。”

“这是当然的。”

这时空白回答的声音，又回原本的男高音。

“稍微给我ㄧ点时间，诺耶的魔笛我可能可以处理。”

“唉呀，这还是第一次听到呢”

对着抱起诺耶的异篇卿，娜塔拉夏挑起了眉毛。

“你不是完全不擅长沁力术式吗？”

“不擅长的是需要纤细的襙作的领域系与结界系。

洗礼系是什么都不用考虑下定决定就能发动的好东西，所以相较之下我说的都是真的喔。”

以深刻的笑容把问题踢回给当事人

果然还是平常的伊格尼特。

一瞬间还感觉成别人，那是我的错觉吗？

“来吧诺耶，要到最里面的房间去。”

“好。”

被抱起的少年就这样眼球动也不动的看向这边。

“刚刚传达的诺艾西斯的事情。”

“所以说。”

“这点小事一点也不痛，平常做＂调整＂的时候更辛苦诺艾西亚不在更加的痛苦。”

普通人只要几秒钟就会崩溃的疼痛，一个不满十岁的少年却能抵抗着疼痛，就算是巫女也会怀疑起自己的眼睛。

能拥有着一时抵抗塞拉的虚像魔笛的精神力的可能，正是身为异篇卿第六位最好的证据。

只有这对双子，才能担任我们的最终计划＂重界＂的中枢。

“只能让你讲一些必要的情报，这样子给你数分钟够吧。”

阿尔玛迪平淡的告知着。

“我知道了，那么”

－－－－－－－－－－－－

－－在那之后过了十八小时。

“还在休息吗？”

“”

没有回应。

娜塔拉夏所看着的是一直在房间的角落低着头抱着双脚的黑发巫女。

从被伊格尼特囚禁之后一直都是这样。

“不想浪费体力？虽然我明白你的意思啦。”

真的是，完全不输给诺耶跟诺艾西亚的怕生。

－领域系的术式，要说的话就是能使用在知觉与听觉游走于世界每个角落的力量。

－内心封闭的人居然擅长的是领域系的术式，还真是有趣。

“嘛，但至少还是有吃饭的，这样就可以安心了。”

坐在天鹅绒的沙发上，娜塔拉夏翘起脚来。

连身裙上大胆的群缝的关系把整个大腿的部份都露了出来，但因为在场没有男性的关系所以也不怎么在意。

“还是说现在，正警戒着我的监视？”

开玩笑的啦。

在口是心非的背后，哪塔拉夏快笑了出来。

春蕾是念话与远视的高手。

要说自己的话，因为专精于攻击所以领域系只能算是二流程度，黄金好像也差不多是这样，

钝色就不清楚了，在现在诺艾西亚被塞拉的虚像吞下去，诺耶也精神不稳，已经无法去监控春蕾念话的内容了。

“－－”

低着头完全不把脸看过来的少女凝视着前方。

对，这样就好了

我说巫女大人?

该不会是发觉自己没办法集中精神在念话上面吧。

嘴唇露出浅浅的苦笑。

“但是巫女大人？这样看看也知道我们没有要加害你的意思喔。这点从伊格尼特那边听过了吧？”

之前，就已经像天结宫传达了塞拉的虚像的情报

就如预测的进行。

异篇卿将塞拉的虚像击倒－正确来说是救出了诺艾西亚－知道他没办法行动的话天结宫是不会放过这个机会的。

黑龙由伊格尼特他们打倒。

巨蛇由剩下的异篇卿阻止。

圣者，为了狩猎他的天结宫应该会出动。

－虽然说是救出诺艾西亚，但要是全由我们这边来交战的话也太辛苦了。

就算集中异篇卿与黑龙交战，这也是不可能的。必须要考虑剩下两体也来帮忙的可能性。

伊格尼特跟黑龙交战时，剩下的队伍必须分别引起另外两体的注意。

总结来说，天结宫与统政厅的联合队伍即使没办法打倒圣者，对异篇卿来说也不成问题，能阻止圣者的行动就足够了。

“我说巫女大人。”

“春蕾”

“巫女大人这样说很了不起的样子不要这样。”

“那么真是对不起？那春蕾大人可以吗。”

真是意外的反应。

那是把所有的勇气挤出来才说的话吧。一点也不结巴，要求订正的口气也绝对不弱。

“你能那么坚强对我们来说真是帮了大忙。”

“”

“你应该从阿尔玛迪大人那边听来了吧？你也要跟着我们一起去，这不是能不依靠巫女力量的对手，天结宫那边也会行动吧。”

“”

“请做好觉悟吧，如果不能打倒塞拉的虚像整个大陆就完蛋了。”

“雷奥。”

“嗯？”

“那个人，伤害了雷奥，却要我跟他一起战斗”

“那不是因为你的千年狮太弱了吗？”

娜塔拉夏笔直的承受着来自少女的怒视，原来如此，

简单的几话竟然与愤怒的眼神结合成有点令人惊讶的辩解。

“雷奥才不弱”

“那我换个说法吧，是阿尔玛迪大人太强了，孤高，没有迷惘的贯彻自己的觉悟，那位大人才是这个浮游大陆的大剑使代表。”

所以才吸引人。

所以自己才会以生命对他誓忠。

“娜塔拉夏。”

不经意的外面传来男人的声音。

“准备如何？”

“准备万全了，随时都可以尽全力燃烧。”

“那么三十分钟后出发吧，其他的成员已经到现场会合了。”

“我知道了。”

在门外，对比任何人都还要热情与忠诚的男人行了个礼。

娜塔拉夏对背后的少女耸了肩。

“听到了吧？不想死的话就全力支援吧，尽你的力量去支援异篇卿，

这会成为唯一可以让你活下来的希望。”

塞拉的虚像＂仅伫立之者＂讨伐队伍

异篇卿＂白银＂阿尔玛迪，异篇卿＂真红＂娜塔拉夏，春蕾－结成。

２

生态保育园区，法伦的棘林。

发出啪机啪机的声音的火焰弹向黑暗中消失。

“”

大树与大树倒下所形成天然的帐棚，在那小小的空间的中央放置的枯木正燃烧着，

浅浅的坐在倒下的大树上，伊格尼特正盯着弹跳的火花。

“冷静下来了吗？”

“比刚刚好多了。”

回答的是苍色的少年。他的身姿并不在燃烧的火堆前，而是在那小小帐篷的一角－冰冷风雪所吹进来的入口。

“－”

头发与肩膀，薄薄的白衣上都是雪的结晶。嘴唇被那寒冷所染成紫色，血液循环不良的手指也成了病态的白色。

这已经是脱离常人的行为了。

很不巧的是这就是诺耶与诺艾西斯的日常。

心镇。

将自己的身体处于极限的痛苦当中，为了产生沁力而保持清醒－天结宫的巫女平常就是接受这样的训练。

但是那是在拥有着最新科技的塔中所准备的环境。

现在诺耶是实践了一样的训练在自然环境中。

“太阳升起来后就要进行作战了，是不是去休息一下比较好？”

“在一下还不行，现在还不够。”

并不是修行。

即使把与塞拉的虚像间的战斗在脑内中描绘，却还是无法想像出自己的胜利。

但是这就代表着没办法成功的夺回诺艾西斯，所以诺耶陷入了强迫自己去想像的严酷训练当中。

“诺耶西斯的信号呢？”

“还在，还能微弱的感觉到。幽幻种体内的诺艾西斯还活着。”

沉睡之子。

以千年前的世界作为开端的＂重界＂计划。

诺耶跟诺艾西斯作为计划的实行者而活着，并在千年前沉睡至今的姊弟。

如同一人的两人。

像是一面镜子所照出的实像与虚像一般不论哪一方都是不可或缺的。

诺耶跟诺艾西斯之间拥有的共鸣感知，可以互相感觉到对方的波长以及内心的状况。

“还活着，不如说是故意还让她活着吧。”

“嗯。”

第一个与塞拉的虚像对峙的，其实正是这对姊弟。

＂诺耶，快逃！＂

不管获胜或是逃走都是不可能的。

了解到这点的姐姐为了让弟弟逃走，一个人向黑龙发起了挑战。

当弟弟成功逃到远处时，自己也却被黑龙吞噬，囚禁在他的身体中。

“诺耶，你跟诺艾西斯所发动的最终结界，是与冰结镜界同等甚至之上的结界把秽歌之庭封印起来吧。”

“没错喔。”

“塞拉的虚像也知道这一点，所以才会特地捕捉诺艾西斯，瞄准了弟弟会来救姐姐，打算要把危险因子一网打进喔。”

“这我知道。”

头上覆盖着雪的少年的回答显得有点凄凉。

“这么说起来，你不对榭尔提斯哥哥说吗？”

“你指的是秽歌之庭的门，只要消灭塞拉的虚像的其中一体就可以关闭了。”

“嗯。为什么？”

“因为没有证据，比起传递不确定的情报让他高兴，不如传递假定最坏的情况比较好。”

这是人类与幽幻种的精锐之间的全面对战。

一体由异篇卿的队伍。

一体由天结宫与统政厅的联合队伍。

一体由伊格尼特与榭尔提斯们讨伐。

天结宫跟统政厅也为了拯救浮游大陆认为必须要打倒塞拉的虚像全部三体，但其实只要打倒一体门就会关上了，

这是诺耶与伊格尼特深思熟虑后所得出来的结论。

“那么强大的幽幻种三体都浮上来表示着绝对，秽歌之庭的门一定是要在三体的准备下才能完成。”

“我也有相同的看法，但是现在没有任何证据。”

最理想的状况是把战力全部集中到其中一体上。

但，不清楚魔笛能力的现况下是做不到的，最惨的剧本是集中战力的全员都中了陷阱而全军覆没。

“冒着全灭的危险把战力集中的话就能证明＂只要打倒一体＂，但是在那之前不管要经历怎样严酷的战斗，一队一队的与塞拉的虚像战斗还是必要的。”

“－－”

这是一场谁会牺牲都不知道的战斗。

正因为理解这点的，诺耶直到现在还持续着做着心镇的工作。

“诺耶，你还年轻。遭到了塞拉的虚像的魔笛侵蚀后身体的状况没办法做到万全吧？这场战斗交给我们，你在据点休息就可以了。”

“阿尔玛迪也说过一样的话。”

“那你怎么回应他的？”

“说了绝对不要。”

表情乱成一团的少年肩膀微微的颤抖着。

“因为，诺艾西斯被抓走了，他是我唯一的家人喔。”

“－－”

“我不能没有诺艾西斯，我们两个人是一体的，一个人是没办法存活的。”

“－－”

“如果变成一个人的话，我我会”

染成紫色的嘴唇要编织出话语之前。

“嗯，我想的就跟你说的一样。”

“一个人可以生存的人类，不存在喔。我也是一样的喔。”

伊格尼特他－－唤作伊格尼特的&quot;那个人&quot;他，将诺耶那寒冷的身体不容分说的抱了起来。

“伊，伊格尼特，好痛喔”

身体本来就十分瘦小的少年，被这么用力的紧紧抱着。

“但是，很温暖吧？”

“”

沉默代替了回答。

少年没办法再多说什么，只是将自己的身体靠在&quot;那个人&quot;的手腕上。

“我会陪着你身边的，在救出你姐姐之前，我会比任何人都还要靠近你陪在你身边的所以请你，千万不要认为自己是一个人。”

那个声音是十分安详的语气，让仅仅只是姊弟相依为命的诺耶想起了那个不曾遇过的母亲的脸。

“为什么伊格尼特要”

“优米爱尔。”

“咦？”

“这是我真正的名字，还没有告诉别人的－秘密的名字，现在特别告诉你的，等到救出你姐姐后我也会告诉她的。”

这么说的他，不对，一直作为异篇卿同伴的＂那个人＂把食指竖在嘴唇前面。

“这是我们之间的秘密，不能告诉榭尔提斯喔。”

她露出了笑容，而淡金色的头发也随之舞动着。




第三章 从乐园浮上来的东西
三座连在一起呈现着三角形的浮游列岛。

在黑夜里缤纷的夜色飞空艇，在其中一个岛上着陆了。

“接着，首先是该为平安登陆感到高兴吗？”

从飞空艇的的楼梯轻轻的走下来，娜塔拉夏盯着自己脚下的大地看着，土壤真柔软，上面的腐叶土也软绵绵的样子。

有一种违和感。

事先考察的时候，这边的土壤应该蛮坚硬的才对。

“土壤正在腐化。”

楼梯上慢慢走下来了一位法衣身姿的巫女。

“虽然是隐隐约约的，整座岛都被魔笛结界覆盖着，结界内部一点一点的遭到侵蚀当中。”

“啊，这么说起来伊格尼特说过，这个是魔笛的结界。”

半夜的关系很难察觉到，像是空气般覆满的雾其实正是幽幻种的魔笛。

气温并不低却依然在背后感到寒气，呼吸有一点困难。

“怎么样了阿尔玛迪大人？”

“离日出差不多还有一个小时。”

在浮游岛上的一端，站在悬崖边缘看着夜空的大剑使，他的手已经从背后的大剑上收回来了。

“其他人呢？”

“刚收到贝多玛＂按照计划进行＂的连络，预定两个小时后会合，是要等？还是我们先进行？”

这个魔笛的结界真是棘手。

由塞拉的虚像的三体所构筑成的结界。

娜塔拉夏原本以为这只是局部性的东西。

但是实际上，这是将三个岛屿完全覆盖住的巨大结界，在那内部像是漩涡一样分布不均，土壤根植物正急速的枯萎。

人类在结界长时间的话当然也会有影响。

是要等待贝多玛的会合吗？

还是要等魔笛结界再度强化之前先发动攻击呢？

“要是缺少贝多玛这样的战力的话很可惜。”

“那就是先待机吧，这样的话我这边先展开沁力结界，没有任何对策就留在魔笛结界是相当危险的。”

“娜塔拉夏，别使用多余的力量，战斗前必须要先减少消耗。”

“但是”

“有适合使用结界的人在。”

阿尔玛迪的目光不是在先前的自己身上，而是站在后方的巫女。

“巫女第四位，春蕾?碧亚?努克莱宁。以最年幼的身分当了巫女，可以让我拜见一下你的能力吗”

“”

“既然是能祈祷冰结镜界的巫女，沁力结界对你来说是小事一桩吧？”

视线相交。

双方短暂了互瞪了一下，少女的一方先叹出了一口气。

“需要的范围。”

“半径五十公尺，能让我们三个人自在活动的范围。”

“我知道了。”

Lin　Endes　Pel　On　Nes

（我，将万象的祝词开放）

少女的全身散发着光的粒子。苍色的光芒的丝线不段的交合在一起，在她的周围展开了耀眼的结界。

“真不愧是春蕾大人，那么快就派上用场了，我真的很高兴呢。”

“”

“唉呀不高兴吗？我可是真心说这些话的喔。”

在被沁力的结界包围下，眼看着空气慢慢的被净化，脚下的土壤也渐渐回到原本该有的硬度，植物上面附着的紫雾也渐渐的消散。

－魔笛结界的范围跟浓度还在增加当中。

－在这之后让身体暴露在魔笛结界中是相当的危险。

“伊格尼特的队伍有诺耶在应该没什么问题，期待的天结宫的人不知道有没有能展开沁力结界的人在呢？”

“在那边的也不过是些乌合之众。”

阿尔玛迪盯着沁力结界的光芒无法到达的夜晚的树林。

“对我来说要怎样打发日出为止的时间也是很紧要的课题。在会合之前想探索一下这个岛本来是这样打算的。”

吱吱吱吱吱吱吱吱！

从树海中不知道有什么东西爬过来。

只要看了就可能连生气都会剥夺被怪异的雾所包围的怪物们。

所爬行过的地方，地面，花草树木都染上了腐败的紫色。

这不是只有一两体。

树海的另一端，树中的阴影浮现出野兽的样子。

“真困扰呢，我的美貌连幽幻种都为之俘虏了样子。”

“骗人，这么小的岛屿居然有这么多”

面对幽幻种，身形害怕的春蕾，对一直用结界冻结秽歌之庭的她来说，根本无法相信有这么多的幽幻种存在于浮游大陆。

“跟伊格尼特讲的好像有一点出入。”

“是啊，真是有够麻烦的，难得可以跟阿尔玛迪大人在半夜中约会的”

塞拉的虚像们所要开的门，已经一点一点的开启了。

“巫女，我问一个问题。”

视线凝视着眼前的敌人，阿尔玛迪指名了春蕾。

“眼前的这些，是你没察觉到他们的接近，还是即使察觉了也默不出声。”

“是前者。”

“作为领域系巫女而被歌颂的你，我以为可以很轻松的用远视察觉到呢。”

“远视在魔笛结界会被妨碍，幽幻种的魔笛在魔笛的结界中，根本无法分辨。”

－真是老套的麻烦啊。

明白这层意义的娜塔拉夏叹了一口气。

“无法把握敌人的位置与数量，又因为我们这边的沁力当作目标而聚集过来，还真是不公平。”

事态比伊格尼特所预想的还要恶劣，这么说来，被虚像所吞噬掉的诺艾西斯也可能已经。

“诺艾西斯的救援行动好像得快一点了。”

“那个交给伊格尼特了，我们的预定也要变更了，时间可能要稍微提早了。”

白银慢慢的拔出大剑来。

与之并列的娜塔拉夏优雅的打了个响指。

“那么就开始热身运动吧。”

啪机－把手指上闪亮的火粉弹向空中，变出了巨大的火焰，又马上把火焰弹出去在那里行成巨大的火焰漩涡。

轰！

喷上去的火柱释放出无数的火粉。

“就让我来教你玩大人的游戏吧，快过来吧，黑色脏兮兮的小朋友？”

无视着杂鱼，目标只有塞拉的虚像一体。

塞拉的虚像＂米克瓦克斯＂讨伐队伍。

异篇卿＂白银＂阿尔玛迪，异篇卿＂真红＂娜塔拉夏，春蕾

－开战。

－－－－－－－－－

“优米大人，你很紧张吗？”

“呀？！”

突然被叫到，优米在飞空艇的座位上跳了起来。

“黑，黑黑黑黑猫小姐，怎么了吗？”

“这个给你。”

笑嘻嘻的她递过来的是棒棒糖？

“这是放松用的，你一直太紧绷了吧。”

“这有什么特别的成分吗？”

“不不，只是普通的糖果而已，材料是统政厅的岛上采集到的水果，随处都有卖的土产喔。”

这样说来

那为什么是放松用的。

“那个再怎么说我也17岁了，给我吃糖果这个”

“不管是小孩还是大人，咬着什么的时候会比较安心这是同样的，小孩是奶嘴，大人的烟草也是有差不多的效果的，

优米大人不吸烟吧，所以说就是吃糖果。”

“原来如此，那么我不客气了。”

撕开包装纸后取出了金色透亮的糖果，慢慢的一舔。

“啊真好吃，不会太甜还带有少许的酸味。”

“那真是太好了，请慢用吧。”

她回到后面的位置去了。

－黑猫跟之前的印象完全不一样。

－虽然说这样很适合事务所办公，但是换了服装后表情跟语调简直就是不同人。

与第九一起来的时候，明明是个黑色套装沉默少言的女性，现在换上衬衫与迷你裙的漂亮轻装。

比起这个现在的她让人感觉到非常的开朗外向。

“呼。”

深深的吸一口气后又慢慢的全部吐尽，在慢慢的深深的吸了一口气。

不好不好。

老想着坏事是自己的坏习惯。拿出自信来，谁都没办法成功净化的ｓ向量第８形自己居然成功净化了。

“在做特别的精神训练吧。”

向大山一样沉稳的声音从后座传来。

“大力吸气又大力的吐气，巫女殿下那是什么修行？”

插着手盘腿坐在地板上的高大男子，把整个飞空艇的走道塞住了，虽然这样但是座位对他来说又太小了很不舒服。

“可是让我拜见一下巫女的密传吗？”

“不，不对不对，我只是在深呼而已，太紧张了。”

“原来如此，但是安心吧，我不会让幽幻种碰到你的。鄙人长期作为圣廊的守护者仅只让侵略者一次－噗？！”

“在继续说下去就是机密事项了，泽道尔大人。”

完全不犹豫的往第一的脑袋上用铁扇打下去的黑猫露出得意的笑容。

“嗯是这样的啊，真的是感谢黑猫你。”

“不会不会。”

头头被这么用力打下去没事吗。

要把他泽道尔那巨大的身体打飞般用力的她如此平静，而被打的本人也一副没事的样子。

“但是也许是个洽当的时机吧。”

往天花板上的荧幕画面看着的黑猫。

之前一直很柔稳的表情不知什么时候消失了，现在他的双眼像针一般细的盯着。

－放映着飞空艇正下方树海的画面。

“在浮游岛的上空了，要接着下去了，泽道尔大人差不多要把安全带－”

禁断水晶的沁力是你吗

－吓一跳。

“快退下，黑猫小姐！”

“嗯”

“飞空艇被盯上了，管制官，切断自动操作把高度拉升！”

奔向客舱的最前面的通话机。

飞空艇应该能与远端操作的管制官通话，不等对方的答覆，优米大声的喊着。

“快点，管制－呀！？”

“失礼了优米殿下。”

像是圆木一样粗壮的第一的手臂把她抱了起来。

“要，要做什么？”

“看来是太迟了。”

高大的男子一只手臂抱着自己，另一只手灵巧的把紧急用的门锁打开。

“这个飞空艇要坠落了。”

飞空艇的后座像是水银一般的融化掉了，向曲线图一般倾斜，机体以非常惊人的气势要向地面坠落。

“被魔笛狙击，着弹时根本没察觉到。”

“真的是非常强的敌人，没什么，直接从这边下来就好了。”

踹开紧急门后，泽道尔俯看下面的光景。

“欸，我说那个，要救生伞吗？”

“不用，走吧黑猫。”

“是的。”

轻轻的，抱着自己的男人的身体浮了起来。

“！？”

“把眼睛闭上也没关系喔。”

无声的悲鸣从喉咙里传出。

从数十公尺上的高空自由落下，这个高大男人的体重落下所造成的冲击根本不敢想像。

自己与泽道尔两人因冲击全身骨折的现实在眼前的话

咚。

泽道尔的脚尖接触到的草面传来的微微的声音，仅仅是这样，与地面的冲击的坠落声都没有，粉身碎骨般的冲击力道也不见了。

“好厉害喔。”

落下时的冲击几乎是由膝盖所承受，承受冲击后并让他分散，就连最新的缓冲器材都没办法做到的柔软的强韧筋肉。

只是着地就能看出这个男人拥有的力量，这就是如此般惊人的技艺。

“要下来了吗？”

“啊，是的。”

降落在杂草丛生的大地上

这个是。

“怎么了吗？”

“这个地面，被魔笛侵蚀着。”

脚尖稍微用力一点，鞋子就陷入土中，感觉比较接近泥，脚的部份也传了一股恶寒。

－这就是春蕾说的魔笛结界？

比预想的范围还要大，虽然现在有点微弱，但是继续下去会变成连人类也会被侵蚀的强力结界。

“你们两个人没事吧？”

“泽道尔大人一定没问题的，圣域术式要说的话就是全身用沁力的装甲所覆盖着，本来就伴随着高耐打的防御机制。”

“那么说黑猫小姐呢？”

“不论衣服鞋子，里面都刻着有沁力的刻印用的战斗服喔。”

黑猫指着白色的高跟鞋。

“剩下的是，你看。”

稍微把衬衫打开的胸口，微红色的肌肤的表面，闪烁着苍色复杂的文字的刻印。

“这是咒印？统政厅也有这样的技术？”

“是梅玫尔大人，昨天晚上被叫了过去弄的，比起衣服跟鞋子在自己身体上比较有效果，毕竟是自己身体的一部份。”

“没告诉你会非常的痛吗？”

“很痛喔，局部麻醉也没有用，痛到连舌头都想咬下去，嘴巴咬着毛巾一边痛到哭出来的经验已经好久不曾有过了。”

她苦笑的耸着肩，但是这可不是只靠苦笑就能解决的苦行优米很清楚这一点。

－其实这应该要从好几天前开始就一点一点的刻上去的术式。

－对梅玫儿自己应该也这是相当乱来的施术。

“怎么了吗优米大人？”

“不我想说我自己也不能输给你们。”

要像梅玫儿都以咒印这样的秘术作为支援，自己也要竭尽所能的施展出秘术及术式。

“－来了。”

在那错综复杂的树海深处。

夜色的布幕一般黑暗的闪亮出怪异的眼光，视线，有一个，两个茂密的埋藏在森林中。

“是狙击飞空艇的家伙吗”

“但是数量还真是多呀，泽道尔大人，不习惯与幽幻种战斗所以不要勉强喔？用点诀窍把他们困住吧。”

黑猫把铁扇拿了出来。

用手把她制止住后，优米一个人走向了怪物群。

“你们两位保存实力吧。”

“？！优，优米大人？！”

“看　见　塞　拉　的　虚　像　了。”

是很想先把本领藏起来啦，但是既然都要被看到了那就只能使出即使看到也没办法对应的力量。

单纯强力的一击。

但也是最强的一击让你瞧一瞧。

&quot;我就是我，是你的沁力该有的去处的姿态，你拥有的可能性之后的存在。&quot;

＂将你禁断水晶的力量，委任于通往＂约定之地＂的门扉。＂

ele So Phi-a-s Arma-Riris

（尽我所能，将一切的愿望）

开放序词。

那是不紊乱的，将寄宿于自己体内的力量的门扉打开。

－充满着禁断水晶的力量的印象。

飘舞的红色光芒，无数散落的光子一瞬间像水流一般的合流膨胀，布满了整座浮游岛。

“嗯，跟传闻中的一样！”

“这就是巫女沁力的术式？还真是第一次见到”

“－－！”

不论地面与树木，将所碰到的一切都侵蚀掉的幽幻种。

身上紧紧只有明确敌意的野兽们。

奇妙的诅咒一齐回响于这座寂静的岛上。

Oe/ Die=U xeph cley, Di shela teo,phes kaon

“魔笛!”

“嗯，寡不敌众。”

－没关系的。

对着反射性要行动的两个人微笑制止着，优米的指尖往空中拨取了一粒光子，

它的光芒与寄宿的手腕高高的向天空中挂着。

－这个是，我的宣战布告！

Yu/ Se=C clar fears ualen r-miel nai I.

（在世界充满着祈祷之时，我将高歌）

充满了光芒。

缓缓注入的绯色福音，将魔笛的光辉消散了，幽幻种展开的魔笛障壁破碎了，最后连幽幻种自身也消散于光芒之中。

净化了植物，接着是空气

榭尔提斯，请保佑我

我会努力的，努力活着回来的。

“嗯天气放晴了。”

插着手的的泽道尔第一次露出满足的表情。

“真是漂亮，与年轻少女的外表不相衬，正式与传闻相符般的豪杰，真不愧是巫女殿下。”

“谢，谢谢你总之先继续前进吧！有那么多幽幻种在的话，我想门已经正在开起了，赶快找到塞拉的虚像将他打倒吧。”

“我同意，但，还要欢迎多来的客人呢。”

话还没说完，黑猫就拿起铁扇向背后茂密的树丛刺去。

“在那里的人，赶快出来！”

“”

“不出声也没用，我只等你五秒钟，要是不回应的话我们这边要采取相应的行动了。五－”

“等,等等。”

这么早，对于那么早就回话，刚说完话的黑猫一脸不悦

这个像风铃般梦幻的声音，我记的我听过

对，难道是。

“春蕾！？”

从那边看到附着枝叶的法衣，下一个瞬间从优米的眼前出现一个矮小的黑发少女。

“骗人的吧，你真的是春蕾吗？”

“优米”

她双脚一软跪在地面。

“优米，是真的优米没错吧还是伊格尼特？”

“嗯？虽然不是很清楚，不过应该是我没错喔。”

将手拉了起来，优米紧紧的抱住春蕾。

“真的太好了，你没事！梅玫儿也说过春蕾可能会在浮游岛上出现。”

“优米，好痛苦喔。”

“不－行，这是让我担心的处罚。”

松了一口气。

确认春蕾安全是最好的，而且待会与塞拉的虚像战斗有春蕾就安心多了。

“黑猫，这个小女孩是巫女殿下吗？”

“没错，你别那么凶的盯着人家看啦春蕾大人，初次见面，我是与优米大人一起讨伐幽幻种的成员，我叫做黑猫。”

将铁扇放入怀中，恭敬的打招呼的女性秘书。

“虽然这么悠闲的打招呼像是在开玩笑一样，但是还是先把握状况吧，

听说因为被异篇卿抓住的关系，春蕾大人也被带到这座岛来，你是用什么方法逃出来的我想知道一下。”

“我并不是逃出来的。”

“那么怎么这样一个人呢？”

“他们说，叫我之后随我高兴就放走我了，虽然说是伊格尼特擅自交涉的，但是交涉就是交涉。”

“嗯？但是春蕾殿下，那个交涉怎么回事呢？”

“那个是”

突然间春蕾黑色的瞳孔往这边看来。

“要将一体幽幻种打倒的队伍里，有天结宫的护士在，那个人与伊格尼特组队的话就把我放了，这就是交换条件。”

＂我今天只是来见你一面哦。见见你这个仅次于榭尔提斯，令我喜爱却又憎恨的人。因为我已经决定，要捉弄你直到最后一刻。＂

伊格尼特，是那个时候的。

在半夜的天结宫中，与优米曾经见过一次，穿着漆黑的帽子与西装的谜样人物，那个异篇卿为了这次的战斗所网罗的护士？

到底是哪一位呢。

千年狮还是炼护士还是说。

“－－”

既不是千年狮也不是炼护士，但是比谁都还要适合与虚像战斗的候补生。

“那样，是怎样身手的炼护士呢。”

“而且还是异篇卿特地找的帮手，千年狮还是链护士，到底是谁呢？优米大人心里有数吗？”

“－－”

“优米大人？”

没有回答黑猫的问题，优米咬起了嘴唇。

“春蕾，那是我知道的人吧？”

“对不起。”

黑色头发的巫女低下了头。

“对不起，优米，为了那个人他－”

“嗯，不是春蕾的错。那个人本来就是这种性格的，这种状况不管是谁叫他他都会去吧。”

一直都是这样。

幽幻种大举入侵的时候，现在也是。

那个双剑使少年不管何时都会奋不顾身的过去。

“榭尔提斯来了”

2

半夜在拟似树海的一角.

把来自上面的日光都遮住的树叶，一切光亮都被隔绝的地表。

踢了一脚长满苔藓的树干，榭尔提斯在树枝上穿越着。

‘榭尔提斯，有一体要爬上来了。’

叩嘣。

地面上的泥土喷出来，正下缠绕着紫色雾气的怪物们正浮上来。

用飞快的抓住树干，以惊人的速度爬了上来。

“机！”

将双刀十字固定在胸前，从树枝上跳了下去，

从地上急速上升的身影跟急速下降的身影，

两个身影交错后，野兽的身影破碎了。

‘下一个，右后方十公尺有两体的反应。’

“有点不妙呢”

‘榭尔提斯屏住呼吸，贴到后面那棵树去。’

“？”

‘那两体还在周围乱晃，大概没有掌握到你正确的位置，先这样混过去吧。’

我知道了这样的事情。

以屏住呼吸与贴在后面的树当做回答。

在黑暗的森林内这样把身子藏起来没有那么简单可以找到。

“真是够了。”

‘飞空艇着陆的地方，居然有一大堆幽幻种，对榭尔提斯来说可是吉兆喔。’

“吉兆？不是恶兆吗？”

‘因为大概打倒了九成的对手了，在主战之前能减少多余的对手，这可是与强敌对决的基石喔。’

“还在讲那种乐观的话”

事前太过劳累的话有可能会错过重要的战斗的胜绩,这样乱转也不知道能不能撑到全战的时候。

“但是伊莉斯，对方知道要怎样感知到我吗？明明那么黑又到处都是茂密的巨大树林。”

幽幻种视力再好也该有个限度，但是对方就好像完全无视于树木一般最短距离向我过来。

至今为止不曾有这样连续被幽幻种追逐的经验。

‘嗯，之前就说过这座岛上张着魔笛结界了，刚才的幽幻种恐怕也是从塞拉的虚像的门过来的。’

“连飞空艇着陆的时候都知道？”

“嗯那是前提啦，恐怕幽幻种在魔笛结界中有感知沁力的能力，差不多像是异物感知那样。”

“但是，如果是沁力的话我－”

‘是我的沁力。’

啊，是这样喔。

这个机械水晶上有些微的沁力寄宿是明确的事实，要不是这样的话就不能带去与幽幻种战斗，

而且会在这个魔笛结界中被慢慢侵蚀吧。

“简单来说跟幽幻种玩鬼抓人都是伊莉斯害的？”

‘我真是充满罪恶的女人，虽然是机械水晶但是可爱到连幽幻种都经不起诱惑。’

“”

“啊啊！我开玩笑的，不要把我埋到土里面去。”

看着慌张闪烁的机械水晶吐了一口气。

“有没有不会被发现的方法。”

‘我正在想，对于拥有较高等级的沁力术式的我来说还真是严苛的现况。’

“这还真是奇妙。”

就算击倒了最初聚集的九成的幽幻种，但是还是有相当数量的幽幻种在徘徊着，

应该没有办法可以逃离沁力感知才对，为什么自己可以这样躲在这里？

‘啊恐怕是。’

“幽幻种对别的沁力起反应了。”

影子产生了。

并非是大树的阴影也不是那茂盛枝叶的阴影，

仅仅只是从那边延伸出来的一个影子。

“三个岛连接成的群岛，当然会优先感知比较大的沁力，现在大半的幽幻种应该都往别的目标去了。”

压着黑帽子的瘦长异篇卿。

背后还有一个人，身材矮小的少年紧紧的跟在旁边。

异篇卿＂空位＂伊格尼特。

异篇卿＂第六位＂诺耶。

“伊格尼特？！”

“呀，找到了，在等待会合的飞空挺上可是烧着大火，那边魔笛的痕迹跟山一样多，难道你跟一大群幽幻种战斗过了？”

“别说的理所当然的样子。”

右手的双剑指向了喉咙。

“反正你一定躲在哪个地方看好戏，时间差不多才出的。”

“啊，露馅了吗？”

空白瞒不在乎的耸着肩。

“说要跟我暂时组队的不是吗？”

“就是为了这个原因没错，这个孩子想看看你的强度，这样的话直接看你战斗比较快，没错吧诺耶？”

“”

伊格尼特背后的少年无言的向前走一步。

“好了诺耶，拜托呢？刚刚不是练习的很好吗？”

“拜拜托你了，请救救艾诺西斯。”

“你突破幽幻种障壁的时候，诺耶一值屏息看着，这样的话对塞拉的虚像可能也适用。”

所以这是异篇卿的事情审查吧。

“总之我们就先出发吧，即使在这边慢慢说话，门也还是持续在开放中。”

拍着诺耶的肩催促他，自己则率先走出去。盯着那毫无防备的背后－

“我会帮助你们的，但是你也别忘记约定。”

“是指春蕾的释放是吗？如果说的是那个刚刚就已经放人啰。”

“咦？”

“确认你的实力之后，诺耶已经向别的岛上的同伴传达念话，也认同交换条件将巫女释放了。”

“－－”

向这里看过来的少年点点头。

‘请等一下，在这个岛上把春蕾释放？这个岛不是还有幽幻种跟塞拉的虚像吗？’

“天结宫的派遣队伍已经到达这个岛上了，用念视的话不难会合吧，话说其实也早就已经会合了。”

“伊格尼特。”

一边指名漆黑的异篇卿，榭尔提斯看着靠在旁边转过头少年。

“天结宫派过来的队伍是谁，你知道的吧？”

“，那个。”

“没关系的，诺耶，告诉他吧，反正迟早都会知道的。”

“那个巫女大人跟统政厅拿着大垂毛的大叔跟秘书姐姐。不管哪一个都是＂天之车＂的人。”

从少年那边传出来的情报，言语没有任何堵塞般的明确。

统政厅的特务机关＂天之车＂。

那一个人是泽道尔跟秘书官黑猫。

＂重装兵就交给你了。＂

＂你这家伙，既然这样说的话就赶快把幽幻种给排除掉给我看。＂

那个男人从圣廊出来了啊。

只有片面之缘，但是绝对不会忘记，正因为如此代表着统政厅而来的那个男人，而他的护卫对象是－

“没错，优米?爱尔?苏菲尼克特。没有担任她的护卫你很遗憾吗？”

“你觉得呢？”

与试探的口气的伊格尼特相比，榭尔提斯以淡淡的口气回答着。

作为圣廊的守护者。不论强度以及气度没有比他更适合的护卫了吧。

－在我成为千年狮之前，也不得不把优米的安全交给其他人。

－就算是那个男人也得拜托他。

‘连统政厅都察觉到幽幻种的存在了呢。’

“有着像巫女一样的沁力术士＂天之车＂在的关系吧，伊格尼特，春蕾已经跟他们会合了没错吧？”

“是的，因此天结宫的队伍巫女两人统政厅两人，总计四个人。”

巫女两个人。

领悟到伊格尼特的话中所包含的意思，榭尔提斯不自觉咬着嘴唇。

“所以幽幻种都往那边集中了是吗？”

“正如你所说的，拥有能支持起冰结镜界的巫女的队伍有两人到齐了，幽幻种当然会往那边集中啰－我是很想这样说啦。”

突然间走在前方的伊格尼特停下脚步了。

“幽幻种集中是因为优米一个人的缘故，她的沁力恐怕已经到了皇姬莎拉的境界了吧。”

‘到了纱纱的境界？！不怎么会，就算她是适合者这也－’

“真是的，不知道什么时候去接触了禁断水晶。”

手帕－把眼前途出来的树枝用手折断的伊格尼特叹息着。

“我说榭尔提斯，我以前曾经说过吧，优米是被禁断水晶所选之子，本来她应该坠入秽歌之庭与禁断水晶接触，得到那股力量的。”

“说过，那又如何。”

“就结果来说变成我对你说谎了呢。”

在附着帽檐的帽子下，淡金色的头发摇曳着。

“优米正接触了禁断水晶，现在感觉到她的沁力波长中已经带有神性了。”

“？！”

“正确来说不是接触，而是十分靠近。而且并非是优米，说是禁断水晶接近她比较妥当但我也真无法理解。”

再度前进的前进的漆黑异篇卿，脚步却比刚刚慢了许多。

“将那个可能具现化的禁断水晶，或着是遇上了接受禁断水晶洗礼不久的纱砂之类的条件，但是那个也已经过了千年了，

优米应该不知道千年前的光景知道的话作为共有的我却没有也太不自然了。”

“关于优米的事情还有事情瞒着我吗？”

“如果这场战斗我们双方都能残存下来，我在告诉你吧，下次还会准备茶跟蛋糕喔。”

空白缓缓的露出微笑。

“现在你对于优米的事情只要记住一件事就好，本来绝对不可能接受禁断水晶洗礼的优米她，不知道是禁断水晶用了什么方法让她接受了洗礼。”

“那是刚刚说到达了皇姬的力量的事情吗？”

“不完全的神性觉醒，暂时称为孤挺花觉醒吧，这对我来说是预想之外的事情，从这场战斗来看可以说是接近奇迹般的幸运降临，总算能看到一点胜算了。”

不知道为什么－像是要把残留余韵的话语切断一般，即使踌躇也要给这段空白的时间两句接续的话语。

“如果优米没有进行孤挺花觉醒的话，她绝对会被塞拉的虚像给打败吧。”

“！但是优米她的队伍有春蕾跟统政厅的两人在不是吗？”

“谁在，都一样的”

回答的是一直低着头的诺耶。

“那个是来自于秽歌之庭的东西，他与秽歌之庭同时诞生。不管人类有多努力，都无法与他论及胜负的。”

诺耶张开双手仰望着天空。

Isa da boema foton doremren ife I she cooka loo zo uia

（来吧，呱呱坠地的孩子，世界会如你所期望的那样）

这是这个少年的开放序词？

“前方１５公尺感应到两体幽幻种，接近中伊格尼特？”

“交给你了。”

“嗯，那就以局部结界应对。”

他的全身被沁力的光辉所包覆，直立的苍光被像是无数的细丝，结合成仅只有数公分的光带。

‘真令人惊讶。把沁力的结界凝聚成光线状。’

“结界展开。”

向着诺耶指示的方向，如同光线一般的速度前进的光带。

直直的把海所分开的魔笛结界给切裂，并把在前方的幽幻种给贯穿。

瞄准无误的将两体怪物的核晶射穿，身形一个也不剩的融化在空气中。

“结界闭锁。”

少年拳头所握着的光带消失了。

“伊格尼特？”

“做的真漂亮，连沁力的余波都几乎没有了。”

‘原来如此，消灭幽幻种最适合的是洗礼系的，但是不管怎么样都会产生余波，如果把沁力结界压缩的话会有余波在结界内的话，

怕会被魔笛感知到，所以要尽可能的压抑下来。’

“没错，本来在魔笛结界内的关系，诺耶不到非常近的距离也不能感知到幽幻种所以显得棘手，我跟诺耶就不说了，榭尔提斯呢？”

“我知道了。”

被魔笛所寄宿的双剑可以突破幽幻种的障壁，与之做为代价的沁力丧失，这个也会直接遭到幽幻种的直接攻击

魔笛无效化

与其说是危险，不如说是必须在黑夜中承受纷乱的幽幻种的攻击。

“大概快接近目的地了，差不多该注意－”

打算向前一步的空白脚却停了下来，停下来？不如说是被冻结了这样的形容比较贴切，这就是如此不自然的时间点。

“伊格尼特怎么了？我说伊格尼特。”

“来了”

漆黑的异篇卿细语的同时。

有一种异样感。

不知名的怪物在背后移动着，无法比喻的恶寒从头传到了脚。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

“诺耶冷静一点，冷静一点。没关系的，还没有被发现。”

空白抱起了到处乱钻的少年的手臂。

“这，这个是”

“明白了吧，榭尔提斯，这个就是我们的对手。”

－理解了。

全身的汗腺打开，喷发出的是像冰一样的冷汗，并不是敌人的魔笛也不是视线。

仅仅是＂存在＂就有如此的威压感居然到这种程度

那个，在树海间宽拓的草原中悠然伫立着。

披上夜色的法衣，以杖撑着地面的人影

那个是幽幻种？

那个影子不是跟人像极了吗

但是有着组成那个的并非肉体而是紫色的烟雾这个不同之处，虽然是这样说，

但是与现今怪物身形不同极为酷似人类的幽幻种。

‘与情报一致，我知道那个幽幻种。’

胸前的机械水晶闪了一闪。

‘秽歌之庭诞生之时，也同时诞生的最古老的幽幻种，那是比禁断水晶更高位神性的存在＂塞拉的意志法则体＂的写影，

如同镜照的写影一般的三体被称作塞拉的虚像，而个体的名字也分别冠上与＂塞拉的意志法则体＂一样的名字这是从很久以前的人那边听来的。’

“等一下伊莉斯。那些幽幻种比禁断水晶更高位？”

‘不，说到底也只是写影，关于复制体的＂塞拉的意志法则体＂我也没有详细的资料，那个写影是幽幻种这点也不会错，但是复制体毕竟是复制体。’

“意思说就算只是写影也是很强的意思啰？”

最古老的幽幻种。塞拉的虚像也就是与禁断水晶同等的上未存在，并与禁断水晶拥有着相反属性的怪物这么一回事吧。

“是那个家伙将诺艾西斯？”

“吞掉诺艾西斯的是阿玛迪斯，要说的话是拥有着黑龙外表个幽幻种，并不是人类外型，那个是叫做黑特克的别体。”

伊格尼特一说完，诺耶的呜咽就停止了。

“说明的顺序好像反过来了，一开始这对双子与黑龙对峙时，对了诺艾西斯施展了追尾术式后我把诺耶救出来，现在是第二次到这个岛上。”

“诺艾西斯的追尾术式受到魔笛影响而没办法读取吗？”

浮游岛上黑龙会往哪边移动并不清楚，只能先来到第一次见到的地方，结果就碰上了圣者。

“也就是说，这三者不会一直在同一个地方？”

‘应该是随着时间变化吧，三角形结界的顶点当作ABC，守护顶点的塞拉的虚像不是固定的。这个地方昨天是黑龙今天则换成了圣者。’

如果是这样就麻烦了。

问题在无法预测黑龙是往哪个顶点移动，诺耶的姐姐诺艾西斯的救出得花上更多时间。

“诺耶念话的情报，异篇卿的别队好像发现了别体的样子，不过不巧的是也不是黑龙的身形。”

既不是自己的队伍也不是异篇卿的队伍，那么与要优先打倒的个体交战的队伍是－

‘是优米她们吧。’

“可恶，偏偏是她们，黑龙所持有的魔笛是最危险的吧！？”

“想要帮忙就得快点了，如果优米能打倒黑龙救出诺艾西斯的话就万事解决了，如果不是这样的话我们或着异篇卿的队伍就得先将眼前的一体打倒才能与天结宫会合。”

“不用你说我也知道。”

屏住气，榭尔提斯慢慢拿出双刀。

不管优米能不能打倒龙，我都想早一点跟他会合，只有这点我谁也不会退让。

“时间正好呢，诺耶呢？”

“我也没问题。”

自己放掉牵着伊格尼特的手，苍色的少年自己往前进。

他的步伐没有任何迷惘。

Isa da boema foton doremren ife I she cooka loo zo uia

（来吧，呱呱坠地的孩子，世界会如你所期望的那样）

第二次的开放序词。

“局部结界会以比刚刚浓密５０倍的密度展开。伊格尼特跟大哥哥一起配合吧。”

诺耶两只手凝聚的光带。

如同暴风雨的漩涡转着转着

“展开。”

数以百计的苍色光芒，沁力结界凝聚成的光精炼成光带，一齐往圣者的头上降下。

－就是现在！

“圣者的特征是＂无限进化＂，随着时间魔笛的威力与障壁都会变强变的谁也没办法出手，只能秒准速攻将他击破。”

‘祝你好运。’

与伊格尼特，机械水晶的声音同时，榭尔提斯跑了起来。

目标对手只有一体。

对·塞拉的虚像＂Heckt Laspha（主母的流亡之者）＂

榭尔提斯队－开战

诺耶的局部结界。

与洗礼系术式决定性不同的地方，即使能回避直击也会有效果。

光线状压缩而成的光带直击的话能削弱幽幻种的魔笛，外侧中弹的地方也会展开半近数公尺的沁力结界。

‘榭尔提斯，你自己不要中弹了。’

“我知道。”

但，要把握全部的光带去接近是不可能的。

－自己已经做好中弹的觉悟。

无关于自己要特攻这件事情，豪雨般落下的局部结界，完全没有打中自己。

在碰到之前，自己就已经向空中一弯改变了轨道。

‘那个少年，真的有着相当的集中力，除了要使沁力术式保持这种密度，还要完全的控制这种事’

“发挥本领了吧”

与黄金跟空白一样作为异篇卿的少年。作为敌人时是个威胁，也正因这样此时特别的可靠。

－一击就好了。

塞拉的虚像可怕的地方就在那令人不愉快的魔笛。那展开的魔笛障壁又该是强大无比，但这些，榭尔提斯的双剑都能突破。

‘敌人没有移动，就这样用最短距离。’

圣者的头部，肩膀手腕全部都中了局部结界。

再加上脚下地面中弹后形成的局部结界不知道多少重强力的沁力结界而陷入无法动弹的状态。

剩下的距离５０公尺三十公尺，二十公尺，十

伸出来的双剑在要切向幽幻种的喉咙，榭尔提斯要踏出那个距离的瞬间，发生变化了。

‘’

幽幻种微微的举起了右手拿的手杖，就仅仅只是这样

滋滋……滋……

不知道什么坚硬的物质，像哭声一样的碎裂声传了上来，冰冷的旋律，让听到的人的胸中染上了空白的音色

这个声音？

我曾经听过这个声音？

这跟幽幻种大举入侵的时候，冰结镜界破碎时一样的声音。

“榭尔提斯！”

“－？！”

没有伊格尼特的警告的话，可能就结束了吧。

地表弯曲蠕动后圣者的仗从上方通过，无法辨明那把仗的所拥有的力量，但总不可能只是一根黑色的棒子吧？

接着察觉到。

诺耶展开的几百道局部结界，已经一个不剩的消失了。

－因为刚刚的行动全部都被消除了？

－将那样数量那样纯度的沁力结界？

‘上位幽幻种的＂黑唱＂，特殊波长的魔笛放射后，除了洗礼系以外所有的沁力术士都会抵消当然也无法使用。’

“那么，这个呢？”

与回避到左前方相反的自己相反的，在圣者背后的伊格尼特将像针一般的剑辉下去。

幽幻种像是没反应到的样子。

铿！

发出钝色的声音使伊格尼特停下剑来。

剑锋在碰到幽幻种的法衣之前，产生了一道魔笛障壁完全将剑的威力完全吸收。

Heckt:Te E wi nes Laspha-di Zelah E nes Ema lef Selah, ilmei elah,deus hec?

（黑特克:汝乃主母的流亡之者，塞拉的意志，成就伟大之者为何要否定？）

像是圣人一般谨慎深沉的声音所响起的旋律。

察觉到那是圣人所演奏的魔笛时，脚下已经卷入了数十条数百条黑色的光线之中。

“我的局部结界？！”

诺耶术式的魔笛版。

黑光上下左右全方位的把伊格尼特给贯穿。

“伊格尼特！”

全身都被魔笛结界贯穿的黑色异篇卿，因被魔笛侵蚀的缘故，西装的肩头都破掉了，

腹侧也被切成碎片，最后的冲击又把帽子给吹飞－

“嘿咻”

空白抓住从头上飞走的帽子并重新深深的戴好。

“真不愧是无限进化的怪物，那么快就学走了我们的招式，跟最古老的幽幻种这个名号还真配。”

手压住帽子优雅的着地。

“你没事吧！”

“你替我担心，还真是高兴呢。”

“我并不是这个意思。”

“开玩笑的啦。就跟你看的一样毫发无伤喔。”

黑色的西装到处破掉了，但重要的是不说被魔笛侵蚀，连一处外伤都没有。

“没问题喔，魔笛对伊格尼特也无效？”

“咦？”

“没错喔伊格尼特，因为－”

“好了诺耶，不行喔，在继续下去就要说到秘密了。”

把手指对在自己嘴巴的空白制止了发言。

接着在一瞬间，明明严重破损的西装连一个洞都没有的修复了。

“伊格尼特，这是怎么回事。”

遭到塞拉的虚像的直击，在那一瞬间承受了人类所能承受的极限的百倍千倍量的魔笛才对。

“我也是有一些缘故，对魔笛稍微有点耐性，但是说是耐性其实是有极限的，只是比平常的人还要高一点而已诺耶你退下

，改成支援特化，我跟榭尔提斯以外的人即使是巫女也没办法承受。”

空白把刺向地面的剑拔起来。

“再说，我们这边的沁力术式太过薄弱了，如果双子都在那到还说得过去，要突破对方的魔笛障壁可是连手都会骨折的工作。”

圣者还是处于一开始的位置。

对于三个人联手攻击，圣者的反应也仅仅只是模仿诺耶的局部结界反射回去，连原本敌人拥有的能力都还没施展过。

‘为了让与秽歌之庭的门打开的而花费了大半的力量，没办法积极行动的原因，可能就是这个。’

“我们的对手是一只手正在开着门是吗”

仅仅只是这样就有如此的不祥的魔笛与威压感，等到门全开后认真起来的话应该就没办法打了吧。

“诺耶”

“嗯？”

“白银有跟我说明过&quot;重界&quot;计划使用的精炼沁力放掉490年份也没关系。”

“他真的是这样说的吗？”

“嗯，不这样做的话，遭到魔笛余波就要直接退场了。”

点着头的少年身上开始浮出光的刻印，复杂的文字从皮肤上剥落并混于空气中消散。

“榭尔提斯。”

“我知道了，总之先给他击中一击就好了吧。”

“但是尽可能的快一点，我们会在这期间拖住敌人的。”

架着细长双剑的姿势，黑色的异篇卿难得露出自嘲的笑容。

“拿出你的真本事吧。”

－－－－－－－－－－

冒着黑烟。

遭到魔笛污染的木叶一瞬间燃成了灰。

“呼呼，太没意思了。”

因为自身的火焰而汗流浃背的娜塔拉夏靠着旁边树荫下，在火焰到不了的地方把手当作团扇一样扇着。

“啊－不行，想稍微凉快一点都不行。”

背后的火焰现在依然矗立着。

藉由娜塔拉夏的沁力具现化的火焰，跟真的火焰几乎是一样的，用那莫大的热量以及沁力将幽幻种打倒的实力是无庸置疑的。

“但是也真无聊，虽然说是从门过来的幽幻种，跟普通的幽幻种没什么两样，没有一个能承受我的咦？”

“你那边好像也结束了样子。”

从黑暗中走过来的金发大剑男子，将足有成人身高的大剑轻松携带的身姿，连一点外伤也没有。

“让你久等了吧？”

“不，我也才刚结束而已，阿尔玛迪大人没事比什么都好，要是发生我会承受不起的。”

用手梳着着微湿的头发笑着。

“话说回来，巫女的事还好吧？”

“如果是说要释放巫女的事情，既然伊格尼特做了交换条件，这也是没办法的。”

阿尔玛迪仅仅是用这不是什么大不了的事情带过。

没错，应该作为俘虏一起带过来的巫女春蕾已经不在这了，老早就让她往隔壁岛－天结宫所到达的地点去了。

“但是啊，打倒虚像在放回去也没关系吧？”

“把巫女当做贵重战力考量的话确实是这样没错，但反过来也可能会有麻烦的事态发生这是我的结论。”

“怎么说？”

“要是就这样带着巫女跟虚像战斗，到时要是巫女受到重伤或是致命伤要怎么办？”

“啊，原来如此。”

既然是交换条件是释放巫女，不尽到一点是不行的。

要是春蕾因此死了，会把原因归咎在同行的异篇卿，这样的话天结宫那边绝对不会就此保持沉默的。

“原本就是伊格尼特所开出的交换条件好过头了，但是既然他判断要救出诺艾西斯这是必要的话，就没有追究的必要了，

确保那对双子才是现在最重要的事情。”

“阿尔玛迪大人既然都这么说了话我当然遵从。”

苍之诺耶与碧之诺艾西斯。

渡过了千年从假死状态中苏生的真正的＂沉睡之子＂－发动取代冰结镜界的新结界的只有这两个人才行。

“在千年前遥远的过去中，听过了几百种几千种要封住秽歌之庭的计划，当时的学者花费多少日夜在议论着，最后得出了两个计划与两个结界，

一个是用禁断水晶的力量所诞生的＂冰结镜界＂，另一个是由一个天才的人类诞生出来的最终结界＂乐园幻想＂。”

由禁断水晶所传授神性的术式＂冰结镜界＂。

人造的人工术式＂乐园幻想＂。

诺耶与诺艾西斯这对双子，是由千年前后者的核所培育出来的产物。

“我对为什么塞拉的虚像要吞掉诺艾西斯抱持着疑问，这样继续下去的话应该可以得到答案吧。”

“是的冰结镜界已经无法维持下去了。幽幻种也微微的感知到了吧。所以才会抓走剩下来的危险因子诺艾西斯。”

不是杀了而是抓走。

这样的话，剩下的危险因子为了救出诺艾西斯而来，塞拉的虚像就可以连他一起排除了吧。

“真不巧没有打算要一脚踩进去，娜塔拉夏？”

“是啊，打算做个暖身运动就结束了吧。你干的还真好贝多码，居然途中逃跑了，把你变成黑炭你觉得怎么样。”

“好期待喔开玩笑的啦。”

一个与枯瘦的树枝混杂一起的细长人影。

身高只有平均身高，但是筋肉与脂肪却少的相当的瘦弱，

穿着迷彩服图案的套装站立的身姿酷似构成树海的林木。

异篇卿第四位＂钝色＂的贝多码。

男子右手拿着来福枪，左手拿着小型自动手枪。

不论哪一个都是灰白的涂装。

到处都是放着弹夹而凸起的瘤状。

给人用动物的骨头施展巫术联想的设计。

“先走一步看到蛇了。”

“还真快呢，结果呢？”

“看到知道了，就在前面的空地。”

塞拉的虚像的一体米克瓦克斯，外型是巨大的蛇的样子。

“我走前面，第二个是贝多码，娜塔拉夏则是殿后。”

“我知道了。”

压低脚步声以及呼吸前进的阿尔玛迪，他的身高正好好可以追上茂盛的树林。

不久之后，白银的脚步停下来了。

“－”

对着茂密树林中的空地做了个手势，为了要理解他的意思，娜塔拉夏往空地看去。

“”

原来如此。

明明只是吞了一口口水，喉咙却像是要痉挛一样。

卷起身子在睡觉的大蛇

这就是塞拉的虚像。

刚刚还一直发热的身体像是泡到冰水里一样。

对方明明闭着眼睛睡觉居然还有这么不舒服的魔笛跟威压感。

“看到的时候就觉得像是正在睡觉。”

作为幽幻种特征的其中一个就是会闪烁的红眼。

眼前的这条大蛇，它的眼睛正紧紧的闭着。

大概有数十公尺长吧。

仅仅只是头就跟成人大小差不多了，身上都覆盖着浓浓的紫雾无法掌握到全体的面貌。

“就这样让它睡着吧，可没有把它在战斗前叫起来的义务。”

向着睡着的大蛇接近的大剑使。并非是向着后面而是从正面，为了对大蛇的清醒及早应对。

把大剑保持着水平的架势，把脚踏用力向地面。

在那一瞬间－

应该在睡觉的大蛇却保持眼睛闭着的状态，急速的把脖子升起来。

“怎么会！？”

眼睛闭着却是醒的？然后靠着听觉察觉到阿尔玛迪的接近吗。不对，如果真是这样应该在更早之前就察觉到了。

如果是这样的话，这家伙它－！

“并不是在睡觉而闭着眼睛而是一开始”

“一开始就是没有眼睛的个体，阿尔玛迪大人！？”

在地上原本瞄准脖子的最初一击挥空的阿尔玛迪，大蛇的下颚要靠近因必杀的一刀落空而姿态不稳的异篇卿时

铿！

钝色声音回响着，不知道什么东西撞到幽幻种的障壁上。

“沁力的上位刻印弹只能将厚重的障壁削掉数厘米的程度吗。”

不知道何时发射的，贝多玛手里握的枪冒出了像针一样细的白烟。

仅只能伤到一点障壁。

在那一处不到一秒的时间就再生完全了，在大蛇动作停下来的瞬间，阿尔玛迪也离开了大蛇的攻击范围内。

“阿尔玛迪大人，大蛇有着无限的再生力！要用一击击破，或着是超越他再生力的连续攻击。”

“我知道了。”

对·塞拉的虚像＂Miqueqs（仅伫立之者）＂

异篇卿队－开战

确实已经全力投入的术式

将这一身的寒气全都燃烧殆尽的业火！

“世界彩色＂真朱＂－焰，请觉醒吧。”

娜塔拉夏的指尖诞生出火粉。

吸收了周围的氧气爆发性的膨胀，爆裂，变化成从地上可以触及到天空的火柱。

“去吧。”

朱色的火焰将米克瓦克斯全身包围住，降临系的沁力所诞生出来的火焰，只要娜塔拉夏还活着，就会永远的燃烧着魔笛障壁。

‘’

看着火焰的塞拉的虚像微微的将头一摆。

喀叽！

尖锐的声音传至耳膜，同时包围着大蛇的业火一点也不剩的消失失在空气中。

“居然！？”

要说喉咙发出悲鸣而高昂，亦或者说是狂气。抱着炙热的情感娜塔拉夏挥着空着的右手。

“但是真可惜，脚底还有火呢？”

飞进杂草里的火粉仅不到一公分，却又再度膨胀成一样的火柱。

碎裂的声音。

障壁一点一点的龟裂，不过是一点裂痕的浅沟，接着贝多码的子弹驶着龟裂处持续的扩大。

“已经很够了。”

趁着燃烧的间细而上前的白银将大剑挥下。

持有着白银异名的闪亮着光芒的大剑在不到一公尺的距离，将魔笛障壁的龟裂处完全的斩断－

塞拉的虚像眼睛亮了起来。

突然张开的空洞双眼内，出现了闪烁着绯色光芒的宝石。

“那个是！”

感到一阵目眩般的头痛，娜塔拉夏紧紧咬着牙齿。

那个绯色的宝石没错的话，那个不就是藏在统政厅圣廊的＂米克瓦的绯眼＂吗？

米克瓦克斯。仅伫立之者。

米克瓦的绯眼，拥有着观测着全世界沁力的系统。没想到我们至今为止认为是宝石的东西是－。

＂我的障壁唷，回来吧。＂

温柔的声音。

过于温柔连心都能俘虏，不只是战意，这世界的不安与恐惧都能一并带走。

娜塔拉夏确实听见了这样的声音

像是圣母一样的声音

这个说是幽幻种的声音。

“幽幻种是在耍人吗？”

阿尔玛迪的大剑，要将幽幻种的甜言蜜语连同空气一起切断。

却－让一瞬间再生的障壁给阻挡住了，贝多码的枪弹也同样的被弹开了。

Miques:O E nes neoles veqlem.chein jas lef selah,hecomnis elahdeus uequ？

（米克瓦克斯：汝乃空想之蛇。塞拉的左身，不移动之者为什么存在在这边呢？）

米克瓦克斯的魔笛。

一个一个如锁一样的形状，无数的聚集成球的形状，击向毫无防备的阿尔玛迪头上，不对，是要击向一般的前进着。

“－哈！”

异篇卿的第一位吼着。

把单手就可以挥动的大剑用双手拿着。用着两手的臂力挥剑。剑的前端陷入球状的魔笛中一秒两秒由魔笛所做出来的球体裂成碎片消失了。

马哈的黄金六面体所制造出来的钢铁。

娜塔拉夏将其融化，精练，伴随着贝多码的刀工，诺耶与诺艾西斯这对双子不分日夜的持续祈祷的大剑。

加上阿尔玛迪的剑技成了能将魔笛斩断的至高无上的剑。

“娜塔拉夏！”

“是！”

在残留在双手的魔笛要往全身扩散之前，娜塔拉夏用火焰烧尽。

“您没事吧！？”

“不成大碍的，贝多码，你怎么样。”

慢慢的回应传到了阿尔玛迪的耳边。

“拖长的话很麻烦”

“总算也看到他的反击了。”

塞拉的虚像保持着卷曲的姿态一动也不动，仅仅注视着，用原本以为是绯红的宝石的眼睛往这边观察。

－它在记忆我们的情报。

－难道说与其它两体能进行情报共有？

“真是麻烦的对手，没想到无限的再生力居然连魔笛障壁也适用。”

不曾有看过如此恢复力的幽幻种。

就算急忙的破坏了障壁也会马上再生，但是如果不突破障壁阿尔玛迪的剑也很难砍进去。

接着万一即使能突破障壁，还有真正的难题在等着。

“娜塔拉夏，大蛇的逆鳞是浮游大陆最硬的这样的话吗？”

“是的。如果伊格尼特所说的都是事实的话，阿尔玛迪大人也没办法轻易突破。”

“是这样啊。”

回答的他面无表情。

“马哈那边传来回报。”

“好消息吗？”

“最坏的，跟当初预想的一样。”

像是低语一般的枪的异篇卿诉说着。

“现在跟伊格尼特交战的，不是黑龙而是圣者的样子。”

“原来如此，猜错了啊。”

从贝多码报告中，全身的疲劳都一扫而空的清醒起来。

有着牙的黑龙，有着最强的迎击能力。

有着鳞的大蛇，有着最强的防御能力。

有着头脑的圣者，可以从两者之间获取情报进而无限进化。

异篇卿的目标是抓走诺艾西斯的黑龙。

但，跟攻击能力特化的黑龙战斗，它的魔笛没办法用人类的沁力防御。

“能打倒黑龙的，必须要承受着不可能防御的魔笛才行，所以只有魔笛无效化的天结宫护士才有办法击倒黑龙。”

“说一句运气不好的话，我们以及天结宫的一伙人。”

白银淡淡的细语着，这是作为非常明白现在情况的严重性的的象征。

“会有人因为龙的魔笛而牺牲吗”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

杂乱林立的树木，其根错综复杂的露出地面，可以说是树的迷宫尽头的岩石地带－

无数巨大岩石行成的小丘，在那边最高的地方有着的。

漆黑的巨龙

虽然说是龙但也不是像地龙一样般庞大，细长的流线型头部的形状与尾部的长度基本上跟蜥蜴很接近

看到千年前的大型幽幻种时，还以为已经没有在这之上的了

但是那是错的。

可怕的不止是那堂堂伫立所感受到的威压感，比起这个全身所散发出来悲哀的魔笛将优米所能描述的＂幽幻种＂这一形象完全颠覆。

幽幻种中的幽幻种，比起人类的存在还要高位之者。

但是，认识到这点时已经太迟了。

“黑猫小姐，黑猫小姐！”

“嗯，不行，完全失去意识了，全身都绕着魔笛吗！”

幽幻种所喷洒的紫色吐息。

在那一直线上，岩石一瞬间融化了，接触到的地面也发出滋滋的声响

回避了直击。

即使是这样，后方的黑猫却吐着大量的血倒在地上。

她明明全身穿着沁力服，并且在皮肤上刻有着巫女咒印。

不只是黑猫。

“！”

发出小小声的悲鸣，春蕾膝盖着地。

“春蕾！？”

“哈气息。”

黑发少女冒起的绯色之光。是将魔笛净化用的洗礼系术式。

她将右手对着自己，左手则放射在黑猫身上。

“真是恐怖至极的怪物，连一点踌躇的时间都没有，早点跟这家伙分出胜负，对黑猫进行治疗的话。－优米殿下？”

“是的。泽道尔先生。”

“嗯。吾辈花费数十年的时间所精练的圣域术式的五重装甲，在刚刚的吐息中，全部都被破坏了，

现在紧急处理后修复了一枚，但是应该没办法在承受那样的吐息。”

“怎么会！这样的话战斗就。”

“不用担心！”

单手高举着与雷奥大剑差不多大小的锤矛，统政厅的守护者露出了笨拙的笑容。

“吾辈的沁力铠甲不在。但是一生都在持续锻炼的我等的肉体才是真正的铠甲。

我已经掌握住吐息的范围了，只要不受到直击应该都没有大碍不要焦急，敌人的破坏力非比寻常，

比起给予有效的打击，敌人攻击的回避才是最重要的。”

“－我明白了。”

“那个气势不错，那么我要上了。”

对·塞拉的虚像＂Armadeus（将其意识咬碎之者）＂

天结宫·统政厅队－开战

粉尘飞舞，以惊人的脚力往龙的右边。

“就是现在！”

把身子藏入濛濛粉尘中，优米跑向龙的左边。

泽道尔巨大的身体逼近的缘故，龙理所当然的把注意转向他。

在那个瞬间，往龙的死角移动。

以用洗礼系的术式往那毫无防备的地方攻击。

但－

‘’

龙的眼球突然转过来。

－注意到我的行踪？

脸对向着第一，但它的视线却是盯着自己。

恐怕它能针对沁力潜在量进行反应，这个瘦小的少女对幽幻种来说是天敌，所以最优先击溃。

‘－’

龙的下颚张开，口中浓紫色在闪烁着。

“是刚刚的吐息！优米殿下！”

对着泽道尔的怒吼声不容分说的点着头，优米停下了脚步与黑龙对峙起来，敌我的距离大约十公尺，以洗礼系术式来说射程已经足够了。

ele So Phi-as Arma-Riris

（我尽我可能将全部愿望）

开放序词。

打开力量之门，全部的沁力转换成洗礼系的术式。

“优米殿下，难道打算攻击！”

一开始就抱持着要承受着吐息的觉悟

把我作为目标所喷出的吐息不得已回避。

它的余波，使在一旁的黑猫跟春蕾都遭到了魔笛的侵蚀。要是正面受到攻击所有的抵抗跟防御都不管用

这会成为最初然而也是决定命运的冲突。

“要来就来吧，由巫女当你的对手。”

龙口腔内所聚集的光，弹出去。

周围数十公尺规模的魔笛放射的龙之吐息。

在它发动的同时，优米也解放出自己的术式。

绯色之光与魔笛的闪耀。

两者在空中撞击后混合，接着转回清澄般的消散了。

‘！’

塞拉的虚像在那一瞬间看着优米身体颤抖起来。

完全位于优势的强者，对弱者出乎预料抵抗的那一瞬间的缝隙。

这个缝隙对人类来说正是胜机。

“二重连谣”

膝盖着地的春蕾抬起脸看着。

绯色与苍色。

互为对比色的两者所点缀的沁力结界将黑龙包围了起来。

这是要两位巫女才能使用的二重术式。

春蕾身为术主事先准备好的术式。

“奏响吧！”

逼嘻

粉碎了龙的魔笛障壁。

统政厅的守护者并没有放弃那破绽的瞬间。

“承受我全力的一击吧！”

突破了粉碎的障壁，在那前端以超重量的锤矛往龙的腹部刺入。

黑龙巨大的身体踉跄着。

与之同时，包围着浮游岛全体的魔笛产了一个巨大的凹陷。

“结界动摇了！？”

优米认真的盯着头顶上发身的现象。

“泽道尔先生，这一击起作用了！给予塞拉的虚像的同时也会对魔笛结界造成影响！”

接近欢呼的声音无意识的喊了出来。

这是与之相对绝望的对手交战时的重压与紧张，所诞生出来的些微希望。

满头大汗的连追击用的术式都忘记施放。

“糟了，大家快撤退。”

逃跑了。

统政厅的守护者的一句话，又再度让绝望覆盖在场面上。

‘－－！’

黑龙吼叫着。

张开下颚露出来并不是浓浓的紫气而是全黑的牙齿。

－牙？那就是龙的力量的根源？

－极限的升华的魔笛物质化所降临这个世界的姿态。

Armadeus:U E wi baran sraghch tiein jas lef Spelah,omnis elah

（阿玛迪斯：汝乃雄伟之龙，塞拉的右身，移动之者为什么要剥落牙呢？）

黑龙的魔笛。

黑之牙所诞生出来的黑光布满了整个天空，世界一瞬间变成了黑夜。

那个黑夜是龙的全方位吐息。

树木都。

岩石都。

土壤都。

空气都。

全部都被摩迪所侵蚀染成黑紫色了，而那吐息向这个倒在地上的黑发巫女袭来－

“春蕾！”

“沁力结界对－－！”

防御用的沁力结界在吐息的面前消散了，被魔笛所接触到的黑发巫女全身不停的颤抖的接着倒下了。




第四章 决战限界
“魔笛结界被动摇了！？”

伴随着从涡流状的业火中上升气流的声响。

在漩涡的正中心，阿尔玛迪向娜塔拉夏高声问道。

－塞拉的虚像被打倒了？就算不是也是成功的给予伤害了？

－伊格尼特还是天结宫的队伍。

被超过了。

松下了谁也没察觉到的苦笑，踏向地面。

Seu sis ueclisia feo sion ilmei clar.

在地面上描绘成无数的锁的魔笛之环浮上来。

就如同文字所说的连锁着几百个魔笛的光辉一同靠近。

“这个锁是你魔笛的象征吗”

－蛇跟锁。

－目前，将这个世界缠绕并束缚注的角色吗？

“不管怎样也只能到斩断之前呢。”

全方位的被魔笛包围着，阿尔玛迪并非失速反而加快速度。

在地表上不断的弯曲着身子，头上的锁也用不到数公分的精密度持续回避着。

无数的锁一个个都是用相当惊人魔笛所凝聚成的子弹。

稍微擦到皮肤都能成为致命伤。面对着这样的恐怖，宛如奔向死亡之中

只要被打中一次就会与死相连

虽然这样说，但是在过去也并非没有过这样的战斗。

回避着魔笛凝聚成的锁，有时将大剑击向米克瓦克斯。

现在在大蛇的面前竖立着像城堡一般坚固的魔笛障壁。

“烧它。”

“我明白了。”

阿尔玛迪右后方，娜塔拉夏改变了之前持续包围着大蛇的火海。

连岩石都能穿透的灼热沁力把障壁烧出裂缝的那一霎那－

“射穿它吧！”

“那么我不客气了。”

像丝线一样程度的缝，如毛发都不如的龟裂。

在另一边瞄准这些细微的障壁伤痕，以每秒数十发的超速度连续向其射击。

贝多码的不可视魔弹。

障壁的龟裂逐渐变大，最后产生了一个人大小的空隙。

“就让我来试试看最强之盾之称的逆鳞吧。”

将视线落在大蛇的身体上，阿尔玛迪使用两只手将大剑挥下。

－喀叽！

周围响起了钝音。

浓浓紫雾下的鳞片飞走了数枚，刀身的三分之一刺进了肉里。

‘－－！？’

“!”

两者同时发出了惊愕。

一个是对自己的防御力有绝对自信的塞拉的虚像。

一个是对自己的剑的破坏力有绝对自信的人类。

对自己最硬的鳞片被破坏了数枚的惊愕。

另一方面是以要把身体切断的气势挥剑却无法得手的惊愕。

“真的很强韧呢，不知道是地龙的几十倍硬呢。”

拔起剑的阿尔玛迪跳向后方。

至今为止一动也不动的米克瓦克斯开始动起来了。

挥打着那像原木粗壮的尾巴。

＂我的鳞片唷，回来吧＂

剑拔出来的同时又马上再生的大蛇的鳞片与娜塔拉夏与贝多码所破坏的障壁一起修复了。

“原来如此，能以那种速度再生，真不愧是被歌颂着无限再生力。”

这样低语的阿尔玛迪看着的并不是大蛇，而是上空包围着浮游岛的魔笛结界。

－喀滋滋喀滋

结界不断的发出声响。

“不，这个凹陷是先前的伤害造成的影响。”

伤害与魔笛障壁都会瞬间再生。但上空的结界似乎就没有这么快的再生速度。

如果问题在这边的话

‘’

都看破这一点了，还是看不到幽幻种的焦急。再度把身体缠绕起来，仅仅只有头往这边看

看了刚刚娜塔拉夏与贝多码的攻击

同样的组合攻击确实对对方有效。

正因为理解这一点的两个人，自行再度把火焰投射以及做出开枪的动作。

以最低限度的攻击，把本领藏在最小范围内。

“既然如此就一起配合吧。”

踏着被魔笛侵蚀的大地，阿尔玛迪已经不知道多少次朝着还没完全见到其所有力量的塞拉的虚像奔跑着。

拥有最高的力量，曾经想着只能依靠天佑才有办法应付的强敌

这是怎么了

自己对这种般恐怖一点焦虑感也没有。

交会过以复杂的轨迹飞过来的魔笛之锁，往像古城一般矗立的大蛇身上作为目标持续奔走着。

阿尔玛迪作为一个人类。

拿着如此巨剑就这样急速奔走的话应该会劳累，呼吸也会更加的沉重。

现在的外套底下也已经汗流浃背了。

但是却完全不在意这种劳累，像是打算持续奋战到永远一般持续的作战。

这是因为力气尚还很充足的缘故？

不对

我是。

我在之前像这样战斗的经验有过？

头部传来咚咚一般的的疼痛

我是

我是阿尔玛迪，异篇卿第一位，白银的阿尔玛迪。

头部受到了足以回荡在生死边的重伤，就这样掉落下悬崖后被救起来，但是对过去的记忆却一所知。

头部到了伤害而造成的记忆丧失。

但是，作为异篇卿而执行任务的自己来说，这样或许正好。

不用回首于过去，也没有这样的必要场面。

要说的话只有过仅仅一次。

＂我有一个比我年长的哥哥，跟你一样有着阿尔玛迪这个名字，跟你一样都是大剑使的哥哥。跟你一样跟我长的很相似。＂

跟自己长得几乎一样的脸的银发大剑使。

千年狮第四位雷奥。在听到那个男人这样告诉自己时&quot;没错&quot;跟&quot;你搞错了&quot;都没办法明确的说出来。

“我，这些剑技是什么时候学到的？”

把背后向下来的魔笛补了一刀，插在土里的剑用力挑起大量沙尘封住米克瓦克斯的视线。

‘－－！’

完全不用多加思考的原始战术，使大蛇的攻击一瞬间扑了空，阿尔玛迪则是绕到了背后。

“我，到底是谁。”

魔笛的障壁被白银的大剑切裂，用着比障壁再生还要快的速度往内侧的大蛇再度挥下大剑。

弹飞的鳞片。

比第一次的时候还要多。

“果然很硬呢，这次可是抱着绝对要切断的气势”

收回了苦笑往后退去，在米克瓦克斯全身溢满魔笛之前退了下去。

“娜塔拉夏，用念话跟诺耶确认状况，贝多码支援我。”

对着背后的同伴下达了指示。

但，却没有听到另外两位异篇卿的回应真奇怪。

视线保持在大蛇身上，侧脸转了过去。

“你们到底－”

喉咙却没办法继续出声。

“又再见面了，阿尔玛迪”

纯白的长外套下隐约可以看到似乎很疼痛伤势被绷带缠绕着。

脸血色全失的苍白，额头上的不断流着像瀑布般苦闷的汗水。

即使如此那个男人的眼神却像钢铁一般坚定。

“你吧”

“把春蕾还给我。”

千年狮第四位。

雷奥?尼斯托里?欧法，就站在那里。

－－－－－－－－－－－－－

“魔笛结界出现了凹陷！？”

草原响起了幼小的声音。

“诺耶，先集中精神，现况分析等等再说。”

轻轻的告示着背后的少年的伊格尼特。

他的声音即使不情愿也能感到一丝紧张感，黑色西装的袖子也已经被切成碎了。

“我说，榭尔提斯？”

“那个来的话会很麻烦。”

挥掉剑上方所附着的泥土，榭尔提斯深深的吸了一口气，接着不容分说的冲向圣者。

头部不断的擦过地表而弯曲，并非是奔跑而是接近滑行一般的一瞬间把距离缩短。

“哈！”

完全没有纷乱的全力一击。

却被圣者毫无造作的举起杖给弹开了。

那个冲击反而让自己转过身子，左手以反手握住的剑再度刺去，却也被正面接住了。

叩！

不断释放强力冲击波的圣者的仗。

趁着那个攻击的间隙，要往毫无防备的身体斩向时－却没有了手感。

“榭尔提斯，后面！”

伊格尼特的警告的同时感觉到压倒性的威压感。

比起自己眼睛往后方确认之前还要迅速的，榭尔提斯往旁边的地面上跳了出去将身子一转。

‘－－’

已经无声的挥下了杖，圣者的微微的把头往下倾着。

“还真是的，阿尔玛迪先生跟大蛇战斗，我们也没有跟目标的黑龙交战，这可是预想中最坏的组合呢。”

“伊格尼特，这是什么意思？”

“现在圣者那非常惊人的体术，是异篇卿第一位的动作，塞拉的虚像大蛇这一个个体，眼睛所观察到的情报传给了圣者，并由圣者将他重现。”

“这也是刚刚说的无限进化的其中一例。”

体现出人类最高等级的幽幻种。

对着这样的怪物击中双剑的一击已经是如此的困难。

对手的反击中还在现了第一的能力，要是施展了不入流的体术的话，我们这边就输了。

伊格尼特的外套变的破破烂烂也是因为那个反击的关系。

“但是，嘛，现在看到的并没有完全体现阿尔玛迪先生的动作，大概阿尔玛迪先生也一边隐藏着本领战斗吧。”

“我们两一起合作攻过去？”

“嗯，但其实也快没时间了。”

Heckt:Te E wi nes Laspha-di Zelah E nes Ema lef Selah, ilmei elah,deus hec?

（黑特克:汝乃主母的流亡之者，塞拉的意志，成就伟大之者为何要否定？）

圣人漆黑的赞美歌

杖所接触着地面的塞拉的虚像。

正面，背后，左右，以及头上出现了漆黑的门扉。

必须要抬头仰望大巨大，以及充满着庄严的气氛。

宛如古城的凯旋门，又或者让人联想到圣堂的礼拜堂。

‘嘶滋那个是秽歌之庭门’

“伊莉斯！？”

‘对不起系统造成了损害原因长时间运作极限’

原本有着鲜明苍色光芒的的机械水晶，急速的失去了光彩变回普通钝色的金属。

‘榭尔提斯，听到了吗，总之先迅速的阻止秽歌之庭的门打开。’

“我知道了，总之先将眼前的这一体”

‘不。应该不管哪一体都可以，诺艾西斯的夺回有要将黑龙击破的的必要。但秽歌之庭的门的关闭，只要三体的其中一体。人类这边的三队只要谁能打倒一体的话，这样应该门就会消灭了。’

“！？这么说的话？”

‘异篇卿的两个人应该知道这个才对。’

“不是的，我们并不是故意不说。”

在后方的少年向前踏了一步。

“秽歌之庭的门扉只要三体中的一体打倒的话就会消灭。这三体到底是如何维持结界的，要是少了一体还是能维持的话不就麻烦了吗？所以我们才没有将这种情报说出来。”

－很简单的说明了。

仅仅用视线告知，榭尔提斯对着圣者架起来双剑的姿势。

还是一样除了迎击以外不会进行其他动作的幽幻种。为了要让秽歌之庭的门扉打开，塞拉的虚像也承受了相当强力负担的术式。

“跟那边的机械水晶察觉的时间一样，我们几乎已经确信两次魔笛结界的异常是因为支持着塞拉的虚像遭到其他队伍的伤害造成的。”

“所以说？”

“大哥哥也看到了，第一次碎裂，第二次凹陷。结界所发生的症状都不一样。这就代表第一次与第二次的分别是不同的个体，这也代表的他们分别扮演着支持着结界的角色。”

塞拉的虚像所构筑成的魔笛结界。

一体是扩大。

一体是强化。

一体是维持。

只要缺少任何一体魔笛结界都会崩坏。

‘是这样子啊。塞拉的虚像本来是三个是一体的。三位一体将这个结界三体是存留在这个世界所必要的装置这样一个的预想。’

“所以只要打倒一体吗。”

交叉着双剑，榭尔提斯瞪着眼前的圣者。

－打倒一体就行了。

－但是，要讨伐一体也是相当的困难。

没有任何方法的花上一些时间但是靠着这边的三人应该还是有办法打倒，但现在秽歌之庭的门开始实体化的现在不允许那么长的时间。

“我说，伊格尼特？”

“我知道了诺耶。榭尔提斯，赶快去吧。”

“咦？”

“已经决定好了吧。要去天结宫的队伍那边。”

被苍色少年抓着外套的伊格尼特，以非常自然的声音说着。

“至今为止的战斗的成果，就是确信了只要打倒一体就足够了，所以应该把战力集中在同一个地方，然而这个目标当然是对着抓走诺艾西斯的黑龙。”

“我ㄧ个人吗？”

“我们两个留在这边，还是有要牵制眼前的悠幻种的必要，阿尔玛迪那边也联络过了，对方很快就同意了。”

黑色的异篇卿拍着诺耶的肩膀。

“”

自己是没问题。

但是留在这边的两个人要当塞拉的虚像的对手，那个三人一起上也没办法造成伤害的怪物，由两个人

“大哥哥快一点，将诺艾西斯－”

话还没说完，诺耶就看到了。

‘－－’

本来一动也不动的圣者，突然用猛烈的速度冲了过来。

“被发现了！？”

“应该是来自米克瓦克斯的情报吧。应该是阿尔玛迪那边有了动作，所以那个情报传了过来，使的我们的目的被发现了”

“可恶，这样子的话”

转为攻击的虚像。

那个全力放射过来的魔笛少掉了自己，这两个人能承受的住吗？

犹豫转变了焦急，焦急转变了后悔的那一霎那。

“扎汰汰汰汰拉卡”

那个咏唱像是乱吹的旋风一般。

“扎扎卡扎汰汰扎卡拉卡拉扎汰汰汰扎卡卡卡扎汰扎卡扎汰拉汰扎卡扎扎汰卡卡汰汰扎扎扎卡拉卡拉扎汰汰汰汰”

嘣。

被魔笛所沼泽化的的面飞出了不知名的东西。

黄金之桩。

从地面上以子弹的速度射击的无数的桩，向枪一样锐利的尖端袭去，数百数千的惊人数量的桩全部射向了圣者。

‘－－！’

黄金之桩因为魔笛的防御被消灭了。

但是同时圣者的速度也降了下来。

“真是好时机呢，黄金先生。”

“马哈！？”

从诺耶脚下泥土冒出来，从之中爬出来的是带着土黄色面罩的高大沁力术士。

“规定是”

马哈的脚下诞生出巨大的鸟像，闪烁着黄金色的沁力的巨像，随着定义逐渐变化。

“从土中的无机物所创造的。颜色是＂黑色＂，性质是＂胆小＂，形状是＂鸟＂。那身体有着一双巨大的翅膀，规定可以支配着天上风的速度。”

巨大的怪鸟，雄伟的拍着翅膀。

“马哈！？”

“－－”

黄金的术士无言的指着是刚刚藉由黄金六面体术式所诞生出来怪鸟的背上。

－要我坐上吗。

“我们这边的战力就是这三个人，跟认真起来的虚像还勉强能交手吧。你还有什么话想说的吗？”

“”

作为答覆，榭尔提斯跳向怪鸟的背上。

轻轻上浮的身体。

自己乘坐的怪鸟拍着翅膀离陆，高度慢慢上升起来。

“伊格尼特。”

“是的是的，怎么了？”

“剩下的就拜托你了。”

“交给我吧，然后你那边才是－”

窥视着轻轻的握着帽子微微的露出帽子底下淡金色头发的异篇卿。

“榭尔提斯，务必，这是已经是一个人的我的愿望”

咦？

那是幻听。

还是风的恶作剧吗。

“等等伊格尼特，刚刚的－”

榭尔提斯的叫声随着吹起来的狂风与雾气一同消散了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－

一点一点的在外套下感觉到迟钝的疼痛感

缝合起来的伤口又裂开了吧。

并非是出血而是因为疼痛而昏倒的痛楚。

拜托了，在撑一下就好。

“春蕾在哪里。快回答我阿尔玛迪。”

大剑插在地面上，雷奥靠着剑支撑而站立着。

－要对烂道谢。

－因为你的关系才能再度站到这个男人面前。

能瞒过塔内偷偷入手飞空艇的只有同样身为千年狮的烂。

她把知道的情报尽可能都告诉我的关系，现在才能大致预想了对手的墓的。

“阿尔玛迪！”

“还真是了不起。”

在那两边有两个异篇卿跟在后面，金发的大剑使露出了苦笑。

“在承受了我的大剑是几天前的事情？不管怎么说，那么简单的又站在我面前害我都失去自信了，不过那个自信目前也正在被大蛇给击碎中。”

“那个大蛇”

我们这边进行了这么长的对话，他仅仅只是注视着。乍看之下根本不是幽幻种该有的行径。

大概是正在专心打开秽歌之庭的门扉的关系吧

人类，仅仅是攻击的话给予迎击的存在罢了。

“原来如此，异篇卿的目标是幽幻种。这样的话赶快把巫女还过来，异篇卿也可以更加专注于讨伐中吧。”

“还是没有带着巫女来？”

“不，带来了，接着之后又放走了。”

“什么！？”

“天结宫的情报好像有点出错了的样子，很不巧的早就收到巫女早就跟天结宫那边的队伍会合的报告了，不过之后的事情就不清楚了。”

巫女在的话应该会一起跟幽幻种战斗才对，不在的时候就已经很充分的解释了阿尔玛迪话中的真实性。

“－－”

这样说的话春蕾跟优米在一起？

还在与别的塞拉的虚像交战吗。

“这样也正好。”

嘶！异篇卿把插在地上的大剑指向这边来。难道要在这个地方再战吗？

像是要把做好觉悟的雷奥的紧张感给打破一样。

“千年狮雷奥，你来这边代替我。”

“这是怎么一回事。”

“在秽歌之庭开门前已经没有时间了，我有事情要找隔壁浮游岛上的个体。你留在这边当大蛇的对手娜塔拉夏,贝多码你们两个留在这里适当的给予对方一些威吓就足够了。”

“我明白了。”

“唉呀唉呀。”

“就是这样。现在特别让异篇卿的两个人支援你。这两个人都是高手，做支援应该足够了。”

“！你别擅自决定！”

既然知道春蕾不在这里，身为他的专属护卫应该要找一步会合的才对。

为什么我非得跟异篇卿一起战斗不可。

“你能抱着那个伤走到隔壁的浮游岛去吗？”

“”

“而且－”

金发的剑士转过身去。

从他脚下大地中冒出的是发出像婴儿般哭声的振翅的巨大怪鸟。

“连这种程度的即兴演出都做不到的话，作为剑士作为一个男人并没有超越我的器量在。”

“－－阿尔玛迪！”

“别让我失望喔。”

阿尔玛迪乘着怪鸟往天空中飞去

失望？说是失望？

那种说话不是像是对我期待一样吗？

金发的剑士头也不回，仅仅只是盯着高空中怪鸟行进的路线而已。

“我说代理先生？现在没有在那边闲望的时间啰？”

指尖点着火的真红异篇卿以及在旁边的是不发一语拿着狙击枪的异篇卿。

“你不是败给了阿尔玛迪大人吗？难道不想再战吗？”

“那是当然的。”

“那就简单了。你有没有这个资格，会由异篇卿来审查，就以那只蛇作为对手让我见识一下吧。”

原来如此

是站在审查我的立场吗。

“怎么样，不满吗？”

“正好！”

小小的吼了一声雷奥冲了上前。

‘－－’

大蛇的眼睛闪着光芒。

身上散发出的不详的魔笛一瞬间增强了，将那个光辉化作数千个锁状的光线降了下来。

“叽!”

全方位的一齐集中。

像是不给予回避的缝隙般的洪水落下前，瞬间看透了光线量较薄的方位而转变了方向，躲过了接近的光之炮后接着用大剑将其击落。

“真是干的漂亮，我承认你确实有支援的价值。”

红色的异篇那鲜艳的嘴唇挂起来笑容。

“世界彩色＂绯色＂－烧掉它吧！”

绯色的火焰。

寄宿着高热的并附着洗礼系术式的炎之波，将接近雷奥的魔笛之光洗涤般消散了。

“即使能净化还只仅只有一部份而已。”

“已经足够了。”

大蛇面前遮盖住自身的魔笛障壁。在那边钝色的异篇卿以每秒数十发的速度放出不可视的子弹冲击着。

但－

“学习了吗？”

“被对应了呢。”

障壁的裂痕却没有受到刚刚枪弹的冲击而扩大，娜塔拉夏的的火烧也一样起不了作用。

－我的剑能将障壁能破坏到怎样的程度呢？

一发就能造成大洞的话就没问题。但是两次，三次的剑击对于都无法破坏的魔笛障壁就如同仁王一样。

不能动的话就仅仅只能成为魔笛的饵食。

“可恶！”

如果身体状况万全的话应该不会犹豫。但是现在处于最糟糕的身体状况下有办法突破米克瓦克斯的障壁吗？

“别认输啊。”

后方不知道是谁从跳了上来。

“这种情况下，什么都别想直接先揍一顿不是最快的吗？”

赤铜色皮肤的少女。

天结宫的护士所支给的礼服中，正常不被允许的半袖裤子这样轻便的特别服。

雷奥认识那个护士。

“烂！？你不是应该留在天结宫吗？”

“－－乎！”

连地龙都能打昏的钢拳打在障壁上。

障壁承受攻击的一瞬间，有着龟裂的地方碎成了无数的碎片。

“总不能放着受伤的人不管吧。”

“真的是感激不尽。”

比障壁修复还要快的从那破绽中将身体滑了进去，跳过了从横向扫过来的尾巴，雷奥与大蛇对峙着

这是褐等重压，光是看着呼吸跟心跳都快停下来了。

这个就是塞拉的虚像。最古老的幽幻种的一体。

“真是的，碰上了麻烦的对手了。”

拭去了手汗将重剑重新架好，正面承受着大蛇那像宝石一般闪烁的视线，并且瞪回去。

“能对抗到什么程度，正好，来试试看能做纠缠到什么时候吧”

但是春蕾

抱歉了，在忍耐一下吧。

２

知晓了绝望。

这是这个世界的侵略者与被侵略者的实力差距。

塞拉的虚像的一体，阿玛迪斯。

承受了象征着魔笛的吐息的一个人，还有一个已经倒下的伙伴。

受到了先制的吐息而吐血倒下的黑猫。

另外受到了牙的解放的吐息后全身痉挛也倒下的春蕾

只是稍微碰到余波就连巫女也会侵蚀的魔笛

将沁力结界等所有的防御都贯穿了。

不行了，任何一个对抗的策略也想不到。

用洗礼系的先制攻击？不行，来不及这样做。

用结界系的防御？不行，连春蕾的结界都马上被攻破了，

即使展开了对我来说不擅长的的结界系也会快遭到同样的结果吧。

那样的话撤退？也不行，来不及，吐息的范围太大了。

“－－”

这么会不该这样结束的

连巫女输给了幽幻种，那谁来保护这个世界？

眼前接近的黑龙的吐息。

真想闭上眼睛。

真想放弃。

真想把全部都丢向一边。

将心割碎的的绝望即使抵抗，即使站稳脚步

但事实还是无法跟幽幻种的魔笛对抗－

“优米殿下！”

“咦”

在漆黑的吐息直击自己之前，有谁闯进来了。

连岩石都能粉碎的手腕，将自己紧紧抱起的力道却又是如此温然纤细－

“泽道尔先生！？”

“呜呜呜呜，唂唂唂唂唂！？”

什么东西被烧掉一样的声音从他的手臂传来。

“优米殿下没事吗”

吐息结束了。

漆黑的魔笛消去，在自己的身后保护了自己的是，承受着黑龙的魔笛的第一膝盖着地的身姿。

“不不要要要啊泽道尔先生，泽道尔先生！”

有着圣域术式的上衣跟外套化为了粉尘，与大大刻在背后的沁力咒印相反的，大大小小的黑斑浮了上来

这是遭到魔笛侵蚀的证据。

“不要碰，优米殿下魔笛的侵蚀会转移的。”

受到了连巫女的意识都会连根拔起的直击，圣廊的守护者咬着嘴唇，全身的肌肉膨胀，红透的脸还保持着意识。

这与沁力大小无关。

这是身为守护者的气质与对自己正义的直愚，让他在这场战斗中不允许自己的身体伏于大地上。

“唂！奴！？”

着膝于大地的男子，打算再用力站起来。

“不行，不行的。在这样下去乱来的话极限就－”

“贯彻道义，吾辈，不会就这样倒下的”

呼吸断断续续的泽道尔盯着前方。

Armadeus:U E wi baran sraghch tiein jas lef Spelah,omnis elah

（阿玛迪斯：汝乃雄伟之龙，塞拉的右身，移动之者为什么要剥落牙呢？）

再度响起了龙的魔笛。

把应该是白天的世界再度染成了黑夜。那个深深的紫色之牙又再度凝聚了。

龙之吐息，将要第二次。

“优米殿下，回避”

“－－”

“优米殿下？”

“不不要。”

用手对着膝盖着地的泽道尔的头挥一挥，优米微微的摇着头。

“我是巫女的关系！巫女是是绝对不能在别人倒下的时候逃走的！我逃跑的话谁来帮助大家”

“但是”

“－拜托你了。”

我的愿望仅仅只有一个，这是我全部的愿望。

＂一直等待着，一直一直＂

＂将你禁断水晶的力量，委任于通往＂约定之地＂的门扉。＂

拜托了，在那个时候将什么东西传给我的禁断水晶

一次就好。

有可以从这个魔笛中保护大家的术式的话，只要一次就好把力量借给我。

将你全部的力量委任于，就在现在这里。

要打开的秽歌之庭的门扉。

与之相对将禁断水晶的门扉开放的钥匙给我。

Armariris:En E wi nes towle leide E nes elah feo uilis Selah pheno ter Selah solit

（孤挺花：汝乃所有梦的守护者，我会尽我可能的祈祷，将你从伊甸中解放。）

“这个是”

被魔笛所侵蚀快要失去意识的泽道尔听着巫女的唱着。

确实的听着开放序词，并理解它。

人所赋予的沁力的启动钥匙。

而正因为作为泉源的禁断水晶的开放，将那个开放序词，也就是＂打开门扉之语＂所称呼着。

Yu/ Se=I, sia elmei hypes pheno

（来听吧，秽歌之庭的孩子们）

noi-roo-xin,ria hiz Iria feo Is-spohia

（为了不知不觉所流动的世界）

omia lef nefis riris et teo alt,ilmei evhe ele peqqy.

（开启新约之门的并非钥匙，而是与少女的旋律一起）

祈愿着篇幅长大的开放序词巫女身上上升起光之结晶。

被黑龙的魔笛所染黑的的天空中，上升的光之结晶像是夜空的星星一般闪烁。

Sew haul getie-l-getie co noi hiz arsicis I.ende,

（在受伤的世界中，将小小的呼吸点亮了）

Yu/ Sec clar euoia yahe Is hiz I.

（那首歌，正是流动于世界的语言）

接触到光的魔笛发出清澈的声音消散了。

“这个不就正是净化吗？”

=I elmei phenoria lef Eden xiss.

（来听吧，秽歌之庭的孩子们）

noi-roo-xin,tia hiz Iria feo kis r-yehle

（为了不知不觉所流动的世界）

elmei Isdelis kis r-sanc lin bis laphia.ende,bis kiss hiz van shel feo Sew ema

（在这个点亮色彩的山丘上回想起一切，尽我可能的完成一个愿望）

黑龙的动作停止了。

看向魔笛结界中光忙的，仅仅只是一个微不足道存在的人类，而且还只是一个弱小的少女。

hiz elis yehle elmei tis noi,laphia elmei shel.

（连接着所有道路的地方，将所有愿望都缠绕在一起的人唷）

Es E lis nedia kyel orbie Neight.

（现在，将真正的乐园之门打开）

在很久以前开始就抱持着很重要的印象

我自己的开放序词。

与历代巫女忠实的继承与守护的第七天音律不同。

为了展现出自己的一切，不得不自己找到属于自己的开放序词。

Ris sia sophia,Riris ele,Selah pheno sia-s-orbie Kluel.

（为了所有将要觉醒的孩子们）

漆黑的巨龙将吐息喷发了。

与此同时，优米也将集中全力的的洗礼系术式解放了。

‘－－’

黑龙的怒吼。

从遥远的高空中降临的漆黑魔笛与从地上飞舞的绯色沁力在空中交叉。

光的锋面仅仅只有一点重合在一起后。

－滋滋－

结界接触面迸发出像雷光一般的青白色火花。

与魔笛跟沁力的光辉所不同的第三种的光辉。

过于强力的魔笛与沁力冲突的瞬间才会诞生出来像梦幻般的光辉映照着世界。

“艾尔贝特共鸣！？”

幽幻种与人类，不管哪边都不容赦的无慈悲光热。

从漆黑的吐息传达到幽幻种的鼻尖，与优米理解的同时，龙巨大的身体消失了一大块。

‘－－！’

与之呼应的魔笛结界歪斜了，这也就是说与塞拉的虚像所引发的艾尔贝特共鸣的火焰起了效果。

对着后退的巨龙的身姿怀抱着些微的希望后

－叽

火焰的沁力传递到优米的手指上烧了起来。

“！”

激烈的疼痛从手指传到肩膀，向高压电般往全身游走。

受到了青白色火花的的手指的皮肤破裂了，并且从筋肉传递到的手轴的部份一瞬间被火焰包围了起来。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

不只是身体。

连精神一起燃烧殆尽的火焰。所以连实体都没有的幽幻种都会因为这个光与热发出悲鸣。

“在一点”

“优米殿下，快住手，在这样下去连优米殿下的身体都保不住。”

“再努力一点就好。”

把手轴包住的火焰徐徐的升向肩膀，应该有相当程度耐热性的法衣烧了起来，因为火焰的关系裂开的皮肤也在淌着血

不，这不算痛喔？

对方更严重，再一点就好。

一点一点从脸颊上流下来的泪水，那些泪水也被艾尔贝特共鸣的火焰一瞬间烧干。

“优米殿下！”

“我我是巫女的缘故。”

在那低语直后。

因为受到了魔笛与沁力冲突的关系，优米的一只膝盖着地了。

“还，没”

不晓得自己为什么坐着的优米。

自己不赶快起来不行，现在能站在场上的只剩下自己一个人。

我不ㄧ个人努力是不行的

没错

只有一个人，因为没有专属护卫，因为没有千年狮

真的吗？

真的认为自己一个人什么都能做到吗？

这个来自于内心里自问的反响。仅仅只是一个人孤独奋斗。

艾尔贝特共鸣将内心空着的这一块部份燃烧着。

‘－－！’

“唂”

人类与幽幻种。

两者同时都了解了。

败给了艾尔贝特共鸣的火焰的一方，会招致了就这样被对方的魔笛或沁力给打败的命运。

均衡，接着是。

残酷且终极的审判将永远同等的历时崩溃着。

“卡哈”

两膝已经着地的是少女方。

力量在相互较量着。

胜负的决定非常的单纯。

那就是人与龙耐久力的差距。

借用了禁断水晶这样上位存在的力量，作为将那个力量完全发挥的媒介，

少女的身体早已脆弱不堪了。

“哈”

怎么这样

在那时界限？

猛烈的晕眩与意识急速的陷入混浊。

超越界限的沁力述式将自己身体的沁力完全解放的反动，使精神方面营来了界限。

无视于肉体与情感的陷入了昏睡。

“优米殿下。”

“对不起”

互相较量的冲突，慢慢的龙的吐息推了过来，闪着黑色光芒的魔笛的光就要触碰到刘海之时－

对不起榭尔提斯

眼泪不停流涑的眼界中，优米看到青梅竹马的少年的幻觉。

只能努力到这边了已经无法再见面了。

这个既是后悔也是不允许的悲伤。

所以。

所以正因为如此－

“优米！”

咦？

对于幻觉中听到少年叫着自己的名字，优米感到不可置信。

“嗯！你这家伙是天结宫的！？”

四肢已经趋地的第一大声叫喊着。

“榭尔提斯。”

从在龙头上高速飞转的怪鸟急速的下降。从那对翅膀上跳下来的是双剑使的少年。

感知到接近的黑龙在头上展开了强力的魔笛障壁。

少年毫无悬念的将障壁切开。

突破。

从龙头上落下的榭尔提斯，冲向了龙的背后以来回的斩击大大的切断了右翼。

‘－－！’

幽幻种激昂了起来。

在那个激昂的瞬间又变化成惨痛的尖叫。

从相反的方向出现的怪鸟上跳下了一个新的人影。

“原来如此，跟蛇的鳞片比起来还真是脆弱。”

挥着规格外的大剑的金发大剑使巧妙的交错狂暴的龙腕，从背后着地，真红的大剑将龙的左翼给砍碎。

“优米！”

“榭尔提斯是榭尔提斯吗？”

从龙的间狭中向着对侧着地的双剑使少年。

天生的鸳色头发与一脸清纯的样貌，细长的身体穿着旧式礼服的他，优米比任何人都还要清楚这个人。

是真的

并不是在作梦，而是真的，真正的榭尔提斯。

终于来见我了。

“优米，没事吧！？”

“”

优米将想要叫着的反射性冲动给压了下去。

笨蛋笨蛋，这么慢才来，你不知道这有多可怕！－如果允许的话真的很想这样跟他撒娇，并马上抱住他。

但是。

“榭尔提斯跑起来，在龙回复之前。”

但是，并不允许这样。

现在作为巫女的我是为了要打倒眼前的幽幻种而来的，也是为了回应跟我ㄧ起战斗的黑猫跟春蕾还有保护了我的泽道尔。

“我也有我的坚持。”

原本崩溃的沁力术式再度连接起来，把眼前的魔笛推了回去。

－叽叽

又变回了势均力敌艾尔贝特共鸣，伴随着雷光，光的丝线在指尖上传递着，原本就已经皮肤破的坑坑疤疤的手腕再度燃烧了起来。

“这这样的一点也不痛。”

从单脚屈膝的姿势，优米对抗着魔笛站起来。

－他来见我了。

只要这样就足够了。现在不需要语言不需要拥抱。只要在一起。

一起战斗一起守护我，只要这样不管几次都能站起来。

“榭尔提斯，瞄准那个黑牙。”

－－－－－－－－－－－－－－

黑之牙。

从龙的口腔内窥探到一根比龙的吐息还要黑还要闪烁的牙。

“是那个吗。”

‘那是称作阿玛迪斯之牙的魔笛结晶。与核晶是不同的，那个应该是制御着黑龙膨大力量的触媒。破坏掉的话塞拉的虚像就失去力量了。’

“－我知道了。”

钻进了连续吐息的黑龙脚下，从那个脚尖一踩踏上了膝盖的位置。

又从膝盖一采跳向了左腕的的指尖。

‘榭尔提斯停下来！’

激震。

龙突然的拍动了翅膀，整个身体浮向了空中。

就这样上升了近百公尺后，又急速的往地面降下。

又再度的上升，现在处于不停的往返于空中的暴走状态。

－要把我甩下来吗？

“可恶”

立足点实在太差了。

踏在如同打磨过后的大理石上一样滑的鳞片，正是龙的手腕的部份。

这样从不停的振动着肩膀很难前进

这个幽幻种还真是顽强

还持续对着地上的优米放出吐息，居然还有这等余力。

明明把那个在空中飞舞用的翅膀两翼都切断了，居然还能无视这种伤害持续飞行。

“榭尔提斯！”

从遥远的正下方传来了雄伟的声音。

“就用我的锤矛吧。机会只有一次！”

看到的这样情形的人都会吓到吧。

被塞拉的虚像的魔笛全身侵蚀的泽道尔，两脚站立的把巨大的锤矛投了上来。

与音速同等的速度飞上来的超重量武器。

“－”

无言的点了头，从暴乱的龙腕上往空中一跃，因重力的关系少年落在的地方不是地面而是来自第一投射出来的武器上。

锤矛的上升还未停止。

超过了来回飞旋的龙，更来到了其上空处，榭尔提斯向下跳去。

‘组成程序展开，再构筑开始－榭尔提斯，这是最后的支援了，祝你武运昌隆。’

在理解那些话之前。

原本拿着的双剑粉碎了，取而代之的是构筑了巨大的刀身。

这个是在法伦的棘林中与水龙战斗所使用过的双剑。

“－－－－－－啊啊啊啊啊啊啊！”

左剑将黑龙的魔笛障壁给破坏掉了。

刺向巨腕的左剑而被弹开的同时，踩了一脚跳向了龙巨大的口腔准备挥着剑。

‘我乃将其意识咬碎之者也’

黑龙的咆吼。

黑龙的双翼停了下来，并从左右两侧向自己逼近。

“抱着要落下的觉悟！？”

比起落下时所受到的伤害，塞拉的虚像选择了停在自己头上的少年

怎么办！？

剑只剩下右手这把。

在空中的自己没办法同时阻止两翼的袭来，如果要阻止的话就会错失瞄准阿玛迪斯之牙的机会。

“别犹豫，瞄准牙。”

－雷奥？

与自己相信的程度相同，是一个非常酷似友人的大剑使。

“异篇卿第一位，白银阿尔玛迪参上。”

在龙的右肩挥舞着大剑的金发异篇卿。

与异名相符的白色剑闪把黑龙两翼中的其中一翼切断，另一枚则是用剑锋接住了。

“榭尔提斯，拜托你！”

落下的风压激烈的振动着鼓膜，但还是可以确实的听到优米的声音。

直直的。

直直的，看着正在吼叫的黑龙口腔内的牙，接着榭尔提斯右手的剑无声的挥了下去。

哩咿咿咿咿咿咿咿咿

寒冷的，悲伤的响彻了整个浮游岛的崩坏声。

然而这是何等的偶然。

阿尔玛迪之牙碎裂的声音与曾经遭到大举入侵的冰结镜界破碎的声音相同。

‘’

“给我回去－－秽歌之庭！！”

失去力量触媒的幽幻种。

在正下方的优米的洗礼术式飞向空中去。

直到碰到突破天际的高度的龙为止。

巨大的身体接触到光的一瞬间。

陷入了愤怒与悲叹的惨叫中，浮游岛上所覆盖的魔笛结界发出干涸的声音消失了。

接着，秽歌之庭门也－－－－




终章 黄昏之门的另一端
“伊莉斯？”

失去了光辉变回金属的钝色的机械水晶。

没有回应，不管怎么摇动呼喊着也是。平常进入休眠模式的话也会以＂啊啊我明明睡的正好＂来回应。

“这是开玩笑的吧。”

手中握着完全停止机能的伊莉斯，榭尔提斯不断的呼喊着。

在法伦的棘林中就已经知道状况不太好了。

但是在怎么说唯独伊莉斯自己也对系统异常感到没什么一直相信着他能靠着自我修复机能自己修好的。

“伊莉斯”

‘呼？怎么了榭尔提斯。’

慢慢的，原本像是冻住一样没有动作的机械水晶又开始闪了起来。

“咦”

‘自我诊断程序再起动确认中好了，全部都没问题，小伊莉斯今天也是可爱又充满元气的喔。’

“啊咦？但是伊莉斯，你不是刚刚说这是最后的支援”

刚刚像是坏掉一样不能动，但是现在机械水晶又像是没事一样闪着鲜明的苍色光芒。

“难道说自己修好了？”

‘是的，有一点麻烦，但是系统全部复原了，水晶的颜色也很鲜艳吧？’

“那么，原因是？”

“啊－这个我没有自信，大概是因为刚刚消灭了塞拉的虚像的缘故吧”

“奇怪？确实伊莉斯状况不好，是在塞拉的虚像出现的期间，但是这有什么关系？”

判明机械水晶的运作不顺是在法伦的棘林时。

从水龙那边受到的伤治疗完毕的摩妮卡从天结宫回来，收到强大的幽幻种出现的情报的时期正好重合。

在那之后，开始出现系统停止的是在到浮游岛时。也就是说在接近塞拉的虚像的时候。

‘没有啦－那个原因的话，我身上不是搭载了幽幻种感知系统吗，那个与巫女领域系的术式相似的的结构非常要求记忆体的处理能力，但是我只是一台小小的机械水晶而已’

“嗯所以呢？”

“简单来说，像是塞拉的虚像这种大型幽幻种感知系统反应过剩，要用人类来比喻的话就像是＂因为非常憎恨的对手出现在眼前所以陷入了浑然忘我的境界。＂”

也就是说超出机械水晶的运算处理的负荷，而搭载的处理的记忆体对系统发出了异常终止这么一回事。

‘我自己也还真是吓到了，居然还有这样的事情。’

“”

“嘛，塞拉的虚像不在之后，过剩反应就稳定下来了。现在的我就跟平常一样的说，等，等一下榭尔提斯！不要不发一语的把我埋进土里，谁快来救我，可爱的机械少女要被埋进土里了！”

“吵死了，你这个派不上用场的机器人。”

把眼睛别开了发出悲鸣不断闪烁的机械水晶，榭尔提斯深深的叹了一口气。

“榭尔提斯？”

声音从旁边传来，穿着白色法衣的优米战战兢兢的看着自己的脸。

“刚刚叫着伊莉斯的名字，该不会是发什么事情了吧？”

“啊，什么事情都没有，大概只是知道真相之后疲劳爆发出来了吧。优米那个魔笛的净化－”

接着，终于注意到了。

塞拉的虚像被消灭后的大地，已经一点一点的把绿意给取回了。

“这个全部都是优米净化的吗？”

融解成像泥沼一般腐败的大地。

被紫色的烟雾所污染的空气。

白色坏死的大树。

像是失去生气的植物。

全部都取回原本的生命力了。

－我把注意力放在伊莉斯上应该只有几分钟而已。

－在这么一瞬间把这么大范围净化的，是身为虚像的对手。

“嗯我自己也吓了一跳，说不定终于可以被说是一个能独当一面的巫女了。嘿嘿。”

用生硬的笑容，优米的害羞藏了起来。

“大概，已经是不同次元的吧。”

第一个取回意识的春蕾，她摇摇晃晃的跑去找在隔壁岛的雷奥。

同样遭受到魔笛的泽道尔现在也在树荫下休息着，而他的部下－

“真是失策，居然让你看到这么丢脸的地方。”

“那个，是叫黑猫小姐吧？已经没事可以走动了吗？”

异篇卿的据点侵入时，感觉完全像是不同一个人。

只对那个黑发以及像猫一样的细长的肢体有印象。

“在战斗方面完全没有派上用场，至少要把现在的状况传达给统政厅，不然又要挨骂了。”

她擦了擦嘴唇的血，从口袋里拿出了一个黑色的通信机。

“话说回来，优米大人，把那条龙打倒时开着的门就会消失这样想可以吧。”

“咦？那，那个是这样的吗？”

“－不，我想应该不是打倒，刚刚光是要折断牙就已经用尽全力了，还没有破坏掉核晶。”

两手还残存发麻的感觉。

作为力量触媒的牙被破坏后，黑龙失去了战意。秽歌之庭的门扉消灭后，它现在不知道上哪去了。

“没错吧？”

“是的，没有了作为黑龙力量泉源的牙也无法继续维持魔笛结界，我认为在秽歌之庭的门消灭的同时它也被强制送还回去了。从目前从最险恶的状态中脱离了。”

“这么说问题是现在残存的两体”

上空的魔笛结界已经消灭了

黑龙的送还已经确认了，但是残存的两体幽幻种是否一样还没办法确认。

“秽歌之庭消灭后，残存的两体也消失了。在浮游岛上徘徊的小型幽幻种也一同消失的样子。这是来自目击者的念话，应该没有错。”

金发在风中绽放的剑士像是独白一样细语着。

他手中抱着的是有着碧色头发的少女。

“将诺艾西斯的魔笛净化我必须先跟你道谢。优米?爱尔?苏菲尼克特，这么年轻就已经这么厉害了，我还没想过除了伊格尼特还有人能净化塞拉的虚像的魔笛。”

诺艾西斯－之前听到被囚禁在黑龙体内的少女。她倒在黑龙所消失的地方。

“你是与雷奥对战过的异篇卿吧。”

“看到了吗？”

与友人完全复写一般的脸，异篇卿感觉很有趣的咪着眼睛。

“向那个千年狮传达没关系，要和我再战的话，起码还要挑战三四次跨越死亡的界线。”

“”

“话已经说完了，我们双方都没有时间在这座岛上浪费了吧？”

抱着碧之少女的异篇卿悠悠的走向森林里，确认他的身影在森林深处消失后优米松了一口气。

长长的放下心的一口气。

“－－呼。”

“没事。只是点松了一口气时力气也软了下来。啊啊我这样不行的，这样就不能动了，我明明还得不去追春蕾还有救助先遣部队不行。”

在草原上弯下腰的优米苦笑着。

她那细小不停颤抖的肩膀比任何都还要明确的述说着。

他所背负的重压跟紧张有多强烈。

“”

“”

“谢谢你。”

“咦？”

“谢谢你真的很可怕，不管什么都已经到极限了，要是榭尔提斯再迟一点的话我”

向上看去的双眼，像是湖畔一样湿润。

“你想？榭尔提斯身上有着魔笛的事情被发现了而因此被监禁起来，也知道你可能会再度被塔给放逐。真的，又说跑到那么远的地方去真的很可怕。”

一点一点的溢出来了。

透明的水滴从巫女脸上划过，从正面落下。

“所以更加的高兴。啊啊，终于来见我了，从这么远的地方真的过来见我了”

“－不。”

看着眼框泛着泪水的优米。

对着青梅竹马的她耸着肩。

“我这边才是，说实话我也没有能获胜的自信，是有优米使用沁力术式攻击的关系，我才能找到隙缝突破。”

“”

“所以我们都辛苦了。我也是有优米在才能如此的努力喔。”

就这样坐在地面对着巫女露出得意的笑容。

“我也觉得能帮上榭尔提斯的忙，真的非常开心，开心到让我感到恐怖，不知道是不是在作梦。”

“比起这个，隔壁岛上的春蕾他们”

一丝的幽暗在空气中摇动着。

此时察觉到了幽暗的异变。

“嗯？榭尔提斯？”

“”

把空中贯穿的一小片龟裂。

那个是－优米正后方所产生的空中龟裂在一瞬间扩张，被紫色的雾气所包围的漆黑之门出现了。

秽歌之庭的门扉？

不可能，刚刚塞拉的虚像消灭不就

&quot;是天结宫喔，那个在塔的最上层，你跟优米要跌入秽歌之庭的地方。&quot;

三年前的那一天。

追着优米而来到了天结宫的最上层，在那边我目睹到了优米眼前的秽歌之庭的门扉打开了。

看到了与那个时候一样的景象。

一开始像，像是贯穿了世界的的伤痕样的龟裂，接着跑起来－

‘不行！你们两个赶快离开！’

“快逃啊优米！”

“咦？”

－优米没有察觉到。

“唂！”

架起双剑要从刺向她后面的门时，背后刮起了一阵风使得榭尔提斯失去重心。

－突风？

－不对不一样。这个是，我被门吸引了过去？

“难道说”

马上就在脑海中想起异篇卿留下来的情报。

＂秽歌之庭消灭后，残存的两体也消失了。在浮游岛上徘徊的小型幽幻种也一同消失的样子。＂

魔笛结界崩坏的时候，所有领域内的幽幻种都被送回了秽歌之庭。

但是，如果这里有人类有着强力的魔笛寄宿者存在。

如果说秽歌之庭的门扉把那个人类当成幽幻种的话，就可以很容易想像到那个人类被送还回秽歌之庭。

“目标不是优米，而是我！？”

“榭尔提斯！”

对着趋奔而来优米像是静止一般挥了手，磁力一样的强力风压迫着身体，使接触大地的两脚逐渐浮起。

“榭尔提斯！”

“不行优米，不能来这”

视界转为黑，感觉到白天转换成黑夜的错觉时已经被拉向了门的内侧。

在一瞬间目睹了追着自己的优米也跳进来了。

两个人都一同坠入秽歌之庭中。




优米·爱尔
离浮游大陆数百公里的无名浮游岛上－

“啊，真是的，唯一好看的一件衣服就这样浪费掉了。明明用超贵重的沁力纤维编织的特别品，肩膀跟背部都破破烂烂的。”

“古今无双自满的沁力服的那个吗。”

“没错没错，居然变成这个样子。”

一边加快着不知道绵延到什么地方的地下楼梯，娜塔拉夏对着自己的连身裙上的大洞发自内心的叹了一口气。

左肩的部位像是融化掉的轨迹将肩部露了出来。从背部到腰部也开了一个大洞将内衣露了出来。

那个纤维也稍微崩坏的内衣从外观上看来是个相当有刺激性的东西。

“确实空白好像对裁缝很拿手呢。”

“住手吧随便修的话品质也会下降呢高级品就是这样的东西。”

“这样不就报废了吗，真可惜。”

“能保住性命的话就已经很不错了？”

指着开大洞的部份，走在一旁的贝多码沙哑的笑着。

－嘛这样说也没错。

－不如说是，还曾经帮我挡了如此的伤害的东西。

主因是接触了巨蛇的魔笛。那可是一瞬间承受了常人致死量的数十倍的浓度。靠着这件连身裙才保住了性命。

“唯一不满的是明明走在半裸的美女旁边，却显得丝毫没有情趣不懂情人的人。”

“你这家伙的半裸？不就跟平时没什么两样吗？”

“差多了，一开始才不是半裸呢。像这样衣服坑坑洞洞的露出感不是很好吗，为什么我们这边的男人都没办法理解呢？”

“没办法理解啊话说你不事也很讨厌别人靠过来吗？”

“阿尔玛迪大人的话非常喔？啊但是。”

说到这里，娜塔拉夏突然停下脚步。

“阿尔玛迪大人呢？之前不是说先带双子回来了吗？”

“早就已经在最下层的样子确认碧的样子后不让她休息不行呢，听说苍也耗费了相当的力量。”

被囚禁在黑龙体内的诺艾西斯。

“与空白黄金一起牵制圣者的诺耶，也听说在战斗结束后发出高烧昏倒了，但跟那种难敌能保住性命就很值得赞赏了。”

“嘛要说的话，原本还以为异篇卿会有一两个牺牲掉的。”

“作为交换的，塞拉的虚像也没有击破仅仅只是击退而已，这样的痛楚也足够了。”

回到秽歌之庭的三体幽幻种。

不知道是会再先浮来上，还是重界计划的双子的最终结界先完成，这是一场与时间的赛跑。

“好了，那我就到这边了。”

一条直直通往下方的楼梯。

右手摸着应该什么都没有的墙壁。

“那个是，伊格尼特的房间吧？”

“没错。”

“真意外呢不是去最下层的阿尔玛迪大人那边？”

“等等就去，有些俗事要办。”

向在背后问道的贝多码回答着，娜塔拉夏往墙壁的一部份压了下去。

啪汰－从伪装成墙壁的旋转门中滑进去。

如同位阶所相对应的个别房间。

第一位的白银是在最下层。接着是第二位的真红。第三位的黄金这样持续。

与越上面位阶越高的天结宫正好相反的构造。

例外的第五位跟第六位。也就是双子的房间是两人一间的房间。

“但是啊，位阶越高要走比较多楼梯，要频繁使用的话位阶比较低却比较方面。”

地位最低的个别房间最靠近地面。

这个据点给予的空位－也就是没有赋予位阶的伊格尼特的房间是在这个地下中最浅的地方。

“刚刚虽然这样说，但是还是觉得要丢掉这件衣服太可惜了。”

并不是作为沁力服使用。只是单纯喜好的关系，这件连身裙的真红色刚好符合自己的喜好。

其他衣服的鲜红色自己根本没办法看上眼。

“作为日常日常穿着使用的话，还是直接去问问看能不能修好吧。”

而且那个不知正体的男子，也许有什么奇妙的术式能把衣服给修好也不一定。

从旋转门前进了数十公尺。

不久就看到硬质的地板上铺着绒毯的的楼层。

伊格尼特的房间没有门，什么阻隔的东西都没有，直接这样把道路跟房间连接在一起。

“书是不是又变多了啊？”

像是书房一样性质的房间。

与天花板接触的巨大书柜在左右边有数十个并列着。到底什么时候准备的不知道，以藏书量来说大概跟一个小型图书馆差不多吧。

－但是本人却好像没什么在看书。

－作为单纯的放置物的话有点奇怪。

反而会看书的是双子他们，也曾有一段时间认为这个房间的书是为双子们准备的。

“伊格尼特？在里面吗？”

不在书房深处准备的桌子那边。如果是这样的话是在右边到底的厨房吧？

但是瞄了一下也不在的样子。

“真奇怪，不是在书房用茶，也不是在厨房烤蛋糕。伊格尼特除了这两件事情还会做些什么？”

正好呢。

娜塔拉夏没有去看过其他地方，虽然不太有兴趣，但是藉着这个机会还是向里面绕绕好了。

“伊格尼特，你上哪去了？你不在的话我要自己乱看啰？看到一些不该看到的东西我也不管啰？”

首先是这个像是会客室的房间

“水花？”

微微的听到了声音，娜塔拉夏停下了脚步。

看到了这个房间内，唯一隔着的一片金属门。

原来如此，这个地方是浴室吧。

而且这个水花的声音，看来伊格尼特在洗澡中的样子。

“啊－这个有点－”

再怎么说自己也没有闯入别人洗澡的打算。

如果是自己的话的情况的话一定二话不说就把对方烧成焦炭。

毕竟不想让没有兴趣的对象看到自己的裸体。

“真没办法，那就稍微”

“娜塔拉夏小姐吗？”

从门那边传来的声音。

“正确喔，真亏你知道呢。”

“如果是阿尔玛迪先生的话，应该会在前面的书房等着所以呢有事吗？因为洗澡的声音我听的不是很清楚，可以的话请进来吧”

“到你那边？”

不对等等，这里面是浴室吧。

“放心吧，虽说这样说但是其实是浴室前而已，我在浴室的内侧喔。”

“啊，是这样喔还以为铁定是全裸呢。”

“娜塔拉夏小姐不是才是吗？”

你搞错了吧，原本是这样想的，但是仔细想想自己现在等同于半裸而感到不甘心。

哩－

一进去浴室，皮肤就接触到轻飘飘的蒸气。

“总觉得跟我的浴室是一样的。”

“这不是因为异篇卿的房间都很相似吗，会客室，浴室，厨房等要是不一样的话应该很辛苦吧。”

不是很宽敞的脱衣间前面的是浴室，即使不用盯着看也可以看到半透明的门后有个像是伊格尼特的人影

阿尔玛迪大人先不说

还真不想看这个伊格尼特的人影。

反射性的把视线低下看到的－是伊格尼特折好的黑色服装。

“－－”

不，等等。

总觉得有点奇怪，这个衣服，这个鞋子。

“内增高鞋？”

也就是可以把底部推高的鞋子。

鞋底肿厚的设计，跟其他的鞋子相比可以让身高看起来明显的增长。

却可以看不到高起来的鞋根的鞋子。

而且这个增高鞋还相当的肿厚。

－不只是鞋子。

黑色的西装比外观上的质地要厚。

这个不管谁穿着都看起来像是体型的一部份吧。

还有这个强调肩膀幅度的肩垫？简直就像是－

“男装的大小姐的装扮？是吗”

“”

话语在喉咙的深处没办法说出来。

与心中的话正好不谋而合的是，那半透明的门上隐隐约约浮现的，伊格尼特的体型简直是

“伊格尼特难道说你－”

“这很辛苦的，因为不能让他看到我真正的样子，但是即使如此也会从春蕾那边以＂沁力的形状＂露馅的样子。”

水花的声音停止了。

喀机地板上的磁砖弹起来水声,窥探到了&quot;那个人&quot;慢慢的打开浴室的门走出。

“”

“但是还是太好了，榭尔提斯以及跟另一个我ㄧ起掉进了秽歌之庭中的时候做完了最后的准备工作。”

一边擦落附着在头发上的水滴的伊格尼特。

细长的手足与细嫩的皮肤，以及男性所不会拥有的曲性身体。

比起这个浴室的光所照在脸上的样子是－

“巫女优米?爱尔?苏菲尼克特。”

“不希望你们让你们在一起呢，那个孩子说到底也只是我的虚像。”

她慢慢的露出了微笑。

那是伴随着爱与愉悦的笑容是，与她所知道的巫女非常相近，但决定性不同的是隐约的带着狂气与邪恶。

－娜塔拉夏还不知道

她的真名＂优米·爱尔＂。

优米·爱尔。

用幽幻种的语言来计述的话&quot;Yummy Ele&quot;

优米（Yummy）存在这里（Ele）

优米·爱尔－也就是＂真正的优米＂出现这件事情，这个世界还不知道。




后记
决战限界。侵略者与被侵略者的战斗的终末接着等待的是－－

我是细音启，对于入手这本的真的非常感谢。

出道作＂黄昏色的咏使＂到现在正好五年，加上＂伊甸＂这个系列正好20本。

但是我在业界中要说还只是一个黄毛小子，不如说是跟新人差不多。

是的，我会继续努力下去的。

＂冰结镜界的秽歌之庭＂漫画化决定！

接着，挑过前言直接进入主题吧。

我想，这是十分高兴的事情。

虽然是这样突然冒出头来写道的，＂伊甸＂漫画化决定！

月刊少年シリウス

开始时间　2012年 初夏

接受把&quot;伊甸&quot;这样世界观特殊的小说漫画化的月刊少年シリウス编辑者先生，

以及作为漫画化担当的老师，真的非常感谢。

细音自己，对于能在杂志上连载这件事由衷的感到高兴。

＂不完全神性机关伊莉斯＂的事情

第一卷在去年十二月发行的＂伊莉斯＂，已经如已经告知的一般正在漫画化的进行当中。

月刊コンプエース

开始时间 2012 初夏

接受的编辑先生以及漫画化的老师，非常谢谢。

顺便一提＂不完全的神性机关伊莉斯＂的第二卷预定在六月中。

有买第一卷的人，请务必多多支持。

不输给伊甸的气势，这边也会多加油的。

道谢

担当的S先生,以及插画的担当カスカベアキラ先生。

伊甸以及＂伊莉斯＂的发行，一直这么强烈支持十分感谢。

托两位的福，可以在Ｗ漫画化。

2012年也请多多指教。

预告

坠入秽歌之庭的榭尔提斯跟优米。

幽幻种们诞生的地方，所有故事的起始之地。

能在这样未知的世界中，寻找着优米的榭尔提斯所看到的光景是－－

故事是，越来越向深渊去。

－－－－－－－－－－－－－－－

接着在六月的＂不完全神性机关伊莉斯２＂中再会吧。

二零一二年　二月　细音启

BLOG:http;//sazame.exblog.jp(漫画化情报,随时更新)



