文件发布时间:2014-03-27 11:27:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：冰结镜界的伊甸
本卷名称：第十三卷 乐园现奏

序章“——”
网译版 转自 轻之国度

图源：lwy7688

翻译：kazane

那一天，在世界终结的地方。

“回头望去，那遥不可及的事物。”

黄昏龙，自称为瑟拉虚像的实像的龙庄严说道。

“……诶？”

坠入秽歌之庭的少年呆然眨了眨眼睛。

那是和龙分别时它说的话。虽然也有事出突然的原因，但更多的是因为少年不懂那句话的深意。

“那……那个……”

“现在还没到时候。”

那条黄昏龙突然抬起了尖锐的头部。

“现在还不到时候，但在不远的将来，你一定会到达通往乐园幻想的道路。不要迷茫。一旦在路途中错过就再也找不到。但是如果你找到了真正的乐园，到了那时候——”

黄昏龙停了下来。

即便眼下的少年不懂得话中含意，但也足以令他铭记于心。

“到那时候？”

更重要的是为了见证那个少年如此反问的瞬间。

“到那时候，你将——”

“到达等待的众人翘首以盼的乐园，仅此而已。”




第七章 空白洗礼
1

秽歌之庭，第六镜界。

黑色的风。

卷起大量砂土的狂风突然从悬崖下方升起。

“……唔！？”

因为迎面的砂土睁不开眼睛的樱发少女受狂风影响，不由得后退了几步。

“莫妮卡！”

以漂在虚空中的浮游岛为落脚点，榭尔提斯朝她身边跳去。

……这风也太夸张了。

在起跳的瞬间，自己的身体被狂风压了回去。如果是轻巧的少女，说不定很轻易就被吹走。

“莫妮卡，眼睛怎么了。”

“只是进了一点沙子……没事，我看得很清楚。”

莫妮卡用手背擦拭着自己红肿的眼角说道。

莫妮卡·伊斯佩兰，拥有着一头引人注目的樱发少女。灰中带蓝的灰色眼眸，冷静的口吻。她还是勇敢地率领部队的队长。

“威尔，谢谢。”

“真是的，谁叫你那么贸然冲到前面去。”

站在莫妮卡后面的是一名高大的金发青年。

威尔·巴哈贝尔，要是他没有及时从背后扶住莫妮卡的话，失去平衡的她说不定就直接倒下去了。

“来，洗洗眼睛。”

威尔从背包里拿出一个小水壶。

“你的好意我心领了，但…但是，不能在这里浪费宝贵的时间。”

“傻妞，你说说看这里是哪里，你怎么能肯定这里的沙子只是普通的沙子？”

唔，莫妮卡倒抽了口气沉默了下来。

秽歌之庭。

充满能吞噬一切的猛毒魔笛的空间。脚下的大地看起来似乎也只是普通的土地，但就算说是含有剧毒的矿物也不奇怪。

“稍微清理一下吧莫妮卡，我也觉得威尔说得没错。”

“……榭尔提斯。”

“当然优米是一定要去找的，但是要是我们倒下了就没意义了。如果目的地近在眼前的话还能稍微忍一忍，但是现在我们还不知道前面的路还有多远。”

为了传达自己意思，榭尔提斯用手直直指向前面。

阻挡在他们前方的是悬崖峭壁。

低头望去，是一片深不见底的深渊。唯一能落脚的地方就是飘在虚空中的无数小岩石，就像是飘在空中的浮游岛。不知道为什么，那些小岩石会漂浮在空中。

直径大约在一米左右，浮游岛之间的距离大概在两米左右，现在他们正顺着这些浮游岛不断往下。

“好吧……”

莫妮卡老实接过威尔的小水壶。在她清洗眼睛的时候，榭尔提斯一直凝视着浮游岛。

……优米……到底已经前进到哪里了。

优米前去追赶异篇卿的最后一人，空白。虽然不知道她到了哪里，但很可能是相当深的地方。

而在追赶她的正是自己三人。

秽歌之庭的上部，目前身为本部的天结宫正在和异篇卿战斗中。以千年狮和巫女为首，一众炼护士和数百名巫女见习生正在防守大本营。

“让你们久等了，我现在已经没事了。”

莫妮卡揉了揉湿润的眼角。

“话说回来刚才的狂风……”

“虽然只是我的猜测，但大概就是因为吞噬世界之王在上浮的缘故吧。凭借它的巨大身躯，即便是迟到的上升气流也能有那种力量。”

“那个像怪物一样的幽幻种吗……”

无视自己三个人，朝遥远的上空上浮中的个体。

直径有几百米，不，大概有几千米吧。因为实在是太巨大，即便从上往下看也无法掌握它的全貌。

……恐怕它的目标正是浮游大陆。

……冰结镜界已经消失的现在，已经没有任何能够阻挡幽幻种进攻的屏障。

“抓紧时间吧。”

为了催促自己，榭尔提斯说道。

“没时间了，不仅是先走一步的优米，浮游大陆也是，在那种攻击下不知道还能撑多久。”

“当然。在这之后，根据情况，即便要勉强一点也要向前走。”

“……真是的。”

莫妮卡重新拿起了十字棍。站在她后面的威尔也是一开始便装上了自己爱用的铁制拳甲。

“走吧。”

在悬崖边上，榭尔提斯一跃而起，然后落在直径一米左右的浮游岛上。落地的第一步确认落脚点岩石的硬度，第二步轻轻助跑，然后迅速踏出第三步朝下一个浮游岛跳去。

然而。

“又来了吗！”

突然吹拂的大风猛烈地卷起了黑色上衣。

——从下吹来的风。

——虽然不及刚才的狂风，但在跳跃的途中被吹到是很危险的。

“榭尔提斯，又是风。”

“我知道。我会慢慢来的，莫妮卡和威尔也要跟着我。”

榭尔提斯从风声中事先推断风的大小，然后据此移动到下一个浮游岛，再推测，再移动到下一个浮游岛。

……要冷静。明明在这种地方着急也没用。但无论脑子里默念再多次，心跳却是一直在加速。

……优米，你在哪里。

只身一人前往秽歌之庭出发的少女。

已经受到了伊格尼德或者瑟拉虚像的攻击的可能性绝不是零。虽然自己早已做好了心理准备，但优米就那么一个人，实在让人放心不下。

——我一定会到你那里去的。

——所以在此之前，你一定要平安无事。

2

秽歌之庭·第七镜界。

放眼望去，整个世界都矗立着连绵不断的巨大水晶。

清冷闪耀着的水晶令四周呈现出朦胧、如梦似幻般的光辉。

头上是闪烁着彩虹色的极光。

大气中充满了有着不可思议的重量的波动，如同涟漪的声音静谧地朝天空扩散。

“——”

在如此景色之下，一名全身黑衣的异篇卿正伫立在那里。

点缀着金色纽扣的黑色西装，黑色靴子，黑色圆顶帽。在一身黑色为基调的衣服中，只有纯白的手套作为混沌的调合被保留了下来。

伊格尼德……像这样和他说话是第二次了？

穿着白色法衣的巫女直勾勾地盯着黑衣的异篇卿。

优米·爱尔·苏菲尼克特。

有着淡金色头发，翡翠色眼瞳的美丽少女。在如同宝石般的头发和眼瞳衬托下，可爱的脸庞也显得柔和动人。

然而，如此美丽的头发如今也已经因汗水和狂风而显得凌乱不堪，如同白雪的纯白法衣也是泥土斑斑。在异篇卿面前，那可爱的脸庞也呈现出憔悴、紧张以及不解的神色。

“怎么了。”

“……”

“用那种怀疑的眼光一直盯着我，难得一张美丽的脸蛋都被你糟蹋了。”

“你是——”

优米吞了口水，做了一个深呼吸。

“你真的是异篇卿吗？”

“什么？那是什么意思？在从你们手中夺走巫女的至宝第七天音律，然后逃到秽歌之庭的那时候起，我就是——”

“别想蒙混过去。”

优米不想给他装傻的机会。

优米稍微摇了摇头，快速回了两句话。

“你的一切都太不自然了。”

优米盯着隐藏在帽子下的脸庞说道。

“包括突破塔的警备侵入到我的房间，诱拐春蕾，知道只有巫女才知道的第七天音律。即便天结宫里有内鬼也不可能做到。而且……”

“我入侵的时候乔装成和你一模一样，这件事对吧？”

“！”

“当然，谁都会很在意这种事，更何况是你本人。这个异篇卿到底是何方神圣？你是这么想的吧？”

“……”

根本无需点头。

自己之所以那么在意，是因为雷奥和春蕾也说过一样的事情。外貌自不用说，就连声音，口吻都一模一样。

“那么，就按之前所说的，我先说点事情吧。不仅和我，而且和你也有关的事情。”

在遮住眼睛的帽子下，异篇卿的嘴唇弯成弧形微笑着。

“那是以前的一点事。三年前发生在天结宫的一点小事。心平气和，放松身体听我说也没关系哦。”

“三年前？”

心脏在一瞬间猛然跳动了一下。

三年前。听到这里，优米能想到的只有一件事。那件事怎么可能会忘记，就是榭尔提斯坠入秽歌之庭的事。所以伊格尼德想要说的事大概也就是——

“你只猜对了一半。”

“！？”

“现在你在想着榭尔提斯那件事吧？榭尔提斯毫无疑问就是那个时候掉下去的。”

“为……为什么？”

“我懂得，如果是我的话一定会那么想。如果我是那么想的话，那么你也一定会那么想。对吧？优米？”

漆黑帽子的帽檐，稍微被拉上了一点——

“你不觉得，我们很像吗？”

“那声音！？”

带给优米惊讶的同时，更多的是恐怖。

现在异篇卿发出来的声音，简直——

“和你一样对吧。我并没有勉强变成你的声音哦，倒不如说那种男性口吻反而令我更难受。”

“……”

和自已一样的声音。不，已经不能说是一样。就像是在听自己录下的声音一样。

“你……到底是谁？”

“——”

“你……你是？”

“——真是服了你。”

突然，眼前的异篇卿像是叹了口气丢出这么句话，用刚才那股和自己一样的声音。

“哎，真是服了你。如果是春蕾的话大概会想是不是那么回事，而梅玫儿的话则会灵光一动马上明白。”

“诶？诶……那个……”

“我本来以为做到这种地步你一定就明白了，没想到你的迟钝已经超乎我的想象，现在反而搞得我不知道从什么地方说起好了。”

异篇卿耸了耸肩，傲慢地自言自语道。突变。和刚才细声慢气甚至显得有点畏缩的语气完全相反。

“我说优米，你真的不知道我是谁？”

“……”

嗒，随着靴子的落地声，异篇卿朝优米走去。完全没有任何警戒，那步伐仿佛就像在告诉她，你的想法我已经全部看穿了。

“我入侵了天结宫两次，其中一次是为了夺取最上层的第七天音律。但是之前那一次，我入侵到了你的房间。我堂而皇之地走在巫女的楼层，就连巡逻的警备队都没有发现我。”

“……那、那种事我也记得！”

所以优米才那么在意，所以为了查明事实才追赶着他。为了查清眼前这位异篇卿的真面目。

“然后最终，我终于夺走了最高层的第七天音律。知道那件事的只有巫女，以及接受最终测试的巫女见习生。但是第七天音律的转让方法是不会传授给巫女见习生的。那是只有代代巫女之间口耳相传的秘术。也就是说我的身份除了巫女，没有其他任何可能。对吧？”

“那、那种事……”

“直接那么想就对了，犯人绝对是巫女。那么身为巫女的我到底是谁呢？好好想想吧在夺走第七天音律的时候，我到底乔装成了谁？那一模一样的乔装不仅骗过了雷奥和春蕾，就连那个警戒心那么强的荷恩都被骗了。”

……

你在说什么？

优米想这么说出来，但最终因为紧张导致喉咙干渴而没有说出来。

后脑勺好痛，耳鸣也像钟声一样不断回响，就连心脏也是扑通扑通地疼痛不已。

眼前的异篇卿到底在说什么。

那简直就在说……眼前这个人的真正身份就是……

“我说你啊，不要再装傻了行吧？不要装作没发现，即便迟钝如你也已经察觉到我是谁了，对吧？”

“别说了——！”

“别说？你叫我别说？”

异篇卿冰冷地反问道。

“因为……你说的就是……”

“没错，你心里现在正在想的人物正是我的真正身份。”

“！”

伊格尼德把手按在帽子上。

然后他——

不，是她——

在我眼前高高将帽子抛向天空。

“你心里在想的人，正是你自己，没错吧？”

首先映入眼帘的是闪耀着淡金色光芒的长发。解下前额刘海和后脑勺的发夹后，重获自由的头发从肩膀落在背上，轻轻舞动。

“呼，果然戴帽子的时候头发好碍事，要不要干脆剪掉算了。”

她微笑着，带有一丝青色的翡翠色眼瞳透露出一股顽皮的眼色。

可爱的脸庞虽然比不上梅玫儿和荷恩的成熟魅力，但非常适合少女的甜美笑容。

……不是吧。

并不是只是和他人相似的程度，站在那里的简直就是每天镜子里的自己。

“为了不让榭尔提斯发现我可是下了一番功夫呢，例如这身黑衣和黑靴子。”

她指着自己脚下说道。

——看到这个举动，优米终于明白了。

明明那双靴子是伪造成男性用的女性用品。

为了增加身高而在里面垫上垫子的男装靴。

“……”

说不出话。

自己已经隐隐约约察觉到伊格尼德口中的“真正身份”只可能是那个人。

但是……那种事情……

“好表情，真想一直看着你这表情啊。”

看到我的表情，异篇卿噗哧笑了一声，而且是用和自己一样的脸呈现的令人不寒而栗的恐怖笑容，但那终究是自己绝对做不到的冰冷微笑。

“没错，空白的真正身份正是优米·爱尔·苏菲……”

“别说了！”

等回过神时，优米已经抖动着肩膀拼尽全力喊道。

“……你到底是谁？”

“我？你早就应该知道了，我就是你。不是双胞胎也不是相似的他人，而是从一名少女中分离出的两种命运之一。”

停下嘴角的微笑，伊格尼德把手放在胸前。

“没错，三年前的那一天，我们因为各自不同的命运而诞生了。”

“这和刚才说的事有联系吗？”

优米指的是在天结宫发生的事。

“就让我来让你想起来，在榭尔提斯坠入秽歌之庭的时候发生的另一件事，有关我和你诞生的那天的事。”

伊格尼德把手放在胸前。

黑色异篇卿用鲜艳的翡翠色眼瞳直直盯着优米，然后点了点头。

“一切被忘记的孩子的故事。你和榭尔提斯已经忘记，只有我才记得的三年前的真实——”




第八章 悲伤的共鸣与希望的去向
1

浮游大陆·第二居住区——

火焰熊熊燃烧，悲鸣缭绕。

被浓紫色的雾气包裹的房子连其建筑素材轻铁本身都受到侵蚀，反液状化之后如同烂泥一般崩塌。

而且还不只一两栋。比邻的房子也像产生了连锁反应一样，也开始相继崩坏。

有些是因为魔笛的影响而崩坏的而另一些则是——

“……火焰吗”

一个身穿西装的女性教官正瞪着四溅的火花看。

教官有着堪比男性的身高，身着藏青色的西装，打着同色的领带。嘴上则是叼着一根像丝线一样细长，冒着白烟的香烟。

“从断掉的电缆溅出来的火花，点燃了某件哪家的屋子吗。根据风向也许会变得比魔笛还要难处理啊。”

“尤美黛教官！”

端着一把重型机枪的护士候补生喘着粗气跑了过来。本是纯白色的礼仪服，也已经因为沙尘和擦伤而变得触目惊心。

“已经确认第八区划到第十一区划全部都起火了！现在，大量的幽幻种正在袭击第二设备。储电器遭到破坏，造成起火的恐怕就是这个原因。”

“离第二设备最近的是哪个班？”

“是第九以及第十七班。”

“很好。那就让这两支部队去灭火以及救援。动作快一点。”

“明、明白！”

候补生敬了个礼之后跑开了。

“相对的，这里的守备就会变得薄弱了，不过也没办法。真是的，没想到我这把老骨头都得上前线啊。”

尤美黛吐出叼在嘴里的香烟，又用鞋尖把烟头的火踩灭掉。

……那么，有多少只呢？

身缠浓紫色雾气的异兽。从正面逐渐逼近自己的有三只。左右两侧崩塌掉的房子里各有一只。另外自己的身后还有一只。

一共六只。不对——

“八只吗。”

头上还有两只正在盘旋的有翼种。

被包围了。前方，左右，后方，头上。幽幻种逐渐地从全方位逼近过来，包围圈缩得越来越小了。

“把我当成是现场的司令官吗？原来如此，还挺聪明的嘛。”

而它们的判断的确是正确的。

现在，巫女和千年狮，另外还有大半的炼护士以及巫女见习生都已经前往秽歌之庭。除去坐镇天结宫的皇姬以及炼护士首席这两位总指挥官的话，负责守护这些居住区的大多都是护士候补生，即都还是些处于见习期的士兵。

而指挥他们的则是正护士。

但是，就算这样人数也还是不够。因此有些区域则是像这样由指导教官亲自负责指挥。

“那么，我应该先从哪一只开始收拾起好呢？”

下一刻。

一步一步缩小着地上的包围圈的六只幽幻种突然纷纷屈起身子，蹬地袭来。而在头上盘旋的两只幽幻种也翻身从自己头上这个死角位置袭来。

——八只幽幻种的袭击

而且还是从全方位，在同一时间进行袭击。

“啧，是条上策。”

敌意在瞬间杀向自己。

“最多也就只会有一两只被干掉，多达半数以上的剩余力量则会确实把我干掉，是这个打算吗。”

除了巫女的结界术式之外，护士是没有能够同时向全方位进行攻击的武器的。剑自不用说，就算是铳枪或者长枪也必定会产生某些死角。

对，八只幽幻种同时袭击就更是如此了——

“两只可不够啊。”

就在它们发起袭击的下一刻，尤美黛教官冷淡地回应道。

而她握在手中的，就仅有一根漆黑的鞭子。

九尾鞭。超乎寻常的鞭身长达整整十米，鞭子的前端形状更是奇特，分成了整整九股。

“这件事我就破例教教你们这帮家伙吧。护士所持的武器中唯一一件例外——”

尤美黛大幅挥起黑鞭，并扭动身子以防鞭子的劲头被扼杀。力量从肩膀传向手臂，又从手臂传向手腕。

“唯有这件武器，可以同时对全方位进行攻击。”

咻！！！

伴随着切裂空间的刺耳声音，鞭子前端的九条分鞭分得更细，更长，过百的打击悉数扫过八只幽幻种。

头上，前方，左右，后方。

鞭子的射程圈高达十五米。在这里面的敌人无论是位于空中还是地上都会被无差别地痛击，歼灭。

“不行了，使不上劲。到底还是比不上现役时代啊。”

尤美黛手握鞭子，看向远方。

“……”

位于远方的地平线。

那恐怕是比第二居住区还要更加遥远的，第三居住区和自然区的区界吧。

突然，湛蓝的天空中出现了一道龟裂。最初不过只有一条线宽度的龟裂在众人的注视下不断扩大，浓紫色的雾气从中喷涌而出。

——那些看上去像是雾状粒子一般的东西全部都是幽幻种吗？

有数百只。

搞不好已经上千了也说不定。那一大群幽幻种马上就会涌过来。

“作为复建来说对手是无谓的多啊。该怎么办呢……”

从西装的左胸处又拿出一根香烟。

“！”

刚取出的香烟在刹那间就被扔到了空中，女教官慌忙蹬地跃向了后方。

冲击。

由强化沥青铺成的路面就像玻璃一样被震得支离破碎，整块地都陷了下去。

黑色的尘土以喷火之势溅向各处。

“——你这招呼打得真够突然的啊。”

一头长着两只翅膀的巨大龙型幽幻种。

前肢已经极度退化的幽幻种靠着健硕的后肢堂堂而立的样子，有如栖息在遥远彼岸的浮游岛上的疾龙一般。

“你这家伙，就是刚才那八只的头头吗？”

怪物没有任何回应。

但是其散发出的那股压倒性的威压感，已经很明确地回答了尤美黛的问题了。

……这下可费工夫了。

对付眼前这只大型个体是一方面，另一方面则是要处理从大型个体身后的远处逐渐逼近过来的大侵攻。自己实在是没有自信靠着在场的战力将其彻底拦下来。

……会出现数成的漏网之鱼。

……那样的话，天结宫那边的负担会变得更重。

那座白色的巨塔，在什么时候也会像眼前的房子一样崩塌掉。光是想象一下那一幕自己的胃就剧痛不已。

“真是的，我才刚刚把胃溃疡给治好啊。”

尤美黛脱下西装的上衣，又把系在脖子上的领带松开。

——上次是在几年前了呢。

——并非作为一名指挥官，而是作为一名士兵专心去杀敌。

手握漆黑的长鞭。

右流·宁·尤美黛露出不羁的笑容，抬头瞪着眼前的怪物。

“好了，接下来是课外实习的时间。可别轻易叫苦啊？”

2

天结宫22层，塔内医院——

光这一层就具备了一整座总合医院的机能，一肩担起了负责就职塔内的所有病人以及伤患的职责。

但是。

艾莉亚抵达这一层的时候，里面已经挤满了多得超乎想象的伤患了。

这些伤患大多都是护士，而且好像还全都是候补生。里面既有大量出血的人，也有受到魔笛污染的人。

在挤满了伤患的通道上。

“你要和伊莉丝一起去秽歌之庭！？不行啦，华宫你在说什么呢！”

艾莉亚抓住浑身缠满绷带的朋友的肩膀，竭尽全力喊道。

“没事的……稍稍休息一会之后体力也回复了。而且止住出血之后我现在也已经能动了。”

娇小的护士候补生少女点头说道。

虽然现在被身上的礼仪服盖住无法看到，但少女的肩膀和后背都包着好几重绷带。而脸上还有手背上也贴着好几张厚厚的纱布。

“我是很认真的。”

“你这么认真反而更让我困扰了啦！不行啦，绝对不行！你忘了吗，在伊莉丝把你运到这里之前你一直都在昏迷呢！？”

“我当然不记得。因为我在昏迷的时候是没有意识的啊。”

“不要和我说这种听上去头头是道的话啦！真是的！”

艾莉亚抓着华宫的肩膀，用力摇了起来。

……其实现在的状况根本不允许自己从容不迫的应对。

……毕竟自己直到刚才为止，都还在为华宫的安危感到坐立不安。

时间回溯到数小时前。

艾莉亚和华宫两人当时正呆在塔底下的隔离区域内。

她们在此是为了修复机械水晶（伊莉丝）的人形机械体本体。不管怎么说这都是皇姬亲自委托给自己的任务，虽然修复作业在华宫的帮助下慎重进行着，但最后挡在两人面前的却是侵入了天界宫的幽幻种。

“敌人并不止有这一只。连位于地下的这里都遭到侵入也就代表塔的大部分都已经遭到侵略了。艾莉亚，再抓紧一点！”

“我可是真的，真的……很担心，华宫你会不会就这样死掉了哦！你当时一动不动的……所以不行！你现在如果还不静养的话下次绝对会死掉的啦！”

“你，你你你你你你冷静点啊，艾，艾艾，艾莉亚！”

肩膀被摇个不停的华宫这样说道

“什么？”

“……所，所以说。我这么说并不只是在逞强而已。”

华宫从设置在通道边的长椅子上站了起来。虽然站起来的瞬间踉踉跄跄的，但之后她还是凭着自己的双脚稳稳地站住了。

“关于我昏迷的那件事，根据医生的诊断那好像并不是因为身上的伤而引起的。如果出血和伤口严重得能让人昏迷的话，我早就被送到手术室里去了。”

“……那，那是什么原因啊。”

“是这个。”

华宫指了指自己身上那件崭新的礼仪服。

送到这个医院里面来之前穿的那件礼仪服受到了魔笛的污染，伊莉丝把魔笛净化掉的时候衣服的纤维就已经化得支离破碎了。

“就像艾莉亚你知道的一样，魔笛的光芒尽会产生一些复杂又奇怪的症状。被那股光芒触碰到的同时有时会被烧伤，有时又反而会被冻伤，有时会遭到猛毒的侵蚀，有时又会导致全身麻痹，类似这样对人脑直接造成伤害的症状有很多。”

“呃，嗯。”

“除此之外还有让人昏睡，产生精神污染，甚至是让人失神一类的魔笛。”

“……”

昏睡，以及失神。

艾莉亚在察觉到华宫想说的话之后，深深吸了一口气。

“其实，我当时也觉得很奇怪哦。和训练中昏过去的时候不同，感觉大脑的活动就好像是被什么强制压抑了一样。”

“……也就是说，华宫之所以会昏迷并不是因为身上的伤，而是因为魔笛的原因咯？”

“这就是医生的诊断。”

华宫一口咬定。看到她这幅样子，她内心里想表达的“这并非是我随便推测出来的”这层意思是一目了然。

“托伊莉丝小姐的福魔笛已经被彻底净化掉了，而我的意识也完全恢复了。身上也没有严重到要动手术的伤。这样一来我觉得自己应该重返前线才对。”

“前线？”

“我要前往秽歌之庭，追上莫妮卡她们。毕竟我也是部队里的其中一员啊。”

“……嗯。”

来这手啊。

艾莉亚抱起双臂，把华宫从头到脚审视了一遍。

……她的心情自己也明白。

……毕竟榭尔提斯他们那一队里现在就只有她还留在浮游大陆。

“我的意见先撇在一边，你是要和伊莉丝两个人一起去吧。那伊莉丝怎么说——”

“没有问题。”

嗑，一阵轻微的脚步声回荡在通道之中。

“不如说华宫的状态能恢复到这种地步实在是让我求之不得。”

“伊莉丝？”

“两位久等了。”

眼前站着一位银发翩翩的少女。

少女惹人怜爱的相貌，以及那对红色的深邃双眸让人印象十足。身上穿着的家政妇服装也与其相貌交相辉映，就算是在这样一场骚乱之中，也与少女合身得让人难以置信。

“对本楼层中的魔笛污染者的净化，已经完成了。”

“已经结束了吗！？这才过了几分钟而已啊——”

“是的。在整个行程之中我都有尽可能地避免浪费多余的时间。因为净化魔笛这项工作，就算只耽搁了数秒也是很可能会让伤患的情况恶化的。”

少女微微一笑。

伊莉丝——本来她是一块连在榭尔提斯项链上的机械水晶。而在得到修复之后，她则重生为了现在这具有着少女外貌的人形机械体。

……可是，真的很厉害不是吗？

……被魔笛污染的护士可是有好几十人啊。

“确实是有让莎拉大人亲自委托我们去修复的价值呢。就算是天结宫里面的大规模净化设施恐怕也没办法在这么短的时间内为所有人进行净化吧。”

“能帮上大家的忙是我的荣幸。另外有关刚才华宫说的那件事——”

伊莉丝并排着站到了华宫的身旁。

“在同行这一点上我完全没有意见。一方面榭尔提斯还有莫妮卡他们都很希望华宫的到来。另一方面他们恐怕也很在意浮游大陆这里的状况吧。负责传达状况的华宫与我同行是有很大的好处的。”

“是，是这样啊！”

“……好狡猾，为什么我的提议会遭到反对而伊莉丝的话却能让你信服呢？”

华宫一脸不满地鼓起了自己的脸颊。

“不，因为华宫你是当事人啊。我希望得到一些公平的意见啦。可是，现在我明白了。既然伊莉丝都说没问题了，那我也不多说什么了。”

“……这是当然的。”

还以为华宫会抱起双臂哼哼好一阵子——结果这种反应没做一会，她便再一次认真地盯着艾莉亚看了起来。

“那么艾莉亚，你打算怎么办？”

“嗯？”

“就像刚才说的那样，我和伊莉丝现在要前往塔的最上层了，你如果有什么话想告诉皇姬莎拉的话我们应该也能替你带过去。这样一来现在就该探讨一下你之后的打算了。”

“……这样啊，也对呢。”

之前满脑子都只想着把伊莉丝修好，所以真的把伊莉丝修好之后的计划是完全没想过。

从地下来到这一层的途中见到的几乎全都是护士，留下来的只有最低限度需要的事务员而已，其余的人已经全都疏散完毕了。

——塔内就只有自己一个普通人。

“呃！？感觉现在好像就只有我一个人被排除在外了耶，该怎么办啊！？”

“我建议你去这一层下方，第十层那里的避难所去避难。”

伊莉丝紧接着自己的话回答道。

“虽然原则上来说，在居住区登陆有居民身份的艾莉亚应该到居住区的防空洞去避难才对。可是在如今的状况下离开塔实在是太危险了。我觉得直接逃进塔内的避难区域去是最妥当的。”

“呃，该怎么办啊……”

伊莉丝的话的确是很有道理，可就算逃进塔内的避难区域，在自己身边的估计也全都是些在塔内工作的职员吧。辛辛苦苦逃进避难区域之后里面却见不到半个熟人，这实在是令艾莉亚相当不自在。从这一点上说，到第二居住区的地下防空洞去的话就能找到许多熟人。

“不，虽然伊莉丝你说的很有道理，可是我实在是很在意两只天鹅的厨师长还有居住区里的其他朋友们有没有好好地去避难……”

“那我陪你去第二居住区的地下防空洞吧。”

“啊？这，这就不用了啦！现在已经没什么时间了，伊莉丝你得赶紧去最上层才行！”

“不行。这种情况下绝对不能让你单独离开塔。如果你要去第二居住区的话那我也要陪你一起去。”

“呃，哎哎？你，你这么说的话……”

艾莉亚被表情认真的伊莉丝逼得双手抱头。只见她低头看着脚边默默沉思了一会。

“伊莉丝你和华宫果然还是应该尽早赶往最上层。纱砂也在上面等着你们，而且在秽歌之庭的榭尔提斯和莫妮卡现在的状况估计也不容乐观吧。”

“非常感谢你。老实说，我的确有一点期待听到艾莉亚你这么说。”

面露微笑的伊莉丝这样回答道。

“顺便问一下，需要我当你的护卫保护你到第十层吗？”

“不用了，就在这下面而已嘛。我会坐电梯一口气下去的。如果真出了什么事的话我会向那附近的护士寻求帮助的，你们就不用担心了啦。”

艾莉亚背起了之前放在椅子上的登山包。

背包里面装了一整套用于修复伊莉丝的工具，以及许多本打算在进行修复的过程中吃，最后却没有吃成的点心。

“艾莉亚，你到了避难区域之后就把我的名字报出来吧。强调你是塔内相关人员的熟人这一点应该能让你比较容易地进去。”

“收到！那华宫还有伊莉丝，你们俩可要小心一点哦！”

轻轻对两人挥了挥手之后，艾莉亚向着中央升降梯跑了过去。

——等艾莉亚的身影消失在通道的深处之后。

“华宫，请你抓紧我。”

“哇！？”

伊莉丝毫无预兆直接把华宫背了起来，令华宫发出了一阵小小的惊叹。

“现在，于塔的上层观察到复数的魔笛反应。接下来我会一边排除那些入侵到塔里来的幽幻种，一边前往最上层。”

“这，这我也明白……可是，那个……我又得，被你背着吗？”

“这样会比较快。”

伊莉丝微微一笑。在看到伊莉丝说这番话时脸上挂着的无邪的笑容之后，华宫她也没打算继续反对了。而且，真不愧是机械少女。背着自己之后别说是走路踉跄了，从她的表现看来自己这种程度的重量连负重都算不上。

“那我们出发吧。”

“我，我知道——了呃呃呃呃呃！？”

后背感受到一股强烈的压力。

类似这样的情况并没有发生。这是因为伊莉丝开始奔跑时的初速度本身就已经很猛了。

“小心点，现在说话会咬到舌头的。”

“拜，拜托你安全驾驶啊啊啊啊啊！！！！”

转眼间便到达了本应位于远方的通道深处。

……用，用快已经不足以形容这个了。

明明只是被伊莉丝背在背上而已，自己却差点因为过于急剧的加速而晕了过去。感受到的风压别说是赛车了，甚至足以匹敌达到最高速的喷射机。

“你不用中央升降梯吗？”

“在现在这种只需2.2秒就能跑完一个楼层的情况下，利用紧急通道的楼梯反而还比较快。考虑到幽幻种可能会在楼层之间移动这一点，中央升降梯实在是不太合适。”

“原，原来如——哇！！？”

打开了非常通道的门之后，伊莉丝朝着自己的正上方奋力起跳。跳到了螺旋状楼梯的正上方，仅靠这一次跳跃便飞跃了一整层楼。

“哎呀~，能动的身体果然就是好呢。我呢，觉得那种移动全部交由榭尔提斯代劳的小小的机械水晶形态也挺有意思的哦。可是自己就能动的话，怎么说呢，情绪果然会像这样亢奋起来呢。”

“所，所以说你移动得太快……嘻呀呀呀啊啊啊！”

“啊~好有意思！我现在觉得好开心！”

伊莉丝回望向华宫的侧脸已经闪耀出光辉了。看她脸上的表情就能明白，自己能再次活动这一件事真的是让她感觉无比高兴。

“伊，伊莉丝小姐你冷静点，请你冷静点啊！“

“哎？”

“……你的性格，是不是变了啊？”

“……咳。失礼了，刚刚的我真是太失态了。”

机械少女难为情地把脸别了回去。也许是心理作用吧，感觉她翻越楼层的势头也变弱了。

“不好意思，可以问你一件事吗？”

“除了体重之外尽管问就好了。”

“啊，毕竟你全身都是用钢铁做的呢。我心里也已经推测出个大概了…….呃，不对，是关于艾莉亚的事。你觉得她真的有到第十层的避难区域去吗？”

艾莉亚她，其实特别懂事。

事有蹊跷，在那种情况下，她很可能会装出一副到第十层的避难区域去的样子，以便让自己和伊莉丝前往最上层。

“按我个人的见解，可能性应该是五五开吧。”

“在五五开的情况下你还放任她独自离开吗？如果艾莉亚真的到离开了塔的话——”

“没问题的，我也考虑过应付这种情况的对策了。刚刚我已经联络过熟人了。”

……有对策？

……也就是说就算艾莉亚到外面去了，也还有某种保护她的手段吗？

伊莉丝还在继续蹬着逃生梯。

而在伊莉丝背上一晃一晃的华宫紧紧地盯着她的银发看了起来。

“也就是说你已经把一切都想好了是吗。真的是非常优秀呢，如果没有彻底理解艾莉亚的为人的话估计是想不出这种方法的吧。”

“……过奖了，支援人类的工作我好歹也已经担任了这么长的一段时间了。”

真令人意外。

华宫本是带着夸奖的意思说这番话的，但伊莉丝的回答听起来却有些尴尬，说话的时候也是支支吾吾的。

也许是刚才那句话中的某处，触碰到伊莉丝心中纤细的部分了吧。

“华宫，请提高警惕。”

就在这时，伊莉丝突然换上了一副机械般的语气。

“现在我们位于146层。再往上数三层，即149层中探测出魔笛反应。有三只小型幽幻种正在该楼层内高速移动。”

“在这么高的楼层里！？”

“里面的职员应该都已经避难完毕了，但还是要在塔受它们的魔笛侵蚀之前把它们排除掉。请紧紧地抓住我。”

在伊莉丝微微屈身的那一刹那，一股猛烈的风压袭向了华宫。

机械少女最大限度跳跃。在一口气越过两个楼层之后，又一口气登上了剩下的一个楼层。然后一脚把钢铁制造的安全门踹凹，在转眼之间便到达了149层的通道。

“——把银单子固定为核心，外壳覆盖上陶瓷装甲。破坏极限设定为5000倍。离全工程完毕还有两秒。”

伊莉丝的左手握住了一把枪的枪托。

枪托开始延伸出银色的纹络，闪耀着宝石光辉的深蓝色合金宛如包裹住了那些细纹一般构筑出枪身。那是一把比伊莉丝本人还要巨大的对物来复枪。

“这是……！”

此情此景让华宫不由得瞠目结舌

自己已经好几次看过伊莉丝构筑榭尔提斯的双剑了，而现在她所构筑的恐怕就是她自己的武器了吧。

——正因为是机械之身所以才能使用的超重量级兵器。

“迎击装甲‘ubinis-delis-ment’（相互交织的忘却碎片）的全工程已经完序，现在开始排除敌人。”

伊莉丝用一只手扶着背在背上的华宫，另一只手则架起了银色的对物来复枪。她犹如在冰上滑行一般快速穿越通道，到达了中央升降机所在的楼层大厅。

“在那里！”

中央升降机正上方的天花板上有一片漆黑的污垢。

“它们正在蚕食天花板！？”

华宫一看就明白了。

那些怪物是打算潜到升降机的井道中去。只要利用井道的内壁，它们就能畅通无阻地一路直达第208层。

——必须得在这里把它拦下来！

“快点！”

两头浓紫色的野兽对华宫的声音起反应转过头来，和伊莉丝用手中的来复枪瞄准升降机的上方，是在同一刻。

“开始狙击。”

叮叮叮叮叮——楼层中传出一阵犹如铃铛一般的清脆响声，与此同时来复枪也击出了无数划出绯红色光之轨迹的子弹。

上百发子弹把两只幽幻种的障壁彻底破坏。

“好厉害，这威力匹敌天结宫的自走式重型机枪。”

“不。还剩一只没有解决。反应是在——”

刹那。

华宫那杰出的听力，马上就确实地捕捉到了某物在自己后方爬动的声音。

不仅仅是爬动声。

与之共同接近自己的，还有一股侵蚀，腐化所到之处的一切的负之音色。

“伊莉丝小姐，在后面！就在我们的正后方！”

警告得太迟了，等察觉到的时候，彼此已经接近得连脚下的影子都叠在一起了。双方离得实在太近，伊莉丝反而无法开枪。

最糟的是，对于打算扑倒自己的猎犬形幽幻种来说，这点距离已经绰绰有余了。

“明白”

地板伴随着一阵刺耳的声音，陷了下去。

——伊莉丝她，利用自己手上的超大型来复枪把扑过来的幽幻种直接砸到了地上。

“哎？请，请问？”

“由于距离太近不好开枪，所以我直接把它砸死了。”

伊莉丝毫不费力地把那把银色的来复枪扛了起来。

那只幽幻种就像是被巨大的矛锤砸中了一样，连同核晶整只被压扁在了原地。一动不动的幽幻种随后化作一阵无色的雾气，消逝了。

“排除完毕，我们回到逃生梯那里去吧。”

“了，了解…….额哇哇哇哇哇！？”

“再提醒一次，小心不要咬到舌头了。”

伊莉丝再次以猛烈的速度跑了起来。

从地上22层一路跑上169层，在轻松打败了三只幽幻种之后依旧没有半点疲劳的迹象。这着实让人恐怖。

而且伊莉丝刚才为了稳住背在背上的自己还腾不出其中一只手。

……如果她没有背着自己，倾尽全力去歼灭幽幻种的话。

……也许真的能够成为一大战力也说不定。

真不愧是皇姬莎拉亲自委托自己和艾莉亚修复的机体。

真没想到隐藏着如此性能的机体居然会长眠在塔的地下。

“真是厉害呢。”

“？这是什么意思？”

“我是指那个为你编写战斗行动的人。刚才也是，我完全没想到你居然会毫不犹豫地用那把枪去殴打那只幽幻种。”

“啊啊，那是——”

伊莉丝把逃生梯的扶手当成落脚点，跃向上空。

“因为之前榭尔提斯也做过类似的事。我觉得挺有意思的，于是就为自己的战斗程序设定了一样的反击模式。毕竟在我还是机械水晶的时候每天都闲得不得了啊。”

“也就是说你自主学习了新的战斗模式啊。原来如此，真让我感兴趣。”

“……但是，我希望你会去借鉴这些的那一天永远都不要到来。”

“哎？”

“我是在从现在算起的千年之前被制造出来的。最后的任务，是尽全力挡下幽幻种在最后发起的大侵攻，为皇姬莎拉发动冰结镜界争取时间。”

“这个任务应该成功了吧？”

被银发少女背在背上的华宫窥视着少女的侧脸。

……应该是成功了才对。

……正因为成功了，所以浮游大陆和冰结镜界才会像这样留存至千年后的今天。

“作战的确成功了。”

“我也是这么想的。那就万事——”

“但是，我在那次作战中却没能保护最重要的那个人。”

“正是那个人捡了我，并且把我修复了。本来明明应该是由我来保护那个人才对的，可是最后他却……为了保护我而坠入了秽歌之庭。”

在把这些告诉自己的时候——华宫却由伊莉丝的侧脸窥视到她正紧咬着自己的嘴唇，泪水也在那双鲜红的眸子中打转，仿佛随时都要溢出来一般。

就像是真正的人类一样。

就连在极近距离下观察着她的华宫，在那一瞬间，也发自内心地怀疑眼前的银发少女是否真的是机械。

“请等一等，坠入了秽歌之庭！？”

“他恐怕是最先坠入秽歌之庭的人了吧。但和榭尔提斯不同的是，我的主人凪现在也仍被囚禁在那里面。一直在那个被冰结镜界冻结了时间的秽歌之庭里面，孤单一人……”

“伊莉丝小姐，你想要……救那个人吗？”

就算在失去本体，成为了一颗机械水晶以后也仍然。

为了在本体得到修复的那一天，再次和幽幻种战斗而不断去学习新的战斗模式，把它们一一编入到自己的战斗程序之中。

“……”

伊莉丝默默地越过一个又一个的楼层。

“……对不起，对你说了些无聊的话。”

“没关系的。比起这个，下一阵魔笛反应是在哪探测到的？”

这是看了169层的那场战斗后自己的感想。

在那些有幽幻种的楼层就让伊莉丝把自己放下来吧。到时只由伊莉丝去探索楼层，而自己则在逃生梯这里等。这样伊莉丝可以同时使用自己的双手，另外行动也不会再受限制了

“关于这一点，我在254层以及270层探测到的魔笛反应都在刚才消失了。”

“难道它们去了别的楼层？”

“不。同一时间，我在这两个楼层都测量到了强力的沁力。会拥有如此强力沁力的人估计是皇姬莎拉……啊，不。这该不会是——”

“伊莉丝低声自言自语。

而且声音小得连拥有杰出听力的华宫也听不清她在说什么。

“额，是谁？你有什么眉目吗？”

“对，是非常靠得住的两个人。”

她回应自己的时候，声音听起来显得有那么一点的兴奋。

……两个人？

……会是谁呢？除了皇姬莎拉以外，伊莉丝小姐还认识的人会是？

“我们再抓紧一点吧，让皇姬她们等太长的时间也不好。”

“……那，你该不会”

“我要把速度再提高一点，你可得抓紧了。”

“像，像这样吗！”

华宫把力气全部灌入双臂，紧紧抱住了伊莉丝。

下一刻，犹如被铁锤砸到一般的巨大冲击袭向华宫的脑袋。眼前的景色纷纷一闪而过，紧接着华宫的身体便无视重力直飞螺旋形楼梯的上空。

“呜，…….这，这还真是……吃不消，呢。”

一旦稍稍松手，下一瞬间自己立刻就会从伊莉丝的背上被拽下来。

毕竟这可是风压和重力同时作用产生的双重压力。如果把刚刚的体验比喻成是喷射机的加速的话，那现在自己正体验的可谓就是高速车辆相撞产生的冲击了。

“……呜……啊……”

悲鸣最终还是从紧咬的牙关之间那微微的缝隙中漏了出来。

“加油，还差一点了。”

“了，了……解……了”

侧眼看去，螺旋状的阶梯正以惊人的速度从自己的头顶滑向自己的脚下。这也说明了伊莉丝在朝着楼梯的正上方跳的时候速度有多么惊人吧。

头好晕。

三半规管大幅震动，就在自己微微有点想吐的时候。

——伊莉丝没有再继续跳跃了。

“哎，哎呀？”

“我们到了。209层，这个楼层正是皇姬莎拉的寝室。”

“……总，总算放心了。”

“不管怎么说……幽幻种应该都不会在这里出现吧”

这里是整座塔中最安静的地方。

无比静谧，完全无音。这条回廊里的空气甚至都给人一种分外清澈的感觉。仿佛，连声音都在畏惧这个分为氛围严肃的空间一般。

“但是，此处的平静到底还能维持多久我们不得而知。”

伊莉丝语气平淡地说道。

笔直向前走向迎接自己的最后一台升降机。这台升降机正是通往天花板上的最上层的唯一一扇门。

“……得抓紧了呢。”

“没错。做好心理准备了吗。上去之后，恐怕马上就得前往秽歌之庭了。”

“这是当然。”

华宫用力点了点头，然后迈步走进眼前的升降机。

电梯门滑向左右两侧。两人在走到这个狭窄的空间的中心处的时候门便自动关上，接着升降机便擅自动了起来。

向上，向上，一直向上，升往这座擎天之塔的顶端。

——锵。

伴随着清脆的铃声，升降机停了下来。

而在滑向两侧的门的对面。

“……这里，实在是有够受的呢。”

混杂着冰雪的冷风吹得华宫弓起身子直打颤。

天结宫291层，《乐园》。

头顶上没有天花板四周也没有墙壁，无限延伸开去的冰之世界。榭尔提斯和莫妮卡应该也是从这里出发前往秽歌之庭的吧。

“来这边。”

华宫在伊莉丝的催促下，跟在了她的身后。

紧紧咬住被寒气冻得颤抖不止的双唇，在延绵不断的苍冰之径上不断前进。寒冰堆成的连峰在不久之后便突然断绝。与此同时，四周那混着冰雪，毫不间断的强风也平息了下来。

……到了。

……这是自己以前来过的地方，

一口有如湖泊般广阔的泉。早前在营救榭尔提斯的时候，华宫已经透过这口泉去过一次秽歌之庭了。

此外。

“非常感谢你，华宫。”

就在这口泉的跟前——

身披法衣的皇姬莎拉正向自己微笑着。

“你已经，顺利完成我的请求了呢。”

“这是我分内的工作。话虽如此，其实我也只是在帮艾莉亚的忙罢了。”

“是吗？不过，唯有这一次，你实在没有必要如此谦虚哦”

皇姬的脸上仍旧挂着微笑。

外表看上去明明只有十多岁，脸上的表情却格外平静，仿佛是一颗有着数百年树龄的大树一般，使人放心下来。

“此外，久违了呢，伊莉丝。看着动起来的你实在是让我十分怀念。”

“这都是托了艾莉亚和华宫的福。”

伊莉丝脸上也露出了恬静的微笑，回应道。

“莎莎，寒暄就到此为止吧，我们得立刻前往秽歌之庭。一方面我很在意秽歌之庭里面的状况，更关键的是浮游大陆这边的防御也差不多要捉襟见肘了。现在必须分秒必争，尽快和榭尔提斯他们合流赶往秽歌之庭的最深处。”

“我明白。把你们送过去之后，我也会马上返回塔的地上楼层去的。

皇姬紧闭着冻成紫色的嘴唇，点了点头。

“华宫。“

“是”

“我安排了两张皇牌和你还有伊莉丝同行。你们四人就是名副其实的，派往秽歌之庭的最后部队了。

……四人？

除了自己还有伊莉丝以外还会有谁呢？

“他们两个你也认识哦，华宫。“

就在皇姬露出秘藏已久的笑容，打算开口解惑的那一瞬间。

“真是的，伊莉丝小姐你总算醒了啊？”

那是一名有着耀眼的鲜红色头发的女性。

女性那头红发被两根黑色的发带扎成两束，身披一件礼服款式的浅蓝色连衣裙法衣。手上更是握着一把完全不像是巫女会用的重型机枪。

“额，喂，米迦尔。我还没有介绍完呢——”

“现在的我是巫女第一位的艾米蒂雅才对。另外，刚才是在这种分秒必争的情况下还不停卖关子的你不对哦。”

女性得意洋洋地朝自己眨了眨眼睛。

华宫的确对眼前这位有着鲜红色头发，身披浅蓝色法衣的女性有印象。

……只不过实际上，自己和她也就只有一面之缘。

……真是没想到，居然会在这里见到这一位。

“您是巫女第一位的艾米蒂雅·游·拉斯佳大人对吧。”

“没错。今后请多指教了，华宫。另外，你也赶紧过来吧。现在可没有时间让你装大牌了哦剑帝先生？”

“……真让我意外。”

从冰壁方向走过来的，是一位披着黑色外套的高个剑士。

年纪大概只有二十多岁吧。剑士眉清目秀，皮肤白皙，但脸上的表情却带着一丝忧伤。

“他是千年狮第一位的法尔瓦伦·席昆瑟，我就代为介绍了。毕竟他本人很认生而且还沉默寡言。”

“……随你便。”

撇下这句话的本人似乎也没有生气。

华宫也朝侧眼瞥向自己的法尔瓦伦微微点了点头。

“久违了，法尔瓦伦师队长，早前实在是非常谢谢您。”

“我不记得自己有做过什么值得让你道谢的事。……不过”

千年狮挥手扬起披在肩上的黑色外套，回过头来。

只见他直直地看着银发的机械少女。

“老实说，当初的我也是半信半疑。真亏你们能在初次接触的时候就把伊莉丝给修好。你还有，那个……”

“艾莉亚。艾莉亚·莉森特。”

“是吗。……真有她的。”

这番话的意思华宫不得而知，只是，法尔瓦伦在说这番话的时候，脸上的表情看起来缓和了一些。

“哎呀，你认识法尔瓦伦吗？”

巫女艾米蒂雅睁大眼睛，来回看了看华宫以及法尔瓦伦。

“我们在塔的地下楼层见过。就是收纳伊莉丝小姐本体的那个封印柜所在的地方，当时法尔瓦伦师队长告诉了我们解除封印的密码的所在地。如果没有得到那番建议的话——”

“呵，还真是意外。”

“……所以说，这根本不是什么值得大书特书的事。”

千年狮拖着略显僵硬的脚步背过身去。

“走吧。别再在这里浪费时间了。”

“我们本来就是这个打算的。”

伊莉丝铿锵有力地回应道。

“现在事态刻不容缓。闯入秽歌之庭之后，在探知到优米的沁力波形之后，立刻选出最短距离的路线以最高速度赶往秽歌之庭的最深处。”

“时机终于成熟了呢。……大家，再等一会。我们一定会把你们救出来的。”

在身旁的巫女第一位艾米蒂雅也握紧了自己的拳头。

此外——

“华宫。”

皇姬莎拉。

统帅整座天结宫的她把双手重叠在自己的胸前，垂首说道

“我们必定会把这座浮游大陆守护到底的。所以，请你们全部人都一定要回来。无论是护士，还是巫女，还有巫女见习生也是。所有人都要平平安安地。”

“我和您约定。”

华宫抿起嘴唇，点了点头。

……出发吧。

……要追上去。

赶到等待着自己的莫妮卡她们的身边。

3

浮游大陆·第一居住区——

地上升起了一缕又一缕直冲天际的黑烟。

从以天结宫为中心发展开来的公共区域中升起了这些黑烟到底是那熊熊燃烧的火焰的产物呢，亦或是说…

“应，应该没问题的吧？看上去好像全都不在了耶？”

艾莉亚从堆积如山的瓦砾下探出头来，提心吊胆地环顾着四周。

在刚才还在这附近徘徊的幽幻种已经统统跑到别处去了……希望如此吧。

至少，貌似确实是没有幽幻种潜伏在自己的身边。

“好嘞，这下总算”

艾莉亚屏住呼吸，一边尽可能地掩盖住自己的气息一边从瓦砾堆中走了出来。

她并没有走向那条从第一居住区直通向第二居住区的大公路，而是走向了位于这条大公路旁边的小巷子。

……看都不用看就知道走公路会出事。

……那些黑烟上升的方式实在是太不寻常了。

抬头一看，一栋离自己仅有十几米远的大楼已经从楼顶起被溶掉了一半。黑烟就是从那里冒出来的。

——魔笛。

喷涌而出的魔笛四处飘散。把污染扩大到了附近的大楼以及柏油路上。要是吸入又或者是碰触到那东西的话，自己马上也会被魔笛所侵蚀。

“……”

艾莉亚咽了口唾沫。

……总有一种不详的预感。

……自己好像有点走投无路了。

这件事的开端是在22层，和华宫以及伊莉丝两个人说话的时候。

那两人准备马上赶往塔的最上层。

那么艾莉亚自己之后又该怎么办呢，最后得出的结论是前往位于第十层的避难区域。

“额，我之前的确是打算乖乖去第十层避难的。……真的。”

艾莉亚放弃搭乘挤满了准备转移的护士的中央升降机，转而选择了利用安全梯。

艾莉亚在这时所遇到的不幸，就是这段安全梯非常碰巧的让艾莉亚一路畅通无阻地下到了下方的楼层。

——难道说幽幻种的侵略脚步被拖住了？

在一瞬间冒出了这种念头的艾莉亚，下一刻则是想起了自己在第二居住区中认识的朋友以及两只天鹅的厨师长。

“我当时还觉得趁现在自己应该能回到第二居住区的地下防空洞去来着。”

这就是最大的误算。

刚从安全梯踏出一步去到塔的外面的艾莉亚，立刻发现自己踏入了战场的中心。

既有部队正在和貌似蜘蛛的巨大幽幻种交战，也有受伤倒在了近处的护士，以及正在净化他所中的魔笛的巫女见习生。在这位巫女见习生的上方更有准备袭击她的幽幻种，而另一位护士候补生则正在进行狙击打算把这只幽幻种打下来——当时的状况大致上就是这样。

“逃到这来了……到这一步还没有什么问题。”

艾莉亚驾驶三轮电动车甩掉了追赶自己的幽幻种。

可是正好在刚刚那片满是瓦砾的废墟中，又被另一批幽幻种发现了。那些小型个体挡在艾莉亚的面前，把她的路堵住了。

——逃不掉。

在明白了这一点的那一刹那，艾莉亚并没有减速，而是进一步加速。而且还把速度加到了时速表的极限。

“那么做……应该没错吧，嗯。”

三轮电动车猛撞向幽幻种，把它顶到了大楼的外壁上。这么做的目的是破坏核晶。艾莉亚奋力一搏，最后总算是压碎了幽幻种的核晶，使其消散了。

而代价则是自己也失去了移动的手段。

离第二居住区还有一段距离，至于地下防空洞离得则是更远了。

另一方面，就算想调头回去现在也已经有越来越多的幽幻种集结在天结宫附近。没了三轮电动车的自己肯定会被它们发现，抓住的吧。

“——”

黑色野兽不断在自己的上方盘旋。

……要是现在有什么动作的话，肯定会被它们给发现的吧。

……话虽如此，自己到底能在这条小巷子里躲多久也仍是未知数。

真可谓是进退两难。

好了，现在该怎么办呢。

就在躲进建筑物的阴影之中的艾莉亚烦恼不止，正打算深深叹气的时候。

啪

在她正后方路上的某颗小石子，被踢开了。

“——是谁！？”

艾莉亚感到不寒而栗。

要是此时在自己身后的并非是人，而是那些浓紫色的阴森怪物的话……

“艾莉姐姐！”

“…………优特！？哎，不会吧，优特？你怎么会在这？”

在艾莉亚身后的是一个把黑发绑成两束的小女孩。

就在艾莉亚回头的同时，喜笑颜开的优特也快步朝她扑了过去。

“找~到你了，艾莉姐姐！”

“骗人，真的是优特你吗！？为，为什么会在这——”

艾莉亚搂住了向自己抱过来的优特。

一丝让人身心舒畅的香波香气飘进自己的鼻子。毫无疑问。眼前的人是如假包换的优特。自己之前还一直以为这孩子已经逃进避难区域去了。

“你，你是怎么到这里来的啊？”

“嗯！”

笑嘻嘻的优特一语不发，只是抬头看着自己。

“真亏你……知道我在哪呢。是谁告诉你的吗？”

“嗯！”

优特还是笑嘻嘻的。

这下没辙了。感觉就算问得再正经这孩子也不会回答自己。

“哎，算了。更重要的是，优特，现在可不能大声嚷嚷哦。会有危险的。”

“好~的！”

优特举起自己的其中一只手回应道。虽然艾莉亚也有担心声音会不会太大以致传到远处去，不过看来只是杞人忧天而已。

……不过，自己是越来越走投无路了啊？

躲起来的人从一个增加到了两个。而且和自己在一起的还是优特。现在也没办法在这里躲上好几个小时见机行事了。

“哎，没办法了。”

艾莉亚在内心默默苦笑，然后紧紧握住了优特的右手。

……现在我可是姐姐啊。

……得负起责任把这孩子带到安全的地方去才行。

“优特，走路的时候可得静悄悄的哦。”

“？”

“我们要到第二居住区去。没事的，交给我吧。”

艾莉亚轻轻咬了咬自己的下唇。

然后屏息在居住区的小巷里迈出了步伐。




第九章 不能战斗的我
1

秽歌之庭・第七镜界——

巨大的水晶连绵不断，充满了整个世界。

苍蓝闪耀的水晶美丽透明，只要改变光线角度就会变为无比晶莹剔透的镜子。向内看去，不仅是脸庞，就连一根根刘海都会清晰地倒映出来。

——映照其上的是两名少女。

——白与黑。虽然衣服的色调不同，可面貌和身材却简直一模一样。

“…………”

呼吸着冰冷的空气，优米突然回过神来。

这里的魔笛被净化了？

虽然之前也有被净化的区域，但都无一例外地被能冻僵人的寒气和水晶所充满。但是……这里不一样。

头顶上是虹色耀眼的极光。大气则被拥有奇妙质量的波动充满，似波浪般的声音代替了风鸣，静静地向天上浸透。

“刚刚——”

就在这时，穿着黑色西装的少女这样说道。

“从双子那里传来联络了呢。说是除我以外的异篇卿已经都被击败了。”

“！”

异篇卿被击败了。也就是说……大家都做到了呢。

雷奥，春蕾，还有天结宫的大家都平安无事。

“很高兴吗？”

面朝向自己这边。

像是在确认这一反应一般，伊格尼德歪着脑袋。

“为、为什么这么问……那是，因为我支持天结宫，也相信着他们啊……”

“是吗。但是我的心情很复杂。”

她露出无法辨识出感情的生硬笑容。

在那和自己一模一样的脸上。

“我被认可为异篇卿的末席是在大约一年前的时候。虽说只有一年，我却也和异篇卿的大家度过了一段很快乐的时光。特别是……诺耶和诺艾西斯，那对双子非常地喜欢我。”

那种眼神——

让人感受到了挂念着家人的哀愁。

“我呢，就像是姐姐一样呢。双子没有父母，自出生的时候起周围就只有研究人员，所以就把第一次对他们温柔相待的我，当作是他们真正的姐姐了这样。对吧？很奇怪吧，我明明是没有弟妹的。即使被当作是姐姐，我却连怎么相处才好都不知道……诺耶和诺艾西斯也很清楚这一点。可是，他们还是发自内心地爱慕着我。”

“————”

“在这里等着你的时候，直到最后我都没有想明白。我究竟应该支持哪一边呢。和你是一样的。直到三年前的记忆都是共有的，所以我也认识雷奥，也记得和曾经是巫女前辈的梅玫儿和碧欧拉相遇的事。所以……到底支持哪边才好呢。我很清楚，不管天结宫和异篇卿谁胜谁负，我都没法坦率地感到高兴。”

黑色的帽子掉落在地上。

凝视着那顶数分钟之前还戴在头上的帽子，有着和自己相同相貌的她——

“恭喜我啊。成为巫女真是太好了呢。”

鼓掌的声音在四周回响。

无比突然的，她满脸笑容地拍起手来。

“哎……那、那个……”

“成为了巫女，从我身边将榭尔提斯夺走了的心情是怎样的呢？”

“！”

然后注意到了。

注意到了，在拍着手的同时，在嘴角露出纯洁无垢的笑容的同时，那翡翠色的双眸却没有丝毫笑意……

——空虚。

不要说希望，在那里就连绝望都不存在。

只有失去了一切被夺走了一切的人，至其末路时才会有的空虚眼神。

“三年前……天结宫之中，有个被禁忌水晶视为下任皇姬的，名为优米·爱尔·苏菲尼克特的巫女见习生。皇姬莎拉试图完成冰结镜界所耗费的千年。代替即将迎来这一终结的结界，完成新的冰结镜界，少女就是被这般期待着的吧。”

“…………”

“但是要想成为皇姬，有一个不得不举行的通过仪式。那就是和禁忌水晶的接触。接触作为浮游大陆守护者的神性存在，接受洗礼，‘优米’注定会作为下一代皇姬而觉醒。”

……这些，我都知道。

优米记得自己在来到这里以前也曾听过与这有关的内容。

正是她曾经说过的那些事。

在她对着榭尔提斯，不……表面上是对着榭尔提斯说的，实际上却是传达给了浮游大陆上的所有人，他也因此差点失去居所的那个时候。

“我无意在此针对禁忌水晶详细说明，总归一句话，它类似冰结镜界的核心。”

“优米，你也还记得吧？你本应接受洗礼的日子，按理说就是三年前的那一天。也就是榭尔提斯坠入秽歌之庭的那天啊。”

伊格尼德俯视着落在地上的黑色帽子。

“那天，‘优米’走向了塔的最上层。为的是穿过位于291层之中通向秽歌之庭的门，从而抵达禁忌水晶所在的第七镜面。然而正如你所知的一样，有个錬护士因为在意那时‘优米’的状况而紧跟在了后面。”

“……榭尔提斯？”

“是啊。那个时候‘优米’的状况，就连我也记不得了。因为都足以让榭尔提斯感到担心了，想必已经是意识空洞的程度了吧。被禁忌水晶引导着的‘优米’暂时陷入了无意识状态也没什么好奇怪的。”

异篇卿露出了自虐般的笑容。

然后。

“那之后就和你知道的一样了呢。为了保护看似要坠入秽歌之庭的‘优米’，榭尔提斯坠入了秽歌之庭。一直坠入秽歌之庭第九镜面的他，在那里得到了第七真音律。有关榭尔提斯的话题就到此为止。”

“……哎？”

“体内寄宿着魔笛的榭尔提斯就这样回到了浮游大陆。幽幻种之中也有极个别的个体成功地穿过结界抵达了浮游大陆，应该就是利用了与之相同的结界漏洞吧。因为身负魔笛，好不容易回到浮游大陆的他也已经是濒死的状态了。”

到这为止的事情，优米也全都知道。

一看到被搬运到天结宫内满身是血的榭尔提斯，先任何人一步赶到他身边的人正是自己。在意识到他全身上下都遭受了强力魔笛的感染之后，为了将其净化而忘我地靠近。但是。

——艾尔贝特共鸣。

青白色光芒伴着闪电迸射而出，对他的触碰遭到了拒绝。

“一副事到如今说这些有什么用的表情呢？”

异篇卿有如窥视自己的目光一般注视着这边。

“……因为……那是不可能忘记的事情……”

“没错。可是呢，最重要的应该是榭尔提斯回到塔之前的事。在他坠入秽歌之庭之后紧接着发生的事情决定了‘优米’的命运。你的记忆中所欠缺的最重要碎片就在那里。”

遗失了的记忆片段。

空白记得而自己却无从回想的事情。但是的确如此。如果榭尔提斯真是从塔的最上层坠入秽歌之庭的话，自己应该也目击了那个瞬间才是。

……然而我却，不记得那件事。

……只有这个确如伊格尼德所言。

榭尔提斯坠入秽歌之庭之后，究竟发生了什么。

“……我……不记得了。”

“没错吧。保护了快要坠入秽歌之庭的‘优米’，榭尔提斯自己则顺势坠入了秽歌之庭。紧接着，在这样的他面前，‘优米’总算是恢复了意识。这些也都不记得了吧？”

“那、那些事……”

“全都告诉你好了。那个时候啊，在保护了‘优米’、自己坠向深不见底的深渊之时……榭尔提斯在微笑着。仰视着哭喊着他名字的‘优米’，最后……直到失去意识之前，他……都还为了不让哭喊着的‘优米’担心而微笑着。——就是在那个时候，我的意识产生了分裂。”

伊格尼德闭上了她的眼睛。

“‘优米’她，自愿地再一次，追着他飞入了秽歌之庭。”

“去、去追榭尔提斯？”

“这是理所当然的吧。身为护士的他没有办法净化魔笛。如果身为巫女见习生的自己和他在一起的话，就算是在秽歌之庭里，或许也可以在净化魔笛的同时，找到返回浮游大陆的方法。”

“……”

“骗你的。”

苦笑着叹了口气，伊格尼德耸了耸肩。

“骗你的，因为根本没时间考虑那种看似合理的动机。那个时候脑海里浮现的，就只有不想就这么和榭尔提斯分开这样的理由。这么想着的时候，‘优米’已经追着他飞入秽歌之庭了……但是结果是显而易见的。不仅追不上之前下坠的榭尔提斯，‘优米’自己也遭受到无数幽幻种的袭击，即便是拼命地抵抗了，意识仍旧模糊了起来，然后————”

咚地一声，异篇卿用鞋尖示意着脚下的地面。

“意识到的时候，‘优米’已经站在第七镜界这里了。”

“这里就是……那个时候的？”

“刚才来到第七镜界的时候，没有感觉到很熟悉吗？至少，应该不会有这是第一次来到这个地方的想法。”

“那、那种事……我不知道啊。我……”

优米用嘶哑的喉咙拼命地挤出声音。即使像她说的那样环顾第七镜界，也完全想不起任何事情。

“……我……真的什么都不记得了……”

不管是这个异篇卿的真面目。亦或是三年前所发生的事情。

但是的确如此，唯有自己的记忆有所缺失这点可以感觉得到。最重要的，所有这一切的核心所在的部分一片空白，这实在是太不自然了。

“就只在这里同情你一下好了。现在你给我回想起来，这种话即使说了也只是强人所难。”

即使是说着这样的话，异篇卿带着嘲笑的眼神也毫无变化。

“那么镜界又是什么呢？”

“……哎？”

“名为冰结镜界的结界，其中的‘镜界’指的是什么？具体有着什么样的含义呢？”

“那、那当然是指，在塔的最上层有着巨大的冰壁，那是透明的，可以像镜子一样反射光线……”

“回答错误。”

异篇卿的回应十分冷淡。

“那说道底就是和‘冰结’有关的东西吧，不是‘镜界’啊。利用了那个禁忌水晶的力量的究极神性结界，其名称的由来位于更深的地方。还是说，不看到实物就想不起来吗？”

伊格尼德毫无防备地直接转过身去。

丝毫不在意条件反射似的摆出架势的自己，径直朝着对面走了过去。

——跟我走。

一语不发的她，那摇曳的黄金色头发这般宣告着。

“…………”

第一次见到伊格尼德的背后。

戴着帽子掩藏着真实面貌的时候，也因为穿着加装过的男式靴子而对她是男性这点确信无疑。

但是，现在又如何呢。

不仅是披散在背上的淡金黄色头发，即便穿着男式的西装，她那背影，也不禁使人想到她原本那纤细奢华的肢体。

……声音也好面容也罢。

……就连身材也和我一模一样……这到底是，怎么回事呢。

沿着巨大的冰壁绕了一大圈，伊格尼德朝着它的内侧前进着。

冰壁的后面有什么东西吗？

“…………”

嘴角紧绷，保持紧张地追赶着虚幻的背影。

“这就是‘镜界’的真面目。我在第七镜界看到它之前也对这个一无所知。”

“————咕，就是这个！？”

高耸入天的巨大冰镜，就坐落在那里。

……说不出话来。

仅仅是宽度就横贯了整个视野。

其高度更是自地面一直延伸至遥远的天空彼端，仍旧望不见尽头。太出人意料了。这副光景太过富有压倒性了。

……而且。

……这是多么美丽的镜子啊。

就连天上的极光也原封不动倒映而出的冰制的镜子。

由于镜面实在过于光滑，就连察觉到那里有面镜子存在着都很困难吧。

优米自己之所以能察觉到眼前的那个是面巨大的镜子，是因为自己和她两个人的身影正映在它的另一面上。

“看得入迷到说不出话了吗？真可悲啊，失去了记忆，所以就连这漂亮的镜子是多么恐怖的东西都忘记了啊。”

“哎？”

“真的不记得了吗？”

将优米拉回现实的，是伊格尼德那冷冰冰的怜悯讪笑。

“将‘优米’撕成两半的罪魁祸首，明明就是这面镜子啊。”

“……撕成两半？”

“先前不是说过了吗。我就是你，你就是我。既不是双胞胎，也不是凑巧长得像，而是从一位少女身上分飞的两个命运的其中之一。”

——咔铛。

她用拳头敲了敲美丽的镜面。

“对于所有的巫女和巫女见习生来说，就只有冰结镜界之中‘镜界’一词的意义是暧昧不清的。不可能会知道的吧，问题的答案存在于秽歌之庭这种事。”

冰结镜界之中‘镜界’的部分。

指的就是这个，存在于秽歌之庭里最为巨大而清澈的镜子。

“你能相信吗？这个，其实是由仅仅一块的冰结晶形成的。千年前，最早诞生的冰结晶。同时也是这个究极结界的核心。”

“核心是指，第七镜界是冰结镜界的中心吗？”

“是啊。就像所有幽幻种都有其核心一样，结界也具有其核心。正是眼前的那个。皇姬莎拉好像私底下称之为‘秽歌的镜结晶’呢。”

“秽歌的镜结晶……”

“没错。不是冰结晶而是镜结晶。但是即便是皇姬本人也应该没有见过实物吧。身为人类见过这个的只有我们。就连榭尔提斯也因为坠到了其他地方而没能见到它。”

无人知晓的冰结镜界的核心。

只有冰结镜界这个名称在浮游大陆上被单独使用着，然而谁都没有见过它的真面目。就连那个皇姬莎拉也一样。

……唔。

……可是，我见过和这个极为相似的东西。

当然在大小上差距很悬殊。可我确实在天结宫的最上层之中看到过好几次，和这个无比相似的东西。

‘看似一片湖泊的广大泉水中央，有一块极其巨大的苍冰结晶。晶莹通透的结晶中心处，纯白的法衣隐约可见。’

天结宫的291层。身宿于那被冰封的楼层中心的巨大苍冰，巫女在那结晶的内部持续咏唱着第七天音律。

那个结晶，和眼前的这个巨大的镜界很像。

“这个……和塔内最上层的东西是一样的吗？”

“像是姐妹的关系呢。最初形成的冰结晶是这个，而接下来形成的冰结晶就是291层的结晶。但如果要说这个和291层的那个之间有什么决定性的本质区别。”

——咔铛。

她故弄玄虚地敲了敲背后的秽歌的镜结晶，回想起来刚才也看到过相同的动作。

“和在塔内最上层的结晶不同，人类似乎没办法进入这一个的内部呢。能进入这个结晶的只有神性存在。在它内侧的禁忌水晶，以这个秽歌的镜结晶为媒介将沁力送达秽歌之庭全域，并持续地进行着净化。”

“禁忌水晶！？现在也……在这里面吗？”

不由得提高了音量，优米仰视着眼前的镜子。

在秽歌之庭的最深处和榭尔提斯一起见到的景象在脑海中闪过。

——延续至地平线的绯色之花的花田。

在那里和穿着黄昏色法衣的守护者战斗，在最后见到了禁忌水晶。那个时候只是音像记录般的影像和念话而已。

而现在真正的她就在这里。

“千年之间应该一次都没有从这里出来过呢。根本不可能出来的。因为就算只有一瞬间，一旦禁忌水晶不在其中，就会令冰结镜界其本身发生故障。”

伊格尼德仰视着耸立着的巨大冰镜。

“这个地方是特别的。在秽歌之庭之中，只有第七镜界不存在幽幻种和魔笛。不如说是不允许除了禁忌水晶以外的任何人入侵的圣域。对幽幻种来说过于清澈，而对人来说——则是过于温柔的地方。‘优米’的悲惨宿命，就是从坠入第七镜界，并且目睹了秽歌的镜结晶的那一刻开始的。”

“这面镜子吗……？”

后退了一步，优米再次扫视巨大的镜面。

……什么也没有发生。

……虽然感觉到了神秘的氛围，但应该不会发生什么特别的事情吧？

但是，伊格尼德却断言那是悲哀的宿命。

“呈现于镜中之物只是光描绘而成的映像，并不是现实。但是所呈现之物的样子却和本尊没有任何不同。如果你在镜子前哭泣，镜子那边的你也会哭泣。正因如此人们才将镜中映出的那个称为‘虚像’，于是……正因为在此处诞生，‘塞拉的虚像’才得到了‘虚像’之名。”

“————！”

几乎是无意之中回想了起来。

黑龙——拥有凌驾于一切沁力的最强魔笛及无限敌意的绝对破坏者。

巨蛇——拥有超越所有物质硬度的最硬逆鳞及无限再生能力的绝对防御者。

圣者——拥有随敌人强度无限制进化及其可能性的绝对征服者。

……现在回想起来都还会起鸡皮疙瘩。

对了，那些恐怖的幽幻种还一只都没有出现。那可是隐藏在何处都毫不奇怪的三只幽幻种啊。

“不在这里哟。”

异篇卿以十分镇静的语调说着。

“因为这里是沁力的圣域，在此诞生的那三只也很快就会被艾尔贝特共鸣所拒绝，沉入秽歌之庭的深处了对吧。可是呢？如果，只是如果哟，有个和那些怪物一样境遇的人类存在的话呢？”

“…………”

“她啊，因为站在了这个秽歌的镜结晶面前，她的虚像便出现在了镜界之中呢。虚像女孩以和她完全相同的样貌诞生了。她是一个尽管作为虚像，其体内却寄宿着庞大的沁力，并且回到了浮游大陆的少女哟。那就是——”

这之后，伊格尼德便紧闭双唇。

沉默地，并以冷酷到令人恐惧的微笑朝自己注视了过来。

“优米爱尔。”

她背靠在耸立于正后方的镜结晶上。

“现在用的是这个名字哟。再用优米这个名字的话大家会混乱的吧。我们已经是不同的两个人了啊。因为接触了秽歌的镜结晶，“优米”固有的宿命一分为二了，那就是我们二人。”

应当成为下一任皇姬的优米。

舍弃这一命运，为了拯救榭尔提斯而存在的优米。

“你是前者哟，优米。”

以甩开一切般的语气，空白说道。

“被禁忌水晶选中，伴随着洗礼被赐予了力量，作为皇姬莎拉的后继者，身宿着令浮游大陆存续的命运。”

“……那么，你是……”

“我是舍弃了这一命运的那一方。不论是巫女的名誉或是天结宫之中的友谊，下定决心将这些全部舍弃，只为拯救榭尔提斯而活着。”

“————等等！”

任由无穷尽的冲动驱使，优米大喊出声。

无法理解。并非是有着另一个自己存在这件事。有着比起这种我自己的事更加重要的，绝对无法置之不理的事情。

“很奇怪啊。就是说，为什么会变成这个样子啊！”

“是指什么呢？”

“拯救榭尔提斯是怎么回事啊。简直就像是……榭尔提斯他……会遇到很危险的事情一样啊。”

“————”

空白的表情有了些许扭曲。

第一次。尽管只有一丁点，但还是第一次看到了她狼狈的表情。

“真是个烦人至极的姑娘啊。直到刚才都还那样迟钝，明明光是要理解我说的话就弄得脑袋里一团糟的。”

“……因为有种不好的预感。”

径直地回看着那样的她，优米向前踏出了一步。

回想起来，自突入秽歌之庭之前开始不安就从没消失过。榭尔提斯他，给人一种就要去很遥远的某个地方的感觉……

有什么事，他对我隐瞒了某一件无比重要的事情。因为一直有这样的感觉。

‘还记得回到塔之后，我一开始约定的事吗？’

‘如果还记得的话，只有这个绝对不要忘记了。这一次，我绝对会守约的。’

“回答我！你到底知道些什么啊！”

“————”

“告诉我啊。榭尔提斯隐瞒的事情，你知道的对吧！？”

她紧闭着娇小的嘴唇沉默着。

……是啊，和我想的一样。

……优米爱尔，果然只有你我再了解不过了。

不会说谎。

不擅长说谎，所以自己不管在考虑什么都会马上被梅玫儿看穿。

那样的话就干脆沉默到底。

眼前这位闭口不言的少女，真的是和自己一模一样。

……感觉得到。

……我和你，真的是完全一样的呢。

“知道又怎么样？”

“那就告——”

“最讨厌了！”

猛地一惊，背肌不自觉地收缩了起来。

一直固执地沉默着的她，突然抬起头放声大喊。

让人怀疑这之前的冷静都是谎言一般的声音。仿佛即将被不安和紧张压垮的，混杂着悲哀的声音。

“最讨厌你这种人了！榭尔提斯会变得怎么样？你知道了那些又能怎么办。根本没有告诉你的必要。因为要拯救榭尔提斯的人是我。只有这个，只有这个使命非我莫属！”

“不、不是……那样的啊！我也想要帮榭尔提斯————”

“你已经把巫女的名誉，还有同春蕾和雷奥的回忆都给夺走了啊。榭尔提斯回到塔之后也是如此，你能够一直呆在他的身边一定很高兴吧。……你觉得，我是在用怎样的心情来看着这一切的呢？”

“…………”

“很不甘心啊。因为除了移开目光继续忍耐别无他法了啊。你能明白吗？从我这里夺走了一切让我归于空白的你——”

……呲啦。

大颗大颗的水滴顺着空白（优米爱尔）的脸颊流了下来。

透明的水滴滴落地面，溅起很小很小的飞沫的同时化作了冰冷晶莹的冰粒。

——就在优米把目光移开的这一瞬间。

双剑。

如丝线般纤细，却有如宝石般闪耀的剑被握在了她的手中。

然后。

“！等、等等啊！我——”

“你这种人，给我永远消失好了！”

架起双剑的空白（优米爱尔）冲了过来。

哭肿了的鲜红瞳孔中有着难以形容的疯狂和愤怒，并且在那更深处，存在着无可救药的悲哀。

2

秽歌之庭·第六镜界——

小小的浮游岛在虚空中绵延不断地排列着。

就这么其间飞跳着，到底已经一个劲地下降到多深的地方了呢。

——其终点。

在视线所及的最远距离处，可以看到显露出茶褐色壁面的断崖耸立在那里。在那前方还能看见更为广阔的大地。

“榭尔提斯，威尔，要来了！”

就在此时，走在队伍第二位的莫妮卡抬头看向上方。

“上方两匹！那之后还有三匹正在接近中！”

“喂很不妙啊。要在这种难以落脚的地方战斗吗！”

一边架起拳头，威尔咬紧了牙关。

作为落脚点的浮游岛直径大约两米。若是幽幻种的攻击还可以勉强抵挡，可面对魔笛的放射无处可躲这点就很致命了。即使跳到相邻的浮游岛上，要是因为急躁而脚底打滑的话，就只会坠入下方的黑暗之中了。

“被注意到了吗。”

紧紧握住双剑，榭尔提斯也再次望向上空。

“莫妮卡，威尔，用最快速度赶到那边的悬崖！靠过来的家伙们放着不管就好！”

“什——？”

“喂，那是啥意——”

“在这种行动受限的地方，想要三个人一起战斗是不可能的。”

间不容发地摇头答道。

“你们两个先走。我来殿后吸引注意，你们到达那边之后我就会马上赶过去的。不用担心，在这种狭小的地方战斗对我来说不算太棘手。”

二人沉默了。

要是在平时或许早就高声制止了，可现在情况不同。莫妮卡和威尔应该都稍微有所认识了才对。在这种地方没办法好好进行战斗。

——那样的话该由谁留下呢。

那当然是，万一遭受到了魔笛的放射也能平安无事的人。

莫妮卡也很快点头同意了。

“先走一步了，尽快赶过来！别掉队啊威尔！”

“别急啊队长。要是在这里脚底打滑掉下去的话可就全都白费了啊。”

先是莫妮卡，紧接着威尔也蹬向地面。

立即从自己先前所站立的浮游岛起跳，再朝着前方的浮游岛接连不断地进行跳跃。用余光注视着这些——

“这边！”

而榭尔提斯，则是朝着反方向的第二座浮游岛跳了过去。

就只是一瞬间怒视着虚空。

正当此时，切裂虚空的疾驰声从正上方乘风而来。最初看起来就只有指尖大小的个体。

而在下一瞬间，那个体就迫近到了眼前。

“好快！？”

在擦身而过的瞬间交叉双剑，却仅仅切开了虚空。

……这些家伙，速度异常的快！

……虽说只是一瞬间，但是剑竟然挥空了。

肩头破裂，红色的东西从里面渗出

“榭尔提斯！？”

“擦伤而已！不用担心我，莫妮卡你们尽快赶去那边的崖壁！”

不然的话，瞬间就会被追上的。这些家伙就是有这么快。

“空战特化吗……”

咻咻，两匹幽幻种发出尖锐的风鸣声出现在了虚空之中。

无论哪一匹都是翅膀极端肥大，胸部到腕部的肌肉特别发达的样子。举例来说就像是天结宫的飞空艇。是将空气阻力减至极限，只重视速度的进化形态吧。

而且还是在这满是雾气的空中。

漆黑的身影与天空融为一体，更加难以捕捉其动向了。

“——右边！”

依靠着风的摇摆将剑挥出。

但是，这一次也让牠在眼前改变了轨道，只切开了虚空。紧接着又猛地受到从背后袭来的另匹的攻击，视野在一瞬之间翻转了。

“咕！”

等到转向左边的时候敌人已经飞到遥远的上空去了。

一击命中立即脱离，没有勉强打败敌人的必要，总之让目标从落脚的浮游岛掉下去就好了。既然知道了这些。

“————”

手握着剑，榭尔提斯就这样背对着上空的幽幻种们。

一瞬间，对预想之外的行动有所防备的两匹幽幻种停下了动作。榭尔提斯趁机跃向了前方的浮游岛。

在脚尖触地的同时，只凭借着这个脚尖跳向再下一座岛。

“这边！”

莫妮卡的声音从遥远的前方传来。

现在，她和威尔应该已经抵达对岸了。这样的话，就没有在这里吸引牠们注意的必要了。

——以最快速度向对岸赶去。

从一座岛向另一座岛跳跃。将重心放在脚尖，用力蹬地跃向空中，向着前方第二座浮游岛着陆。

“！喂！小心身后！”

威尔怒吼道。

自己的正后方，两匹幽幻种正一边以超快的速度切开大气一边飞过来的样子。就要被追上了。

在意识到这个的瞬间，回过头去。

——剑够不着。

自己刚一回头，那两匹便机敏地改变轨道升上空中。即使从立足之处离开，双剑也还是够不着。牠们就这么把握距离周全地寻找我的破绽……

“没有时间再顾忌，了！”

以背对着自己的两匹幽幻种为目标，榭尔提斯用尽全力将右手的剑掷了出去。

就在牠们转弯的刹那。

‘嚓嚓！’

从背后的死角袭来的剑，准确地击碎了一匹的晶核，还将另一匹的翅膀也一并切断了。

剩下的一匹失去了单边翅膀。

会顺势坠入虚空的深处吧……刚这么想着，牠就大幅度扇动着仅存的单边翅膀，再次飞到了浮游岛上方的高空中。

“还可以动吗！？”

将备用的剑从腰带中取出，再次双手持剑。

但是，不管把双剑架好多久，头顶上的怪物都没有丝毫将要袭来的迹象。牠在自己的头顶盘旋着，又突然朝着完全意图不明的方向急速降下。

目标是莫妮卡？

不，不对。虽然方向的确是朝着莫妮卡和威尔所在的对岸……

“是这么一回事吗！”

内心一惊，全身喷出冷汗。

飞奔，跳跃。

握着剑在浮游岛间飞跃，以最快速度追赶着先行一步的幽幻种。

——能赶得上吗？

尽管失去了翅膀，怪物的滑翔速度并没有下降。岂止如此，牠还借着自由落体的势头更进一步地加速着——

“莫妮卡快离开！”

“哎？”

察觉到其中意思的威尔从背后将莫妮卡扑倒。紧接着，仅剩单翼的幽幻种撞上了一座浮游岛。

距离莫妮卡他们所在的对岸最近的那一座浮游岛。

轰——！

受到伴着迅猛的速度和动能的舍身撞击，原本是浮游岛的立足点碎裂成了无数的小石块。

——破坏立足点。

——不让我到达对岸的意思吗！

尽管晃荡不已，但单翼的幽幻种仍旧再次浮上。

即使是因破坏浮游岛的撞击而负伤，却还没有失去飞上来的力气。撞碎了距离对岸最近的立足点之后，紧接着为了将与之相邻的立足点也一并破坏而再次飞向虚空。

如果连那个浮游岛都被破坏了的话……

就到不了对岸了。

不管再怎么全力起跳，从眼前的这座浮游岛跳到莫妮卡他们所在的对岸去，榭尔提斯对此毫无自信。

“给我赶上啊！”

幽幻种开始从上空急速下降。

与此同时，榭尔提斯也以同一个浮游岛为目标将身体投向空中。是怪物将立足点破坏在先呢，还是自己借助那个立足点向对岸跳去更快一步呢。

————咚。

脚尖触到了地面。

但是紧接着，幽幻种的舍身冲撞让作为立足点的浮游岛发生了剧烈的震动。

“呜……”

伴随着莫妮卡尖叫的回响，浮游岛开始崩坏。

尽管姿势发生严重变形，榭尔提斯仍仅靠着触地的脚尖起跳了。

离对岸还有，五米。

“这边，抓住我的手！”

站在断崖最边缘处的莫妮卡伸出了手。榭尔提斯也将握着剑的手水平伸出————

但是，那就是极限了。

手和手没能碰在一起。拼命伸出去的脚也没能够到断崖的地面。榭尔提斯就在莫妮卡的眼前坠向了无明的黑暗之中————

“咕，还没完呢！”

紧接着。

将所持的双剑插向了断崖的壁面。

触感十分坚硬。就像往墙壁上钉钉子般将剑扎入了崖壁之中，再以这个为支撑，将双剑中的另一把朝着上方的壁面刺去。

“榭……榭尔提斯？”

莫妮卡从正上方的悬崖边上战战兢兢地探出头来，神情恍惚地小声嘟哝着。

“真是好危险，不过总算是……没事呢。”

将双剑交替着插入壁面向上爬着。

“比起这个，刚才那个家伙呢？”

“掉下去了。为破坏刚才那座浮游岛用掉最后的力气了。”

回答的人是威尔。和莫妮卡一样站在悬崖的最边上，在他手中握着救助用的绳索。

“赶快给我抓住。你打算像知了一样在墙壁呆到什么时候啊。”

“……谢谢，得救了。”

一边被威尔往上拉着，一边收起剑进行深呼吸。

“刚刚就连你这家伙都拼死一搏了不是吗。”

威尔一边收着绳索，一边说道。

“毕竟刚才那种情况……”

冷汗流个不停。

如果失败了的话就已经头朝下掉下去了啊。

“但是没事就好。久等了莫妮卡，我们继续前……啊咧？”

“…………”

莫妮卡沉默着。弯腰坐在原地的她，以一副半张着嘴的呆滞表情仰视着自己。

“喂喂我说队长，你不会是完全痴呆了吧。”

“啰、啰嗦！…………因、因为我以为他真的掉下去了啊！然后现在知道他平安无事……安下心来……不由得就…………”

“直不起腰了吗。”

“才没有啊！”

连耳根都变得通红的莫妮卡慌慌张张地站了起来。

“总之继续前进吧。问题是跟在后头的雷奥队长他们……”

“我们所走的道路就跟看到的一样已经被阻断了啊。两个立足点被破坏之后，想要跳到这个悬崖上来果然还是不可能的吧。对方还要抱着巫女大人呢。”

“…………”

收起手中的双剑，榭尔提斯也回头看向背后。（校对吐槽：剑不是收起来一次了吗！）

悬崖峭壁深不见底。

作为立足点的浮游岛被破坏了的现在，走这条路线就相当困难了。

“我想，前往下层的道路大概不止一条吧。考虑到秽歌之庭的面积，我们没发现的路线反而会更多一些吧。”

实际上优米就行进在和我们不同的路线上。

后续部队之中也有梅玫儿和春蕾这样的巫女坐镇指挥。她们的话，通过远视再发现其他路线的可能性很高。

“……所以，这种情况下还是加紧赶路吧。先找到通往下层的道路吧。”

手搭在收入鞘中的双剑剑柄上。伊莉斯所准备的剑有两把常用的和两把备用的。其中，因为之前的投掷已经少了一把。

剩下的还有三把。

“得在优米遇到伊格尼德之前和她会合才行。”

3

秽歌之庭·第七镜界。

巨大的镜结晶自地底朝向天空高耸着。从大地的龟裂到天空中的极光，如实地映照出世界的秽歌的镜结晶，在其镜面之中——

有两位淡金色头发的少女，握着剑的身影被映照了出来。

“呀！？”

发出了不成声的细小悲鸣。

反射性地摆好架势，优米勉勉强强地双手接住了，划破虚空被投掷过来的那个。

——一把如丝一般纤细的漆黑的剑。

“这……这是……什么。”

剑刃的尖端锐利无比。

能够手不受伤地握住剑柄将它接住，简直是个奇迹。

“给你一把哟。”

以漆黑的西服包裹全身的空白。

右手握着剩下的一把剑，她用刚刚抛出剑的左手，笔直地指向了我的胸口。

“我和你各有一把剑，这样就对等了吧。”

“……什……什么意思……？”

凝视着双手握着的剑。

……这把剑。

……我能接住这把剑也是她瞄准好的吗？

为了方便我接住，她故意把剑呈抛物线地扔了过来。

尽管马上意识到了陷阱的可能性，但很明显没有那样的氛围。既没有在剑刃和剑柄上涂毒，也没有设置什么危险的机关。

“虽说单方面凌虐什么都没有的你似乎也很有趣，但是光那样还不够。决斗的话条件一致就好了。只有这样，才能看清谁更优秀不是吗？到底谁更配得上榭尔提斯呢。”

空白窃笑了起来。

她的瞳孔和嘴角，流露出了无可救药的疯狂和恍惚之色。

“我要彻彻底底地羞辱你。撕破把那碍眼的法衣，漂亮的头发也给切得七零八碎，让你伤得浑身是血……最后，把你永远关在这个第七镜界之中。这样一来榭尔提斯就是我的了。”

“！”

“你的话，就一辈子在这里和孤独做伴好了。就和以前的空白（我）一样！”

空白冷酷的咆哮响彻四周。

她将剑高举过头顶。

“试着抵抗一下如何？不过想来你也办不到吧！”

“！”

“……啊咧，被躲开了？”

优米爱尔收回砍下去的剑刃嗤笑道。

“剑，明明特地借给你了，结果你却不用吗？”

说不出话来。

感受着冰冷的汗水流过脸颊，优米目不转睛地凝视着刚刚掠过自己胸口的剑尖。

……她是认真的。

……现在，稍有犹豫就会毫无疑问地被杀掉。

……真的是想要杀了我。

躲过第一刀纯属偶然。甚至忘了举起握在手里的剑，只不过是在那瞬间往后跳了一步起到作用了而已。

“那就这次。”

“不要，快住手！为什么……为什么我们非要战斗不可啊！”

“那么，榭尔提斯归我了也可以吗？”

“！”

空白的双眼眯得如细线一般。

“都说过好多次了。你才是空白的啊。就连喜欢榭尔提斯这样的感情也一样，原本就是我的虚像而已啊。是经秽歌的镜结晶映射而诞生的人格啊。可是，那样的你从我这里夺走了一切。塔内的朋友啊，伙伴啊，名誉啊记忆啊所有的一切啊。”

一分为二的宿命。

一人身负成为皇姬的宿命就这样留在塔内成为了巫女，而另一人则是不为任何人所知地自塔内离去成为了异篇卿。

“这很奇怪对吧。为什么偏偏是我要带着这样的悔恨，非得离开塔不可啊。就因为分成了两个人，却只有你一个先回到了浮游大陆。”

“不、不对……”

“而且你居然，连榭尔提斯都要夺走。”

“不对啊！我……才不是什么空白的啊！”

灵魂的呼喊。

优米带着仿佛要从喉咙中喷出血来的气势竭尽全力地呼喊，她的声音远远地，传到了第七镜界那遥远的地平线的彼端。

“不对？”

“是啊。……因为，你说你羡慕我成了巫女……可三年前我还不是……巫女啊……”

榭尔提斯坠入秽歌之庭的时候，自己还不是巫女。

一开始甚至做好了他已经死了的觉悟了，即便如此在白天我也一直刻苦进行着巫女见习生的修行，没有流过一滴眼泪。为成为巫女而进行的修行令身心都变得千疮百孔，在大多数人通过睡眠放松身体的深夜里……独自一人泪湿了枕头哭肿了双眼。

在夜里哭个不停——

到了早上则是巫女见习生的修行。

因为疲劳而失去意识，修行结束之后就连回到自己房间的体力都不剩，直接被送到病房打点滴，这样的生活到底持续了多久啊。就算回忆整个人生，也再没有哪段时光那般痛苦过。

“在成为巫女之前……到底经历了多少痛苦啊。除了把这些部分的内容全都去掉之后的结果，优米爱尔，你不是什么都没说吗……”

“————”

的确，如今我是巫女。

但那是因为，在榭尔提斯被断定死亡之后也仍旧在极限状态下持续修行的缘故。想着哪怕是只剩下自己一人也要遵守下去，我和榭尔提斯之间的约定。

——就只有这个。

——就只有一直遵守着那个约定所付出的努力不想被否定。

只有在夜里流过的眼泪。

和咬牙忍耐的呜咽记忆，既不是虚像也不是空白。

那是只属于我的真实。

“痛苦的事情也有很多啊……。在塔内又不全是快乐的回忆。不管是在成为巫女之前，还是当上巫女之后，如果你就是我的话不是应该比谁都要更加清楚那些的吗！”

“…………”

空白用可怕的眼神怒视着自己。

“果然你和我是互相矛盾的。”

“……哎？”

“早就说过了呢，这种像是被称作‘成功渡过痛苦经历’的境遇本身正是我所羡慕的啊。”

“呜，我、我没有那个意思——”

“我已经听厌了。”

她隐约露出冷酷的微笑。

右手拿着剑，一步又一步地靠近。

“那令人讨厌的嘴唇和喉咙，想从哪个开始被切碎呢？”

“……不，……不要……”

“讨厌吗？那就抵抗啊。摘下讨厌暴力的巫女这种面具，用你手里拿着的剑朝我砍过来不就好了。那样的话就能把榭尔提斯毫无顾虑地从我这里夺走了啊。”

“……不，……不要……我……但是…………”

握着剑的手不住地颤抖。

不需要这样的剑。我不是为了那样的理由才来到这里的。

可是，即便是想要撒手把剑抛开，手臂却因为紧张而变得僵硬。就连松开手把剑丢掉这种事都做不到。

“打算将不抵抗进行到底吗？”

“…………”

“真是愚蠢啊。”

苦笑的叹息，从她光润的嘴唇之中流出。

“好吧。那就让我把你切碎好了。看吧，眼前正好有一面如此巨大的镜子。你就好好注视着，自己被凌辱的样子吧。”




第十章 当黄昏赞歌响彻人间
1

这里是浮游大陆的第二居住区。

空气里满是灼热的硝烟，尘土飞扬。

战场充斥着让人作呕的恶臭————

“第七十四班，请回答现在战况！”

依夏冲着安在肩膀上的对讲机大吼起来。

依夏·伊斯·伊西玛尔。

这是一位一头金色长发,留着两条辫子的少女正护士。她虽然年仅十来岁，却一直追逐着她极为优秀的姐姐伊斯塔的背影，到今天已经高升到了正护士的位置。

“真惨……继七十二班、七十三班后，现在轮到七十四班失去联络了吗……”

——展开——

她默默下达命令，使落在地面的巨大铁球浮了起来。

依夏身为沁力术士型正护士“人偶师”,自然是长于沁力术式。而她的兵器就是这经超高密度压缩而成的巨大铁球。

嗵！

她一跃登上浮游起来的铁球，又以此为踏板，跳到身前大片民房的屋顶上。

“……负伤率超过四成了。增援还没到吗？”

她死死咬紧牙关，望向眼前的大型工厂群区。

而在这大规模生产设备群的前方————

该区域集中了超过五十个护士候补生进行防守。它包管了食物生产、饮用水过滤、药剂精制等等，因而备受重视。

……将设备集中到一个区域，也算是对现在状况的未雨绸缪了。

……这样就可以通过集中精锐部队死守住设备。

“但都到这份儿上了，真有点撑不下去……”

火舌已经四处蔓延。

虽然还没形成一片火海，但浓烟已在许多地方不断升腾。

要顶不住了。敌人的进攻随着时间推移越来越猛烈，己方的防御却一步步走向崩溃。

当前状态下，无法确认因战斗间接造成的负伤人员到底有多少。

“喘不上气……”

依夏吸入了太多烟尘，喉咙剧痛。

就在她受不了烟尘跳下来之时————

咔嚓一声，她身后的墙壁绽开无数裂纹。

“幽幻种！？”

依夏在转身前就对准一口咬碎了厚重墙壁的怪物下达了命令。

——攻击——

超高重量的铁球起动了。

铁球随沁力绽放出绚烂的蓝光，将冲来的幽幻种团团围住，一眨眼就把它本体的核晶连带身体一起破坏掉了。

但是，还没完。

从石墙上骤然裂开的大洞中，继续涌出黑色蠕动的物体。

“怎么还有，我还以为已经全都歼灭掉了！”

这个蠕动的物体已然没有确切的形态了。

形状不规则的野兽。它像变形虫一般蠕动着，以令人毛骨悚然的速度飞快地接近。

“……被碰到就麻烦大了。”

依夏一边跳下，一边准备向自己的人偶铁球下达击坠命令————

“趴下。”

冷不防地一句话。依夏听到身后传来的声音，立刻放弃向铁球下达命令之事，俯下身去。

——枪声。

耳边不断响起足以震破鼓膜的枪声，枪口所指的变形虫幽幻种则被击成无数的泡沫。

“真是诡异的种类。和这玩意儿硬碰硬铁定要遭殃。”

“……你就不问问我‘受没受伤’什么的？”

“看了不就知道。没事就好了。”

秃头的正护士紧握还在散发硝烟的双枪。

他是吉恩·伊库斯纳利斯——同样是年纪轻轻，他与依夏完全相反，长得器宇轩昂，说话不紧不慢，俨然一幅老奸巨猾的嘴脸。

“哎哟哟，你倒是，再歇两天多好。医疗部队里不少可爱的小护士吧？”

“真不巧，现在的混乱局势搞到我忙得去看妹子的时间都没。”

吉恩头上从额头到左眼包了好几圈绷带。右手肘往下的礼仪服也破破烂烂，里面包满了绷带，看着都疼。

这伤是被异篇卿袭击时落下的。

“你这手，拿得住枪吗？”

“我干脆应该练练用脚趾勾扳机是吧。”

双枪士把双枪对准身前的平房。

“……我还想一口气全干掉，结果却把最大个儿的给漏了。”

“什么？”

“眼前。它就在咱们眼前。”

吉恩把枪口直直瞄准前方。但是，他说的幽幻种到底在哪儿？依夏看向前方，也只是看到了残垣断壁和二层民宅————

“它来了。”

话音未落，眼前住宅的房顶已被击飞。取而代之出现在那里的是无数条异样蠕动着的触手。它是刚刚被吉恩击倒的变形虫的一部分。

“它才是本体吗！？”

笨重的怪物一下击飞二层小楼的房顶，从下面钻了上来。

庞然大物。

因为它是以变形虫的形态在蠕动，所以没法具体测量它的具体大小，但从这个庞大体型来看，大抵已相当于大型的龙型个体了吧。

“刚才我并没有感觉到破坏了它的结晶。在分裂和分身型里这也是司空见惯的事了。”

“就是说刚刚打倒的不过是它的一部分而已啊……”

就在这一刹那。

巨大的幽幻种在两人面前分散成无数的小分身。

“啧！”

分身们在高空四面八方地散布到房顶、公路、胡同。虽然它们大小和依夏差不多，但它们的数量实在是太多了。

根本无隙可逃。

在依夏还为眼前的庞然大物失神之时，两人已经完全被它的分身所包围。

“……吉恩！”

“集中力量打开突破口冲出去。给我跟紧了。”

吉恩毫不迟疑作出判断。

已经没时间去找什么最好的办法了，所以他凭直觉定计。

“给我让开！”

变形虫状的分身们已经近在咫尺。

依夏则以超重的铁球应击。因为它带有来自依夏的沁力，所以撞上铁球的分身们被一一撞飞。

但是，这一招无法扫清敌人。

原因就出在它们粘液般的身体上。高速回旋的铁球虽有破坏力和贯通力，在它们海绵般的组织构造前都无法发挥十足威力。

——撞飞多少次都会重新站起来。

——这样的话，仅凭我的铁球是无法挡住它们的。

依夏一边躲避分身一边努力去突破包围网。

终于有一个分身在两只铁球的碾压下完全消灭了。但这不济事，它的消灭是断然不会对仍然存在的其他数十只分身有任何影响。要是能把它们当中那只有核晶的干掉的话……！

“别想些没用的。”

吉恩一边打下从上空冲下来的两只分身一边说道

“一口气冲出去！”

吉恩将前方枪口所指的三只分身击倒，而紧跟他的依夏则用铁球将同时从左右两个方向夹击的两只分身撞得远远的。而在身后追赶的分身离两人还有些距离。

“冲出来了————啊啊！？”

一不留神。

依夏突然迈不动腿，当场倒地。

脚尖怎么了……

…怎么像是被地面死死吸住一样？

“这、这个怪物！”

依夏的背上有什么冰冷的东西掠过。不知道什么时候，从地面鼓起来的分身已抓住了她的脚尖。

“依夏！”

吉恩的开火非常精准地击飞了缠着依夏的幽幻种。但是，为此所耽误的数秒时间，完全足以让他们被身后数十只分身追上。

无数分身已然近在咫尺。它们挥舞着身上成堆的触手融化碰到的一切东西，铺天盖地地向两人袭来。

“啧……”

吉恩和依夏同时出招了。

但是哪一招都来不及。不对，是不够用。有十多只没能扫清的分身冲到了眼前————

然而，它们却在空中被一刀两断。

“什么……？”

分身们被切得到处都是。

每一只都未及落地就被一刀又一刀地切成碎末。碎到被切成几厘米乃至几毫米大小的程度。

“嗯，也就七八成功力吧。真是太久没运动了。”

做到这些的，是一个平民。

这人穿的是跟礼仪服八竿子打不着的厨师服，外套一件蕾丝围裙，但双手上却是普通人很难入手的直刃双剑。

“我还想怎么艾莉亚这么久都不回来……这真是出了大事了，生产工厂都被毁了的话我可上哪儿进货呀。”

女子自言自语说道。

她长着一头耀眼的金发，上身修长，面庞带着英武之气。

虽然她看起来大概是十多岁到二十来岁，不过从她这副沉着的样子来看，说她是三四十岁都不足为奇。

————她的围裙上还画着两只白鸟交叉的嵌花。

“你是谁……？”

真是普通市民的话这时候早被赶到防空洞避难去了吧。

但看她的风貌就不是一般人。而且依夏和吉恩都被她一瞬间把幽幻种砍碎的高超剑技镇住了。

“话说回来,好弱啊，这么没手感。哪个是本体啊？”

她抱着肩膀皱起了眉头。

没一会儿，她就像想到了什么好点子一样拍了拍手。

“对了，我全剁了不就行了？”

这一切发生在十几秒之内。

“第二头，不是。第三头，这个也不是啊？那就四头，五头六头————”

无人可挡。

她的步伐如同激流一般在敌人当中湍行，斩断擦身而过的敌人。就当她已经斩杀到十头十五头之时。

“啊呀，总算中了。”

她的剑切断了一只分身身体内侧的硬物。

——碎裂开的声音。

她敲碎斩开的核晶。本体自不必说，周围的好几十只分身也都溶解消失了。

“唉，艾莉亚到底跑哪儿去了。嗯，不管怎么说，得先把工厂附近的幽幻种处理掉，然后再根据线索去找了。”

金发女剑士连汗都没掉一滴，用手潇洒地撩起前发。两人看到她华丽精湛的剑技，深知这是只此一家别无分店的。

“……吉恩。”

“知道。十分感谢您的援助。您应该就是曾担当梅玫儿大人专属护卫的前代千年狮，琪莉叶师团长吧？”

“援助什么的可不敢当，谈不上。不过你很讲礼貌，我喜欢。”

琪莉叶以长者般的微笑作为回应。这份笑容的清爽，和她在茶餐厅“两只白鸟”被称作厨师长的时候一模一样。

“你们是正护士吧。还能动吗？”

“当、当然能！”

“没问题。”

“不错。那就跟我来。”

脚步铿锵有声的前代千年狮转过身来。

“从现在起我们要把工厂附近的幽幻种歼灭掉，完成之后我们要进行对负伤人员的施救和对失踪人员的搜索……看来还是不要把接下来的战斗想得太轻松比较好。”

2

浮游大陆·第一居住区。

“好，趁现在！优特快跟我来！”

艾莉亚在房后测探四周的情况，她一边特别警戒着在上空盘旋的幽幻种，一边向优特挥手。

“好——”

“啊！闭、闭嘴！都叫你不要出声了！”

艾莉亚慌忙抓住颠着小碎步跑过来的优特躲回了房子后面。

我的天……吓死我了。

应该没被发现吧？

抬头看天，幽幻种像下雨一样落下来。按说天结宫（索菲亚）的部队已经在地面的大道上拼死讨伐着它们，可幽幻种们别说减少，反像是越来越多了。

枪声、冲击声、爆炸声交织不绝。

期间传出的人声，也已分不清是惨叫还是欢呼。

“但是就快了，地下避难所马上就要到了。”

“嗯！”

艾莉亚牵着一脸天真笑容的优特靠着房子的掩护不断前进。

艾莉亚其实很不安：她们随时可能被头顶上的幽幻种发现。贴躲在房子后面走还凑合，没遮挡的时候心脏都能吓得跳出嗓子眼。

……华宫和伊莉斯怎么样了？

……要是已经爬到塔的最高层就好了。

单论和幽幻种的战斗本身，肯定还是天结宫（索菲亚）那边来得惨烈。塔里到底侵入了多少的幽幻种也是让人担忧的。

“艾莉姐，热了？”

“是啊…啊、呃，抱歉啦，我不热，是紧张过头了才出这么多汗的。”

艾莉亚用手帕擦了擦手心。

对啊，我现在可是优特的姐姐，怎么还能让她不安呢。

艾莉亚深吸一口气，控制自己的颤抖不让优特察觉，轻握住她的手，继续前进。

——按时间算，是不到十五分钟。

本来是走在一条小巷上，不知不觉走到了大十字路口。

“快到了，穿过这儿就是第二居住区了。”

“避拦（难）所？”

“对对。地下避难所的入口很多啦。最近的那个…没记错的话就在这附近。”

但问题在于……

…在这儿被发现了的话真是无处可躲了。

直线距离有十米。

带着优特一起走得花四到五秒吧。只能祈祷在这期间，不要被头顶上铺天盖地的幽幻种当中任何一只发现了。

“走吧优……”

“等下。”

艾莉亚被大力地从后拉住。艾莉亚身后只有优特在。但是这力度大得实在离谱。

“——————————来了！”

仰头望天的幼女说道。而就在这之后……

整个天空，瞬间一片漆黑。

“嗯！？怎、怎么回事？”

突然好似昼夜颠倒一般，一片漆黑似夜。

虽说有所谓“日全食”这种自然现象，但现在是整个太阳被……

“不对。太阳是被那个家伙的躯体掩盖住了。”

“……优特？”

优特抓着艾莉亚的手,用她那双清透的黑眼睛看着艾莉亚。

“上面那个是幽幻种。而且还是好大好大的那种。”

“什————！？”

它在蠕动。

幽幻种的巨体遮蔽天空，一望无际。本以为是乌云，其实是它的触手；本以为是夜空，其实就是它的身影。

“这…这是什么啊……”

超弩级幽幻种。

它的身躯比离地两千米的天结宫还要庞大。它只需从空中落到地面，就可以毁灭整个第二居住区。

如此可怕的怪物，正悠然自得地在两人头顶上漂浮着。

“噬界之王，幽幻种里是最大的。现在这个是第二代。虽然它还处在成长当中，但已经拥有非常强大的力量了。”

“……那个算是还在成长？”

不对，等一下。

艾莉亚从来没听说过这样的怪物。但是，为什么优特会知道？

“艾莉姐，走这儿。”

“呀！？”

她被优特紧抓双手拉着走。

当艾莉亚反应过来的时候，背后突兀地产生了巨大的爆炸声，和随之而来的强烈冲击。

铺满整条路的强化沥青都化为粉末。艾莉亚刚才的藏身处已出现了一个大坑

“被发现了！？”

一只巨大的龙型幽幻种矗立着。

它长着一对不对称的畸形翅膀，体格则大到一抓就可以粉碎眼前的房屋。

“这家伙有点微弱的沁力？我明白了，这是照初代提升了沁力感应度啊。挺懂得学以致用嘛。”

“优特，快躲起————”

没来得及。

还没等艾莉亚把优特拖回来，龙身怪物的全身已然散发着昏暗的光芒。

Oe/Dia=U hizgazainis sis weisignhn Quo zess wiz xes kyele

“魔笛！？”

从它口中流出的诅咒，听起来很像唧唧喳喳的电流音。

而这份诅咒，直变成光之洪流压了过来。

————来不及。

就在艾莉亚要对即将吞没自己的光芒认命的这个瞬间。

“艾莉姐，快躲开！”

电光火石间,艾莉亚被优特纤细的双手直推到路边，脱离了魔笛的光芒。

但是……

但是,优特代替了艾莉亚被魔笛的光芒吞没……

“不、不要啊啊啊——！！”

艾莉亚感到从喉咙往外强烈的呜咽和呕吐感，这让她忍不住用双手死死捂住自己的嘴。

眼前的街道、房屋、墙壁，在受到腐蚀一切的诅咒光芒照射后，都一边冒着乌黑色蒸汽一边渐渐融化掉。

正中这一击的黑发幼女也————

“优……特……”

艾莉亚全身瘫软，跪倒在地。

“不，现在是萨莉。”

话音未落，魔笛的光芒已在瞬间被扫净。

溶解建筑物的黑色蒸汽也同时消失，只留下浮游大陆沁人心脾的清风，而且————

眼前出现一位身着银色法衣，一头乌黑长发的女子。

……她的容貌，倾国倾城。

她傲人的双峰丰满欲坠，腰肢纤细迷人，隔着法衣就可以看到她妖艳的曲线。她的色相和身形之美，让身为同性的艾莉亚都忍不住屏息凝神。

“总算赶上了。我的身体真是不自如啊。”

“……呃？那、那个……”

“呀，艾莉姐，没事就好。”

她看起来有二十三四岁。虽然外观并不像这么老，但她嘴角泛起的意味深长的笑容，简直像是经年累月打造成的宝剑一样犀利又美丽。

艾莉亚认识她。

“……萨…莉…小姐……？”

“好久没用这幅样子见你了。嗯，我最近也真是够清闲的。”

艾莉亚被她那琥珀色的双眼凝视着。

……但是…为什么会这样？

艾莉亚扑通坐到地上，脑子一团乱麻。优特什么时候变成她了？

……等一下。

……优特和萨莉小姐一样都有一头黑发，眼睛也都是琥珀色的。

这是不是说……？

“母女吗……？”

“可惜我还没到那个岁数呢，艾-丽-姐。”

她一脸坏笑，伸出手来。

“是优特，也是萨莉。我生来就如此特殊，在同一时间轴同时存在着现在和未来的自己。有没有开窍？”

“……”

艾莉亚无意识地握住了这只手。

……好软。

……可以感受到她用带着温度的指尖回握。

一模一样。和牵着优特的手一样。

回想起来，一直是这样。

“对了！那个那个，萨莉小姐，您知道优特跑哪儿去了吗？”

每次优特都会不见人影。

每次都会是她出现。

“不管怎样，必须得先处理掉眼前碍眼的侵略者才行。”

“！”

不经意听到这句话的艾莉亚终于清醒过来。没错。现在眼前还有那个恐怖的龙型幽幻种————

“那个已经处理掉了。”

“……呃？”

“要是上面那个也像它这么好对付就好了。”

萨莉说道。随后，已僵直住的龙型怪物化成雾尘飞散而去。

她什么时候反击的？

从被魔笛光芒照射开始，应该是一直没这个功夫的。

“这都不算事儿。”

“可它这么大个儿的……”

“它也就是上面那个怪物的一小部分。你仔细看看，上面下的是什么？”

噬界之王。

它形如遮天蔽日的黑云，在第二居住区的上空浮游。许多黑黑的东西像下雨一样从它身上往下落。

…难道说……

…那些像是雨滴的东西，都和刚才的龙是一样的……

“那都是和本体相连的分身。不打掉本体的话，和刚才那个一样的东西会被没完没了的批量造出来。”

“你说本体……”

“还用问，不就是咱们头顶那个？”

萨莉一脸理所当然，耸了耸肩。

她望向了噬界之王。

怪物巨体之庞大，足以完全遮住地平线。不光是第二居住区，就连第一居住区的护士们，也都在出神地望着它吧。

“你要和它打！？”

“因为我得保护我最爱的艾莉姐呀。”

一没留神，艾莉亚就被萨莉紧紧抱住。

“啊……”

好软啊……

而且，她头发好香。和优特用的洗发水味道一样。

然后。

“我唯一的姐姐呀。谢谢你一直照顾我。优特我，头一次这么被人关心。所以，优特要努力报答你。”

“啊！”

她的声音……

紧拥着艾莉亚的她，声音却完全是艾莉亚所熟知的，优特的声音————

“再见，艾莉姐。”

“别走！别走啊优————”

她的身体离开。

被松开的艾莉亚拼命伸出自己的双手。

…但是。

她的双手，只挽个空。

黑发女子一转眼已经距离自己好远。

她以足以在路上留下裂缝的惊人脚力一下跳到房上。随后她又跳到更高的楼上，沿着墙向楼顶飞奔。

“优…萨莉…小姐……”

艾莉亚望着她远去的身影，摇晃着靠到了身后的墙上。

啊，这是怎样一种感觉……

好远……

就像朋友搬走的那天夜里一样……

怅然若失？

感觉好像至亲远走一样。

“那么，你要怎么办？直奔地下避难所去？”

“哇！？”

突如其来的发问让艾莉亚浑身打了个激灵。

“我、我说你啊！别吓人好不好。”

“失礼了。我看你好像有点魂飞天外，所以想试试休克疗法管不管用。”

眼前的这个人一袭黑衣，满脸恶作剧般的笑容。

应是个少年…嗯，但也可能是少女？

艾莉亚无法从眼前的她（他）脸上清爽的笑容和声音分辨出其人性别。硬说的话，感觉是哪边都不像，哪边都有。

…然后，是她（他）神秘的发色。

她（他）的发色非红非青，是一种深深的暗色。说是浓紫就好像是魔笛，但这份发色要比它更鲜艳，更神秘。简直就像是把夜空的颜色印到头发上一样。

“总算追上了。”

“呃？什么追上了……”

艾莉亚不认识眼前的人。毕竟一看就给人这么不可思议的感觉，要是在这片居住区某处有见过肯定会留下深刻印象的。

“初次见面，艾莉亚。我叫纱音（萧）。”

“纱音（萧）……？”

听到这个名字，艾莉亚脑海里第一个泛出的是纱砂。

纱砂和纱音（萧）。和编织细砂相对，编织声音。

发音和意思的对仗都有相通。

“当初好像是伊莉斯托萨莉的。她觉得你应该是不会老老实实到塔上十楼避难，所以要是被你跑出塔去就让萨莉送你到地下避难所。”

“伊莉斯她？真的？”

“你是完全被她看明白了。不过，萨莉也说了，在和天上那家伙战斗之前想亲自和你打声招呼，所以要等。”

自称纱音的她（他）抬头望天。

噬界之王蠕动的巨体一处爆发出剧烈的火花，而就在此处开出的大洞渗进了一束阳光。

“真少见啊。居然有人能这么被她看重。”

“……萨莉小姐吗？”

“她不是说，因为你一直对她很好，所以要报恩吗。”

“……”

艾莉亚目不转睛地看着头顶的情况。

整个世界似乎都被噬界之王遮蔽成黑夜，但天上却仍有如闪电般的火花闪耀。刚看到光在头顶闪烁，转眼又在好远的地方炸裂。

“那边只能交给她了。你要不要去地下避难所避难？”

“…我不去。”

纱音（萧）的话被打断了。

艾莉亚咬紧嘴唇，摇了摇头。

“我…不想走。我要在这里。”

“为什么？”

“因为…刚刚还和我在一起的人在战斗啊！那我怎么可能眼睁睁看完就自己走掉啊！”

艾莉亚不能抓住纱音（萧）伸过来的手。

就算到了地下避难所也一定无法安心。那样的话，还不如留在这里会更好一些吧。

“地下避难所也未必多安全啊！”

“……这样。”

呆了一下，纱音（萧）收回了她的手。

“你真是个温柔的人呢。我也能理解萨莉为何说要保护好你了。”

“温柔吗？”

“你既不是出于护士的道理也不是什么骑士精神，更不是像巫女为责任感所驱使。你完全是随心所欲，极为自然去选择那些温柔的方法对待。这可说是世界上最美妙的一种才能了。”

“我、我倒没觉得有这么厉害了……”

…还、还说我好温柔……

…还是被这么当面说。

“我再问一次啊。你真想就这样看着萨莉在上面战斗？”

“啊、嗯……”

“这样的话，你可能就要看到她受伤了。”

“呃？”

艾莉亚瞬间觉得不知所措。但是说这话的纱音（萧）眼里，没有半点谎言。

“被压制住的是萨莉那边啊。”

啪地一声，空中炸开红烟，好似一朵花开。

非常讽刺的是，艾莉亚在听了纱音（萧）的话之后，才意识到那其实是萨莉在喋血。

“单论实力，‘反叛者萨莉’的优势是稳如泰山的。但是……”

纱音像在踌躇一般卖个关子，又说下去。

“一千年前，在那场为了给皇姬萨拉发动冰结结界争取时间的最终决战当中，萨莉负了重伤。这是千年未能痊愈的重伤…这份沉重的伤痛，至今还存留在她身体深处。平常她更优先‘优特’这个人格，就是为此。”

“啊？怎么这样！？”

“虽说如此，本来她也不至于像现在这样苦战的。只要她没有某个唯一可谓她弱点的要害。”

“…这是，说的什么？”

不知不觉，艾莉亚用右手紧紧攥住了自己衣服的胸口。

…好怕。

…怎么说呢。好像，有很糟糕的预感。

她头次觉得自己扑通扑通的心跳，是这样无力。

“嗯，这可能对你有点残忍。”

“说吧！求你了。告诉我吧！”

“————”

纱音（萧）欲言又止。

最后。

“噬界之王的目标不是萨莉。艾莉亚，它的目标是你啊。”

“什么？”

“你还记得刚才有出现像龙那样大个儿的个体吧。就在那时萨莉就懂了。所以她才和你恋恋不舍的道别，然后连忙去————”

“你、你等一下啊！为、为什么我是目标啊！”

当前目标是萨莉更说得通。

最终目标是第二居住区的所有人，这也能理解。

但是，为什么是艾莉亚…？她觉得自己没有任何值得幽幻种专门找上门的威胁。

“它觉得对付萨莉这样更有效嘛。”

纱音（萧）望向天上的巨大怪物。

“噬界之王的攻击是打不中萨莉的。毕竟她机动力高出不是一星半点。那该怎么办？你觉得，萨莉最不希望发生的，是什么？”

“是、是什么……”

“艾莉亚，她最怕上空的攻击把你卷进去，伤到你啊。上面那个噬界之王看出来了这点，所以开始特地派龙型分身来对付你。然后如它所料，身为优特的她为了保护你承受了魔笛的攻击。”

“从刚才开始，噬界之王的攻击没有一下是瞄着萨莉的。它每一下都是对准了你…然后，你懂了吧？”

不言自明。

非常明显。纱音（萧）所指明确到残酷的地步。

————幽幻种在对准自己。

————但是，攻击却一发没有落到自己身边。

这就代表着，攻击已经在某处被防御住了。

而为艾莉亚吃下攻击的……

“没错。所有对准你的攻击都被萨莉用血肉之躯抵挡住了。一切都在噬界之王意料之中。”

“怎、怎么…会这样！”

“但你不逃往地下避难所在结果上算是正确的。你逃进那里，就真的会把四周的人都卷进去了。”

“…不要……”

艾莉亚无力支撑下去，跪倒在地。

“我不要，不要这样啊……”

耳边响起她的话。

“我得保护我最爱的艾莉姐呀！”

头顶上是光不断闪耀，冲击音回响不绝。

还有伴随其中的深红色血潮。

那就像是深红色的花朵…不够。仅用这样诗意的表现，是怎么也无法表现出那背景的残酷的。

“…谢谢你一直照顾我。优特我，头一次这么被人关心。所以，优特要努力报答你。”

“我不要啊…这样的报答…我不要啊……！”

眼中欲哭无泪。

与之相对的，喉咙干的冒烟，嘴唇龟裂开来。脑子里嗡嗡的响，胃疼似紧缩成一团。

“优特……”

…优特，我啊，不想要这样的报答啊。

…我只是希望…优特、榭尔提斯，还有厨师长她们…都可以平安无事啊……

我只是希望，还能一起团团圆圆的生活而已！

我只是希望，还能一起快快乐乐的嬉戏而已！

所以————

“不许输！求你了优特，回来…快回来呀！！”

言语。

如果言语里蕴含着言灵的话，这个瞬间，一定是艾莉亚有生以来用言语创造出的唯一一次奇迹。

天，晴了。

“什么？”

太耀眼了。一直被巨大的魔笛所遮盖的阳光倾注而下，天色深蓝，白云朵朵。

就这样，噬界之王灰飞烟灭了。

“按时间来看，这正巧是萨莉的反击命中的瞬间…不，这么说就太不知趣了。毕竟所谓奇迹，就是这样的偶然啊。”

纱音（萧）轻轻摇头。

是吃惊还是赞叹呢？在她的脸上，极为罕见地浮现出了微笑以外的神情。

“这鼓劲鼓得多棒。萨莉你有听到吧！”

身着法衣的女子从天而降。

她坠落到房顶，身体就这样毫无保护直撞上去，接着掉到路面上。

————法衣已经破破烂烂。

————就连身上，也满是伤痕。

“啊！”

艾莉亚朝她奔去。

“呀，艾莉姐，没事就好。”

萨莉倚着墙根，摇摇晃晃要站起来。

而看到她这个样子————

“笨蛋，别乱动啊！”

“……？”

“…笨蛋。笨蛋！我真的…真的真的…好担心你……”

艾莉亚紧拥比自己还大的优特，把脸埋进她的胸前。

“我是…我是姐姐啊…你这个坏孩子…我早都说过，不许四处乱跑的……”

“……”

“…谢谢你，优特。你为了我…很痛吧。”

法衣被艾莉亚的眼泪打湿。

为什么呢？刚才怎么都哭不出来，怎么刚一放松就这样……

“不管怎么样，没事就好。”

纱音（萧）的语气还是那么随意。

“我打个岔，别人托我，我问你下可不可以？和你相对的存在‘不完全圣母’前往之处已经被查清了。果然她是为了消灭‘深红果巨树’，去寻求能对抗‘原罪者’的名咏式……”

“虽然想听，但是之后再说吧。”

萨莉闭着眼叹息。

然后，她的臂弯温柔地挽住了艾莉亚的身体。

“能不能就现在…让我这样待一会儿…优特…在哭啊。”

“这真对不起了。”

纱音（萧）嘴角一软，苦笑起来。

“在这儿呆着也是碍事，我就此去给纱砂跑腿了…反正，我在浮游大陆能干的事也就这些了。”

纱音（萧）扬起深夜色的外套，正迈向在遥远的前方耸立着的纯白之塔。

“然后就看秽歌之庭怎么办了。‘体现着世界之理的少女，和为世界之理所排斥的少年。浮游大陆的一切，就交到这两人所选择的路上了。’对吧，纱砂。”

…于是只剩两人。

一位哭成泪人的少女，一位无言紧拥着少女的黑发女子。

尽管现在还处在和幽幻种的惨烈战斗当中————

但只有这里的时光，是如此的平稳流长。




第十一章 最后的双剑
1

秽歌之庭·第七镜界

从地至天耸立着的巨大镜结晶。从大地的裂缝到头上的极光，完整的映射出世界的镜结晶——

然而将周围覆盖的也是，那无数的冰结晶。

有到达小孩子膝盖般大小的结晶，经过数百年成长到能令大人仰望它。

“ 哈……哈……”

优米藏身于那其中的结晶中，拼命的抑制气息。

用手按住嘴巴。

安静得不让任何物音，衣服摩擦音发出。

“服了你。真的光是逃跑不抵抗啊？”

从前方传来了声音。

——秽歌之庭.

少女那淡金色的头发随风飘荡，翡翠色的双眼明确的摆出了愤怒和敌意。

“还要向逃避到什么时候？难道还天真的想着榭尔提斯回来这里？”

右手拿着针般大小的细剑。

她马上就要到这里来了。

“你成为了巫女后，变得是周围没人请求你你就活不下去？说对的话那真是可怜的我”。那种表情榭尔提斯也不会高兴呢。”

“……”

这是挑拨，不能上她当。

如果在这里出声的话。又会和刚才一样只有被她追的份。

……我不想和她打。

……为什么我们非得互相伤害。

明明目的都是一样。

成为巫女也好，走上了异篇卿的路也好，最初的念头也只不过是为了帮榭尔提斯。但为什么……。

“还没明白？榭尔提斯是一人，我们是两个人”

少女的声音响彻了寒冷的空间。

“我们必须得要有人放弃。但是你和我都讨厌这选择。那么……就只有我们谁把谁踢出局的方法。我能这么想的话也就是说，你也是打从心里这么想的吧。不管怎么说我们都是‘一样’啊”

……不对。

……那肯定不对，我！

“有要想说的话就给我出来”

掠过了一阵风压。

空白所挥出的剑掠过了我的颈部。

“——！”

糟了。

即使后悔刚才反射性的流出悲鸣也无补于事。

“笨蛋小姐。你发出那微弱的吐息，真以为我没听到？即使藏在阴影下也能清楚的听到哦”

“怎么可能！”

“所以不是说过了吗，可怜的我！”

优米爱尔的刺击毫不留情。

面对攻击，优米则是凭借手中的剑勉强挡了回去。

“……唔！”

“哎呀，又被挡回来了，你可真是顽强。”

她睁开了眼睛，但嘴角依旧挂着游刃有余的微笑。

——她是故意的。她的攻击很明显放水了。

突进的动作是很迅速，但是突进之前的准备动作太浮夸了。现在她瞄准的是肩膀还是脚呢？只要知道她的目标，掌握好时机，即使是第一次握剑的人也有办法应付。

“那这招怎么样？”

优米爱尔把剑高高举在头上。这个动作也十分浮夸，如果是正式比赛，现在她已经被人趁虚而入败北了吧。等等，说不定自己也能做到。只要看准她举起剑没有防备的空隙……就算是我的剑也能击中她。

“你已经按捺不住想试试身手了？”

“！”

“那就直接刺过来啊。胸前也好，肩膀也罢，你想砍哪里就砍哪里，一定能砍中的。”

优米爱尔再次挥下了剑，优米则是再一次挡了回去。

“哈……哈……”

身体明明只是活动了一会儿，却已经开始喘气了。

握着剑的手也是，只是挥了几下剑，掌心就变得通红。那也难怪，毕竟自己是第一次握着这种剑战斗。

“……为什么？”

“什么？”

“为什么，你没有砍伤我。刚才开始就一直这样……总是手下留情到我能抵挡的程度。”

我不明白空白在打什么主意。像我这种毫无握剑经验的人，只要她动真格应该马上就能把我的剑击飞。而且嘴巴上还说要把我千刀万剐……到底为什么还要这么做。

我能想到的理由只有两个。第一，她能办到，只是不想那么做罢了。第二，因为某种缘由，她不能那么做。不过从她的眼神来看，毫无疑问她是真的想击垮我。

也就是说，一定是有什么原因，令她想伤害我但又不能伤害我。

“没有任何原因。”

“什么？”

“反正你一定是在想我为什么不能伤害你吧。你真的很单纯，你看梅玫儿都说过你多少遍了。”

“那到底是为什么？”

“我想想，硬要说的话大概就是想揭露你的本性吧。”

优米爱尔把剑抛向空中，面对着在空中高速旋转的剑，她突然伸出了自己的喉咙。

“不行！”

“怎么了？”

黑色异篇卿仅用手指便抓住了剑尖。

“……怎么会。”

冷汗流过优米的脸颊。

——刚才，她完全没有望向抛出去的剑。仅仅靠着自己把剑抛出去时的感觉以及剑划过空气的声音接住了剑。而且不是抓住剑柄，而是故意抓住剑尖。

稍有差错就会丢掉一个手指吧。如果没有绝对的自信是做不出那种高超动作的。

“也就是即兴表演一类的，比你想象中要简单多了。原因很简单，当你在塔里进行巫女的修炼时，我就在练剑，仅此而已。”

误会了。自己对空白的误会实在太大了。

——眼前的她不是巫女，而是每一个都拥有可怕威胁性实力的敌人，异篇卿。

“不过基础摆在那里，实际上我也不觉得自己剑技好到哪里去。当然对付手无寸铁的人还是绰绰有余的。”

“那、那为什么！”

“为什么不砍伤你？当然是因为那种事我随时都能做到，根本不用着急。我啊，只是想看你露出本性，和我一样嫉妒丑陋的女人本性。”

“你在说什么……”

“看到这个你还能这么说吗？”

优米爱尔伸出自己的左手，男装的西装里露出了洁白纤细的手臂，手腕处划有一道红色的线。

“那是！？”

“这是你干的好事。你的剑伤到了我。你看，还有这里。”

右侧腹，左肩膀以及胸前都有。

虽然因为她穿着黑色西服很难看出来，但她的身上确实有很多被剑所伤的细微痕迹。

“这就是你的本性，你的嫉妒心无意识中令你挥动了剑。”

“不……不可能……”

优米哆嗦着望向自己的剑尖。

上面并没有血迹。那是当然的，因为自己即便有不小心的时候，也没挥舞过剑。那为什么只有优米爱尔受伤了？

是我笨拙地把剑挡回去的时候不注意所造成的？不，绝对没那回事。

“真是令人伤心啊，只有两个人的战斗。”

优米爱尔反手握着剑。伴随着骇人的气息，她一步接一步走向优米。

“我说是你干的，但你却否认了。要找证人的话也就只有眼前这面大镜子而已。不过不能说话的证人也没意义就是了。”

秽歌的镜结晶，拔地而起的巨大镜结晶。两位少女持剑冲突的残忍光景被一一映照在镜子中。

“就算你否认，我的身体还是记得你伤害过我的事实。已经可以了吧。拿起那把剑和我决一死战吧，堂堂正正，一对一的。”

异篇卿一脸沉醉似得微笑着说道。

“别过来！”

“有必要怕成这个样子吗？没什么好害怕，也没什么好害羞的。天结宫的剑士们比试的时候不也是真刀真枪吗？这就和那个一样，只要你赢了我就自动消失，并且把第七天音律还给你。”

“！”

连最关键的地方都被她知道得一清二楚。

正如空白所说，这场战斗对她们来说不仅关乎榭尔提斯，还关乎到掌握天结宫命运的第七天音律。所以——

“我是异篇卿的最后一人，即便要把第七天音律还给你也不会有人有意见。有关榭尔提斯的争夺也一样，我输了的话我只能消失。对你和天结宫来说，没有比这条件更诱人的比试了吧？”

甜美的诱惑。她的提案实在太动人了，令她不禁紧紧握住了手中的剑。

可是……不行……果然还是有地方不对劲。我和榭尔提斯都绝对不想看到这种事情……

身体因为紧张动弹不得，握着剑的手也无法放开剑。

“来，开始我们之间第一次也是最后一次的决斗吧。”

伴随着令人悚然的敌意，优米爱尔狰狞地微笑着逐步逼近。

她是认真的，这次她真的会痛下毒手。什么都不做毫无疑问会被杀死。为了保护自己，我也要拿起手中的剑——但是，那么做真的是正确的吗？

就像她说的，我们只有彼此伤害对方这个选择吗？

我不知道该怎么办。

“榭尔提斯……我……”

优米咬着牙根，痛苦地喃喃着并不在场的那个人的名字，

怀着祈祷与盼望的心情，优米依旧在寻找着没有答案的空白命题的答案。

========== 

秽歌之庭第？镜界。

“优米？”

一瞬间，耳朵似乎听到了什么动静，榭尔提斯停下来转过身去。

“刚才好像听到了优米的声音……”

“真的吗！”

“真的假的啊，我可什么都听不到啊。”

莫妮卡和威尔也竖起耳朵观察起周围来，但他们脸上只写满了怀疑的神色。

“我听不到……威尔呢？”

“除了风声又大了一点我什么都没听到。你真的听到了？”

“大概，好像……”

榭尔提斯确实只是在一瞬间有那种感觉而已。就连声音是从前后左右哪个方向传来的都不知道，只是一丝尾音罢了。

“莫妮卡，周围有看到优米吗？”

“我在找。”

莫妮卡的全身涌现出青色光子。远视。以她为中心，一口气探测肉眼不能看到的大范围。如果是巫女春蕾，能把范围扩大到整个浮游大陆。

“……我、没看到她的身影。”

莫妮卡无力地歪了歪头。

“你有认真看吧，不就看了几十秒吗？”

“对透视来说已经是足够长的时间了。虽然到处都有魔笛阻碍视线，但是两三百米的范围内还是没看到优米？”

在这阵夹着雪的狂风的影响下，十米开外的声音都听不到，因此找了这么远都看不到，一定是自己的错觉吧。

“怎么办，榭尔提斯。这是你说的，所以我相信一定不是什么幻听，要不要再仔细点在附近找找看。”

榭尔提斯没有马上回答，而是望着脚下。

找了那么久都没发现优米。

自己一行人与优米所走的路线不同，很可能已经超过她了。是时候应该停下来在附近好好找找了吧。不过——

“我相信莫妮卡。既然你说在附近没找到那就是不在附近了。”

“但、但是……”

那样不就等于你承认刚才那是幻听了吗？莫妮卡为难地望着榭尔提斯的眼神出流露出这种想法。

“没事的。谢谢你，莫妮卡。”

他重新面向刚才前进的方向。那是一条不断往下延伸的陡坡。因为魔笛的雾与黑暗的缘故，完全看不到陡坡通往何处。

要说有一点令他心生不安的地方的话，果然还是刚才听到的优米的声音。他没有告诉莫妮卡和威尔，那时候听到的是优米悲伤地向他求救的声音。

那真的是自己的幻听吗？

“……”

“榭尔提斯，怎么了？”

“不，没什么。抱歉，稍微在想点事情。”

他朝莫妮卡点了点头，然后跑了出去。

“我们先决定一个碰头的地方吧。”

那是自己对优米说的。这是以防笼罩的魔笛阻断了沁力的通话而作出的对策。不过即便念话能成功也得那么做就是了，毕竟优米的沁力过于强大，即便只是因为念话而放出的沁力也会和自己的魔笛产生艾尔贝特共鸣。

“最下面。到达秽歌之庭最下面的话一定能见到的。”

优米曾经和他说好一定会在塔的顶端等他。现在则是在秽歌之庭的最下方等他。真是对称工整的命运。

“走吧。”

一定要相信优米。相信她一定会在这条道路的后方等待着自己。

2

“呐，你认为榭尔提斯现在想些什么？”

妖艳的嘴唇带起了一阵嚣张的嘲笑。

那一言冷谈得就像是要夺走体温一样，空白继续道。

“会不会在担心着走在前面的你却没在那里呢。还是说，在想着有你在下面等着他想要马上往前走呢。又或者两边都是？”

她握着的剑边摩擦着地面边说道。

“所以别让他等太久了。”

手握着剑。

她逐渐的逼近。

“虐待你虽然挺愉快，但这样继续浪费时间在你身上的话榭尔提斯会到达庭的最深处。必须得在那之前阻碍他呢我的事也，我想可能会花点时间，但他一定能理解我接受我。然后忘记掉作为护士的宿命与使命，两个人悠悠闲闲的一起活下去。”

“……”

“怎么样？有想说的话就说出来吧。反正这也是，你与榭尔提斯今生的道别了”

“没有……”

慌乱。

优米大大的动摇上下肩，用剑支撑着地站着。

“‘没有’是什么意思？”

空白微微的皱了眉。

对于那追问，优米她并没有回答，只是盯着自己所握着的剑。

“只有一把剑的话只能保护自己一个人。”

“正因决定了守护自己与重要的人，所以两把剑是必须得。”

……真令人怀念啊。

……榭尔提斯，曾说过的那话。

现在，通过自己第一次握剑才明白。

“……就是那样。”

通过紧紧握着的这把剑，只能互相伤害对方才能守护自己的我们。

是如此的软弱。如此的悲哀……

“你在笑什么？”

“……终于整理好自己的情绪了”

我终于明白了一件事。

她打从心里发出的愤怒并不是对我的憎恨。而是……对榭尔提斯喜欢到无可救药的自己所发出的愤怒。

正因为喜欢他，才不能无视在他身旁呆着的我。

……我也是一样啊。

……从莫妮卡前辈那听到那事的时候，我也是第一次出现那么大的动摇。

但是却为什么。

我不管如何努力，也被她所讨厌的理由。

所以。

我——

“好啊。我也赞成。来决一胜负吧。胜了的那个才能呆着榭尔提斯身边”

“不就变得坦率了嘛。”

空白眯起了眼睛。

“那就给我拿起剑。不需要手下留情，全力的斩过来吧。因为我也会出尽全力。”

“——”

被她一说，优米双手紧握着剑柄。

用早而被划破那鲜红的双手。

身体向前倾，不安定的连重心在哪也不知道。初次挥剑的正是这个姿势。

“虽然想说真是狼狈的姿势，但那也是你的全力了呢。”

相对的，空白单手拿着剑。保持着优雅的姿势。被那手所握着的剑尖也被完美的控制住。

“……决胜负，呢。”

“我接受挑战。来吧，让一切都结束吧。”

在冰结的大地上，空白狠狠得跑在了上面。

好快。

而且，还很美。

明明只是跑着，却像在冰上起舞一样。

——强大，却不失美丽。

虽然是在战斗中，但她依然倔强地保持着可爱的姿态。她所期望的境地正是那里吧。

要说什么的话，就该说她所有的战斗都是为了榭尔提斯呢。

不管何时，她都想着本应不在的他而握起剑，向着魔鬼的训练投身了吧。

“……但是果然不对。”

“诶？”

“我们打起来的话榭尔提斯肯定不会高兴。”

微微的挂起了微笑。

将因紧张而变得僵硬的手放下，然后。

——沙朗。

优米她，放下了手中所握着的剑。

“！在做什么啊！？”

“还是别打了吧。我果然不想和你战斗。”

“——笨蛋。”

空白回应的却是嘲笑。

“那是投降的意思？还是说以为我会这样就放过你了吗？”

“不是，不是那样的意思。”

张开了空空如也的双手——

优米她，露出了无防备的身体。

“一直都很在意。刚才你所说过的‘必须在那之前阻止他’这话……榭尔提斯他隐瞒着我和其他人的事，只有你一个知道的吧？所以，如果这样就能帮助得了榭尔提斯的话……我被杀了也……没所谓。”

“啧，你是要认输吗！”

“才不是认输呢。”

优米保持着微笑摇了头。

“能帮到榭尔提斯就是漂亮的胜利，对吧？那之后……随便啦。你代替我给予榭尔提斯幸福吧。”

“——胆小鬼。”

逼近过来的空白手握长剑挥了下来。

“真是失望透了。明明根本不知道我是为了什么才握起这把剑！你这女人，你这女人永远的消失就好了！”

“……对不起。”

那句对不起，究竟是向谁说的呢。

榭尔提斯？空白？还是说天结宫的人们？

就连是对谁的说的那自觉都没——

“给我消失吧”

看着空白挥下的剑，直至自己胸口前的瞬间。

——血从胸口喷发而上。

虚空被红色所染，青色的大地和冰结晶也染上了一层血色。

根本感觉不了痛。

从左肩斜下，通过胸口直达恻腹被拨出的伤痛痕迹。

然而。

“……正因如此我才…………”

并不是自己——

理解到这是空白的伤，得花了点时间。

“对你这女人……讨厌……极了”

血花向上而喷。

于此形成对照，异篇卿双膝跪地，然后倒了下去。

倒下的她，慢慢的用鲜血染红了地面。

看着那光景——

“……”

……诶？

还不清楚发生了什么事，优米也愕然的双膝跪地。

自己被她斩了。

那应该是不会错的，刚才确确实实看到了空白所麾下的剑通过了自己的胸口那瞬间。但是却，在觉悟了会受到疼痛的下一瞬间，相反的是她受到了伤倒下了。

“！”

不好，这些事之后再想。

理由什么都随便了。现在最优先是救她。出了如此多的血，如果慢一点治疗则会变为危险的状态。

“不需……要……”

拒绝了援助之手的不是他人，正是空白本人。

“说过了吧……我最讨厌……你这女人了。施舍什么的……不需要。”

颤动着的肩膀扬起了上本身，慢慢的靠着她后面的结晶。

脸青口纯白。

那嘴唇也失去了血色。

“不行！别勉强了，伤的如此深的话——”

“马上……就会止血了。反正我早已明白那事这是我自己所接下的伤。放水……是肯定的吧”

微弱的吐息。

尽然如此，她眼中所寄宿的强大意志也没变。

“那是，什么意思？自己所接下的伤……”

“……”

“我不明白啊！呐，那是什么意思？为什么……我……明明做好了会被你斩的觉悟。然而为什么你要这样！？”

“我们的前面有什么东西。”

“诶？”

“我们的眼前。不是有映照着我们的东西么。回答我那东西。”

“啊，镜！？”

不认识，空白保持着单膝跪地的姿势抬起了头。

其正面的前头，有着映照着我们二人的高高的镜子。

秽歌之庭的镜结晶。

“这地方是比较特别的。”

“对于幽幻种来说是过于清净，还有对于人类来说……过于温柔的地方”

她确确实实的说了出来。

然后，根据能回忆起的片段确实也有过相似的现象。

“我说是你干的，但你却否认了。要找证人的话也就只有眼前这面大镜子而已。不过不能说话的证人也没意义就是了。”

不知何时受伤了的空白。虽然在那个时候也没否定过我的剑偶然刺伤了她的可能性，但这次是决定性的。

——全部都正相反。

被剑所斩的我安然无事，然而挥剑斩我的她却承受了被剑斩的伤害。

也就是在现实所发生的结果会形成相反。

这简直是。

简直就是镜所映照的实像，作为虚像反过来映照一样……

“如果你在镜前哭泣，那么镜那边的她也会一起哭泣。所以人们把映照在镜里的那个称为”虚像”——”

“啊，不会是！？”

“我们二人。究竟谁是实体谁是虚像……到了现在……”

隐藏在前面下的表情是绝不能给别人看。

“只是，明白了的就只有……如果虚像伤害实体的时候，秽歌之庭的镜结晶将会映出完全相反的事实。”

在镜前实体和虚像相反。

也就是说实体对虚像做下伤害的时候，在秽歌之庭的镜结晶里则会是映照出虚像伤害实体的光景。

“我说过了吧。……这里对于我们来说是过于温柔的地方。肯定秽歌之庭的镜结晶也不希望看到我们互相伤害吧”

因秽歌的镜结晶而变成两人的“优米”。

两人在第七镜界发生的事，因被这镜子所照到，发生了实体和虚像的因果逆转的情况。

“……明明一直在挑拨你呢。”

空白那青色的嘴唇浮现出不畏的笑容。

“而且还故意给了你剑，多次的，多次想煽动你来攻击我来着……”

“用那把剑和我决胜负吧。堂堂正正、一对一的。”

“在害怕什么？”

“闭不住想打我吧？那么就率直的跟从心意来打我啊。我的胸口也好肩膀也行，你喜欢打哪就打那。一定打的中的哦。”

如果我挥剑去斩她的话，空白肯定是毫不犹豫的用自己的身体承受着这攻击的吧。

结果，失血倒下的应该就是我自己了。

……这样啊。

……所以才那么的执着于我。

“！但是，那样却为何……你是知道会变成这样的吧！但是为什么却要伤害自己。”

“……”

空白沉默了。

她只是低下头，只是不断的吐出慌乱的呼吸。

不久——

“……正是如你所说。”

她说出那话的同时，变得意志消沉了。

“毒草莓。”

“诶？”

“之前，我曾问榭尔提斯一个坏问题”

那是发生在，天结宫与统政厅的联合部队来到了异篇卿所藏身的浮游岛上的事。

以空白的身份第一次与榭尔提斯相遇的时候。

“假如你和优米同吃一个蛋糕。在那些草莓中有一个是有毒的，那是吃了的话就会死的猛毒。”

“在优米吃掉之前你先吃掉？还是说两人平均分了做个亡命鸳鸯？”

“榭尔提斯是一人。但是我们却是两人呢，明知道我们中必须得有一个退出……所以……”

“————”

“我也……用同样的问题问过你了。如果你为了夺走榭尔提斯角不惜伤害我的话，我就不会放弃他……但是，你到最后……都是个胆小鬼……不和我战斗呢。”

对。

所以她才——

“你不是把我故意给你的剑扔下了吗。看到那个瞬间。我就明白了……啊啊，果然我们是一样啊。我们外形和心都一样。所以就想，啊我没戏了”

拉下了帷幕。

她亲自吃下了自己所准备名为剑的毒草莓。

“……为什么？”

跪在地上的优米她，紧握着积聚在地上的冰雪说道。

“什么为什么？”

“你不也是……喜欢着榭尔提斯……吗？”

“啊啊，最喜欢了。”

“不是一直……都想向我……报复的吗？”

“啊啊，即使现在也想把你五马分尸。”

她及时语气微弱仍保持者无畏的笑容。我明白这究竟是真话还是假话。只是，那肯定并不是完全的假话吧。

“那为什么……”

她根本没必要放弃。

再花点时间，再周到点的话，明明也有在煽动优米（我）斩她的行动吧。

“要说为什么的话，那就是——”

站在傍边的空白她，用那颤抖着的手拿起了掉在地上的帽子。

然后把它戴在了自己的头上——

重新回到以轻薄姿态的她，微笑道。

“因为我也是优米啊。你不也说过了吗。能让榭尔提斯幸福就什么都可以，那就是胜利。因为那也是我的幸福啊。”

“——！”

“把手伸出来……”

她伸出了她那染上了鲜红的手。

被催促的优米握起了她手的瞬间，亮起了光。那光上既染上白色也有红色，但是却没鲜红色那鲜艳的淡色光之粒子。

——第七天音律。

那是皇姬让渡给巫女力量时的光。

“……。该还的我都还了。好了，去吧。因为榭尔提斯需要的并不是空白而是巫女。”

“但是，你……”

“与其担心别人的将来，都不如给我先担心下你自己和榭尔提斯的将来。”

“榭尔提斯？”

“……”

突然，空白娇小的肩膀颤抖起来。

“你认为为什么榭尔提斯的目的会是秽歌之庭的最下层？”

“诶？”

对突然发来的提问，优米的头一瞬空白。

……因为榭尔提斯是护士，而且很强，还能活用下去秽歌之庭的经验。

就连把世界带来灾害的大气他也能不用结界也不用防御就能接受下来。

排除掉个人的心情，断言了要突入秽歌之庭除了他再也没有更适合的护士。

“榭尔提斯的……第七真音律……你知道的吧。

“……啊，嗯。”

“那歌是，让全部的魔笛消灭掉返还到本来的波长的钥匙。只要在秽歌之庭深部发动，就能将所有幽幻种和魔笛，还有秽歌之庭消灭掉。‘优米’（我们 ）在第七境界知道了那些……不过只有你一个忘记掉罢了。”

“！那是那样的力量啊！？”

“那是仅限于掉下到了秽歌之庭的最深处的榭尔提斯的力量，但是……还没明白吗？”

“榭尔提斯他，是想要牺牲自己去消灭掉秽歌之庭啊。”

……

……她露出了些许悲鸣。

或许是错觉吧。可能是自己听错了。但是要说服自己，那语言却已经深深进入她的脑海。

“正因如此我才……想要阻止榭尔提斯。榭尔提斯他啊，并不想让你成为皇姬。一个人维持冰结境界几百年什么的，那么寂寞的事他并不想要你做……”

空白躺在冰冷的地面上说道。

在那大大的翡翠色双眼中，大大的眼泪荡漾在其中。

“异篇卿的计划……是利用双子的‘乐园幻想’将秽歌之庭完全隔离掉……就会变成不用让榭尔提斯发动第七真音律的情况吧？所以我才……”

只直视着那双眼的优米点了头。

……是这样啊。

……所以我（你）才，加入了异篇卿啊。

那决然不是自己所期望的吧。

作为异篇卿，又或者说是天结宫的敌人登场。

即使是被天结宫曾经的同伴，友人，而且还有榭尔提斯本人讨厌，她也在暗地里，为了能帮上榭尔提斯比谁都更加努力。

“……呐？我的选择，是不是错了啊？”

“那种事，我不知道……”

优米弯腰蹲在倒下的伊格尼德身边，再次握起了她的手。

……根本说不出口……错了什么的。

……即使是我站在了同一立场的话，也不知会变的如何。

回答什么的根本没有 。肯定会迷惘了数日、数月，直到最后选了和空白同样的道路也说不定。

“想要救榭尔提斯？”

无言的点了头。

“但是，那样做之后浮游大陆之后会怎么样？除了你成为皇姬维持着结界以外，没有其他能救得了浮游大陆的手段哦。而其结局，将会是榭尔提斯最不希望发生的选择哦。”

紧咬双唇。

即使紧握着地面的冰雪，也无法平静胸中的激情。

“可是榭尔提斯……对那事连一句都没和我说……！我也是，我也是……其实是一点也不想成为皇姬啊！但一想到那能救到榭尔提斯的话我就能加油努力了！”

拯救浮游大陆的两个选择。

一个是优米成为皇姬维持着冰结境界。

另一个是，榭尔提斯用第七真音率消灭秽歌之庭。

那边都一样。我和榭尔提斯其中一个牺牲掉，而被留下的那个则会迎来悲剧的未来。

……。我真是很傻很天真。

……。原来这个世界是这么的残酷，那么的充满讽刺的世界。

“我，该如何是好……”

去追上榭尔提斯？

追上去，即使和他在秽歌之庭的最深部再会后。那有该怎么说好？

——别用第七真音律。

——我会成为皇姬守护浮游大陆几百年的。

那种话，那个未来……

你以为榭尔提斯会真的高兴吗？

明明知道没有时间在这迷惘了。可身体还是动不起来。在胸中深处疼痛了起来，而且眼睛的深处又很热，但是指尖却可悲的冷淡——

“呐，告诉……我……求求你了。”

我向握住空白的手注入了力量。

“你是在向我求助吗？不行哦。在救了榭尔提斯救了浮游大陆，还有我们不用牺牲的选择等等。那么便利的方法如果真有的话，我一开始就不会成为异篇卿那东西了。”

“……我知道啊。但是……”

明白着不该问。说起来如果在这秽歌之庭迷惘的话倒不如一开始就退出了。现在真心如此想着。

但是，现在的我是知道了一切。

“我想要拯救……榭尔提斯。求求你了，我们一起想下办法吧。一起……并不是我一个，也不是你一个人，而是我们两人一起想吧。”

“——”

她无言的仰视着我。

我也偏后不宜的接了下来。

“如果是我的话我会阻止他。不管如何都会在秽歌之庭最深部阻止他。然后用我返回的第七天音律维持着结界。那就是救他的最好的方法。”

“……果然……只有那种方法吗？”

即使是违背了他的意志。

要拯救他，也就只有这个方法了——

“但是，选择还有一个留下的吧。”

“诶？”

“我能做到的就是告诉你选择这事。你就选其中一个吧。在这世界只有你能够选择的选择……这是我所想的第二个选择。”

“想要拯救榭尔提斯的 话就阻止他。

但是，如果你相信着榭尔提斯的话就让他继续进行。在秽歌之庭的最深部的前方”

“……那是。”

“因为那是你的选择，所以你自己想吧。限时为你走到秽歌之庭的最深部为止。”

她浮现出一瞬间的微笑，可是马上又低下了眼睛。

“结果，我只能选择最开始的选择……。因为我是个无用的人。”

“……”

“已经够了，你走吧。我不想看到你的脸。”

空白低下眼睛继续道。

我看着摆出如此姿势的她究竟看了多久呢。

“……谢谢。”

小小的说了后，优米她当场站了起来。

“还有，真的很对不起。至今为止，我都没察觉到你抱着那么悲惨的思想。

“……”

“我会加油哦。一定会找到最好的方法的。”

我跑了出去，绝不回头。已经谈过了话。还有我们已经深入了解了彼此的内心想法。

——去吧。

——去与榭尔提斯约定了的再会的场所。、

秽歌之庭的最深部。

==================  

飘逸的淡金色头发的走路姿态。

弱小的，奢华的，弱小的。目送着那少女消失。

“……咕……”

边突出微微的呼吸，空白从而站了起来。

虽然一看难以看出黑礼服里，从肩膀直通胸口到侧腹部，刻印着锐利的斩击痕迹。

“……”

空白把帽子重新戴上。

虽然脚步不稳但还是用剑支撑着向前走去，捡起了掉下地面的那把剑。

那时优米他在那丢下的剑。

真是把漂亮的剑身啊。一滴血也没染上的刀身。

“……胆小鬼。”

哆嗦了一下，空白将那把剑收回了剑鞘。把紧握着的代替手杖，空白继续向前走去了

向前，向前。

背上承受着秽歌之庭的镜结晶所发出的光辉，她走出了第七镜界。

“谢谢你禁忌水晶。能听我最后的愿望。”

“真的那样就好了吗……？”

在秽歌之庭的镜结晶内侧响起的是，少女的声音。

“我只是想对自己的心意做出了断。这就已经满足了。”

“——”

“但是你可别误会了。我是真的想从优米手上夺回榭尔提斯的。从最初起就没想过放弃。所以我才会和她战斗……然后我完败了。仅此而已。”

第七镜界是个小圣域。

只要选错了一条路也绝对不会到达那处，从第六镜界直接飞到第八镜界。

空白为了确保不会有其他人妨碍，所以拜托了禁忌水晶动了点手脚隐藏了圣域。

……决斗只限我们两人。

……想要就自己和优米两个打到直至最后为止。

“谢谢你。还有，再见了，被禁锢了千年的浮游大陆的守护神。祈祷你能有被这解放迎来未来的可能性。”

“——”

没有回应。

禁断水晶还没发出声音前，空白就已经走出了第七镜界。

“……果然这里的魔笛很强。”

第八镜界。

从秽歌之庭向上数起第二个。这是身处深沉的最后阶层，这漩涡般的魔笛的强大正式仿佛身处在终焉。

漆黑的风。大地丑陋干旱，头顶上还响起与诅咒相似的不吉祥风声。

这是满载着魔笛的世界。

现在也是，这里也是没被冰结镜界所净化到的领域。而且他的代表物是——

“被闻到了呢。”

周围充满寒气。

化身成大气的魔笛变得更加浓烈。就连拥有与优米相近沁力的自己也不能在没有沁力结界的情况下久留。这魔笛就是如此浓烈。

黑暗慢慢的凝固了。

冒出了已经连龙啊狮子啊都算不上的异形的幽幻种们。这是在浮游大陆未曾看过的种类。因优米通过了这通道，这些家伙都追寻着那股沁力而来到这里。恐怕还会不断出现吧。

“想要去追那孩子（优米）？不行哦。那得要先打败我。”

敌意和魔笛不断的膨胀。

处在那些怪物的面前，空白紧紧一个人，拿着双剑站在那。

“……别误会了。这只是一时兴起。”

跳跃。

毫不在意还没闭合的伤口的喷出血，空白躲开了偷袭过来的爪子，然后在它背后斩了过去。

“我只是想守护榭尔提斯而已。优米，这决不是为了帮你”

不能全力的握着手中的剑。刻在胸口的伤发起剧痛痛的意识都要消失掉。但是，停不下来。

空白不允许自己停下来。

“……因为我……也是优米啊……”

即使不对榭尔提斯，暴露出自己的正真身份。

即使被天结宫那曾经的伙伴们误解。

另一个优米·爱尔·苏菲尼克特

“守护浮游大陆的那份决意，我也有啊……！”

那份决意一开始就没变过。只有那份决意。

刹那。

后背承受了幽幻种的尾巴强烈的一击，剧痛得意识都被夺取了。

视界在不断旋转。被压迫内脏的压力挤得无法呼吸，背骨发出了悲惨的碎裂声。

用剑支撑着身体，勉强摆出了防御的姿势。

但是，接下来的瞬间那剑也被旁边的幽幻种打飞，空白他那细弱的身体被打飞到了空中。

“哈……”

控制不能的身体直冲大地，就那样的倒了下去。明明刚才还握在手中的剑掉到了眼前，但自己却连伸手去拿起来也做不到。

……意识。

……身体……不受控制。

“不行……我不会……让你们走的……”

感受着口中的血味，空白怪责颤抖的双脚站了起来。

……还不行。

……不行……直到优米和榭尔提斯到达真深处之前……得争取多点时间……

“——”

即使身体不断的抽搐，空白还是盯着眼前的怪物们。

但也只是这样。

光是用两脚站起来就已经出尽全力了。身负着只要一放下心来就会马上就失去意识的伤和疲劳。

在那里——

“魔笛……”

取代了周围景色的怪物们的口腔中，一起响起了怨念的言灵。

巨大的深紫色圆环描绘在腐烂的大地上，创造出了令人畏惧的光文字。然而，空白却毫不在意的看着这般光景。

“——”

用沁力术式去防御……不，不行……高难度的术式之类的……在发动那些之前自己的气力和意识只会一起被抽光。

身体动不了所以也逃不掉。

毫无……抵抗手段……

魔笛的发动。空白只能看着深紫色的光辉慢慢的覆盖自己—— 

魔笛的光它——

被在它上空降下的绯色光芒打散了。

“解放序词！？”

洗礼系沁力术式。

还有刚才那毫无疑问是解放序词。但是，这个用法难道是。

“……别，动……”

不可视的魔弹通过了空白的脸和额头，不偏不移的打中了在空白后面出现的幽幻种的爪和牙。

“这不是……少见的在苦战嘛……”

“笨蛋笨蛋，贝多玛你这笨蛋！所以才叫你早点来了！”

全身迷彩服的男人手持着类似动物骨头的枪。

还有，在那男人傍边走来这边的碧血剑少女。

“太好了，伊格尼德。赶上了！”

“……诺艾西斯？刚才的沁力是你的？”

空白接下了抱过来的少女。

诺艾西斯——是担当乐园幻想的双胞胎姐姐。与在浮游大陆待机的弟弟相反她本应该在秽歌之庭的第六镜界呆着才对。

“哇，留了很多的血！？发，发生什么了伊格尼德。这是谁干的！？”

“啊，……这，这是那个……”

说不出这是自己造成的，空白不禁停下了嘴。

“我知道了，是周围的这些家伙干的吧。不能原谅！放心吧伊格尼德。我们会好好的保护你的！”

“我们？”

我们是说。

诺艾西斯挺胸说完后不久。

“……我家的黄金六面体所向无敌”

“世界彩色“鲜红”——觉醒吧——火焰”

闪耀着黄金色的术士，用那巨大的手腕将逼近过来的幽幻种斩除。

接着，把天烧焦的火焰从头像袭击过去将异性个体连全尸都没得烧焦掉。

“让你久等了。诺艾西斯，真是一副惨样呢”

“真是的。平时不可能看得见的苦战呢”

有着一头白色头发的梦幻少女说道。

在她傍边还站着用黑外衣遮着丰满身材的真红女性。

“玛哈，居然就连娜塔拉夏也来了……”

“伊格尼德，别忘了还有一个重要的人物哟”

“诶？”

“对吧，啊辱骂的如大人”

——白银的剑闪。

驱驰与大地的剑士的刀刃，仅仅只是一击便把巨大的幽幻种一分为二。

再利用刀的反作用力把傍边的个体打倒，还把在更后处用魔笛屏障的个体打碎。

“除去在浮游大陆的贝多玛，我们全员都在这了吧”

收回大剑，金发的大剑使用者悠哉地向这边走来 。

“阿尔玛迪……”

“伊格尼德，第七天音律如何了？”

“……那个……”

“没所谓。给了天结宫也没所谓。”

阿尔玛迪嘴边浮现起点点笑容，即使是在这种场面下，还能这样满足的微笑出来。

“我和你也，而且在这里的全部人员都是。在能骄傲的激情战斗中，败下来了”

金发的剑士边抱着那看上去无比痛的肩膀，更加的用力举起了剑——。

“那样就容易说话了，现在该支撑将一清片打败的胜者们吧。”

“……”

“大家，都是这样想的。在这里的怪物一只也别想通过。之后，就把浮游大陆的未来委托给天结宫了。”

“很好呢。”

最先点头说好的便是异篇卿第二位。

“那就让我在这里，用尽全力吧”

“因为以负犬告终……不合我个性，啊”

继续说着的是异篇卿第三位。

还有异篇卿第四位。

“姐姐就好好休息吧。伤，还很痛的吧？”

最后异篇卿第五位的诺艾西斯说道。

“……不”

把掉在地上的帽子再次戴上。空白小小的叹了口气。

在那嘴上，作为异篇卿微笑了出来。

“没有问题哟伊格尼德。这种场面不能就最下位的我不出场吧”

“那么，需要这个吧？这是必要呢”

“哦。谢谢你”

接下了诺艾西斯帮我捡起的剑。

“……真狡猾啊。在这种场面下……”

“诶？”

“没，没事。我只是自言自语。”

用帽子隐藏了脸。

……大家，都很狡猾啊。

……在这场面下……这么说……我不就只能继续努力了吗。

并不是说这样伤就能治愈好。

也不是失掉的血就能回来。

但是现在身体却，带着一股燃烧起来的热。

“这是异篇卿，最后的战斗。”

异篇卿第一位踏出了强而有力的一步。

“热情的起舞吧。”

“尽我所能——”

“全力……以赴……”

“一起加油吧。对吧，伊格尼德。”

“——当然。”

紧握着宛如针般细小的双剑，空白点头道。

“既然大家都那么说了，当然我也会奉陪到底。”

3

秽歌之庭（Eden)·第八镜界上层。

卷起漩涡一般胎动着的朦胧雾气。

混杂着漆黑的混沌与魔笛的黑风乱舞着，连十米开外的地方都难以看清。

“可恶，还没到最下层吗。这样没完没了啊！”

威尔一边抱怨着一边两步跳下台阶状的斜面。

紧跟在他身后的，是发出悚人咆哮的巨大的幽幻种群。光看数量就已经已经十分惊人，更何况无论哪个个体都是在浮游大陆上连类似种都没见过的异形。

“别管后面了。就这样往下跑！”

在前方奔跑的莫妮卡额头上渗出了豆大的汗珠。

————完全没有正面迎战的余力。

毕竟是在如此强力的魔笛之中，维持将其净化的结界，她的潜在负担完全不是自己和威尔可以与之相比的。

“莫妮卡，先走一步。”

把重心压在脚尖疾速奔跑。

『——————嘶嘶！』

融化在黑暗中的个体发出悲鸣，然后被消灭。

单手握剑挡住隐藏在背后突然袭来的另一体个体，再用另一手的剑确实的将晶核完全破坏。

“抱歉，连我的份都交给你了”

“不，我们都知道莫妮卡有多辛苦”

一行人在腐败的大地上持续奔跑着。

被魔笛所侵蚀，沾满了淤泥一般的粘稠物与污臭的大地。过去曾经是拥有着比浮游大陆更加巨大的大陆的大地，其最终结局就呈现在这里。

“莫妮卡，看到优米了吗？”

“…………还没。虽然一直在找，但还没有发现她的气息”

基于远视的扫描。

虽然不知道追着伊格尼德的优米究竟降到多深，但从找到这里还没有发现看来，果然走过的路线在大方向上有所分歧了。

————应该已经到了相当深入的部分才对。

————既然如此，那只要优米没事，就一定能和她在最深处再会。

虽然唯一的悬念就是那之后的事情了，但如今还是以合流为最优先考虑事项吧。

“榭尔提斯，你对这里就一点印象都没有吗！？”

“…………没”

榭尔提斯摇了摇头。

秽歌之庭(Eden)当中没有任何一样的道路。自己坠落时连这样的地面都没有遇到，只是一味的往下持续坠落。那就是唯一的记忆了。

“但应该来到相当深入的地方了才是”

“你怎么能这么肯定？”

“吞噬世界之王藏身的地方，我想应该就在刚才经过的平地的某处”

时间回溯到十数分钟之前。

在陡峭的斜坡之后，是一块仿佛舞池一般平坦空旷的场所。

一行人一边警戒着可能出现什么，一边往前进，然而直到最后连一只幽幻种都没有出现。

“是那块平地吗？”

“因为我们现在在比那更加下层的地方了呐”

本来的话，守护那块区域的应该是吞噬世界之王。

考虑到迄今再没有遭遇到比那更强的幽幻种的话，那只吞噬世界之王便是实质上最后的————

风，吹了起来。

“什！？”

莫妮卡、威尔同时发出了动摇的悲鸣。

这也是当然。

就在转瞬之间，正在奔跑着的一行人周围的光景瞬间改变了。

“这里是……”

红褐色的大地。

虽然有着些许的起伏，但几乎接近于一片平地了。原本淤泥状的地面，一瞬间变成了干涸龟裂的地表。

天空依然一片黑暗，但其中却亮起了星光闪烁一般的光辉。

————这是何等充满幻想风格的天空啊。

如果这不是在秽歌之庭，应该没有人会怀疑这就是广阔无垠的沙漠的夜空吧。

“这里就是最深处吗？”

“不知道啊。虽然总觉得前面应该还有路，难道真的到这里就完了吗？”

“不————”

榭尔提斯伸出右手臂，制止了莫妮卡和威尔。

……终于还是出来了吗。

潜伏在秽歌之庭里的三只真真正正的怪物们。

“————————！！！”

一眼看到其身姿，莫妮卡发出了无声的悲鸣。

“究竟……是……什么啊，那怪物到底？”

红褐的大地，从其地平线那头而来的两只幽幻种。

————黑龙（Amadeus）。

那是拥有漆黑的巨龙之姿的幽幻种。

它既没有大吼，也没有暴动。虽然仅仅悠然的浮游在上空，但其全身缠绕着的魔笛的不祥程度却相当异样。

其全身散发着言语难以表达的异质的灾祸气息。

————大蛇（Miqveqs）。

另一只则是蜷着身躯的巨大之蛇。

大蛇（Miqveqs）甚至没有作为幽幻种特征之一的赤红之眼。

大小全长应该有几十米吧。虽然光头部就能抵过一个成人的大小了，但因为全身都被紫色的雾霭所覆盖，实在无法把握它的全身形象。这只也同样，与另一只形成对照一般，让人感觉到一阵阵仿佛被丢进极寒的大海之中一般的寒气。

“瑟拉的虚像！莫妮卡、威尔快离开。这家伙可不是一般的对手！”

“是、是吗。这玩意儿就是之前说的————”

“仅仅听说过名字的怪物吗？”

两人压低身姿往后退去。

两人都在一瞬间，本能性的领悟到了吧，眼前这两只，已经是既为幽幻种又远超幽幻种的怪物了。

可以说是魔笛的具象化，秽歌之庭的守护者们。

“但，但是瑟拉的虚像不是应该有三只吗？”

“是叫圣者（Heckt）吧。这家伙哪里去了。该不会还躲在哪里吧？”

“————————”

榭尔提斯不敢把视线从眼前两只身上移开，只是默默探索着周围的气息。

……不在？

拥有那么压倒性存在感的东西，就算躲起来，也不可能那么容易的连气息都完全隐藏起来才是。或许这时候直接认为它不在这里比较好。

既然如此那最后一只究竟去了哪？既然自己一行已经逐渐接近了秽歌之庭最深处，那么三只没有一起出现反而显得很不自然。

“……………………难道说”

对于脑中闪过的可能性，榭尔提斯感觉全身一瞬间被寒气给吞没了。

……还是有的。

……圣者（Heckt）不在这里的理由。

除了自己一行人以外，最接近秽歌之庭最深处的————

“是优米吗！”

叫出声来的是莫妮卡。她也得出了同样的结论。既然如此，这就绝不仅仅是自己想多了。

“我也在想同样的事。而且这可能性绝对不低”

来自己一行人面前的是黑龙（Amadeus）和大蛇（Miqveqs）。

然后优米那儿则是圣者（Heckt）。

……真是最糟糕的发展。

……这边将战力分散为两波反而被抓到弱点了。

能够净化瑟拉的虚像的魔笛的只有优米的洗礼系术式。而优米却不在这里，  另一方面优米一个人要从圣者（Heckt）手上逃脱也十分困难。

“可恶，总之只能硬着头皮上了啊！这些家伙，看上去就不可能那么轻易的放过我们啊！”

威尔把两手的拳甲用力对敲了一下。

几乎与此同时。

“吾乃对此意志显露獠牙之人”

黑龙（Amadeus）拍打着巨大的翅膀降落在荒野之上。

————阿玛狄斯之牙。

从龙的口腔内可以看到，散发着比漆黑的天空还要黑暗的光芒的一颗巨牙。这用以控制黑龙膨大的力量的触媒，也由过去破碎的状态完全再生了。

“咕……”

魔笛与风压合二为一，仿佛海啸一般压来。

————嘎叽

伴随着冷澈的声响，似乎有什么被严重扭曲了。

“沁力结界被！？”

莫妮卡努力维持的结界，只是因为黑龙接近而已，就已经碎裂了。

“这怪物是要强大到什么份上啊……！”

“莫妮卡！”

“放弃简易结界，要改用我目前能使用的最大结界了。……虽然不敢保证这能支撑到什么程度”

莫妮卡一边流下瀑布般的汗水，一边闭上眼睛。

尽管结界给自己带来了极大的负担，但如果没有这个的话，恐怕连接近瑟拉的虚像都办不到，只能硬着头皮上了。事实证明这是对的。

右手边的黑龙（Amadeus）和左手边的大蛇（Miqveqs）同时行动了。

黑龙令大地发出阵阵地鸣不断迫近。大蛇则在地上留下其经过的痕迹，在地上爬行着直逼而来。

“榭尔提斯！”

“先想办法令黑龙无力化”

那头龙的吐息和机动力实在太危险了。

而且，如果出于重重奇迹而成功破坏阿玛狄斯之牙的话，根据状况由自己引开大蛇，让另外两个人先往前进也是值得考虑的选项。

“我先冲过去。莫妮卡和威尔一边逃跑一边分散大蛇注意力。绝对不要靠近啊————”

话还没说完。

最快行动起来的是大蛇。

Miqveqs :O Ewi nes neoles veqlem,· chein jas lef Selah, hec ommis elah·……Deus vequ?（Miqveqs :汝，造梦之蛇。瑟拉之左身，岿然不动之人啊……为何现身于此？）

魔笛之光。

其巨大身躯闪耀着鲜艳的深紫色，耀眼的光芒从中不断迸发而出。

“被看穿了吗！？”

就在在打算分散其注意之前，大蛇（Miqveqs）仿佛彻底看透这作战一般，使用大量魔笛发起了一齐攻击。

————锁状的魔笛。

成百上千变化成锁状的魔笛，将周围的空间完全包围了。

“喂、队长！”

“只、只能靠我顶住了吧……！”

莫妮卡咬紧了牙。

紧接着，锁状的魔笛同时从头上落了下来。一个又一个的锁化为无数碎片，以机关枪一般的势头削弱着莫妮卡的结界。

“结界在被侵蚀！？”

“————————”

榭尔提斯毫不犹豫的往结界之外冲了出去。

锁的碎片群从全方位侵蚀着结界。对描绘出复杂的轨道迫近而来的这些碎片，榭尔提斯以手中的双剑将其一一击溃。

“哈！”

被双剑劈成两段的锁状魔笛，在虚空中停止了活动，然后消灭了。榭尔提斯紧接着挥起剑将周围的锁一一弹开，扫平，斩碎。

『…………』

然而大蛇依然没有行动。

彼此都了然于心。无论榭尔提斯一个人破坏掉多少魔笛，那也顶多不过是几  千几百分之一。要想破坏掉所有魔笛仍然有着物理上无法超越的限度。

————哔呲

崩坏的声音。紧接着，莫妮卡的结界上出现了巨大的龟裂。

“糟————”

莫妮卡身侧的结界开了个大口。

盯准了结界上的空洞的魔笛回旋着侵入到了内部，并朝身为术士的莫妮卡逼近。

“莫妮卡！”

无论是自己，还是威尔都没能赶上。

仅仅接触就会造成致命伤的大蛇的魔笛向莫妮卡袭去————

耀眼的剑闪，将魔笛一把斩断。

“这次立场总算逆转了啊”

说话的是银发的大剑使。

站在那儿的，是背负着比自身还要巨大的大剑的千年狮。

“雷奥！”

“久等了呐。还有，春蕾！”

“……结界修复”

对黑发的巫女说出的言灵做出响应，莫妮卡千疮百孔的结界开始修复了。

“……修复完成，再来就拜托梅玫儿了！”

“也是呢。把结界重叠起来吧”

回应其呼唤的，是身着礼服风法衣的容貌美丽的巫女。

————四重结界。

在莫妮卡展开的结界之上，四重的结界一一出现，那是宛若极光一般耀眼而又强大的美丽结界。

“这样紧急处理就完成了。该你上场咯，烂”

“是！”

声音来自巨大的大蛇（Miqveqs）的正上方。

从远超人体跳跃极限的高度，亚麻色头发的少女的拳头重重捶在大蛇脸上。

『！？』

在展开魔笛障碍之前就被这一拳击中的巨大身躯一瞬间浮到半空。

“……好……好疼啊啊！？这家伙的鳞果然硬到不行啊。雷奥，这条蛇就交给你了！那条龙就让我和姐姐大人的第三师队来对付吧”

————银之王的铳弹。

达到十二束的闪光，如今像是吐息一般放出，直击黑龙的肩膀、双翼、以及眉间。

“已经从春蕾小姐那里听说那只黑龙的吐息很危险了。遭到袭击的话巫女没有任何防范的手段，还是先这么认为比较好”

说话的是披着贯头衣风格的法衣的叫娇小巫女。

碧欧拉·诺瓦————虽然乍看之下是与春蕾没有太大差距的少女，但实际上却是连梅玫儿都将其当作年长者一般尊敬的女性。

“那么就请交给第三师队吧。呐，荷恩？”

“没错，这种情况下从吐息的有效距离之外进行射击来使其无力化才是常规手段”

接话的是架着大型银色枪的女性千年狮。

其单眼上作为代表商标的眼罩已经摘下来了。

“烂，你和雷奥去当那条蛇的对手。照目前看来，应该可以和你的拳头硬度来场好胜负。不如用头撞吧，那样也许你还有利一些”

“……这是把我当笨蛋耍了吧”

“在姐姐大人面前我一直都是很认真的”

荷恩右手拿着银之王，左手拔出了短机关枪。

“话就说到这，莫妮卡队长”

“……诶？啊，是，是的！？”

“这里就交给我们吧”

雷奥将银色的大剑往地上一靠。

以狮子般的眼光瞪向大蛇，身后跟随着数十位炼护士的浮游大陆最强剑士用无比强力的语调如此说道。

“去吧，榭尔提斯。别把优米一个人丢下啊？”

“————————”

无言。

仅仅像是向在场所有人致意一般，重重点了点头，榭尔提斯与莫妮卡、威尔  一起跑了出去。

“喔唷，把我丢下可就有点困扰了”

“华宫！？”

榭尔提斯向戴着机械帽的娇小候补生转过头去。

到底是什么时候追上来的呢。自己的部队中唯一一名留在浮游大陆的少女，如今却从身后跑了过来。

“华宫，什么时候来秽歌之庭的？”

“刚刚才来的哦。大致的状况我都已经明白了。总之先赶紧往最深处前进吧。优米大人也正从别的路线往那里前进才对。”

“！你知道优米的位置吗？”

“不，没办法锁定到具体的位置。但是一定没问题的。现在优米大人那里应该已经有强力的支援到了”

“支援？”

“啊啊，值得信赖”

华宫点头的表情中，罕见的充满了满足。

“不管怎么说，那可是我和艾莉亚骄傲的合作呢”

========================================

秽歌之庭·第八镜界中层。

苍白枯竭的大地。

草木皆已枯萎，地表上滴水不剩的死亡大地。抬头仰望头顶，却是一片广阔无垠的美丽夜空，着实是相当奇妙的光景。

存在于此的幽幻种仅有一只。

————圣者（Heckt）。

身披夜色斗篷，以拐杖撑地的人类之影。组成其身体的不是肉体，而是深紫色的雾状的别的东西，如此接近人类外观的幽幻种不会有第二只。

……而且，这是何等压迫感。

……仅仅是这样与其面对面，就已经有种心脏被人捏住一般的感觉了。

将双手靠在胸口，优米紧咬着双唇。

……能感觉到。

虽然沁力和魔笛有所不同，但毫无疑问眼前的存在是远远超越人类等级的怪物。

面对如此荒唐的强敌————

“好嘞优米，圣者就让我来对付。你就往秽歌之庭最深处去吧”

颜色鲜明的银发随风飘舞。

其侧脸露出微笑，机械少女轻轻颔首。

“额、那个……是伊莉斯、没错吧？”

“是的。正式名称是『不完全神性机关伊莉斯』”

那是装在榭尔提斯一只戴在身上的项链上的机械水晶（Iris）。

少女突然出现，对圣者（Heckt）使出先制的一击将其远远打飞。竟然是伊莉斯，即使本人自己报上名字了，一时间也很难相信这是事实。

……但是。

……我有见过这孩子的记忆。

“开端是千年前的乐园幻想。来吧，优米·爱尔·苏菲尼克特……在看见冰结镜界冰封之前的世界之时，你会怀抱何种思念？”

“我的名字是伊莉斯，以前应该说过才是？”

那究竟是在什么时候呢。

在天结宫（Sophia）的大圣堂，从自称萨莉的女性那看到的远古映像。在那  千年前的映像中，确实有这个少女存在。

同纱砂，也就是皇姬莎拉一起战斗的机械少女。这名少女，经过漫长的时光，   再次被唤醒了吗。

“多亏了艾莉亚和华宫。把我修复得这么完美。”

仿佛感到有点不好意思一般，伊莉斯害羞的笑了笑。

那是个满溢着温柔的微笑，让人甚至忘记了她是机械这件事的自然微笑。

“从华宫那里传来和榭尔提斯合流了的情报。可以认为她现在正和莫妮卡一行人在第八镜界上层移动中。”

“榭尔提斯……”

“是。他们应该也在担心着这里。请尽快前往最深处进行合流”

机械少女的手中出现了一把巨大的银枪。

“三只瑟拉的虚像，就在这里把它们挡下来吧。”

“三只……？”

听到这句话，优米不禁从喉咙深处发出悲鸣。

是啊 ，不只是圣者（Heckt），瑟拉的虚像还剩下两只。优米挑战过的黑龙之强大，如今仍然一想起来就全身僵硬。

“那，那个啊伊莉斯！瑟拉的虚像应该还有两只才对。如果那两只向着榭尔提斯他们的方向过去的话————”

“优米”

银发的少女转过头来。

带着与人类难以分辨的自然微笑，令人印象深刻的赤色双眸中浮现着坚强的意志之光，少女继续说道。

“我是千年前的机神。是仅为了与优幻种战斗而制造出来的古董品，本来早在千年之前就结束使命也毫不奇怪才对”

“…………”

“纱砂、萨莉也是如此。我们的任务，仅仅是将浮游大陆的未来交给千年后的你们。优米，你有你不得不承担的任务。瑟拉的虚像就交给我们，你快往前继续前进吧”

“…………我们？”

伊莉斯仅仅回以无言的微笑。

就算不说你也知道吧？她的眼神仿佛在如此诉说着。

“好了，已经差不多了吧。我可不觉得圣者（Heckt）会乖乖等这么久”

幽幻种无言伫立着。

是在窥伺这边的行动吗，还是说在打什么主意吗。从隐藏在兜帽下的脸庞无法读出任何的思考。

“优米！”

伊莉斯的对物步枪发出强烈的光芒。

与此同时，从枪口中射出了成百上千的光之射线。

子弹。不，这已经完全是光的具象化了吧。光线华为色彩鲜明的闪光，描绘出复杂的轨迹向圣者（Heckt）逼近。

『————————』

圣者（Heckt）举起了手中的拐杖。

与此同时，展开的魔笛障壁与伊莉斯的子弹产生激烈的正面冲突，迸发出无数巨大的火花与闪光。

“就是现在，快去优米！为了全浮游大陆！”

“……谢谢。我，会加油的”

优米在激烈闪耀的闪光中奔跑着。

不能回头……

因为我相信她。

我相信为了这场战斗而赶来的伊莉斯。

而且我————

“榭尔提斯……”

啪锵。

奔跑的脚步，令眼瞳深处积攒的眼泪一口气涌了出来。

好想见你。

……究竟是为什么呢。

……我如今，无可救药的想要见到榭尔提斯。

不需要言语，也不需要拥抱。

无需赘言。只是想要见他。想见他，然后凝视他的眼瞳。

“我会等着的。我会在最深处等着榭尔提斯的……”

4

秽歌之庭·第八镜界上层。

充斥着黑风的大地。

抬头只能看见卷起重重漩涡的巨大黑云。从中传出的奇妙轰鸣究竟是雷鸣，亦或是魔笛的诅咒之语呢？

“伊格尼德，局部结界随时可以上了！”

“交给你了”

“展开”

诺艾西斯双手之中是凝缩的光之带。

光带如同暴风雨一般形成漩涡，然后收缩，精炼成光线，最后一齐朝着幽幻种冲去。

数十只幽幻种化为数百的闪光。

只要击中就会直接化为伤害，没击中也会刺穿大地，在原地展开强力的沁结界。

要令逼近的怪物们后退，威力已经足够了。

“虽然对瑟拉的虚像无效，但好歹对付杂兵幽幻种还是十分有效的呐”

“啧！还没完伊格尼德！要突破了！”

一只大型幽幻种突破结界之光而出现了。

幽幻种化身为巨大的蜥蜴形象，在腐坏的大地上爬行着破进而来。

“全身覆盖着魔笛障壁从而顶住了吗？诺艾西斯，快退下”

伊格尼德让诺艾西斯退下，换自己站到前方。

跳起来躲过挥下的尾巴，用两把双剑接下横扫而来的爪子，将大半的冲击引导向虚空。

然而————

“好疼……”

受到冲击，肩上的伤口又一次裂开了。鲜血喷涌而出，粘稠的液体从上衣内侧渗了出来。

“伊格尼德，嘴唇发青了……！”

“有点失血过多了呢。但这都是必要经费。只要我的血没有白流……”

“不行啦，你快休息一下！”

“很不巧，现在可不是说这种话的时候”

用手把帽檐拉了下来。

……不愧是第八镜界的幽幻种。

……用诺艾西斯的局部结界竟无法一击完全消灭。

“贝多玛先生”

“那么轻松的……使唤……别人……”

蜥蜴形个体展开魔笛障壁不停朝前突进。

制止其行动的，是贝多玛的机关枪连续射击。

沁力制成的上位刻印弹。

高速旋转的子弹贯穿魔笛的障壁，直接将幽幻种的核晶破坏。

“但是……这数量……实在有点难搞啊？”

贝多玛抬头仰望。

卷成重重漩涡的乌云之中，不断有新的个体降落下来。是嗅到了沁力的波长而聚集过来的吧。

诺艾西斯的局部结界是大规模结界，虽然可能有效，但是实在没完没了。

另一方面，贝多玛的子弹大都是单体攻击专用的。

“再加上……身负旧伤、吗”

在与千年狮的惨烈战斗中的负伤。

而且，这对于在不同地方战斗的三人都是一样的。

“————哈！”

阿尔玛迪伴随着裂帛的气势挥下的大剑，将魔笛障壁和阿米巴状的幽幻种一并横扫。核晶在虚空中破裂。紧接着从自左右袭来的两只幽幻种中抽身而出，像独乐一般高速回转，以横扫的一刀将两只幽幻种一并斩碎。

————强韧无比。

————但是，阿尔玛迪原本的动作绝非仅有这点程度。

和与瑟拉的虚像大蛇（Miqveqs）对峙时的动作相比，果然阿尔玛迪身上出现了明显的负伤的影响。

“火焰啊！”

连同同上的乌云一并燃尽的业火。

闪耀着光辉熊熊燃烧的红莲火柱直冲云霄，将上空的幽幻种一口气消灭了。

“继续，玛哈”

“……………………”

“玛哈？”

阿尔玛迪转头，只看见单膝跪在腐败的大地之上的白衣女性。

女性手按住自己的胸口，大口大口的喘着气。

“发作了吗！？”

“不、不是……只是……有点头晕……”

女性晃悠悠的站起身来。

消耗过度了。只要在场的人都能一眼看出来。

原本玛哈的黄金六面体，从术式的复杂性来说，无论比起娜塔拉夏的火焰还是诺艾西斯的结界，难度都要更高。对于玛哈的身体无意是过大的负担。

“我规定”

站在玛哈身侧的黄金色术士，代替她行使了术式。

“从土地中抽出有机物进行疑似创造。颜色为『黑色』，性质为『激昂』，形状为『鸟』。体内带着火焰显现吧。规定把眼前的敌人全部破坏殆尽”

巨鸟之像从其脚下诞生。

原本只不过是石像的鸟，在被赋予了进一步的定义之后，最终转变成为漆黑的怪鸟，全身即为一枚巨大炸弹的怪鸟。怪鸟悠然的回旋于天空，向集中在空中的幽幻种们飞去————

爆炸。

虚空中的幽幻种与乌云一齐被吹散开来。

紧接着，站在玛哈身旁的黄金色术士便伴随着沙啦沙啦的声音变回了一团砂金。已经连让其保持人形的力气也————

“玛哈！？”

“……………………”

膝盖突然一软，白衣女性当场就往前趴着倒了下去。

“……呜……还……我还可以……”

即使如此，少女还是靠着惊人的精神力打算重新站起来。

但实在是太勉强了。无论那奢华的手臂如何用力，也只是让双肩不停的颤抖罢了。少女甚至连能够支撑起自身重量的力气都没有剩下了。

而后。

最早反应过来的，是在上空观察着少女的幽幻种。

外观是长着双翼的狮子。

与浮游大陆上被认为是幻兽的赤狮子（Manticore）拥有相似身姿的幽幻种，从高空以颠倒的角度直直飞来。盯准了倒在地上的玛哈，露出黄土色的利牙向她袭来。

“玛哈！”

“……………………”

阿尔玛迪的警告，贝多玛的子弹都没能赶上。

当玛哈注意到自头上而来的袭击者时，狮子姿态的幽幻种已经迫近到眼前了。

“将正义贯彻到底”

这句话————

说出这句话的究竟是谁呢。在那瞬间理解过来的，恐怕只有玛哈一人吧。

“『第一』乃是被赋予了能胜过千把弓箭的单一武器之人。由此带来的秘奥义，即独一无二的圣弹”

锤矛挥出。

没有风压亦没有声音，仅仅是压倒性的力学能量块，将朝玛哈袭来的幽幻种，  及其背后的幽幻种们一道消灭殆尽。

将魔笛障壁的防御完全粉碎的无差别大破坏。

“不需要太惊叹”

眼前是令人不禁仰视的魁梧壮汉。

剪得很短的倒竖的焦土色头发，以及让人感觉到勇壮精神的灰色眼瞳。

再加上不得不重点强调的体格。即使身披特别定做的灰色长披风，他那发达的肌肉组织仍然无法隐藏的从内侧膨胀出来。而这一切又不会让人感到迟钝笨重，反倒给人一种行动矫健的印象。

“连倒在地上的女子都不放过，这是何等丑恶的野兽啊”

“…………？”

无法叫出其名字的人物突然出现在现场。

仅从立场来说，这个人物应当是与异篇卿处在完全对立位置的男人才是。玛哈自己也是如此坚信的吧。

然而————

“刚才真是危险啊”

这个男人却向玛哈伸出了手。

经过一日日的锻炼而伤痕累累的手掌。玛哈一副难以置信的神情抬头看着这位伸出手的人物。

“虽然很辛苦，还是赶紧站起来吧。在这休息实在太危险了”

“泽道尔”

统政厅的特务机关“天之车”，作为圣廊的守护者而为人所知的大块头男人。

“为、为什么……你会来这里……”

玛哈瞪大了眼，双唇微颤。

“对、……对我……不是已经讨厌我了吗”

与其敌对，利用对方的善意甚至不惜毒害对方，明明已经做好被讨厌，被忌讳，甚至被憎恨的觉悟才与他诀别的。为什么这个男人，还要帮助自己？

“应该很早之间就对你说过了”

“……诶？”

“对弱者弃之不顾何来道理可言。吾辈、有生以来一次也未曾违背自身的道义”

“…………”

“以前你有说过吧，自己是惹人讨厌的家伙，从来没有得到过任何人的帮助。但是，还记得吾辈那时是如何回答的？”

“不被善恶的主观枷锁束缚，拯救一切弱者。这才是真正的正义啊”

“吾辈只不过是遵从自身的正义，仅此而已。”

男人握住倒在地上的少女的手，以绅士般的温柔动作将她抱了起来。

“…………您真是……”

“姆？”

“…………太狡猾了”

双手握住那只大大的手，玛哈那虚无的面庞直直凝视着泽道尔，紧咬双唇，拼命压抑着体内的感情，

“真是……罪孽慎重的……大人啊。为什么……不能把我放着不管呢。真是……真是……为什么，您要如此紧抓着我的心，让我无法离开呢……”

从少女的双唇中，漏出了轻轻的呜咽。

某人在远处眺望着这情景————

“于是，这下该如何处理呢？阿尔玛迪大人？”

“随她去吧”

娜塔拉夏耸了耸肩。

对此，异篇卿第一位难得的露出心情复杂的苦笑回道。

“虽然受到了以为是敌人的对手的人情是预料之外，但作为结果而言，既然玛哈平安无事我们就没有阻止的理由。————如此设想你们觉得如何？”

“啊，被发现了。怎么办啦黑猫”

“修伊克隐藏气息的技巧实在太差了啦，真是的”

从巨岩后方现身的是一男一女。

其中一个是戴着宽边帽子隐藏着眼睛的瘦长男子。经过严格的训练而锻炼出的结实身体，穿着淡茶色的衬衫配上深褐色的夹克，一副显眼到不行的模样。

另一个则是身材娇小的黑西装女性。

女性手上提着铁扇，猫一般的步伐让人印象深刻。

“唷，真抱歉啊。咱家的第一（泽道尔）似乎给你们添麻烦了”

“……是统政厅的特务机关吗。看您应该是『第九』的修伊克吧，正如您所  见，眼下实在没有与你们纠缠的闲暇”

阿尔玛迪一边对着擦身而过的异形个体挥出斩击，趁隙往回挥刀将核晶确实破坏，一边开口说道————

“换句话说，如果打算阻扰的话就先将你们排除，但如果没这意思的话……”

“没这意思的话？”

“对你们表示欢迎”

金发的异篇卿将闪耀的大剑朝天举起。

“第七天音律（Sophia·Code）已经交给天结宫（Sophia）了。异篇卿只是在这里阻挡追赶巫女优米·爱尔·苏菲尼克特的敌对势力。关于这一点统政厅也没有异议吧？”

“……真是的，昨天的敌人就是今天的朋友吗？”

第九（修伊克）将宽边帽的帽檐微微一压。

虽然一边叹气一边耸肩，但其眼神中闪耀着大胆无畏的光辉。

“好啊。就来帮你们一把吧。话说我们在观察的时候第一（泽道尔）就已经擅自行动了啊。黑猫，可以吧？”

“我只会服从上司的命令”

“就是这样。好了，紫苑婆婆，你也别藏着了，来一起战斗吧？”

“……虽说我确实已经是隐退之身了”

最后从巨岩之后现身的是穿着和服风服装的女性。

女性是位面容端正的美人，虚幻而又透出温柔的漆黑眼睛给人一种超脱人世的感觉。

从外表看来说是一名少女也毫不为过，但沉稳的举止与谈吐却又给人一种成熟的印象。

“修伊特，别叫我婆婆”

“是是。但听说您阔别战场已久了，可别太乱来了啊”

“也会有想要乱来的时候呢”

紫苑露出沉静的微笑如此回答。

“毕竟似乎有许多让人怀念的脸集中在秽歌之庭了呢”

“嗯？”

“不，是我这边的事情。比起这个，请不要分散了注意力。在这里的幽幻种全都拥有十分强力的魔笛。被碰到就完了”

听到这番话。

从远处听着对话的碧之诺艾西斯乘势举起手。

“啊、是是！这里就交给我吧。沁力术式是我的拿手项目呢。然后洗礼系的话伊格尼德也很擅长，没问题的，对吧？”

“诶？”

突然被点到名，本人却露出一副茫然若失的样子眨了眨眼。

“………………”

“做得到吧？”

“…………………………我吗……？”

当见习巫女时学习的洗礼系术式。

这一个个术式，都是作为优米的自己所能记起的稀少回忆。

……是啊，没错呢。

……净化魔笛从见习巫女时起就是自己的工作。

“啊啊，做得到。这是我擅长的领域。”

把手砰的放在诺艾西斯头上，空白（优米爱尔）明确的点了点头。

“一起去吧。这是真真正正的————”

======================

秽歌之庭·第八镜界中层。

“真真正正的————”

如此宣言道的，

“这是最后的决战了”

是手握漆黑双剑的剑士。

漆黑的瞳孔透出锐利的目光，茶褐色的长发不反射一丝光芒。

比成人男性的平均身高还要高出半个头的瘦长身躯，年纪大约在二十岁中旬吧。眉目端正，面容白皙，黑色的长大衣清晰的映衬着这一切。

“烂、荷恩，还有雷奥，干得好，居然能能坚持到现在。”

一一道出同僚的名字，剑士以轻松步伐向着两只瑟拉的虚像迈进。

“虽然来迟了，这场战斗，能加上我一个吗？”

“……法尔瓦伦”

将大剑插在地上，雷奥一边耸肩叹息一边转向这名男子。

千年狮第一位，法尔瓦伦·席昆瑟。

……对我来说印象更深的应该是他是榭尔提斯的师父吧。

虽然听说他和巫女第一位共同行动，在这次作战中脱离主部队进行别的行动，看样子是终于赶上合流了的样子。

“真是，太慢了啦你。你看你看。都是因为这样，我的手都红了。那条蛇的鳞是要有多硬啦”

“能这么揍它的你也相当不得了啊。要试试用头撞吗？”

一副认真的表情如此回答道，千年狮第一位正面面对大蛇（Miqveqs）。

“烂，换人了。让我和雷奥来当这条蛇的对手。你去支援荷恩。抓到空隙就抓住黑龙的翅膀攻击头部，把那显眼的牙给破坏掉。”

“好嘞。”

“就是这样，荷恩。第三师队就为烂做出突破口吧，办得到吧？”

“没意见”

千年狮第三位立即回答。

“然后雷奥，身手没有退步吧”

“……这是我的台词才对”

雷奥露出一副勇敢无畏的笑容，以好战的口吻回答道。

————总算。

————总算所有的千年狮都到齐了。

本来的话，这里要是有榭尔提斯就再理想不过了，但那个双剑使，有着护卫优米这一特别的任务。

“……雷奥，话说那家伙呢？”

“先往前去了。追着优米向秽歌之庭最深处前进了”

雷奥指着地平线的远方，回答道。

同时，其眼神投向了站在千年狮身旁的女性。

“好久不见了，艾米蒂雅。虽然听说你一直在天结宫（sophia）的地下静养”

“啊啊，你没事真是再好不过了，雷奥。这次给你添麻烦了”

红发少女露出好胜的笑脸如此答道。

巫女第一位，艾米蒂雅・游・拉斯佳。

长发用黑色缎带绑成双马尾，身上的法衣是淡蓝色的礼服风连衣裙。红发蓝衣，对称性的颜色从远处看来也是十分美丽的色彩搭配。

“梅枚儿，碧欧拉，还有春蕾。真的……你们没事真是太好了”

与同僚的巫女们一个个交换目光，巫女第一位在法尔瓦伦身侧与其并排站着。

“梅枚儿，尤其对你，把什么事都交给你……”

“嗯——？没事啦，只是我随自己喜欢擅自做的罢了”

“碧欧拉，真是好久不见了呢。你还是一如既往的充满活力呢”

“这是我唯一的可取之处了”

“……然后春蕾”

艾米蒂雅目光的尽头，是春蕾被火烧得通红的双臂。

那是与异篇卿娜塔拉夏战斗时所负的伤。法衣被烧到了肩口，露出的两只手臂肿得通红，看上去就很痛的样子。

虽然由支援部队施加了紧急处理，但没有舍得浪费进行完整治疗的时间吧。

至多也就是消毒程度的处理。现在也还在忍受着会让让人夜不成眠的疼痛才对。

但是，黑发的巫女的身上却连一点疼痛都感受不到的样子。

“……你长大了呢”

艾米蒂雅像是感到十分耀眼一般眯细了眼睛看着眼前的少女。

“人，没错，是能够成长为如此坚强的大人的呢。但从没有任何巫女能像你这么让人强烈的感受到这点。”

“…………我才……十六……”

“是指心灵方面呢”

看着面带困惑表情的春蕾，艾米蒂雅不禁轻笑出声。

巫女第一位，以锐利的目光睥睨着迫近眼前的龙。

“就让我尽些绵薄之力吧。未来，就托付给不在这里的最后一位巫女吧。”

巫女第五位。

这既是序列，也表明了巫女的任期。这位序列最低的巫女，没有其他人选，正是天结宫最新的巫女。

————优米·爱尔·苏菲尼克特。

————由千年前连绵不断延续至今的皇姬与巫女的系谱，最后将名字加入其中的少女。

“去吧。为了各自立下誓约之人”

那一天————

巫女。

千年狮。

以及跟随他们的众多炼护士与正护士们。

向名为瑟拉的虚像的，最古老亦是最强的幽幻种发起了挑战。

=============

秽歌之庭·第八镜界中层。

苍白枯竭的大地。

草木皆已枯萎，地表上滴水不剩，仅剩下无数的龟裂。那是仿佛被锐利的利刃切过的伤口一般的裂痕。

在这伤痕累累的大地尽头。

『————————』

圣者（Heckt）的头上漂浮着无数的暗黑球。

仅仅面对就足以让人血液冻结的令人恐惧的魔笛凝缩体。这些球体在圣者（Heckt）挥起手杖的瞬间就全部消失，然后出现在伊莉斯头上。

魔笛的转移。

在肉眼视见之时就已经来不及防御或是回避了。

“迎击”

对此，伊莉斯以手中的对物步枪迎击。

那是观测到魔笛的波长急遽衰减，在这之上预测到其转移并对此做出的反应。

————光与光的交织对立。

沁力的光芒与魔笛产生剧烈冲突，紧接着迸发出近似雷光的青白色火花。

艾尔贝特共呜。

只有在强力的同等级沁力与魔笛接触时才会引发的现象。并且拒绝的火花，会平等的将两者一同灼烧。

“呜！？”

『————————』

伊莉斯和圣者（Heckt）同时受到火花袭击，然后同时全身痉挛起来。

“……这疼痛，真让人怀念啊”

护着破损的右手的人工皮肤，伊莉斯脚踏大地。

回想起了千年前的苦涩记忆。

————那一天，我对瑟拉展开的艾尔贝特共呜毫无办法。

————就因为这样凪，把你一个人留在了秽歌之庭。

“我可不想重蹈覆辙啊”

圣者（Heckt）的魔笛卷起了龙卷风一般的漩涡。

仅仅碰触就会侵蚀一切的负之气流，伊莉斯看准了其一瞬间的见习突破了障壁，并且再一次用绯红的子弹将像镰鼬一般射来的魔笛击落。

唧！

拒绝的光再次出现。

“咕……呜！”

忍受着电光灼身的痛苦，伊莉斯往前疾驰。

————好痛。

————这道光，让连身为机械的我都感受到了痛觉。

“但是榭尔提斯，你和优米互相感受到的痛苦，应该是这个完全不能比的吧”

不像自己和圣者（Heckt）这样是敌对双方的反弹，将他和优米生生分离的拒绝之痛，一定不会是仅有这点程度的东西。

“我一直守望着你的战斗。————你从未放弃。即使被天结宫放逐，身体失去沁力，受到名为魔笛的诅咒，你还是回来了。这一定需要比世界上任何人都还多的勇气吧”

……是的，我是离这样的你最近的人。

……在最近的地方看着你的战斗。

“虽然只有微博之力，但能够支援你，我从心里感到光荣”

解除枪的构筑。

伊莉斯重新构筑出的，是比自己身高还要高的银色大镰。

“不仅如此，对失去了本体，无法靠自己行动的我，你让我见识了许多许多的光景与世界。这是多么让人喜悦的事情啊。所以————”

挥舞大镰。

伊莉斯向着魔笛漩涡的中心，向着在那里等待着的圣者（Heckt）一跃而去。   

“我也，觉得变得坚强了一些”

瑟拉的虚像挥起的手杖。

不完全神性机关（伊莉斯）舞起的大镰。

卷起猛烈的飓风，两者发生了剧烈冲突。

光也好、风也好、大气也好，在场的一切全因为冲击而被吹散，在巨大的光芒的爆发中心，只有伊莉斯与圣者（Heckt）能够勉强站立。

『————』

伊莉斯千钧一发的闪过圣者（Heckt）刺出的手杖，用大镰自下往上一挥。对此瑟拉的虚像瞬间做出了反应，一边生出无数的残像一边滑过地面，在擦身而过之时挥起手杖。

“太慢了”

刹那间，伊莉斯冲进了圣者（Heckt）怀中。

覆盖着沁力的拳与法衣紧密接触，伊莉斯使出全力揍向圣者（Heckt）。

————第三次的拒绝之光。

伊莉斯的肌肤被炙烤，头发被灼烧，其内侧被刻上了难以形容的疼痛。

“……一点都不痛……所以！”

还能战斗。

不，是不得不继续战斗。为了榭尔提斯，也为了优米，还有留在浮游大陆的  纱砂和萨莉的份。

以及，等待着我的凪的——————————————————————————（*译者：怎么看都是死亡旗……不要啊伊莉斯～～～orz）

就在这时，感受到了异变。

踏出的脚停住了。

握住大镰的手僵住了，就这样没有了任何反应。

“…………？……诶……？”

对瑟拉的虚像用程序的感觉神经等级发生异常。

电子神经系统发出危险信号。从负责中心和方向控制的电子感觉区域传来的反应，上升到了通常绝对不会看到的数值？

“不会吧……”

那个最后省略掉的部分发生错误了吗！？

修复作业是由艾莉亚和华宫共同进行的。

但是由于最后的系统检查中出现了幽幻种，确认作业不得不大幅度的省略了。虽然华宫不惜以自己作为诱饵争取了识见，但在那么短的时间内能进行的检查只有极少的几步。

“艾莉亚！快把疑似环境变更到G！”

“……诶？”

“疑似环境B到F的系统检查全部省略。只进行最重要的假定歼灭战、超大型个体战、以及瑟拉的虚像战的确认。赶快！”

但还是没能赶上。

虽然歼灭战与超大型个体战的系统检查完成了，伊莉斯最后确认到的瑟拉的虚像战的检查进行率只有92%，那之后自己就将检查取消，冲出去了。

————不那样的话就没办法拯救华宫了。

残留的9%里潜藏着系统错误的可能性极小也是事实，那时候的判断是正确的，就算是如今自己也能够自信的做出回答。

但是。

“偏偏在这种时候……！”

由于电子神经系统的反应值过高而引起的动作异常。

那是假定对瑟拉的虚像用的高速战斗而编写的程序，只有在执行这一程序时才会出现的bug。

『————————』

“被觉察到了！？”

窥视其模样的圣者（Heckt），在不经意间，以惊人的势头向伊莉斯急速接近。

基于故障检查开始进行自我设定修正。但是来不及了。圣者（Heckt）的疾走实在太快了。

“咕……！”

无论身手多厉害的人类，被切断了神经以后手臂也不可能动得起来。

这对于身为机械的伊莉斯来说也一样。中枢部分的指令无法传达到末端的话身体是不可能动得起来的。

————————不是任何人的错。

既不是构筑程序的黄泉，也不是检查程序的艾莉亚，也不是华宫，更不是执行这一程序的伊莉斯本人。

刚才位置还正常的系统受到魔笛的影响而错乱的可能性也不是没有。不，不如说这么想更为合理。不管如何哀叹，结果都不会改变。

“…………”

瑟拉的虚像逼近眼前。

伊莉斯眼看着其手中握着的手杖大大的挥起，却无能为力。

“……咕……”

只能微微移动下半身，仰起身子做出抵抗。

然而，这却成了决定性的错误。

“手怎么————！？”

因为身体些许的倾斜，大镰从无法动弹的右手上微微一滑，离开失去了感觉  的指尖，落在了干涸的大地上。

然后圣者（Heckt）进一步逼近。

……这下子。

……连最后的逆转机会也没有了呢。

就算万一自我设定修正只赶得上右手的修复，至少也能够把对手的手杖弹开吧。但是，失去了为此所需的武器，身体却连将之捡起都做不到。

…………

……啊啊，但是这么说来。好像很久以前也发生过这种事呢。

那是自己转生为机神的那一天。

面对袭来的大群幽幻种，名为机神的“进化”与既存的程序无法相适应而导致了运行不良。

那时的自己，和现在几乎完全一样，连拿起大镰都做不到。

…………奇怪？

……那过去的我，是怎么得救的来着。

那时候，确实是这样吧。

“那个人”冲了出来，把我落下的大镰捡了起来，然后————

“不准对我的伊莉斯出手啦”

圣者（Heckt）的手杖停住了。

眼前的少年挥起的大镰，将其攻击挡下了。

『滋滋滋！』

警戒着突然出现的闯入者，圣者（Heckt）瞬间往后一跳。

这个光景————

…………

…………这是……梦……？

伊莉斯露出一副仿佛看到幻象一般的表情看着眼前的人。

“咕……哈，还是一如既往的重到不行啊，这镰刀。肩膀都要脱臼了啊喂”

喀啷————他把挥下的大镰干脆的丢在了大地之上。

绝对不可能认错的。

黑发黑瞳，纤瘦的身体，眼神锐利却又老是装傻，脸上一副爱捉弄人的表情。

加上批在身上的迷彩花纹的上衣。

“感觉对面吵得要死就过来看看没想到，哟”

“…………凪？”

凪·一咲·吉尔。

把损坏以后被废弃的我捡回来，并且重新修复的人。

那是在千年前的大侵攻中，为了从瑟拉手下保护自己而坠入秽歌之庭的少年。这样的少年，缓缓的转向这边。

“哟，家政妇（maid），还是一如既往啊，这副冒失的样子。”

把手放到自己头上，仅仅说了这么一句。

脸上带着至高无上的笑容。

“能动了吗？”

“…………才……不…………冒失……呢”

说不出话来。

身为机械的自己，明明不可能拥有感情的自己，却连一句“最合适的回答”都说不出来，只能含糊的做出回应。

这不是梦。

真正的他就站在我眼前。

“……我……还能战斗”

系统检查完成。全电子神经系统修复。

缓缓捡起脚边的大镰，伊莉斯站到了他的身侧。

“让您就等了，主人”

“太慢了啦。我都等得不耐烦了啊”

他的右手提着一把很粗的铳剑。

“话说回来伊莉斯，既然你都来了，难道剑帝也来了？那家伙，在和我的对决中稍微占了点上风就跑了，然后兀自不知上哪去了”

“……没问题。他来了哦，作为千年狮第一位”

“是吗。那就赶紧把眼前这家伙揍飞解决掉吧。必须好好跟那家伙抱怨一顿才行呢”

圣者（Heckt）。

瑟拉的虚像，凪提起铳剑向其最后一只刺去。

“尽快解决掉吧”

“是。这也是，我们最后的战斗了”

————优米。

————然后还有榭尔提斯。

这之后，就是真真正正只属于你们的故事了。

浮游大陆的未来就在你们手上。

请和我约好了，一定，一定要平安归来。

5

秽歌之庭·第八镜界下层。

“啊！榭尔提斯！那里前面！”

喘气奔跑着的莫妮卡突然指向前面。

冰之大地。夹杂着冰雪的狂风吹拂着血色的荒野，地面隐隐约约覆盖着由沁力形成的苍冰。

“原来这么深的地方还有沁力啊。”

华宫踏入冻结的大地，警戒地环视着四周。

“刚才越是前进，魔笛就越强烈。但是为什么只有这里突然出现苍冰？”

“……”

以莫妮卡、威尔为首，榭尔提斯正在前进中。

——真是个不可思议的地方，给人一种似曾相识的感觉。

头上闪耀着繁星。脚下的冰之大地则有着由冰形成的花草。抬头望去，积雪的地面耸立着越看越是巨大的苍之冰壁，连绵的冰壁构成了一座天然的迷宫。

如同宝石般澄澈的冰块，景色在上面的倒影比任何高纯度的镜子映射出的镜像都要美丽。

这幅光景，总觉得……

“啧！风变大了吗？”

一阵风掠过威尔的脖子，他的身体不禁打了个哆嗦。

“不，只是因为这个地方温度低而已，冷气相当强。”

莫妮卡的嘴唇稍微变紫了一点。

“而且这股沁力的力量……”

“能从中知道什么吗？”

“结界强度和天结宫291层的差不多。”

莫妮卡抬头望着纷飞的雪花。

“从秽歌之庭一路降落到现在，这个地方的沁力给人的感觉是最强大的。强到即便说是只有这个地方还留有冰结镜界也不奇怪。”

……果然如此。

看到这幅光景的时候，榭尔提斯首先想到的便是塔的第291层。被称为乐园的楼层。

一个比秽歌之庭的任何地方都要寒冷，而且充满着澄澈沁力的地方。现在，这个地方给他的感觉正是如此。

那是为什么？

结界即是为了封印某种事物的东西。现在秽歌之庭中依旧存在着强大的沁力。也就是说如果存在那样的地方，只能认为在那里的结界正在封印着某种事物——

“秽歌之庭的深渊好像有着名为瑟拉的主人。”

似曾相识的声音。

“绝对不能让它走出秽歌之庭。必须要让它一直在冰结镜界的封印下一直沉睡下去，莎拉大人是那么说的。”

“优米！？”

从冰壁另一边响起的声音。那是从更加深处的地方，经过冰壁的不断反射，像是回声一样的声音。

“走吧。”

莫妮卡首先跑了出去，马上跟在她后面的是榭尔提斯。

沿着两座巍然耸立的冰壁之间的大道跑下去——

“优米！”

“……榭尔提斯。还有莫妮卡前辈，威尔先生，华宫小姐。大家都没事真是太好了。”

等待在他们前面的是一位一脸平静的白衣巫女。

“我也是刚刚到这里的，看来我们似乎同时到的。”

“那还真是巧。不过真亏你一个人平安无事走到了这里。”

莫妮卡把手搭在优米肩膀上。

“我们都担心死了，想着你会不会被最后一只瑟拉的虚像袭击。”

“我是被袭击了。”

“哎！然后怎么了？难道你赢了？”

“不，没有。”

摇了摇头的优米静静地望向众人。

“多亏了伊莉斯。”

“伊莉斯？那是怎么……？”

“还多亏了空白。”

“你找到空白了！在哪里！？

“……”

优米对众人回以微笑。一个温柔，平和，但是略显落寞的微笑。

“第七天音律已经还回来了。”

“诶！？”

榭尔提斯不禁怀疑自己的耳朵出了问题。

优米已经遇到了空白，而且取回了第七天音律。不对。自己以为听错的地方不是这些。

“优米？那个……还回来了是什么意思？”

“嗯，是那个人自己还给我的。”

优米将手放在自己的胸前说道。

“对了榭尔提斯，你知道空白的真正身份吗？或者说有什么头绪吗？”

“诶，不，完全不清楚。”

自己对那个黑色异篇卿的事情真的是一无所知，根本不可能知道他的真正身份。

“是吗……果然。”

“难道，优米你连他的真正身份都知道了吗？”

“抱歉，只有这点我不能告诉你。那个人啊，嘱咐过我唯独不能把这件事告诉榭尔提斯，而且这就是将第七天音律还给我的条件。”

优米的回答总觉得伴随着落寞的微笑。

“莫妮卡前辈，威尔先生，华宫小姐，我有件事想拜托你们。这之后的地方，能不能只让我和榭尔提斯两个人去？”

“什么？”

“慢着，巫女大人。第七天音律……怎么拿回来的我是不知道啦，但已经拿回来了不是吗？既然如此事情不就简单了，尽快将第七天音律带回去不就行了。”

“同意。我是稍微迟了一点才赶来秽歌之庭的，所以我很清楚现在浮游大陆的情况。现在的情势已经可以说是刻不容缓。”

首先作出反应的是威尔和华宫。

“那一点我也很清楚，但是真的只要给我们一点时间就行了，我想和他……单独说点事，非常重要的事。”

樱发的少女一直安静地交抱双臂，闭着眼睛面对着巫女。

“莫妮卡前辈……”

“你的重要是指哪一方面？”

部队长微微睁开眼睛。

“是对普通人优米来说很重要？还是对巫女优米来说很重要？”

“两方面都很重要。”

“……”

“等一切事情都结束之后我一定会告诉前辈的。”

与莫妮卡狐疑的眼光形成鲜明的对比，优米则是轻轻笑了笑。

“放心吧前辈。有关榭尔提斯这件事上，彼此之间谁都不准偷跑。这个约定我还记得很清楚。这次的事和那件事无关。”

“你~~~~~~~”

扑通，莫妮卡的脸一下子连耳朵都变得通红起来。

“嘿嘿，听到了吗，威尔。”

“那种事事到如今——”

“闭、闭嘴闭嘴闭嘴！赶快忘了，现在快给我忘了！”

莫妮卡粗暴地撞飞威尔和华宫大喊。

“优、优、优米！你……你这家伙！在本人面前说什么呢！”

“因为要是我不说清楚的话你好像不会原谅我不是吗，说了那种话，我现在也是很难为情的。”

优米的脸颊也是微微发红。

“你说对吧。”

“嗯……”

莫妮卡交替望向优米和其他人，然后突然似乎下定了决心。

“……我知道了。”

最后她重重点了点头。

“你们去吧。可是里面不知道潜伏了什么东西，你们要小心。”

“谢谢。那么，榭尔提斯，跟我来。”

“嗯，不过刚才的偷跑指的是——”

“那、那件事就别提啦！没什么！比起那个，我们快走吧！”

优米似乎在示意那完全不是什么大不了的事，用手指向前方，然后不等这边回答便开始出发。

========   

冰之庭园。

即便没有逼人的寒气，这个世界依旧显得不可思议。目前只有两个人正走在这个世界上。

那条道路没有一丝弯曲，也没有一丝倾斜，他们就这样直直地在冰壁之间前进。

“……”

四周一片寂静。

显得寂静的原因不是因为环境太安静，而是因为他们之间完全没有对话的交流。

——她想去哪里。

——她想说什么。

走在前面的优米一言不发，而榭尔提斯也只是注视着优米背后稍稍晃动的淡金色头发不断前进。

“我刚才也是从这里回头走的，看来这里就是秽歌之庭的最深处了。”

巫女停下脚步，一扇冰之大圣门出现在前方。

冰门紧紧关闭，上面交错缠绕着无数藤蔓。

……我见过这扇门，和大圣堂的门完全一样。

天结宫第281层，大圣堂。

门扉被赋予了强大的沁力，拥有阻止一切魔笛的力量。

“秽歌之庭的母亲——瑟拉应该就在这扇门背后。千年来，我们和莎拉陛下说不定就是为了保护这扇门的封印才一直祈祷着冰结镜界。”

优米突然转过头来。

她的双眸闪烁着强烈的意志，目不转睛望着榭尔提斯。

“回答我，榭尔提斯你打算在这扇门背后咏唱第七真音律吗？”

“！”

“是伊格尼德告诉我有关第七真音律的秘密的。包括将所有魔笛从诅咒中解放的力量，以及相对应的代价。”

“伊格尼德？”

“嗯。我啊，和那个人当面谈过了，而且越说心里越难受。不过不是因为她说了一些令我难受的话，正好相反，正因为我明白了伤害她的就是我，所以我才那么难受……”

优米硕大的翡翠色眼瞳摇摆不定。

“伊格尼德到底是——”

“那个人知道一切事情。她知道只要你到达这里，就一定会牺牲自己发动第七真音律。所以那个人只是为了阻止这件事才成为了异篇卿……”

优米站在被封印的大门前，抚摸着长满刺的冰之蔷薇，像在遥望某个远处的地方。

“我听完她的话真的非常伤心。那个人当初到底是怀着什么样心情成为了异篇卿，下了多大的决心才用帽子挡住自己的脸……本来我应该要比任何人都要理解她才行，然而我却没有察觉她的用心。等我察觉到的时候，她已经把一切都托付给我了……”

托付，那是指将自己重要的人交给其他人的意思。

“在来到这里之前，我和伊格尼德都反对将榭尔提斯带到这里来，我们都觉得应该拿着已经物归原主的第七天音律马上回去浮游大陆。但是一看到这扇门……我们就恍然大悟了……”

封印着瑟拉的门，那庄严神秘的沁力封印让人想起了大圣堂的门。

“很怀念吧，榭尔提斯。我可是还记得哦。”

“抱歉，优米。让你一直等我……”

“我记得榭尔提斯就是打开了那道门才回到了天结宫。还有就是拖着伤痕累累的身体赶来营救我和春蕾的那次。”

优米轻轻笑了笑。

她轻轻擦了擦在眼角打转的泪水。

“一想起那种事呢，我们就想……果然还是应该告诉你。让你从这扇门前面折返这种话，我们实在是说不出来。”

“如果想拯救榭尔提斯就阻止他。但如果相信榭尔提斯就让他前进吧。”

优米大大地吸了口气。然后——

沁力——第七天音律·觉醒。

Yulis Dia=I xephnis sheon.

(敲响觉醒之钟，）

r-sanc uc neightis Eden,term-l-pile xel,xin,ole cia xeph.

（照亮黎明乐园，唤醒陨落繁星、流失时光、褪色梦想。）、

……这、这首歌就是第七天音律。

皇姬传给巫女，前代巫女传给新任巫女，口耳相传的至宝旋律。

恐怕，自己是第一个能亲耳听到的护士吧。而且没想到自己能亲眼看到优米唱出来。

bie omia fert r-vefa uc xearcs thelen yum teo,ende

(布满无色荆棘的冰之门扉没有钥匙）

reiply,noi melras I.Yu/Dia=I elmeipheno ora.

（为了再次前往那个世界，所有孩子啊，一起歌唱吧）

peq Eec lishe tes valen,=I meki Selah pianic.

（心怀爱意与祝福，拥抱瑟拉的悲叹）

peq mentis lef Eec nett,nelit hypne lef missis xeo.Ahw kis ria ceal bie Isis solit lef Selah.

（用歌声的片段唤醒漫漫长夜的睡眠，治愈少女恒久不息的孤独）

歌声回响在冰壁之间。经过不断叠加，巫女的歌声响彻整个空间。那不仅是清脆动听的独唱，还是庄严高洁的多重合唱，至高的福音。

Shiw-la Yu/ilmei habe xedelis.

（幽幻的公主啊，请回想起来）

Zewl la peq ole tes kamyu lef hiz elmei pheno.

（所有孩子的梦想与记忆都在你身边）

咔嚓——束缚着巨大冰门的其中一条冰之荆棘碎裂了。

I hypn phenoria,Eec qhaon nescoda-l-bran,ende-

（觉醒的时候到了，所有孩子们，你们的翅膀雄健有力）

noi-roo-xin,cia tis Eden.

（终有一日定能飞至誓约之地）

=I hypn phenoria,Eec wat nes bles miqvy,ende-

（觉醒的时候到了，所有孩子们，你们的双脚无所畏惧）

noi-roo xin,ema dia missis cley mis-la

（终有一日定能踏足大地彼方）

冰之封印碎裂，然后绽放出光芒后便消失了。

没错……千年前，皇姬莎拉用第七天音律封印了的门扉，如今因为最后一名巫女优米的第七天音律的影响，正在逐渐打开。

它的使命已经结束——为了迎接千年来翘首以待的人。

=I r-sain cley,kiris Eden,Dewi zec Ilihit Zec xephn-

(被禁锢的大陆,被冻结的乐园啊,既然世界希望觉醒——）

Yu/ora elmei phenoria,ririsis neight ele nelar

（就让歌唱的所有孩子迎接誓约的黎明吧）

千年来紧紧关闭的庄严冰门正在逐渐打开。

“……优米。”

少女没有回答。只是一动不动保持着双手握在胸前的祈祷姿势。

她的嘴唇在颤抖。理由绝对不是因为严寒，而是在担心自己的决定是否正确。

所以——

“优米。”

榭尔提斯双手拿着双剑。

“谢谢你，一直以来这么相信我。”

“……”

“你先去我们约好的地方等着吧。”

“什么？”

“我绝对会遵守约定的。”

说完，少年便跑向伫立的门扉，朝着充满白昼色光辉的另一边跑去。

“——榭尔提斯！”

优米的悲鸣混杂着呜咽。

“一定、一定要回来！我已经不想再和榭尔提斯分开了！从今往后我们要一直在一起！”

这是她的愿望，也是她的祝福。

这是身为浮游大陆的守护神，身为巫女的少女的真心话：

“因为！榭尔提斯早就是我的千年狮了！”

少年身穿旧款礼仪服，双手握着闪闪发光的双剑。

这就是我最后的战斗——

朝着门扉的另一边，榭尔提斯跳进秽歌之庭最深处。




第十二章 浮游大陆——人、世界、神性存在——
1

秽歌之庭·第九镜界。

这个世界充满了黑色波动。

“这里是——！”

榭尔提斯全身浸泡在像水一样的某种东西里，不断直直地往下坠落。

不断坠落、坠落、坠落。

不断往这个寂静、平稳、漆黑的世界的深处坠落。

……我想起来了，之前我也经历过这种事情。

“想起来了吗？”

响起了一道少女的声音。

“没错，你三年前落入秽歌之庭后，就是通过这里到达瑟拉的所在地。”

“……禁忌水晶？”

“榭尔提斯·玛格那·伊尔，这是我和你之间最后的对话了。”

一股绯色的光芒隐约出现在不断下落的榭尔提斯面前。虚无缥缈的光芒渐渐在榭尔提斯眼前形成人形。

那是一位大约七八岁的娇小少女，光看外表的话说不定比优特还要小。

少女的肌肤如同白瓷般皎洁无暇，闪耀着绯色光芒的头发如同天衣般包裹着一丝不挂的圣洁裸体。

“之前我见到的你是——”

“你回想起来的我只是我之前事先准备用来传话的替身罢了，但现在不同，这个我虽然从第七镜界而来，但是我的意识的的确确就在这里。”

禁忌水晶将手放在自己胸前。

这个名字的由来是“其圣名，须怀敬畏之心赞扬歌颂。”

正因为那是神性存在，所以就连随便搭话都不允许。这个由来可以追溯到远古时代，皇姬莎拉发动冰结镜界之前的时代。

一直默默守护着浮游大陆，赐予人类沁力，掌管沁力的高位存在。

“你还记得我和你说过的话吗？‘这是应该由你来选择的未来。就像浮游大陆的意志集中在优米身上，秽歌之庭的意志则集中在你身上。要维系这两股意志，还是要令这两股意志崩坏，由你来决定。’”

“我记得。”

“也是……和三年前一样，为了到达瑟拉那里，你才来到了第九镜界。如果那是你自己的决定——”

发光少女那比自己个子还长的绯色长发微微飘动，蓝色的眼瞳目不转睛凝视着榭尔提斯。

“请你——救救瑟拉。”

“什么？”

榭尔提斯不禁反问。

“瑟拉不是敌人，而且瑟拉比任何人都爱这个世界，期待这个世界，希望这个世界成长。”

“这是怎么回事……”

“很久很久以前。那个时代还没有人类，只有神性存在。那时候的世界还很弱小，朦胧，就连维持自己的存在都做不到。世界这个概念，用人类的话来说，就像是还在哺乳期的婴儿。”

慢慢地，慢慢地，禁忌水晶娓娓讲述着历来。

“将自己的波动不遗巨细灌输进‘世界’的正是瑟拉。沁力，名咏式，魔笛，旧约召唤……虽然在平行世界中叫法不同，但这些毫无疑问都是瑟拉的波动产生的事物。”

“……慢着，沁力不是——”

掌管沁力的不是禁忌水晶吗？

眼前的这位少女应该才是为皇姬莎拉和优米进行洗礼，令她们觉醒强大力量的人。

“我的职责就是将瑟拉的波动转换成名为‘沁力’的力量。我的确是掌管沁力的存在，但沁力的根源则是瑟拉。”

“可是，如果真是这样我就不明白瑟拉为什么要袭击浮游大陆了。如果瑟拉希望这个世界成长，那么为什么还要像那样摧残人类？”

“因为那就是瑟拉的爱。”

“刚才你说什么！？”

并不是榭尔提斯听漏了，也并不是因为他不清楚那句话的意思。只是因为——禁忌水晶的话对人类来说是另一个次元的事物。

“瑟拉这个存在实在是太强大了。如果接受瑟拉的爱世界和人类都会崩坏。因此我才必须将瑟拉的力量转换为‘沁力’这种力量。不这么做的话就会伤害到世上万物。”

“……”

“举一个最简单易懂的例子。艾尔贝特共鸣正是上面的体现。”

“艾尔贝特共鸣！？”

“追根溯源，魔笛和沁力都是瑟拉波动的衍生物。一旦这两种力量相互接触，就会产生恢复原状的中和反应。也就是说那道光就是它们恢复成瑟拉波动时发生的现象。可是你想想，在那道光的影响下，你和优米之间发生了什么事情？”

他们彼此牵在一起的右手之间发出强光的同时还迸发出蓝白色的火花。

艾尔贝特共鸣，当过于强大的沁力和魔笛重合在一起的时候，大气中就会产生违反物理规律的放电现象，给予互相接触的二人以火焰制裁。

这是天结宫受到大批幽幻种的进攻，榭尔提斯打倒了当中的统率个体后发生的事……自己不可能会忘记当时和优米之间发生的事……他们彼此的手指刚碰到的瞬间，就被艾尔贝特共鸣发出的强光所拒绝，弹开，然后被猛烈的火花烧伤。

“那就是瑟拉本来的波动。那对人类来说是多么危险的存在，你现在应该明白了吧。”

“大概……能明白……”

不仅是人类，就连幽幻种也会受到伤害的拒绝之光。那股力量就是瑟拉的波长的话，那一切就能说通了。

那道光对世界来说，对人类来说都太强了，所以禁忌水晶才不得不将“沁力”从中分离出来弱化那道光。

“可是，那同时也是瑟拉的悲叹。”

少女的眼瞳闪现着不知道是悲叹还是愤怒的神色。

“无论是这个世界，还是其他世界，我都被奉为世界的守护神。也就是说，瑟拉的波长养育了这个世界，但是世界却不知道瑟拉这个存在。被广为人知的只有从瑟拉身上衍生出来的神性存在们。因此不久之后，瑟拉就陷入了孤独。”

“就因为那种事……”

“黄昏龙，白夜蛇，以及圣者。瑟拉将协调世界的任务交给身为自己分身的三个神性存在，然后自己为了忘却孤独而陷入了沉眠。你已经知道了吧，瑟拉沉睡的地方正是秽歌之庭。这里就是那个为了忘却孤独的瑟拉的所在地。”

秽歌之庭。这个第九镜界就是瑟拉的摇篮。

终于明白了……那个时候黄昏龙对我说的话的意思。

“即便如此我也没有理由被附上魔笛，我又不认识瑟拉。”

“是的。可是你到达了那个地方，到达了那个连幽幻种都没到达的秽歌之庭最深处，接触到了瑟拉的悲伤。”

“因为你是到达了连幽幻种都没到达的最深处的人。瑟拉在沉睡的时候，知道了你这么一个来访者。

伟大的存在瑟拉自认为出现在秽歌之庭深处的少年是为了见自己而来的。

自己一手抚养的世界所养育的人类终于来见自己了。那时的瑟拉到底是什么心情呢。说不定……瑟拉很开心吧。所以瑟拉把自己的旋律托付给了来到自己身边的少年。

第七真音律。净化幽幻种，将所有魔笛转化成福音的解放旋律。福音，也就是瑟拉本来的心意。

“对，所谓的魔笛……就是瑟拉在沉眠的时候，像转换沁力一样，无意识中将自己的力量转换成另一种事物。然而那里混入了瑟拉的悲伤和哀叹，结果就成了如今这股包含着诅咒和怨念的力量。”

“为了净化魔笛……”

“是的，这就要用到瑟拉自己准备的赎罪旋律，第七真音律。”

说到这里，禁忌水晶大大松了口气。

“其实我没打算告诉你那么多的。”

“为什么？”

“神性存在的秘密是不能被人类和世界知道的，这个秘密现在依旧沉睡在世界中。终有一天人类应该会靠自己的力量发觉。虽然这个秘密的命运已经无法改变，但我相信你一定能反抗它。”

禁忌水晶的身影开始变得朦胧起来。在消失之前，绯色的少女朝榭尔提斯露出灿烂的微笑，挥了挥手。

“一定要回去，回去浮游大陆。愿悠扬的歌声和祈祷，以及遥远的爱永远陪在你的身边。“

“——“

当榭尔提斯想默默点头的时候，她已经不在了。只剩下他一个人，不断在第九镜界中坠落。然后他的脚下隐约发出了如同白昼般的光。

“……我想起来了，原来是这里啊。”

那一天，在世界终结的地方，我的确听见了流淌在秽歌之庭的歌声。

榭尔提斯再次朝那个地方前进，再一次到达了伟大的存在的所在地。

秽歌之庭·第九镜界最深处——

2

这个世界没有光，没有声音，没有风，没有大气，没有氧气，不存在任何物质。

整个空间只有闪耀着的波动在不断传递。

榭尔提斯虽然没看到能落脚的地方，但脚尖突然踩到某种实物，然后着地。

“这感觉是怎么回事……”

榭尔提斯一边踩着不知道存在与否的大地向前走去，一边自言自语。

“我应该没有那时候的记忆，不过确实有一种来过这里的感觉。”

三年前的自己只是一直往下坠落，然后到达了这里。

自那天以来三年，对自己来说，不，对人类来说，三年已经是很长一段时间了。这个时间足以让呱呱坠地的婴儿成长到走路说话的阶段。

“到头来，我在天结宫还是一名候补生而已。不过三年时间真是长啊，发生了好多事情。”

“对……真的很长，对我来说也是。”

一股声音从没有地平线的世界中心传来。

不，更准确来说是创造了这个世界的存在所传出来的。以那个存在为中心，秽歌之庭才得以形成吧。

正因如此，“她”的所在之处才是秽歌之庭最深处。

“我一直都在等待这个时刻。”

一个如同黑夜般朦胧的黑色影子出现在眼前。全长大概有十多米。虽然体型不小，但和幽幻种的大型个体相比绝对算不上大。生态养育场的地龙都比影子要大。

一个有着人形的影子。细长的身躯上长着两个细小的膨胀物。身体表面涂满了不会反射任何光芒的暗影色。

人类少女。

眼前的“她”，就像以人类少女为样本完全拓写下来的影子一样。但也只是看起来是这样而已。“她”全身散发出来的深紫色魔笛明确表明“她”并非人类少女。

“欢迎回来，幼小的孩子，榭尔提斯·玛格那·伊尔。”

有着少女外形的影子张开双臂，就像在远处迎接自己的人一样。伴随着影子的举动，魔笛也一同喷涌而出。以瑟拉为中心，黑色的魔笛充满了整个第九镜界。不，不光是这里，恐怕连秽歌之庭上层都有。

“！”

魔笛的浓度超越了极限，开始实体化。那些魔笛以暴风之势逼近榭尔提斯，然后穿过了他的身体，消失在他身后。

“等你好久了……我一直……一直在等你。”

“……”

换成是自己以外的其他人，恐怕早已经被魔笛侵蚀全身然后倒下。如果没有禁忌水晶的说明，谁都会认为这是瑟拉的攻击吧。然而，现在不一样了。

“这就是……”

这就是瑟拉的爱。

魔笛就是瑟拉将自己过于强大的波长削弱之后的事物，但它和沁力完全相反，对世界和人类来说都很危险。而且这件事偏偏只有瑟拉不知道。

瑟拉想把自己所有的爱和心血都倾注在世界和人类上面，这么做的结果却是令世间万物饱受折磨。

“我们、来说说话吧。从今以后……你会一直在我身边的吧？你就是为此而回来的，对吧？”

响彻整个世界的声音。

不，这也只是瑟拉的波长，也就是魔笛而已吧。

这道声音对拥有沁力的人类来说也只是猛毒而已。如果优米在场的话，光是听到这声音就会产生艾尔贝特共鸣吧。

那声音虽然只会给人类带来危害，但是……榭尔提斯能感觉到，这是一位少女鼓足勇气，吞吞吐吐发出的声音。

如果说禁忌水晶是这个世界的守护神，那么瑟拉就是养育了所有世界的伟大意志。然后那么伟大的存在，如今却只能以影子的姿态潜藏在这么狭小的地方。

原来如此……幽幻种对人类抱有的敌意就是这么来的啊。

从秽歌之庭而来的野兽们，之所以会憎恶不曾理解瑟拉慈爱的人类的原因，只有榭尔提斯理解了。

也是……这种事情，禁忌水晶不可能传达给人类。

“其实我没打算告诉你那么多的。”

“神性存在的秘密是不能被人类和世界知道的秘密，这个秘密现在依旧沉睡在世界中。可是终有一天人类应该会自己发觉这个秘密才对。虽然这个秘密的命运已经无法改变，但我相信你一定能反抗它。”

瑟拉的秘密和魔笛的由来，幽幻种对人类抱有敌意的理由。

就算人类知道了又有什么意义？即使知道了，依然改变不了瑟拉的力量会伤害人类的事实。

与其只让人类知道瑟拉的绝望和悲叹，不如干脆隐瞒所有真实，让瑟拉远离人类。冰结镜界就是为此存在的事物。

“怎么……不说话了……我们……再聊聊天吧。”

在如同箱庭一样小的世界中央，瑟拉向榭尔提斯招手。伴随着那个动作喷涌而出的魔笛充满了整个秽歌之庭。

榭尔提斯望着这幅光景，

“……一直以来真是对不起。”

榭尔提斯慢慢地摇了摇头。

榭尔提斯不清楚光是自己一个人的道歉够不够，但是，现在必须有个人向瑟拉道歉才行。

“我虽然来见你了……但实际上在来到这里之后我才想起你的事，而且你还是救下坠落到秽歌之庭的我的恩人。”

“……”

“现在我有一事相求。请你停止散发到世界的魔笛吧。”

“为什么？”

“如今浮游大陆即便没有你的魔笛也能独自发展。我回去之后一定会告诉大家有关你的善举的，希望你能耐心等我的好消息。”

听到瑟拉如此不安的声音，因为魔笛的力量会危害世界，这种事实怎么能告诉瑟拉……

瑟拉安静了下来。世间万物的母亲目不转睛地盯着这边。

“等待？为什么要等待？”

“因为大家都对你有所误解，而那个误解是很久之前发生的，所以解释清楚不知道要花多长时间。”

皇姬莎拉，伊莉斯，千年前活到现在的人类，无一例外不畏惧秽歌之庭，一直和幽幻种战斗到现在。要颠覆那个历史实在是困难重重。

“我一个人不清楚能解释到什么地步，但是我会尽我所能……”

“不要。”

“！”

“因为……那么做的话……你不是又要离我而去了吗？我不要你离开。你好不容易才回来了，好不容易才想起了我……”

“不对！不这么做的话大家都会对你……”

“我不会再让你去任何地方。拜托了，榭尔提斯，别再去其他地方……我已经不想孤零零一个人了……”

瑟拉无力地哭诉着。瑟拉的声音是那么惹人怜爱，又是那么悲痛欲绝，是最高存在的同时，又是一名普通的柔弱少女。

但是……即便如此……

“对不起，我不能一直陪在你身边，因为我已经和人约好了要回去浮游大陆。”

榭尔提斯望着伟大的存在这么说道。面对这句话可能带来的后果，他已经做好了所有思想准备。

“不……不要……！！！”

黑暗被驱散，本来像雕像一样的瑟拉开始剧烈抖动身体。周围的波动破裂，从瑟拉身上开始爆炸性膨胀的魔笛瞬间填满了整个视野，然后全部升华成另一级别的光。变成了白昼色的光，即拒绝一切的原始之光，瑟拉的波长。

滋滋……滋滋……

“怎么了！？”

整个第九镜界在电闪雷鸣的同时迸发着蓝白色的火花。拂晓般的闪电驰骋在整个世界中，无情地将榭尔提斯的全身烧焦。

榭尔提斯的皮肤像被刀具割破了一样，鲜血从中喷涌而出。

“这……不是魔笛？”

“！！！！！！”

瑟拉默默地咆哮着。

不，是悲鸣。魔笛本来是瑟拉的波长经过弱化后的产物，如今正逐渐失去控制变回原来的波长。如果这道制裁之光不仅发生在第九镜界，而是整个秽歌之庭，甚至波及到浮游大陆的话……

所有魔笛都将变回拒绝之光，所有沁力都将变回拒绝之火。

“也就是说整个世界都会被艾尔贝特共鸣所笼罩吗……”

自己一定要阻止瑟拉。可是该怎么办？就算直接和瑟拉交谈，瑟拉也听不进去。而且面对这个对手，自己的双剑和力量根本无所作为。也就是说唯一剩下的方法就是……

“瑟拉！”

榭尔提斯手握发光的双剑，朝着一切事物的起源、所有沁力和魔笛源头的伟大存在奔去。

“之前您交给我的东西，我现在还给您。请您清醒过来！”

魔笛——第七真音律·最终乐章

Oe/Diw=E,Zewl/en-rein lishes ole

(我做了个美丽世界的梦）

ascation iden missis delis- meli,r-heckta zay phenoris I.

（慈爱被遗忘在深沉的忘却，拥抱被现今的世界所拒绝）

深紫色的光从自己体内出现，然后不断升上虚空。然后，榭尔提斯开始朝着伟大的意志跑去。

clar dackt,mihas/x-madel,limited valen yulis kyel EgunI.

（歌声崩溃 羁绊断绝 所有祝福消失于虚空）

nec-sera,Zewl ele hypnnoi Eden.

（那我就沉睡在秽歌之庭吧）

xeos loar sis flan-s-keen,Nel sis hiz tinny xes riris hision tes delis.

（夜风冷冽刺骨 讲述着丧失与忘却的故事）

“这是你为了救我而告诉我的旋律。”

物归原主。榭尔提斯没有考虑那么做会给自己带来什么后果，也没有那个闲工夫去考虑后果。

“我不能和你在一起，但是！”

至少让我到达能碰到你的手的地方。不是这么相距这么远的地方，而是你的身边。

kamis qol arsialishes phenoria-

(罪色之光伤害着我的爱子们）

Nid hiz xeo nec xeph,ende/On-mielZec weles.

（而我的摇篮已经被永恒长夜笼罩）

原始之光，原始之炎，原始波动。

闪烁着黎明色光辉的火花愈渐激烈，最终遍布整个第九镜界。

“唔……哇！”

他的膝盖受到游走的火花的攻击，身体失去了平衡。

“还没完！”

他把剑插进看不见的大地上，将身体的整个重心都移到那里以保持平衡。然而，平衡仅仅保持了一会儿。

——哐啷

因持续受到瑟拉波长的影响，插在地上的双剑化成无数碎片破裂四散。

……还剩两把剑。只剩下两把备用的剑了。

“已经够了——”

拖着蹒跚的步伐，他再次跑了起来。一边躲开拒绝之光，一边朝着那伟大存在的身影，已经停下来的瑟拉的所在之处飞奔而去。

Oe/hipne Zec yahe,ria Zec lishes phenoria.

（沉睡吧我的身体 为了所有爱子）

Oe/iden Zecvirse, riaelfaZec I.

(消逝吧我的旋律 为了所有怀念的世界）

Oe/kills Zec haul,ria mihas/x-delis zayxus.

（冻结吧我的心灵 为了所有消失在永恒的羁绊）

“……”

光芒四散，在不断扩散的波长的中心，只有瑟拉停了下来。

瑟拉有在听，瑟拉听到了。

“因为这就是你的咏叹，这个世界上只属于你的咏叹！”

不是人类和幽幻种的所有物，也不是神性存在的所有物。

而是养育了所有世界的伟大少女的真音律。

“……”

咔嚓，传来一股某种事物裂开的声音。

“瑟拉！”

本来只是一团漆黑人影的少女，头部突然出现一道裂痕。从中微微透露出一点白昼色的光线。

就像漆黑的蛋逐渐破裂一样，出现的裂痕从头部扩大到背部，从双肩扩大到双手。

Isa,=E elmei pheno xes elmei I-

(所有世界的所有孩子啊）

Maria-If,zec getic-s-delis phenoria.

（再见 忘却我的御名的孩子们）

耀眼的光辉充满了整个视野。

“啊……！”

榭尔提斯并不是被火花烧伤了，而是因为沐浴在周遭的光辉下，产生了全身着火的错觉。

光线汇集成光辉，光辉汇集成光芒，光芒最后再变回更加强烈的光线。

那圆环，不，那已经不能称之为光线，而是纯粹的瑟拉的波长。

——越是靠近瑟拉，波长就越强。

礼仪服明明没有事，但是自己的皮肤却因为烧伤而红肿起来。

这不是一般的烧伤。

自己看到的烧伤的身体只是幻觉。被瑟拉的波长烧伤的恐怕是在自己身体里某种更根本的东西吧。

要将榭尔提斯·玛格那·伊尔燃尽的光线。

他再也不能继续前进了。

并不是肉体，也不是心灵，而是他的存在就被拒绝了。

自己只是一介渺小人类，在伟大的意志跟前，自己的声音根本不能传达给瑟拉，同时无法继续前进。

——在压倒性的威严面前，那份重压让他不得不产生这些想法。

ris-ia sophia,Zewl ele rein Mia fel Eden,

(即便如此 我还是会在悲哀的乐园守望着各位）

“……不过啊！”

在前方一米景色都看不清的逆光下，他握紧拳头，咬紧牙关，再次将剑插入看不见的大地中。为了不被扑面而来的真实火焰吹飞，他死死抓住剑柄。

“那么做是不行的，什么都不会改变！”

在光线停下来的瞬间，在下一波热浪袭来之前，榭尔提斯扔下了剑，朝着巨大的影子瑟拉跳去。

他落在布满裂痕的左手上，然后直接朝肩膀上冲去。

“啊！”

瑟拉反射性地打了个冷颤。

然而他没管这个依旧向上冲去，然后——

Oe/soa Eden Zez ele, Selah pheno sia-s Orbie Clar.

(为了所有深爱的世界与孩子——）

清澈的声音粉碎了构成“瑟拉”的黑影。不，构成那黑影的也是魔笛。现在已经被第七真音律所消灭。

出现在里面的是——

一名带着镣铐的少女。飘渺而又不可思议的翡翠色长发，耀眼的褐色肌肤。少女大概在十岁左右，外表来看，年纪毫无疑问比自己和优米要小。身高大概也是那种程度。

这孩子就是……真正的瑟拉？

好可爱。这就是榭尔提斯的第一印象。

受瑟拉自己波长的影响，翡翠色的长发在不同的角度下会像彩虹一样显示各种色彩，如果去掉那副镣铐，裸露的身体在光辉的照耀下是那么的圣洁，那么的无暇。

——绝世美人。本来可爱动人的脸庞，如今却因为悲伤而布满阴霾。她的双手被从天而降的锁链束缚着。

并不是其他人干的好事。这正是瑟拉为了束缚自己而设置的，名为沉睡的悲伤封印吧。

“——”

一言不发的少女一眼不眨地抬头望着这边。

榭尔提斯右手握着仅剩的剑朝少女走去，直到剑尖能够到达少女为止。

“你不愿意……陪我一起吗？”

眼瞳滚动着大颗泪水的少女哭诉道。

“求你了。”

“我刚才已经说过了，我不能陪你呆在这里。”

“……”

少女低着头。

“我能做的只有这件事。”

榭尔提斯举起右手的最后一把剑。

这样一切就结束了。

朝着低下头一动不动的少女，榭尔提斯挥下最后的剑。

——碎片四散。

一瞬间，明亮的空间响起了清脆的声音，被切断的锁链的碎片飘散在空中。

束缚着瑟拉双手的锁链被斩断了。

“……？”

她愕然抬头望着这边。然而因为锁链被斩断所造成的作用力，她马上就失去了平衡要倒在地上——

“出去外面吧。”

千钧一发之际，榭尔提斯抓住了她的手。

“……？”

“我不能待在秽歌之庭，但是，只要你离开秽歌之庭就可以了。”

“！”

身为至高存在的少女一脸错愕。

“……但是……谁都不记得我……”

“因为我也有过这种经历，所以我也是感同身受。不过没事的。就算被人遗忘，总比一个人待在这里好多了，不是吗？”

“……”

翡翠色长发的少女紧咬嘴唇，用力抓住了伸过来的手。

“你只要在远方守望着我们就好了。虽然不知道要花多少时间，但是我一定会让世界想起你的。”

“真的吗？”

“我保证。”

“是吗……既然这样的话……”

再见，榭尔提斯·玛格那·伊尔，愿伟大的福音与你同在。终有一天，我们一定会在某个地方……

“瑟拉！？”

少女的身影忽然消失了。而她站着的地方升起了一道飘渺的光柱。

人形的瑟拉消失了，逐渐变回她原本的形态，伟大的波长。

“梦中的我”这样就消失了。之后真正的我就会醒来……下一次，请救救真正的我……我等着你……

然后，名为第九镜界的世界开始崩坏。封印着瑟拉的世界就像玻璃一样逐渐碎裂，变成无数的碎片坠落。这意味着——

“秽歌之庭……要消失了？”

榭尔提斯见证了这个瞬间之后——

3

秽歌之庭·第八镜界下层。

“这地震是？怎么了？到底发生什么了？喂，队长！”

“你问我我问谁啊……”

地震突然就来袭了。

当冰冻的大地在他们眼前开始解体前，莫妮卡朝威尔生气地喊道。地震？这种事情秽歌之庭从来都没发生过。

不仅如此。

“这道光是！？”

突然，一道光射入漆黑的世界。那道黎明色的光一开始虽然微弱到只能照亮星辰，但现在逐渐变成一道巨大的光柱。

“莫妮卡，魔笛的数值正在剧烈减少！”

华宫抱着机械珠说道。

“简直就像秽歌之庭正在消失一样……”

“什么！？”

听到这句话，莫妮卡首先想到的是——

“是优米和榭尔提斯吗……”

现在距离那两人前往秽歌之庭最深处只过了一会儿，一定和他们有关系。也就是说，这是第七天音律的效果？还是说？

======  

第八镜界·中层。

赤红的荒野。盘踞在那里的魔笛变成光之粒子，化为闪亮的雾气升上天空。

“这是——”

圣者在准备挥下银色斧头的时候停了下来，伊莉斯则是目不转睛盯着眼前的敌人。那是瑟拉的虚像，被称为最古老而且最强的幽幻种。

“……”

圣者就像被冻住了似得一动不动。全身散发的逼人压力也逐渐减小。与此同时，那可怕的魔笛也和周围的魔笛一样开始消失。

“魔笛反应为0？”

随着伊莉斯的这句话，圣者的身体也开始消失。

净化？一开始她是这么认为的，但后面就发现错了。不是构成圣者的魔笛消失了，就是魔笛完全变成另外一种东西了。

“凪，我们赢了——凪！？”

“……”

本来就站在旁边的少年没有回答。

哐啷，他把手上的铳剑扔到地上，只说了一句话：

“真是的……慢死了……”

“什么？”

“你丫知不知道我特么等了多久啊……”

然后凪就这样直直往后倒去。

“喂，凪，我说凪！”

伊莉斯手忙脚乱抱起倒下的他。她之所以会慌张是因为一瞬间以为发生了什么，但经过探测发现他的呼吸和脉搏一切正常后，她就明白了——

“难道，他是睡着了？”

“……”

少年的睡相一脸平和。

“哎，老是让人担惊受怕。”

望着他的睡相，伊莉斯不禁发出了苦笑。

——也是，毕竟你也在秽歌之庭里一直战斗到现在。

“会累也是当然的。你就好好休息一会儿吧。”

伊莉斯抱起了凪。

眼前不见天日的天空逐渐变成晴朗，蔚蓝的苍穹，白云随着飘扬的清风缓缓流动。

地平线的彼方传来苍蓝的冰壁逐渐碎成细微光结晶的声音。

冻土融入大地，冰冷冷风变为暖和的春风。

“优米，榭尔提斯，你们成功了吗？”

伊莉斯紧紧抱住凪。

“凪，我再也不会离开你了，从今以后我要一直陪在你身边。”

“……”

“你还记得那个约定吗？”

少女静静地望着熟睡的少年，像是回想起似曾相识的情景微笑起来。

“回去之后，一定要让我成为新娘哦。”

=========  

秽歌之庭·第八镜界上层。

赤红色的大地开始土崩瓦解，各处不断冒出光柱。

笼罩在上空的魔笛仿佛被风卷起，然后触碰到那道光之后便逐渐消失。

“全部人撤退！快！这里很危险，往上走。伤员就拉他们一把！”

怎么了……到底发生了什么。

雷奥握着春蕾的手，凝视着上空的光景。那副光景无法让人移开视线，到底会发生什么。

如果世界真的有迎来终结的一天，那时一定就像眼前的光景一样壮观炫目吧。如今的光景就是像世界终结一样令人目瞪口呆。

“雷奥……”

被抓住手的巫女突然停下了脚步。

“魔笛……正在逐渐消失。”

“什么？”

之前还在与之战斗的两个瑟拉的虚像突然像溶入空气一样消失了，这件事已经让他困惑不已，如今没想到连魔笛都开始消失了。

“是因为夺回了第七天音律吗？”

“应该……不是。夺回了也只能维持结界而已。”

春蕾睁着硕大乌黑的眼瞳盯着地平线。

“简直就像整个秽歌之庭被净化了一样……刚才……我试着解除了沁力结界。”

“解除了！？”

她很清楚如果在充满秽歌之庭的魔笛不用沁力净化会有什么后果，不用任何保护手段，光是站在那里都会被诅咒侵蚀全身。

然而，如今的空气不仅没有被污染，反而感觉正在逐渐变清新了。

“这是——”

============ 

秽歌之庭·第八镜界上层。

“这是……原来如此，这就是你的回答吗，榭尔提斯。”

望着被照亮的天空，伊格尼德在自言自语。

脚下的地震影响到了身上的伤口，但她完全不觉得痛，因为现在不是在意这个的时候。

“伊、伊格尼德！这、这恐怖的地震是怎么回事……”

“冷静点，诺艾西斯。没什么大不了的。”

她用手按着黑帽子的帽檐。

“现在，笼罩着秽歌之庭的魔笛消失了。同时，一直在冰结镜界中净化的千年前的大陆也开始上浮了吧。”

“你就长话短说吧，现状已经是刻不容缓。”

统政厅的第一说道。

“浮游大陆……不再漂浮……将和千年前……沉没的大陆……合二为一……大概就是这样吧……”

“你说的没错，玛哈。现在浮游大陆上面恐怕也是一团乱吧，不过我们只需要等待落下的大陆就是了。两块大陆的碰撞应该会造成很大的冲击，这里地盘又不稳定，恐怕比下层危险多了。此时转移阵地才是明智之举，请尽快赶往上层。”

优米爱尔边说边转过身，朝下坡路走去。

“慢着伊格尼德，你去哪里。”

“之后就拜托你了，阿尔玛迪……还有各位。”

说完，优米爱尔摘下隐藏着自己面貌的黑帽子。一位长着一头金发，酷似巫女的少女出现在众人面前。

“什……！？”

“优、优米殿下？”

统政厅的众人不禁发出惊讶的声音。然后，优米爱尔面露沉着的微笑望着一脸疑惑的异篇卿同伴。

“很抱歉给大家添麻烦了，同时感谢大家一直陪我到现在。我现在有个非去不可的地方。”

“姐姐！？”

“再见，诺艾西斯，非常谢谢你一直陪我到现在。请代我向浮游大陆上的诺耶问好。正因为有你们……我才能撑到现在……”

她挥了挥手，开始向前出发。优米爱尔一个人朝着崩坏的秽歌之庭下层出发了。

========  

秽歌之庭·第八镜界下层。

一切都在崩坏。

她能感到构成秽歌之庭的魔笛正在消失。同时笼罩着天空的乌云已经散去，一道道仿佛象征着新世界诞生的强光从天而降。

散发寒冷冷气的冰结镜界的冰开始融化，脚下的大地展现出雨后健康湿润的土壤。

“榭尔……提斯？”

靠着剩下的唯一一支冰柱，优米望着冰之大门。

现在门已经紧紧闭上了。在榭尔提斯进去后不久，优米无事可做的时候闭上了。

你……一定会回来的吧，会回来……我的身边的吧。

“优米！”

背后传来莫妮卡的声音。

“优米，刚才有来自春蕾殿下的念话。恐怕秽歌之庭深处的地震会更加强烈，这里的地基大概也快接近崩坏了，要尽快逃离这里！”

“等等，前辈，榭尔提斯还……”

“什么？”

“榭尔提斯还在那道门里……？”

就在优米指着那道门的瞬间，庄严的冰门碎裂了。

……不是吧，榭尔提斯还没从里面出来啊。然而，与秽歌之庭最深处相连的门却先消失了。

“喂，队长！还没好吗！这里真的快不行了！”

“地基正在逐渐倾斜。这样下去，在崩坏之前就连跑都跑不动了！”

华宫和威尔跑上前来。

“榭尔提斯……？”

优米向着消失的门伸出手，那里当然没有任何人，只有开始崩塌的冰冻大地……

“不要，榭尔提斯，快回来！榭尔提斯——！”

干涩的惨叫不断回响在秽歌之庭的最深处。

那一天，因为秽歌之庭的魔笛消失了，艾尔贝特共鸣也与之一同消失。失去浮力的浮游大陆和出现在一万米下方的新大陆合为了一体。




终章 乐园现奏
1

只是一味地，不停地走着。

寂静的道路。

不，现在所走着的是否真的可以称之为道路都不得而知。因为在这里，并不存在被称为地面之物。

在被淡淡的夜色所包围的空间之中。

能看见的，只有不过数米的视野。

能听到的，只有自己的脚步声，以及自己虚弱的喘气。

“……哈…………，咕…………”

不知道这条路究竟通往何方。

究竟有没有尽头呢。

被卷入了秽歌之庭第九镜界的崩坏之中，察觉到之时这寂静的世界里就只剩下自己孤身一人了。

——世界和世界的分界线。

如果真的存在这样的地方，那么一定就是指现在这条路了吧。

漫无尽头的淡淡的夜色小路。

既没有出口也没有入口。

就连已经连着走了几小时或是几天都不知道。不，就连是否在前进着都不知道。因为这里连可以用来测量行进距离的记号都没有。

剑落在了地上，发出了“咔啷”的声响。

带入秽歌之庭的四把剑，如今连其中的最后一把都已无力握住，任其从掌中滑落。不管是捡起来或是回过头去的力气都一点不剩了。

——但是。

——即使如此。

“等着我…………我一定会……回去的。”

尽管时而脚步蹒跚，时而膝盖跪地，但榭尔提斯一直在迈步前进着。

“优米……”

不可能会有回应。

只是为了回想起在此处继续走下去的意义与目的，才喊着这个名字。

“我一定，会回去的……”

========

这之后，再一次继续前行。

疲劳侵蚀着全身，由于遭受到了瑟拉的拒绝之光而感到剧痛。每向前迈一步，全身的肌肉便吱嘎作响，骨头也会发出悲鸣。

“咕！”

抬不起来的脚尖卡在了地面上，身体向前倾倒。勉强伸手护住了头部，却无法止住膝盖传来的落地冲击。

“…………，……哈……，咕…………”

强忍着受伤的肩膀传来的剧痛，以单膝跪地的姿势就地起身。

“…………”

……一边走着，一边突然想到了一些事。

自己现在还活着吗，还是说正装做还活着的样子呢。

魔笛消失了。

将第七真音律归还给了瑟拉之后，秽歌之庭应该也因此消失了。那样的话。

“届时你将使得秽歌之庭崩溃。包括所有的魔笛、幽幻种——”

“以及你自己本身，都会就此消灭吧？”

若是那样的话。

……啊啊，这样啊。这里大概就是……生与死的界线吧。

世界的界线将会理所当然地，延续自己的存在或是让自己就此消失。现在或许还在等待着判决吧。所以才会彷徨着，才会如此痛苦的吧。

并且。

“回头望去，在那遥远一端的事物。”

“不是现在，但也不远了。你必定会碰见通向乐园幻想的道路。请务必留心。一旦中途错过那条路，就再也找不到它了。但倘若你能够找到真正的乐园，到那个时候————”

现在回想起来。

“回头望去……在那遥远一端的事物…………？”

那个时候，黄昏龙是这么说的。

当时被告知的有关瑟拉和魔笛的内容都已经理解了。可唯独这一句话，到现在仍然无法理解。

“倘若能够找到真正的乐园……到那个时候……？”

那个时候指的是什么时候呢。

而且所谓的乐园究竟是——

“榭尔提斯，你早就已经找到了不是吗？”

绯色之光。

在这没有光的世界的界线中，幻想般的光粒轻轻地飘落。被淡淡的幻灯所照亮的，是身着黑色西服的异篇卿。

“伊格尼德！？”

“呀，看起来相当的疲惫不堪呢。”

用手碰了碰深深遮住面庞的帽檐，伊格尼德点头回应。

“找你好久了呢。真是的，就算想要追踪关键的魔笛，可反应实在是太弱了。已经无限接近于零了。真的就只剩下一点残渣了，而这点残渣也马上就要消失了吧。”

“…………”

“你发动了第七真音律对吧？”

“……这和你有关系吗。”

“关系可大了呢。我可是相当担心的啊。”

不知是真是假。

异篇卿突然耸了耸肩。

“我啊，直到刚才见到你之前也都在想着，就算你在当时就消失了也没什么好奇怪的。但是……怎么说呢，从你体内感觉到的力量。魔笛正在消失这点是没错，可那是有别于魔笛的某种波长。也和沁力稍微有些不同。”

“？”

“没有什么线索吗？”

既不是魔笛也不是沁力？

但是，有什么正寄宿在我的体内。如果说真有那种东西的话——

再见，榭尔提斯·玛格那·伊尔，愿伟大的福音与你同在。终有一天，我们一定会在某个地方……

“！瑟拉的波长！？”

身体持续处在艾尔贝特共鸣那般强大的力量作用下。那么在自己空洞洞的体内，即使寄宿有一点那种波长也毫不奇怪。

“嗯？反正不管怎么说，你还活着就好。”

“……什么意思。”

“没什么别的意思。只是，希望在最后能和你一起走一会，就我们两个。就只是这样哟。”

“…………”

不明白这名异篇卿的本意。将本已夺走的第七天音律特地还给巫女的理由仍是个谜，而且又是为什么，偏要和应该是敌人的我走在一起。

“一副无法信任的眼神呢？”

“那是当然的啊。”

“好了啦，不过反正也只能往前走了对吧？在这样的道路上事先设下陷阱什么的，就算是我也没法做到，所以请你放心。”

“…………”

目不转睛地怒视着一脸微笑的异篇卿。过了一会儿，榭尔提斯叹了口气开始迈步前进。紧接着伊格尼德也跟着迈步。

径直向前走着。

“刚才的话究竟是什么意思。”

“刚才的话，是指什么？”

“……就是指，我早就找到乐园了这部分的内容。”

“啊啊，那个吗。”

对这个话题感到兴奋的伊格尼德加快了步伐，在自己的侧面并排走着。有点靠得太近了。彼此保持着几乎要肩膀相碰的极限距离。

“榭尔提斯，你还记得我曾说过有关爱的话题吗。我呢，想要知道你所找到的答案。证明看不见的爱确实存在的答案。关于爱究竟是什么的答案。”

“…………”

“有时候，我会这样思考着。真正的爱，并不是彼此相互凝望或者交换爱的誓言这样的事。像这样朝着同一个方向一起漫步前行，才正是爱啊。”

“……我和你的？”

“谁知道呢。这就任凭你想象了呢。”

侧脸对着自己的伊格尼德，其表情掩藏在黑帽子之下无法看清。

只是凝视着那淡金色头发微微的摆动——

“伊格尼德……”

没有尽头的世界的分界线。

一边恍惚地望着只有数米的视野，榭尔提斯一边说道。

“我……真的，有在走着吗。”

这条路不管再怎么走下去，也都无法保证能够回得去。

这条路确实通向某处吗。所谓的尽头确实存在吗。不，凭着这副虚弱至极的身体究竟还能走多远呢。

不断地前进着。

真的并非只是产生了这样的错觉而已吗？

“哦呀，这可不像你啊。显得相当软弱不是吗。”

“…………”

“继续刚才有关乐园的话题吧。所谓的爱，就是与思念之人在相同的道路上共同前进。那么所谓的乐园指的便是，某个有别于这条道路所连结的未来的存在吧。”

“…………”

“榭尔提斯，你有着需要回去的地方。所以刚才我才会说出，你早就已经找到乐园了这样的话呢。”

这些话——

异篇卿所说的话太过温柔了。告知得也太过平静了。

“请回头看看吧。”

“诶？”

“从刚才开始，你一次都没有向后看过对吧？不回头的勇气的确相当重要，但有时回顾自己走过的道路的勇气会更重要一些呢。”

朝着伊格尼德所指的方向。

“看不见吗？那么，就稍微照亮一下吧。”

伊格尼德的沁力术式。和刚才一样略带红色的光粒，朦胧地照亮了我们刚才走过的道路。

在遥远的前方，可以称之为地平线的地方——

有一把剑。

是之前无力握住而自手中滑落了的最后的那把剑。

……它竟然。

……在那样遥远的地方。

“你都已经连着走了这么远了呢。靠着这副疲惫不堪的身体，靠着那衰弱至极的内心，即便如此你的意志依然选择了继续前进。”

“…………”

“然后，这漫长的路程也将在此宣告终结。”

异篇卿再次指向前方。

不知是从何时起，隐约的闪耀着光辉的门出现在了那里。

“可以感受到强大的沁力波长。那扇门同我们所知道的世界相连结的可能性很大。”

“这一点我大概也能够理解。……但是，这道裂缝。”

回归现世的门。

而就是在它的正前方，眼前的这条道路消失了。深入世界的分界线之中的裂缝，其宽度有将近十米吧。

……这不是能够飞越过去的距离。就凭着这么一副，连往前走一步都很勉强的身体的话。

……都已经走到了这里却在最后被阻挡住了吗。

“现在放弃还太早了呢。”

伊格尼德一脸严肃地摇着头。

其嘴角露出了，有别于平时的认真表情。

“榭尔提斯，刚才我也说过了，你的体内还残留着极少量的魔笛残渣。虽说迟早都会消失，但现在还残留了那么一点。”

“这是……什么意思？”

“这一点魔笛可是在最后救了你一命呢。正是寄宿于你体内的不祥魔笛，极大地改变了你的命运。然后这就是最后的——”

伊格尼德将戴在双手的白色手套摘下。

露出了白皙奢华的，如同少女一般的指尖。

“这就是最后的艾尔贝特共鸣。这就是我和你之间……爱的表现。”

伊格尼德那惹人怜爱的指尖碰到了我的后背。

刹那间，那青白色的拒绝之光便在自己和伊格尼德之间再一次出现了。

被拒绝的两个人。

伊格尼德向着后方。而榭尔提斯则是越过眼前宽大的裂缝，被吹向了遥远的前方——闪耀着光辉的门。

“什！？伊格尼德你干什么！？”

伊格尼德摇着满是鲜血的手指。

同时用另一只手，紧紧地摁压着黑帽子的帽檐。

“可是伊格尼德，你会——————”

“不是说过了吗。我已经在这条路上，和你一起走过了。虽然只有那么一点点的距离，但这对我来说已经足够了。”

黑色的异篇卿莞尔一笑。

因为帽子戴得很低无法看见其真实面貌，但在那帽子下面，淡金色的头发正轻轻地飘动着————

“再见了榭尔提斯，祝你和优米健康幸福。”

然后。

被艾尔贝特共鸣的冲击所弹开，榭尔提斯就这样穿过了光之门。

2

真大陆奥比耶・克雷亚——

天结宫·室外训练场。

“列队！”

雷奥一声令下，就让集结在塔内大厅的数十名护士站得整整齐齐的。

“今日的指令保持不变。一班到三班进行北方大沙漠的开拓调查工作。与先行的地质调查部队会合之后，立即与本部取得联络。我会直接联系你们的。”

“是！”

“很好。那就出发吧，祝各位好运。”

正护士们迅速登上了武装车辆。而在上空，用于运输物资的大型飞空艇也正从塔内的飞机场起飞。

“嗯，接下来要做什么。”

“……第三居住区的调查报告书，已经送到了。”

交抱着胳膊的雷奥。

将厚厚一叠资料交给他的，是稚气的黑发巫女。

“在同幽幻种的战斗中房屋全毁率为32%，大规模的修复工程也已经开始了吗。不愧是机工局啊。职员的工作进展得很快呢。”

“……居民们的临时住所……好像已经建设完毕了。”

“是啊。但是这才仅仅是个开始。剩下的还有复兴工作，以及更加耗时的开拓工作。”

炙热的阳光暴晒着地面。

擦拭着冒出汗珠的额头，雷奥点头回应。

——重建在同幽幻种的战斗中遭到破坏的街道。

——以及开拓新大陆。

这些就是接下来留给天结宫的课题。只靠皇姬莎拉一人肯定是忙不过来的，所以由千年狮担当着总部指挥的工作。

“……雷奥，一直工作个不停。”

“没事的。不如说，我反倒还乐在其中呢。”

真大陆奥比耶·克雷亚。

浮游大陆落下之后，与曾经作为秽歌之庭一部分的真大陆合为了一体。这已经是两周之前的事情了。

雷奥和春蕾等人当时是在秽歌之庭中。

而皇姬莎拉等人则是在浮游大陆之上，目睹了那个瞬间。说是亲身感受到了或许会更恰当吧。毕竟在两块大陆合为一体的时候，发生了巨大的骚乱……

千年前的童话故事。

一直被如此认定的真大陆突然就出现了。仅仅为了平息居民们的骚动与混乱就花掉了整整三天的时间。要是没有皇姬莎拉的统率力以及巫女们的演说，恐怕骚乱到现在都还会持续下去吧。

“因为那对于我们来说，就和未知的大陆一样啊。等待着我们的究竟是怎样的世界呢。”

“……嗯。”

通过飞空艇自上空的调查，可以确认到生态保育区外围的未探索区域。接下来只能靠自己的双脚来进行开拓了。

其中的先遣部队，正是雷奥刚刚指挥的这支部队。

“根据荷恩的调查，好像是发现千年前遭到幽幻种大举入侵的城市了呢。”

“……嗯。而且先遣部队也发现被称为艾尔玛利亚神教界的传说中的古代国家了。”

秽歌之庭消失了，所有的魔笛和幽幻种也都已经不见了。

这是经由皇姬和巫女们确认过并且正式发表了的————但是，对于魔笛消失的理由，还没有从皇姬的口中得到明确的说明。

“详细的情况我也不是很清楚，这一点是可以确定的。”

“现在就好好等待‘他’的归来吧。”

“春蕾，优米还呆在自己的房间里吗？”

“…………”

巫女垂下视线点头肯定。

“……一直都是……饭也几乎没吃。梅玫儿她……也很担心……”

“是吗。”

简单回应了一句，雷奥微微叹了口气，

——优米。

——“那个时候”究竟发生了什么事。知道这一切的大概就只有她一个人了。

但是她现在，已经有两周没有离开过自己的房间了。

负责送饭的侍女也说过，她一直都趴在桌子上。

不管是春蕾还是梅玫儿，甚至就连皇姬莎拉前去探望，优米都没法好好地与之对话。所有的这些，都只是因为一名少年。

“榭尔提斯……”

独自一人，在秽歌之庭中失去音信的候补生。

一定是发生了什么事。雷奥当时也一同前往了秽歌之庭。还亲眼看着榭尔提斯的身影向秽歌之庭的深处前进。

最后就只剩下了他和优米两个人，自那之后便行踪不明了。

——可是还不能断定他已经死了。

——要是确定了的话，反过来说优米也早该死心了才是。

生死不明。

正因如此，优米还有自己才会一直等待着。

“榭尔提斯，你到底在搞什么啊……”

仰望着万里无云的苍穹，雷奥小声嘟囔着。

“给我快点回来。你不是这么简单就会死掉的男人，我可是最清楚不过的啊。”

========

天结宫287层。

分配给巫女的私人房间。

在这个本应该是近乎全年都在塔内度过的巫女，唯一可以放松身心的地方。

“…………”

优米，正一动不动地趴在桌子上。

将两手放在桌子上，然后把脸趴在两手之上。垫在下面的手因为头的重量变得通红，血液循环也不顺畅到让人有些发麻了——

就算如此，仍没有抬起头的打算。

“……榭尔……提斯”

眼泪早就已经哭干了。从沙哑的喉咙之中发出的声音也干涩无比，声带一震动就会令喉咙剧痛不已。

……为什么。

……为什么……还不回来。明明一直都在等着你…………

“如果想拯救榭尔提斯就阻止他。但如果相信榭尔提斯就让他前进吧。”

那个时候，那个瞬间我的决定是正确的，现在我仍这么认为。

因为那是我和优米艾尔，共同得出的答案。

“可是……为什么…………”

已经过去多少天了呢。

不敢看日历，就把房间里的日历藏在了床下。时钟也是如此。能用来看时间的东西已经全部取下来了。

时间什么的根本不想去知道。

一睁开眼睛，早晨肯定才刚刚开始，这一天还没过去多长时间，马上……没错……榭尔提斯马上就会回来了，好想这么说。

“……好痛苦……啊……”

呼吸也是，胸口也是，一直一直都这么痛苦着。

和三年前一模一样。

所有的一切都————

‘如果全都一样的话，到最后也就会和三年前一样地回来了，你不这样认为吗？’

“……！？”

抬起趴在桌上的脑袋，不禁回过头去。

因为那个声音是。

‘你好。’

有着闪耀的绯色头发的少女。

被淡淡的光之祝福所包裹着，神性存在正轻盈地漂浮在房间的中央。

……禁忌水晶？

她本应该被囚禁在秽歌之庭中的。而在秽歌之庭已经消失了的此刻，的确已经没有什么能够将她束缚了。这一点自己很清楚。

可是想不到，居然会在天结宫之中看到她的身影。

‘我今天是来告别的。’

“……告别？”

‘秽歌之庭已经消失了。所以我守护这个世界的任务也已经结束了。接下去的未来就靠你们自己的意志来规划前进了。’

“……你要回去你姐姐所在的世界了吗？”

‘你还记得这件事啊。’

扑哧一声，禁忌水晶露出羞涩的微笑。这似乎是身为神性存在的她，第一次也是最后一次露出的素颜。

‘没错呢。等了好久终于可以去见她了，我真的很高兴。但是，还不确定接下来会到哪去呢。说不定还会再碰见你呢。’

“还会再回来吗？”

‘如果有这个必要的话。就算是这个世界，也还是有很多事情要做的吧。’

“……的确是这样呢。”

秽歌之庭消失了，一切才刚刚开始。

这些事再清楚不过了。但是——

‘优米，再会之日到来之前请你保重。在此祝福你和榭尔提斯，愿伟大的祈祷和赞美歌，以及美好的机缘与你们二人同在。’

“……谢谢你。可榭尔提斯他…………”

并不在这里。

就只有他一个人，并没有从秽歌之庭中回来。

‘啊啦，是吗？’

禁忌水晶像是恶作剧般地抬头看着天花板。

‘那么，会不会只是我认错人了呢。’

“……诶？”

‘快去吧。如你所咏唱的一样。’

神性存在指向的地方，是通向房间出口的走廊。

=I hypn phenoria, Eec wat nes bles miqyy, ende-

（觉醒的时候到了，所有孩子们，你们的双脚无所畏惧）

noi-roo-xin, ema dia missis cley mis-la.

（终有一日定能踏足大地彼方）

‘不要再在这种地方郁闷了，快去吧，向着约定的地方。他已经等得不耐烦了呢。’

“————！！”

跑了出去。

此时已经不见禁忌水晶的身影了，优米一语不发地在走廊上飞奔了起来。

跑出大门，跑过通道。

就连等待中央电梯或是巫女专用电梯的时间都顾不上。

“优米！？”

“抱、抱歉了，雷奥，春蕾，有话之后再说！”

向擦身而过的二人打了招呼，马不停蹄地跑了过去。

然后朝着紧急楼梯冲去。

明明没有好好地睡觉和进食。

但却能感受到某种不可思议的炙热情感正从体内不断地上涌。

约定的地方——

一直在思考着。他说的那个地方，究竟是在这个奥比耶·克雷亚的何处。

“还记得回到塔之后，我一开始约定的事吗？”

“如果还记得的话，只有这个绝对不要忘记了。这一次，我绝对会守约的。”

“……，哈…………哈……”

一边喘着气一边跑上了楼梯。

向上，再向上，再再向上。

然后终于抵达了290层。一口气跑过了皇姬的私人房间，乘上了唯一通向“那个地方”的电梯。

“…………”

咚，咚，心脏在剧烈地跳动着。

双手为抑制悸动而摁着胸口，优米屏住呼吸等待着那一刻的到来。

——叮。

伴随着铃声，电梯停了下来。

确信着。这里就是“约定的地方”。

“……没错吧，榭尔提斯。”

优米对着不在这里的他说道。

塔的最上层。

三年前，我和他坠入秽歌之庭的地方。一切都从这里开始。

然后————

他回到了塔里。

那时他对我说过的最初的约定——————

天结宫291层“乐园”。

朝向前方，优米踏出了一步。

没有天花板也没有墙壁，这里是漫无边际的无限空间。

——是另一个世界吗，还是新世界呢。

毫无遮挡的头顶上方，满溢着近似白夜的光辉。在那光辉之下，是令人仰视的巨大苍色冰壁绵延不绝的光景。冰壁的表面比所有的宝石都要更加锐利、美丽而光亮，如镜子一般映照着世界。

本应该，是这样的。

“…………好厉害。”

优米所看到的世界，到处都充满了美丽的色彩。

白夜与极光，化作了万里无云的青空。

没有令人仰视的巨大冰壁，也没有结冰的冻土，有的只是扑面而来的温暖和风以及一望无际的嫩绿草原。

阳光令人目眩。

随风飞舞的花瓣也带着鲜艳的颜色。

——春天来了。

——寒冷的冬天已经过去，之后便是温暖的生命复苏的季节。

曾经被称作“乐园”的冰封空间，此刻，终于变成了与它名字相称的地方。并且。

“啊……”

在优米望向的前方。

“………………”

说不出话来了。

早已哭干的眼泪，又有一滴，自脸上滑落。

深深地吸了一口气，用带着眼泪滋味的双唇，拼命地寻找着想要说的话。

“…………欢迎，回来。”

张开双手。优米带着无比灿烂的微笑，迎接他的归来。

在那前方——

在被称作乐园的，房间的正中央——————

“我会去的。这次一定要到达塔的最高处。”

榭尔提斯·玛格那·伊尔。

茶红色头发的少年，只属于我的千年狮就站在那里。

“我回来了，优米。”




尾声Ⅰ 有一天一定会再见面
1

——醒来的时候，发现自己正躺在洒满阳光的床上。

“……这里是。”

观察着陌生的房屋，我小声地说道。

浮游大陆上并不常见的木质房屋。

房屋的一角有一个正燃烧着的小火炉。放在火炉旁边的水壶，静静地散发出伴着些许蒸汽的甘甜香气。

“好痛！？”

刚要起身就发出了悲鸣。

自肩膀斜着划过胸前直到侧腹的剑伤。别说是痊愈了，就连何时能得到治疗都不得而知的可怜伤口。而这一伤口——

“……已经处理过了？”

伤口上贴着消毒过的止血纱布，还用绷带缠了好几层。虽然很简单但也确实是处理过了。

桌子上放着自己之前穿的黑色西装。

衣服已经洗好了，而且还叠得整整齐齐的。另一方面，重新审视了一下自己，发现身上正穿着陌生的睡衣。

……这里是哪？

……我……到底昏迷多久了。

先得换回原来的衣服才行。

“！”

刚一这么想着坐起身来，就感到一阵突然的眩晕袭来，视野颠倒，我再一次地倒在了床上。

“不用太勉强自己。医生是诊断过了，可伤口还没有痊愈呢。”

——咚。

房门伴着简单的一声敲门开了起来。

“啊，我听到屋里有动静就打算进来看看。你醒过来了就好。”

“……你是？”

“发现你晕倒在地的人。”

那是一位身披着枯草色外套的男性。

一头不知该说是茶色还是金色的头发，似乎带有一些少年气质的茶色眼眸，柔和而稳重的微笑令人印象深刻。

“因为看你伤得很重就叫了医生，在附近的旅馆租了个房间等你醒过来。之前我还很担心呢，因为看你好像做了噩梦的样子。”

“……这样，啊。非常感谢你。”

“不用客气。”

他以安详的微笑回答道。

年龄大概是二十多岁后半前后吧？虽说称他为青年感觉也没什么不妥的，但他的成熟气质，看起来就像是经历过的比我多得多一样。

……真是个不可思议的人。

……天结宫或是异篇卿之中没有哪个人有这样的气质。

既不像塔内的职员那般死板，也不像剑士那样浑身散发出钢铁般的气魄。

始终给人一种汪洋般的感觉，那双眼睛中闪耀着可靠的知性光辉。

“对了，还不知道你的名字呢？”

“……我叫……”

略微踌躇了一下。

过了一会，我犹犹豫豫地这样回答道。

“我叫，优米爱尔。”

“很少见的名字呢。那么，如果方便的话，能告诉我你是怎么受伤的吗？还有你是从哪里来的？医生很在意呢。没有必要勉强回答我，但是既然你已经醒了，医生早晚都会问你这些，事先稍微做个准备会比较好吧。”

我紧咬着嘴唇低下了头。

“你有听过天结宫这个名字吗？”

“天结……？不，很抱歉我对这个名字没有印象。”

“……这样……吗……”

有这个回答就已经足够了。

“这就是最后的艾尔贝特共鸣。这就是我和你之间……爱的表现。”

那个瞬间。

榭尔提斯穿过光之门回去了，而我当时也被艾尔贝特共鸣的冲击吹飞，进而失去了意识。

——这里是另一个世界。

是从世界的分界线上被甩到了这个世界吧。

“不能说吗？”

“……不是……这样的。……因为即使说了…………”

也没法让对方理解。

说是从另一个世界过来的他大概也不会相信的吧，即便是他相信了这一说法……亲戚也好朋友也好，这里连一个我认识的人都没有。

……是啊。

……榭尔提斯他，并不在这个世界里。

“我明白了。”

就在坐在床上的我面前，那名男性一边在椅子上坐下一边说道。

“对自己留下的心上人在意得不得了。是这样的吧。”

“哎！”

不由得出了声。怎么会？我明明什么都还没说啊。

“为什么你会知道榭尔提斯的事！？”

“叫做榭尔提斯吗。他的名字。”

“啊……”

“像你这种年纪的少女露出那种表情，理由只会有一个呢。换做任何人看了都能猜得到的。”

身着枯草色外套的男性，恶作剧般地笑了笑。

“说不定我们两个其实很像呢。”

“很像？”

“实际上，我也和某个女性约定了要再次见面呢。但是，实现起来却非常困难。就算想见面也不知道她人在哪里啊。”

“…………”

注视着身穿枯草色外套的他。

“……那个，请问你是？”

“嗯？这么说我还没做过自我介绍呢。”

他从椅子上站了起来。

“我的名字叫做凯因兹。是个漫无目的旅行着的流浪者。”

“流浪？”

“是的。为了不忘记刚才说过的再会的约定，已经在世界之中巡回旅行了许多年了。当然旅行的目的不只是这个，不过要说最重要的目的答案大概就是这个了。”

已经凝视着说着这些话的他多久了呢。因为一直盯着看了太久而感到害羞，我将视线转向了天花板。

“多少年了……”

“嗯？”

“你已经旅行多少年了？为了寻找那位，定下约定的女性。”

“我一直都这样旅行着呢。从习惯这样流浪开始算起已经有十多年了。”

男性以一种悠然的口气将这些告诉我。

但是，得到这样混杂着幽默的答复本身，就是现在的我无论如何都没办法相信的——

“那个……冒昧问一句，你不辛苦吗？”

“辛苦是指什么？”

“因为我也是这样……所以我能明白。想要见他，想和他说话，但却什么都做不到，那个时候我真的觉得很辛苦。那个……寻找对方的时候也是这样，不停地寻找着线索却还是做不到的话就会很消沉吧。因为这种独自一人的挑战，本身就是非常孤独的。”

“嗯。就是这样周而复始呢。”

“……放弃吧，你没有这样考虑过吗？”

“经常被人这么说呢。”

他露出了苦笑的表情。但是眼神马上又温和了下来，名为凯因兹的旅行者直直地看着我。

“可是啊，我认为这些都是有其意义的。无论要花多长时间，绕多少远路。”

“…………”

“果然还是会觉得奇怪吗？”

“不、不是这样的！只、只是……我……”

这个人真是了不起啊。

就连这温和的微笑，我明白那一定也是有过许多痛苦的分别和辛酸的经历之后，才能逐渐成熟起来的。但是……

“我——”

“嗯。”

“……我，这样一个人就好了。榭尔提斯……也是我，主动要和他分开的……也和其他的人……好好地告过别了。”

“你希望自己孤独一人吗？”

“我才……不希望！”

那声音，在一瞬间变得呜咽。

“我……我也，真的……很想…………可是，可是只能这么做了啊……我也是，相当苦恼的啊……很困惑，但是除此之外想不到其他办法了啊……！”

“嗯。”

“……因为我…………是空白的啊…………”

“才不是这样呢。”

“！请别说得那么轻巧，你知道什————”

“进来吧。”

像是回应着他的招手般，房间的门慢慢地打开了。

“不用担心呢。刚才的话你都听到了吧？快进来吧。”

“姐姐……”

碧之少女叫道。

犹犹豫豫地低着头看着这边，慢慢地，慢慢地走了过来。

“——诺艾西斯？！”

“这孩子就倒在你的身边呢。你是从另一个世界来到这的事情还有大致事情的经过，这孩子已经全都告诉我了。似乎是不想让你独自一人便一心一意地追了过来。”

已经听不进他说的话了。

只是一心一意地…………

用颤抖的双手，在剧烈晃动的视野中。

我用尽全力地，抱紧了诺艾西斯。

“笨蛋！你到底在……做什么呀。竟然追着我……到了这种地方…………”

“伊格尼德才是……笨蛋啊……为什么……我们是一起的对吧。我们是伙伴吧……所以不能丢下姐姐一个人不是吗。”

“————”

……啊。

……啊，是啊。就是这样啊。我已经……

我已经不再是独自一人了。

尽管和榭尔提斯不在同一个世界，我也已经不再是空白了。

——已经被填满了。

本是空无一物的内心，如今正充盈着无比饱满的幸福。

“谢谢你……诺艾西斯……我真的，好高兴。谢谢你……”

“伊、伊格尼德？我快，不能呼吸了啊。”

“……再一会就好。稍微再忍耐一下吧……就这样……再一会就好。”

看着眼前的光景——

“冷静下来之后，再来好好交谈吧。碍事的人就暂且告退了呢。”

两位少女紧紧地相互拥抱着。

一边微笑着注视着他们，凯因兹一边悄悄地退出了房间。

2

真大陆奥比耶·克雷亚

在生态保育区遥远的树海深处——

“有了！收到诺艾西斯的念话了，伊格尼德也和她在一起呢！”

苍之少年高兴地活蹦乱跳。

本以为是这样，哪知马上就被有着鲜红头发的女性斥责了。

“啊啊真是的，吵死了。都叫你安静点了啊诺耶。要是因为你这么大的声音再被地龙发现了该怎么办啊。对吧阿尔玛迪大人？”

“原谅他吧。虽说只是念话，但这毕竟是他同姐姐许久之后的再次对话，这种想要活蹦乱跳的心情也是可以理解的。”

略带苦笑地如此答复道的是有着金色头发的剑士。

“那么诺耶，地点是在哪里？”

“……嗯嗯。果然伊格尼德和诺艾西斯，她们两人都像是被卷入了秽歌之庭的消失之中的样子呢。不在这块新大陆上，而像是在某个更加不同的地方呢。”

“没想到竟然让异世界学说给说中了啊。”

“但是没关系的！一旦通过念话联系上就会有眉目了哟。而且也能知道对面的情况呢。……诶，……嗯嗯……啊啊这样啊。”

“别故弄玄虚了快告诉我们啊。”

最先等得不耐烦的人是娜塔拉夏。

在她的背后，阻挡兽类的业火正剧烈地燃烧着。

“怎么说呢。该称作是幻兽吧。龙，天马，水精灵，风精灵还有天使！在我们这只存在于童话里高位存在在那边到处都是。而且似乎有某种不同于沁力的具现化术式发展了起来。诺艾西斯开心地不得了，不过伊格尼德在一旁插话进来说，要是太大意而遭到凶暴的幻兽袭击就糟糕了。”

“……这真是……相当有趣，啊……”

一身迷彩服的贝多玛说道。

在他的肩上就如往常一样地，扛着像是动物骨头一样的枪。

“未曾见过的……新天地……强大的幻兽，未知的术式…………又能找到，新的乐子了。”

“想法一致呢。”

这一次回话的是身背大剑的阿尔玛迪。

“诺耶，告诉诺艾西斯和伊格尼德。就说我们马上过去。”

“虽说目的应该是去救人，不过我本人也并非完全不想去冒险……不管怎样要是能让阿尔玛迪大人觉得满足我就没有异议。”

娜塔拉夏不想掩饰苦笑地回应道。

她注视着刚刚发现的光之圆环。诺耶感知到了这个，为了寻找它而来到了生态保育区的深处。

——通往另一个世界的大门。

——秽歌之庭消失的冲击在这个世界刻下的伤痕。

过去曾是幽幻种入侵的大门。

这一次，我们为了向另一个世界出发而通过这扇门。

“无论是这块新大陆的开拓还是新世界，就向未知发起挑战这层含义来说，二者是相同的。那就让我们出发吧。前往有异篇卿的伙伴正等待着的世界。”

回头看着列坐的同志们，阿尔玛迪强有力地宣言道。

3

■■■世界‘————’

大雪纷飞的大地。

呼出的空气隐约染成了白色，随后消散在了虚空中。

“榭尔提斯……”

半高的小山丘。站在可将庄严的山脉与山下城市的盛景尽收眼底的山丘上，优米爱尔轻轻地念出了他的名字。

“我也将，迈步前行呢。会在新的世界里到处旅行。和诺艾西斯在一起我会努力的。这个世界的术式我也已经学会了，虽说还只是最简单的部分而已。总有一天————”

“姐姐！”

“准备好了吗？”

看到了身披枯草色外套的旅行者的身影。

在他身旁的，是欢蹦乱跳个不停的诺艾西斯。

“嗯。”

优米爱尔微笑着，回头看向他们二人。

“那么我们出发吧。这之后，在与那位约定过再会的女性相见之前，我们要先去寻找凯因兹先生的同伴对吧。”

“是啊。该说是同伴呢还是志趣相投的同志呢。那位名叫艾尔玛丽亚的女性。”

他一边吐出白色的气息，一边这么说道。

“我和她都在寻找着名为‘真红果实的大树’之物。我想或许可以久违地交换一下情报吧。虽然在途中，可能会和有些危险的敌人交手。”

“这种事情，我和诺艾西斯早就习以为常了呢。”

噗嗤一声捂着嘴角微微苦笑道。

“那么艾尔玛丽亚小姐她人在什么地方？”

“不，我完全不知道呢。虽然说着想要会合，可我们都没说好何时在哪里碰头呢。”

“……这样真的没问题吗？”

“嗯。因为我和她都是在世界中漂泊不定的浮萍啊。随心所欲地前进吧。总有一天会遇见的。而且——”

他说到这里顿了一拍。

那余音听起来，就像在一瞬之间考虑着要送我什么话一般。

“就这样一起旅行下去的话，或许有一天也会和你思念的那个人再见面吧。”

“…………”

“是这样吧？”

“是的！”

重重地点头回应。

于是我，就在新的世界踏上了旅程。

……呐。

……呐，榭尔提斯。我是这么想的。

虽然不清楚现在身处什么世界，什么时代。

但是我们一定，会再见面的。

还有优米。

到那时就……不，正是要在那时候，就只有两个人地好好聊聊吧。

需要的不是剑。

而是只属于两个人的，由衷接受彼此的那一刻。




尾声Ⅱ 浮游大陆奥比耶·克雷亚
昨天值夜班，正在补眠中。有事晚点再来——榭尔提斯

房门上贴着这么一张字迹潦草的纸条。

室内的摆设只有床铺、桌子、椅子，顶多再加上壁橱而已。说好听一点是清爽简洁，说难听一些就是毫无特征。在这样一个房屋的角落处——

伴随着均匀的呼吸，少年正在打盹。

“呼……”

不晓得是梦话还是单纯的呼吸。

忘记关掉天花板上的电灯，在灯光照耀下，唯独枕头旁的闹钟仍旧一分一秒地前进中。就在此时——

“好嘞，上吧优特！”

“榭尔哥哥，起——床——了——————————————！”

“——唔喔？”

沉闷的撞击声响起。

黑发幼女一记漂亮的飞踢，直接命中榭尔提斯的头部。

“搞什么鬼啊！？”

“啊哈哈，我们可是好好敲过门了哟？但是看你好像没醒过来呢。对吧优特。”

“对啊。”

艾莉亚和优特相视而笑。

“不过你睡得挺香不是吗？料理长她啊，说过榭尔提斯的房间就这样放着不要动呢，说不定就会出现这种情况呢。”

“……真是帮大忙了。”

榭尔提斯一边揉着后脑一边点头。

接着看向了枕边的时钟——

“咦，都已经这时候了？”

“没错。榭尔提斯你今天在塔内有约对吧。料理长她说，差不多该去温柔地叫醒他了。”

“……温柔地？”

边说着边披上了挂在椅背上的黑色外套。

“榭尔提斯，要我送你过去吗？正好我的三轮机车刚刚修好，在想着要不要出去试试车！”

“啊，不用了……好意我心领了。今天我想要走着去。”

“是吗？那我们就去买厨师长拜托我们买的食材了呢。出发咯优特！今天一定要挑战时速200公里大关！”

“走吧走吧！回见啦榭尔哥哥！”

艾莉亚和优特暴风雨般席卷而去。

无言目送着二人逐渐远去的背影——

“……真令人怀念啊。”

榭尔提斯小声苦笑道。

走过两人离开后的走廊，走向咖啡厅“两只天鹅”的厨房。

“厨师长在吗？”

“啊啦榭尔提斯，你终于起来了。”

因大锅里冒出的滚滚蒸汽而纯白一片的厨房。

在其深处，身着可爱围裙的金发女性回过了头。

“既然起来了能帮帮忙吗？我正为纱砂预定的300份用于配给的食物忙得不可开交呢。你想啊，还有许多人在临时宿舍避难对吧。不仅仅是那些人的食物，还有正在第三居住区进行房屋修理工作的塔内技术人员，他们的饭也必须得做好。”

“我昨天不是都被抓着帮了那么多了吗。你说过只要一晚上就够了的。”

“啊啦啊啦，我是那样说的吗？”

“……真是的。”

“哼哼，开玩笑的。塔那边还有事对吧，路上小心。”

料理长满脸笑容地挥着手。

对着道别的她点头回应，榭尔提斯离开了“两只天鹅”。

第二居住区。

“……还真是一点没变啊，这个地方。”

正对着马路的大片商业区。

人来人往的街道，并没有因为浮游大陆变成了真大陆而改变。

尽管现在坏损房屋的修复作业正在进行中，可总有一天会恢复成原来的景象吧。

也有许多塔内的护士参加了修复作业，其中——

“很有干劲啊，莫妮卡。”

“嗯？啊啊，榭尔提斯。这不都要迟到了吗。”

候补生少女腋下夹着记事本。可能是从早上开始一直在工作吧，大颗的汗珠正从她额头上一滴滴地落下来。

“现在正在确认居住区的坏损状况以及修复进展程度。反正是必须得一户一户地全部检查过去工作量相当的大……可偏偏又有这么多喜欢怠工的人。”

“我可不是在怠工喔？”

华宫手持小型照相机，抬头盯着莫妮卡看。

“像这样把重建的记录拍摄下来，然后保存到机械珠里，这也是很重要的工作。莫妮卡快看啊，你的身姿将会好好地留存到后世喔。”

“别、别拍了啦羞死人了！”

部队长猛地将通红的脸背了过去。

话说回来我们三个现在正处在第二居住区这里，还有一个，身为部队成员却不见了踪影的人去哪了呢……？

“威尔的话他被尤美黛教官带走了。”

华宫一边操作着机械珠的底座一边说道。

“既然你体格又好又有体力，比起这种事务性的工作，还是搬运重型资材和清扫瓦砾比较合适你。”

机械珠播放的影像记录。

显示出威尔露出一脸赌气的表情，被尤美黛教官一边拽着领子一边拖走的身影。

“似乎很糟糕呢……”

“反正他体力那么充沛应该正合适吧。那么莫妮卡，我们也该继续工作了呢。负责的区域，还剩下不少呢。”

“真没办法。榭尔提斯，回头见！”

“嗯。你们加油。”

背对二人，继续在居住区中前进——

倒塌的房屋，荒废的柏油路。

……在我们前往秽歌之庭的时候，大家也在浮游大陆上战斗着。

……这就是，那时候留下的痕迹。

尽管如此天上洒落的阳光依旧温暖，吹过真大陆的风也令人心情舒畅。

随着时间的推移，居民们也会更多地露出笑容吧。也正是为此，莫妮卡、华宫、威尔还有塔内的护士们，所有人都不遗余力地努力着。

不，不仅仅是天结宫的成员。

在榭尔提斯眺望着的十字路口前方——

“我说黑猫啊，身为统政厅特务员的我，为什么非得这么没完没了地搬着重得要死的资材汗留个不停呢。”

“早就说过了吧，因为统政厅受到的损害很少。好了修伊克大人，请你少说话多干活。”

“…………”

“好了别再闹别扭了，请你多学学泽道尔大人。”

第九一边两肩扛着资材一边叹着气，黑猫则用手肘戳着他的后背。

在比他们二人更靠后的地方。

第一独自一人，将堆积如山的瓦砾一个接一个地挪到了道路两边。

“唔嗯，如此一来车辆便可以通行了。听闻临时住房中尚有许多人身体欠佳。救护车辆若是得以通行定会是件好事。”

“您辛苦了泽道尔大人……那个，我准备了慰劳用的茶水。”

“唔，玛哈啊。”

朝着丢开手中瓦砾的大汉，雪白的女性靠近得像贴在一块般递出了水壶。她有着可爱而纤瘦的外表，脸色微微泛红。

“总在麻烦你啊。对了，医生的诊断结果如何？”

“是、是的……那个……医生说只要不去勉强就好……好好休息，现在起让体力一点一点地恢复起来。”

“那么今天你就休息吧。在阳光下行走想必负担很重吧。”

“不、不会。那个……一会就好…………请允许我陪在您身边。今天……身体状况很好，我就在阴凉处为泽道尔大人加油。”

“嗯。但务必不要勉强。”

说完第一再次捡起巨大的瓦砾，将它们送到路边。

雪白的女性脸上带着安详的笑容，一直一直注视着那个身影。

第一居住区。

以天结宫为中心，大型综合建筑与公共设施错落的地区。这里也同样受到了袭击，特别是来自大型幽幻种的攻击，本该是这样的。

“好厉害，这里的重建工作进展得相当快啊。”

倒塌建筑的善后清理早已结束，现在已经开始进行新建筑的建设工作了。医院以及公共设施等建筑，据说全都会引入了最新式的设备而焕然一新。

通往天结宫的马路。

顺着仍旧满是裂缝的柏油路径直往前走。

“啊啊，果然是滑溜溜光亮亮的。小依夏的头发就像小猫的毛发一样软软的，这手感最棒了呢。在之前的战斗中也毫发无损真是太好了……！”

“别、别这样啊姐姐！都说了请你认真工作了啦！我们可是在调查第一居住区的重建情况啊。我是主任，而姐姐你是现场监督者啊！”

小巷中传来了熟悉的声音。

金发的姐妹。錬护士首席伊丝塔稳重大方的语调，与之相对的像是在大吵大闹的应该是身为人偶使的妹妹吧。

“是——。伊丝塔是监督者呢！很辛苦的哟。”

“完全看不出哪里辛苦啊！姐姐是笨蛋大笨蛋！我说吉恩，你也说点什么啊！”

“我这边的调查已经结束了。计划新建的大楼设计图也已经从塔内机工局那边拿到了，看起来大体上正按照日程表稳步进行中。”

“吉恩一直都这么优秀呢。再看看我们的小依夏……”

“我的调查进度落后，全都是因为姐姐你抓着我不放啦！”

“啊啦都怪姐姐吗。真是坏孩子。罚以用力抱一抱之刑。”

“我受够了啦——————！！”

悲鸣声渐渐变得嘶哑。

经过这条小巷，在前方的岔路口，也看到了熟悉的候补生们正以认真的眼神争论着什么。

“纳许，那边的建筑也已经调查完毕了。虽然表面看起来完好，但正如你指出的，发现了被幽幻种自地下侵蚀过的痕迹。既然已经开始老化了，机工局得出了拆掉比较保险的结论。”

“就这样向伊丝塔大人报告吧。”

交抱胳膊在旁附和的，是面容端整的黑发候补生。

“还有就是调查真大陆的事，我们的派遣日期已经定下来了。下下周起我们将在荷恩师队长的指挥下前去调查。”

“定下来了吗！？好厉害啊纳许！我们可是在候补生中打头阵呢！”

“因为我们在对幽幻种防卫战中的表现获得了高度评价。因为要经过生态保育区，届时可能会和地龙以及各种凶恶的害兽遭遇。准备工作别懈怠啊？”

连自己从一步之遥外擦身而过都没注意到。

相互对视的四人，眼神中流露出了决心。

——尽管方向各不相同。

——但是大家，都开始向着自己期望的未来前行。

为重建齐心协力的人们。

前往调查，有着浮游大陆完全无法与之相提并论的规模的真大陆的人们。

以及鼓励着他们，注视着他们的人们。

“……我也一样。”

一边这样告诉着自己，榭尔提斯一边继续在第一居住区中前进。

天结宫。

朝着那在阳光下洁白闪耀的高塔。

========

一座高塔耸入云霄。

天结宫。

过去建设在浮游大陆的正中心，是这个大陆上最为巨大的建筑物。

地上共建有291层，高度两千米。超过了鸟类飞行的高度，超过了云朵漂浮的高度，高塔就这样一直延伸向了天空。

“……果然很巨大啊。”

即使站在地面上仰望塔顶，也望不见其尽头。

这座塔既是一座塔，同时也一定曾是一棵大树吧。在浮游大陆上扎根，养育了许多生命，并加以守护。千年来不曾停歇。

“你也辛苦了呢。谢谢你一直以来的努力。”

数不尽的巫女与巫女见习生。

还有数不尽的护士全都在此诞生，并将这一意志传承至后世。他们每个人的汗水和记忆，都毫无疑问地被铭刻在了这座塔上。

——同幽幻种战斗的疮痍，至今仍保留在墙面之上。

——这些痕迹，也一定会就这样一直保留到后世吧。

因为在遥远的未来，也会有一代不知道幽幻种是什么的孩子们出生吧。到那时候，就只有这座塔能将这段历史告诉他们了。

……将我们战斗的记录。

……连同皇姬和巫女祈祷的记忆。

这就是天结宫新的“生存方式”吧。

这时。

“哟榭尔提斯，好久不见了啊。”

说话的是千年狮烂。在她身旁的则是梅玫儿。

“我们听说了呢，你到居住区那边去了对吧。听说你住在琪丽叶那里。”

“嗯。我有些担心在前往秽歌之庭的期间浮游大陆上的情况。虽说知道平安无事就好，但果然还是想亲自去到处看一看。”

从第三居住区到第二居住区。

榭尔提斯用自己的双脚，从头至尾逛遍了整个地区。艾莉亚和优特，有时候莫妮卡他们也会一道同行。

“不管怎么说，榭尔提斯先生看起来精神就好。”

回头看去，在那里的是带着安详笑脸的碧欧拉·诺瓦。

在巫女旁边站着的则是以眼罩为特征的千年狮。

“榭尔提斯·玛格那·伊尔。下下周开始我和姐姐大人要前去进行真大陆的调查工作。届时，你以及莫妮卡部队长也将会在我的指挥下——”

“我说荷恩，这可不行呢。榭尔提斯先生接下来还有事要办呢。”

巫女对快嘴说个没完的妹妹责备道。

“……对我的部队感到不满吗？”

或许是错觉吧，荷恩露出了看似略显遗憾的表情。

“不、不是，不是这样的啊。只是莫妮卡和华宫她们说过想暂时先努力参与居住区的重建这方面的工作呢。”

“这样吗。那就下次再找机会吧。……话说回来啊。”

突然间，荷恩的口气稍微变得轻松了些。

“那伙闹个不停的人，似乎和你的熟人有关，这种说法正煞有其事地四处流传呢？”

“闹个不停的？”

顺着荷恩用下巴指示的方向望去——

“凪！今天要带你游览第二居住区呢。一切都已经准备好了！”

一位背着巨大的旅行用帆布背包的银发少女。

……嗯？啊咧伊莉斯？

……虽说一开始看到的时候吓了一大跳不过应该没认错吧。

本体已经被艾莉亚和华宫给修好了。虽然自己当时没有碰到，但听说她在秽歌之庭中与瑟拉的虚像交战过。

现在伊莉斯她，正握着一位看上去相当疲惫的黑发少年的手。

“快看快看，我也好好地做便当了呢。锵锵，三角饭团！”

“不，都说了我们不是去野餐的吧。而且啊，就算是考虑到你是机械的缘故，等边三角形的饭团也还是会让人食欲尽失的啊。这种东西才不是三角饭团啊。”

“？等边三角形不是很漂亮吗。看啊，不论测哪个角都是完美的60度。”

“……你这废家政妇啊。”

“话说回来我们的新婚旅行要去什么地方呢。呐呐凪，人家呢，想要去真大陆的最远端。过去是艾尔玛丽亚神教界的地方。”

“…………谁来救命啊。”

在伊莉斯的强迫下，凪·一咲·吉尔不由得叹气。

“凪学长，我今天也想去天结宫参观学习！昨天已经参观到了150层，今天就向着更高的楼层进发吧。目标最顶层！”

“不过说真的。醒来之后发现秽歌之庭已经消失了真是吓了我一跳，但是以这座天结宫为首的科技实力进步则更加让我惊讶不已。对吧凪。”

拉着凪的手往前走金发少女，以及交抱胳膊仰望着天结宫的戴眼镜的男学生。

他们都穿着天结宫里并不常见的学生制服。

——那个，那群人。

“是你的熟人吗？”

荷恩隔着眼罩注视着他们。

“什么熟不熟啊，那个银发的女孩就是伊莉斯吧。啊啊，还有凪……就是黑色头发的年纪和我差不多的那个，听说他早在我之前就坠入秽歌之庭了。”

他们是被秽歌之庭所囚禁着的人。

以过去伊莉斯的主人凪为首，这些人也都苏醒了过来，正一点一点地打算融入现代世界。

“那个金发女孩和戴眼镜的男学生也一样，伊莉斯之前有说过。”

“原来如此啊。过去时代的见证人吗。”

这时。

有着鲜红头发的巫女挤了进来。

“喂慢着伊莉斯小姐！因为接到了有陌生的塔外人士在塔内吵吵嚷嚷的报告我就过来看看情况——”

巫女第一位艾米蒂亚。

据雷奥所说，以极少出现在人前而为人所知的她，也作为别动队赶去了秽歌之庭并与瑟拉的虚像交战了。

这样的她，如今一把推开正拉着凪的手的伊莉斯。

“凪可是和我有约在先的。凪，给我做全身保养的约定，可不准你说已经忘掉了哟。为了这个约定你以为我有多少年没做过保养了啊！”

“唔？艾米蒂亚小姐请你安静啦。身为巫女第一位，你在这种地方这样偷懒真的好吗。”

“今天的工作已经做完了呢。和某位不完全废家政妇机关小姐不同，我的本事可是公认的呢。”

“哼哼。”

“哼哼哼。”

“……算了随你们怎么闹吧。”

伊莉斯和艾米蒂亚相互瞪着彼此。而夹在她们中间的凪，则是一脸死心了的表情无力地垂下了肩。

“诶，真意外啊。伊莉斯和巫女第一位居然这么要好啊？”

“放着别去管了。”

转过头去——

身披着漆黑长外套，身材高挑的千年狮。

高出成年男性的平均身高半个头的瘦高身躯。年龄在二十五六岁左右吧。是位五官端整面容白净的剑士。

“啊，师傅……”

法尔瓦伦·席昆瑟。

千年狮第一位。注意到刚入塔的榭尔提斯身上带着双剑，便心血来潮教导其剑术的人。

“————”

一语不发地，男子指向了道路的前方。

“你有要前往的地方吧？”

“……是的。”

“别让人久等了啊。这一次。”

沉默寡言的男子，笨拙地饯行道。

被这句话鼓舞着，榭尔提斯再一次迈步前进。

径直向前。

径直向前。

接着转向塔的内侧——

“你来晚了呢榭尔提斯。”

“莎拉殿下？”

“迎接从秽歌之庭归来的勇士，就是作为皇姬最后的义务了。”

她那闪耀着七彩颜色的水镜色长发飘扬着。

皇姬身着婚纱般的长下摆白银色法衣。是和那个时候在出发前往秽歌之庭的我们面前所展示的，相同的正装。

有着令人屏息的可爱、奢华与高贵。

——这种印象至今仍未改变。

——秽歌之庭已经消失了的现在不会改变，并且从今往后的未来也不会改变。

“听说你回到塔里来了，我也想久违地……走到塔的外面去看一看。”

阳光径自洒下。

尽管很晃眼，但她似乎愉快地眯着眼。

“而且，我也想到过会有这么大呢。”

“……天结宫吗？”

“是啊。千年以来，这座塔一直支撑着我们。对于一直在最上层祈祷的我来说，这还是第一次怀着这种心情来仰望它呢。”

仰望着天空的少女张开了双手。

安详而虚幻的微笑。究竟要经历过多少的苦难才能够露出这样的表情呢。

“那个……”

“啊，非、非常抱歉。让你看到了丢脸的一面。”

皇姬很快用指尖擦掉了浮现于眼角的泪滴。

她微微红着脸说道。

“对不起，你今天还有别的安排对吧。没打算叫住你很长时间。本来我是想以皇姬的身份来说几句犒劳的话的……不过还是算了吧。即便是再多的话语也都不足以赞颂你的功绩啊。”

——正因如此。

正因如此，她才会亲自守候在这里。

这便是她能表达给自己的最大的感谢，同时也是给自己的饯别。

“总有一天，要再回到塔里来啊。”

在慷慨笑容的鼓励下，再次迈开了步伐。

感受着吹过真大陆的风。

沐浴着和煦的阳光。

榭尔提斯就这样一直前进着。然后。

“够晚的啊。”

“……你好。”

站在路边，前来迎接自己的是银发的剑士。

黑发的巫女理所当然地出现在了他的旁边。

“你们好啊雷奥，还有春蕾。”

“唔嗯。说来我很久之前就想去找你了……”

雷奥一脸等得不耐烦的表情，将自己的大剑从背后慢慢取下。

“久等了啊榭尔提斯！来陪我训练吧，你的技术应该没有退步吧！？”

“————”

“————”

周围一下子安静了下来。

过了一会儿，雷奥一边哎呀呀地叹着气一边收起了大剑。

“……真无聊。明知是玩笑却一点反应都没有。”

“不，雷奥的话会不禁让人怀疑是不是认真的呢。”

“…………嗯。”

四目相对的春蕾也一脸严肃地肯定道。

“这样吗？算了，这些都无所谓，总而言之——”

道路的前方。

将视线投向我前进方向的雷奥交抱起双臂。

“我们是最后的了。赶紧去吧。”

“……她在前面等着你。”

话就只说了这么多。

剩下的就只是站在路边，默默地目送着自己前进的脚步。明白了这些之后，榭尔提斯便再度朝向前方。

接着，迈开了脚步。

从第二居住区开始，经过了第一居住区，最后抵达了天结宫。

——这一路上我遇见了许多人。

——更有许许多多的回忆，蕴藏在这些相遇之中。

然后又继续前进。

为了不遗落，不失去，在这漫长的旅程中得到的最为珍贵之物。

就在这前方——

就在这条路的终点处。

“榭尔提斯——”

优米·爱尔·苏菲尼克特。

浅金色的头发随着微风飞舞，因强烈的阳光微微眯着眼，嘴角含着安详的微笑，这样的她就站在那里。

“久等了。等很久了对吧。”

“没呢。在等待的期间，我也在回忆着，我们还真是经历了各种各样的事情呢。”

她仰望着耸入云霄的高塔。

“……梅玫儿她啊，在准备巫女演说的时候很少见的陷入困惑了呢。说着好麻烦啊什么的。因为既可以说是同秽歌之庭的战斗已经‘结束了’，也可以反过来说是新世界已经‘开始了’吧。不知道该从哪个说起呢。而且连我都被问到了‘优米的话会从哪个说起呢？’这样的问题呢。”

“你是怎么回答的呢？”

“秘密。不过，大概就和榭尔提斯你想的一样呢。”

优米以恶作剧的口吻说得起劲。

但是突然，像是想起了什么一样，她的语气变得认真了起来。

“你知道吗？巫女这个阶级，不久就要消失了呢。”

“…………”

“秽歌之庭已经消失了。已经没有守护浮游大陆的必要了。当然啦，不会马上就消失的，要等到周围环境都安定下来的时候。据说护士也是同样的状况。”

护士多半都参与到新大陆的调查和开发工作中了。

据说巫女和巫女见习生不久也会担任起支援的工作。

但是，像过去那种“守护巫女的千年狮”的职责如今已经不存在了。

“总有一天，名为巫女的职责本身也会被人们遗忘吧。”

“……是啊。”

“榭尔提斯呢？一直以来自己肩负的护士职责就此消失掉你不会感到寂寞吗？”

被翡翠般闪耀的双眼注视着。

“当然会寂寞啊。果然啊，毕竟自己熟悉的东西就要消失了呢。”

“……我想……也是呢。”

“但是。”

说到这里停了停，将视线从优米身上转向了上空。

仰望那万里无云的苍穹彼端。

“如果在遥远的未来，不再有人知道秽歌之庭或是幽幻种的时代有一天能够到来的话，那将是个无比幸福的世界吧，我是这么认为的呢。也正因为曾经梦想过这样未来，优米才会一直努力到现在，不是吗？”

“……！”

“没错吧？”

“嗯、嗯！那当然！”

一次又一次，优米不停地用力点头回应着。

“就是这样，为了实现那个梦想还得继续努力呢。因为还有很多事情要做啊。”

“是这样呢。”

“————”

“————”

榭尔提斯向着优米，优米也向着榭尔提斯。

相互靠近，相互依偎。

然后。

“那么，我们出发吧。”

“嗯！对了榭尔提斯，我们今天要走到哪呢？”

对于优米随口问出的问题。

曾经坠入秽歌之庭的少年，毫不犹豫地回答道：

“当然是走遍整个大陆。”

——随后二人便迈开了脚步。

将彼此伸向对方的手，紧紧地握住。




后记
——将一直前行下去。

好久不见，我是细音。

感谢各位购买「冰结镜界的伊甸」13卷。

在整整四年多的时间里，描绘出了这样的故事，今天最后终于到了一个终点。感谢在此期间所有支持我的各位。

在四年多的时间里，当然少不了截稿日啊身体状况啊，而且还有各种各样的痛苦。但是现在这个瞬间，感到所有的事都有些还念，真是不可思议啊。

最后，让我以时间的顺序回忆一下。

◆构思——「描绘的场景」

在作者近况中写过了，伊甸系列，是先构思出「某个最终的场景」，然后逐渐扩大开来的故事。

也就是，从「相互之间无法碰触的男女主人公」这种构图开始，直到扩展成为现在这样的故事。

目标在最初就已经存在了，剩下的就是要发展到多远——这样的故事的构思，感觉本次的主人公很好的体现了出来。我想这可能也是一种不可思议的缘分吧。

◆魔笛和沁力——「乐园的场所」

第七真音律和第七天音律。在本册中两种旋律共同吟唱，这是在第一卷之后仅有的一次。这是事先决定好的。

第一卷的副标题标题是「乐园幻想」，最终卷的是「乐园现奏」。副标题也可以反映这点，有点对比的意思在里面。

第七真音律和第七天音律，在第一卷与最终卷的诗的内容是相对应的。如果可以的话希望您能再翻开第一卷，并且和最终卷进行对比。

◆我不是一个人在战斗——

在大家的帮助下，才能完成今天的最终卷。

首先是，担任插画工作的カスカベアキラ老师。

感谢您在这四年多的时间里所做的工作。感谢老师在所描绘出来的具有魅力的角色以及在美丽色彩的使用方面所做出的努力。每次拜托老师来插画，您总是欣然允诺。在四年后的今天，这种喜悦都是无法忘怀的。

接下来，要感谢负责漫画的木村勇贵老师。

在月刊少年系列上登载的「冰结镜界的伊甸」。

那边的故事还没有结束。虽说小说已经完结了，但是依然漫画中活跃的榭尔提斯和优米将会怎样的发展下去呢。真是从心底感到高兴。接下来也要继续拜托您了！

然后是三位编辑。

初代编辑K先生，二代编辑S先生，目前的编辑H先生。

本「伊甸」系列，从您几位那里获取了不少的意见。从心里表示感谢。接下来的新作，还请各位继续给予帮助。

◆接下来——「一直前进下去，那前方是」

「乐园」的故事将告一段落，舞台将会有所移动。接下来，构思的是在距离乐园很近充满了「幻想生物」的舞台上，少年少女的故事。

接下来，请允许我简单的介绍一下……

◆「乐园的前方，将会是」

一切故事的开端，「ネクサス现象」——

呐、ミソラ，人类、天使、恶魔、龙，还有所有的「生命」都是向前进化着的。

那么你认为进化的终点，究竟在哪里呢？

水精灵、有翼马、龙和妖精。仅仅存在于童话以及架空故事中的幻想生物们，由于次世代生物工学一个接一个的被再现出来，就是这样一个孕育着次世代新生物的现代社会。

但是，在这样高度发达的生命工学的世界中——

从幻想世界逃离出来身为「真正的天使」的少女与一位少年相遇的故事，即将拉开序幕。

『S.I.R.E.N. —次世代新生物统合研究特区—』

2014年4月19日（星期六）出版。插画：苍崎律老师。

就在伊甸最终卷的下个月发售。

完全的新作以及与之相称的故事。新故事的世界观，各种要素以及细节，如果您以前读过伊甸的话，一定会感兴趣的。就是打算写出这样的一部新作品。

读过伊甸的读者们，如果能去读读新作的话，我会感到十分的荣幸。

……接下来。

虽然很短，但是有关伊甸系列以及新作的预告就到此为止了。

接下来真的是伊甸系列的最后的几句话了。那么……

对于一直阅读『冰结镜界的伊甸』直到最后的读者们，谢谢你们。谨代表榭尔提斯和优米，以及所有登场的人物一起，在这里致以最诚挚的感谢。

希望在下个月——

『S.I.R.E.N. —次世代新生物统合研究特区—』中再见。

2014年2月上旬，雪花纷纷落下的某个清晨。

细音 启



