文件发布时间:2012-07-20 16:56:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：冰结镜界的伊甸
本卷名称：第八卷 悲想共鸣 

序章『冰冷幽暗的水底』
网译版 翻译 katuki@轻之国度

从地面延伸到苍穹的纯白之塔。

超越鸟类所能翱翔的高度、甚至达到超越在苍穹中漂浮的云的高度。遥望命名为『天结宫』、连接地面和天空的姿势————

「真怀念啊」

空白（伊格尼德）、用着叹气的口调这么咕哝。

离住宅区不远的自然区里延展的小高丘。在这个只有风车在安谧的持续回转的场所、穿着漆黑西服的异篇卿宛如雕像那样耸立着。

「真的好怀念」

只能从帽子下面看到淡淡的微笑、想要拥抱虚空那样张开双手。

「在那座塔里度过的记忆、还有和榭尔提斯的回忆也、到了现在已成了泡沫消逝般的幻梦了。只是只有过去是那么的爱憎可是再等一会很快就会变回原状。从那座塔那取回我的全

部」

随风飘浮的淡金色的头发。

为了防止黑帽子被吹飞、用手指按住帽檐————

「呐、禁断水晶？授予皇姬莎拉封印秽歌之庭的秘术已经千年。望眼欲穿的人终于出现。抵达秽歌之庭的深部、被那个音色抚育的少年。让秽歌之庭消灭、同时能够解放你独一无二的可能性

————」

空白（伊格尼德）、停住了他那薄红色的嘴唇。

「可是、我不能允许这样的事发生」

像由一粒水滴引起的波纹在湖畔拓宽那样。

安静的沁入心脾的言语。

「不论是榭尔提斯前往秽歌之庭、还是秽歌之庭的消灭我都不允许。所以禁断水晶、你就永远的沉睡吧。因为让你醒来的奇迹和可能性、是不会赋予给这个世界的」

山丘之上。

空白（伊格尼德）仰望着消失在云间的塔的顶层。

「呐、榭尔提斯、你感觉到的吧。作为在这个世界上仅仅一人的异端这件事是多么的悲壮。认清自己、知道世界的真理、你到底会去哪里呢？」

呼喊着留在自然区里的少年的名字、空白转过身、走下能一览居住区的山丘、他移足的前方是与塔相连道路。

「对我也是久别三年的天结宫吗真久啊」

————————————————————

滴答。

从不知哪里的远处传来水滴声。只是一滴水滴碰到了什么传来的音色。沁润了干渴的无音空间。

『——————————』

但是禁断水晶深知这个声音、只是从自己的记忆力浮现出来的幻听。

要说为什么、那是因为这里是无光无音、连时间都被冻结的世界。

秽歌之庭。

自己作为结界的核心而封印起来的世界。

『————』

闭上双眼、抱住双膝、让身体缩成团状的年幼少女。没有缠在身上的衣服、闪耀绯色光芒的自己的长发向天衣那样覆盖住身体。

『好痛』

几乎把自己的全部力量注入结界『冰洁镜界』封印秽歌之庭的代价、就是侵蚀身体、包含寒气的痛楚。

可是、如果不是支付了如此的代价————

『『Selah』你的哀叹实在是太强大了』

支付了如此大的代价、终于能够把秽歌之庭冻结住了。

传授皇姬莎拉冰洁镜界的秘术、自己作为结界的核心把秽歌之庭封印。这就是世界的守护者禁断水晶的任务。

『可是』

漂浮在让人误以为是冰冷水底的黑暗空间、禁断水晶抱住双膝的手腕小颤着。

『我其实是』

不成声的声音。

想要提高声那样、轻轻掠过就消逝而去的小小的呜咽————那是被称为哭泣声的声音。

『姐姐我』

从闭住的双眸里流出的水滴。

那流到脸颊而落下不、那是在落下之前那滴水滴便冻结成冰的世界。

『——————』

打算说什么而活动嘴唇、但是没有出声。

相对的、编织出来的语句是。

『榭尔提斯你』

对着仅仅一人的少年的独白。

朝着要远远高于秽歌之庭上空漂浮着的浮游大陆。

『由你来决定。这个冻结的世界的未来』




第一章『天结塔』
夜晚的草原。

被广大的丘陵包围的大地、被天降的豪雨所淋湿、只有打湿杂草的雨声在演奏着。

「兹哈兹啊!」

在不成路的路上、榭尔提斯心不在焉的奔跑着。

拖着被冰冷的豪雨和夜风彻底降温的身体和、过于疼痛而动不了的左腿。

左脚挨了毒蛇的牙。

直接受伤的太股筋组织被破坏、浮起了紫色的肿块、传遍全身的毒变化成高热和激痛。被灼烧般的痛楚多次让他意识朦胧、有时甚至失去意识

尽管如此还依然、阻止不了前进的双腿。

最终、到了地平线的那边出现亮光的时候。

「哈啊」

在朦胧的视野中、榭尔提斯站在第三居住区的公路上。

&quot;想在天结宫做什么、吗？只是想要一位巫女而已&quot;

「才不会让你去的空白」

单手支撑在街灯的柱子调整荒乱的呼吸。

————时间还有余裕。

空白、在前往天结宫后、正想与黄金汇合却被拒绝了。

因为有必要告诉同伴汇合会有所延迟。也就是说、侵入天结宫要费不少时间。

「早上了吗」

自从被空白逃走已经有一晚。

天结宫的警备是由巫女施加的结界和最新锐的电磁防卫还有正护卫结成的三重防壁。就算是异篇卿也好、要侵入还是需要时间准备才对的。

「时间还有」

重复深呼吸让心情稳下来。接下来就是让呼吸恢复正常————

卡啦。

抚着胸口的手指、摸到了挂在脖子上的机械水晶。

「是啊、伊莉斯！？」

变成灰色的机械水晶没有反应。

静音设定————为了支援和空白的严峻的战斗、只将演算性能集中于双剑的维持·修补、把其他机能都切断了。只要主人不宣告解除就会一直维持这个状态。

解除、不是别人就是伊莉斯设定的台词。

「啊那个、『没有心的机械啊、拿出爱的存在证明』」

『————————』

水晶的中心被火点燃、发出蓝色的光辉。

『呼啊啊啊。啊、早上好榭尔提斯、一早起来没有觉得很累吗』

「你刚才的一句话我就感觉我的疲劳增加了四成啊」

『是吗？那么玩笑就先放一边、请让我确认一下现状』

「说明是」

『首先是不需要的。就算是静音设定也能从声音记录那逐一把握现状。现在是向往天结宫的归路之中对吧』

用言语回话也不好。

无言的点头、榭尔提斯在居住区的公道上奔跑。

『那就尽快有想确认的事、可以吗』

「什么？」

『首先是你的目的地。急速赶往塔的理由、是空白说了顶上巫女这句话吧。为了对坑目标是春蕾的这个宣告』

对于这个提问、榭尔提斯自然的握住拳头。

「优米也是啊」

————全部都是、从突入异篇卿的据点时开始的。

由天结宫和统政厅结成的联合部队。雷欧和荷恩这些千年狮也被选上、『天之车』的第九也有潜伏到浮游岛、但以在等待着的异篇卿为对手战力就被分散了

空白

那家伙、究竟是何方神圣啊。

异篇卿第七位。通过那个人物、自己掉落秽歌之庭携带者魔笛的事还有与优米的关系全部都被天结宫全域的人知道了。

“巫女的第四位、春蕾·碧亚·努克莱宁。她的领域系术式、是会妨碍到我的目的优米是最后的”

随意的、那个异篇卿说了顶上了塔的巫女。首先是春蕾、然后最后的目标是优米。

「绝对要阻止」

『那是当然的。可是你自身的身体状况也很危险左脚的太股中心有异常的热反应。从黄金那受到的毒的注入痕迹传出了高热』

「毒已经取出来了」

和空白战斗的时候、受到了潜到背后的黄金的攻击受到的伤。受到沁力术式所创造的毒蛇的猛毒让左脚动不了。

『应急处置并不是治疗。在这种紧急事态、以那只脚走到天结宫为止我是不会阻止的。可是到塔为止还有一段距离。到塔之前、至少要传达受到异篇卿袭击这件事』

「如果能够做到那就最好不过了」

羽织的黑色上衣、敲了敲放着天结宫的队章袋子。

「不通啊。虽然有发送电子文书但是没反应」

优米和春蕾、再加上梅玫儿和烂、还有作为春蕾专属护卫的雷欧也送信了、但无论哪个都没反应。

『请稍等————原来如此、记录上确实有送信。可是没有收信确认也就是、无论谁都未读的可能性很高』

「我知道」

不是没有确认、而是连巫女都没有余裕去确认电子文书这种程度、天结宫发生了什么大事。

『流放出那样的事情嘛。知道你的事情的巫女或是千年狮倒还不管、对占据大多数的那以外的人来说是冲击性事实吧』

「」

『最坏、塔的指挥系统陷入混乱状态的可能性也是有的』

「抱歉。是我的失误」

与空白一对一决斗时。伊莉斯在静音设定下集中于维持双剑。如果是平常的支援形态的话、对话被窃听的可能性就能降低很多。

『哎哎。我在那个场面的话说不定就能防止窃听。阻止了窃听、空白也不会阐明秽歌之庭的秘密的吧』

淡淡的、冷静的口调、机械水晶继续说。

『你在道歉什么我是察觉到的。确实你自身的秘密被窃听了流传到天结宫也确实很棘手。可是作为代价、你自身不知道的三年前的事实也知道了。那是其他所不能缺少的贵重的情报』

「那是是这样没错」

『依我的判断这是不好不坏。重要的情报流出去的反面、也得到了重要的情报。那样的话比起后悔、应该更要检讨改善情况的状况』

「也是呢」

理性能这么理解、也还是有感到不安的部分的。

「谢谢、理清想法了」

『能帮上忙的话』

在微薄的黑暗中。奔跑在现在依旧点亮着街灯的公道上。

————吡库。

「好痛！？」

『榭尔提斯、果然脚肿了吗！？』

「不。这边还没有问题、请再追加吧」

按着按住拖着的左脚大腿、咬紧着牙关再次在公道奔跑。

「我以外的选拔部队是否无恙、只有这个想要确认」

在第三机关的据点分开的雷欧和第九还有黑猫。不、他们的话是能够自力的逃出来的吧。剩下的艾利亚和优特、别动队的荷恩的安否让人不安。

『知道了、所以不要再说话了、只要集中精神跑就可以了』

「嗯」

『所以说不能说话啦』

伊莉斯好像优米一样。

压下苦笑、榭尔提斯观察公道的前方。

第三住宅区。和重要据点密集的第一居住区或是商业发达的第二居住区不同、这里有广阔的闲静的住宅街区域

没有人影。这里静得让人吃惊

还是说因为是早上呢？

空白流出的情报让塔混乱的话、那住宅区也是一样的。正因为有了这样的觉悟、安静的住宅区才反而恐怖。

『榭尔提斯、联络上艾利亚了』

「和艾利亚！？那也就是、现在能和她对话吗！？」

「不、使用电子书回信的。除了她之外现在没有人回信、但至少艾利亚和优特好像是平安归还了」

「太好了」

打从心底里这么想。而且、既然她们两人都平安归还那么剩下的成员没有事的可能性也很高。

『艾利亚和优特都在塔内的酒店。因为呆在那里无法通话、但相对的在第一居住区的『狭月的大拱门』那里等、她是这么说的』

模仿三日月制造的大拱门的纪念碑。离天结宫也很近、在第一居住区也是作为集合的地方而有着很高的人气。

『艾利亚约好的时间是在一小时后。能赶上吗』

「绝对要赶上」

擦了下不断流下的汗水、榭尔提斯轻咬嘴唇。

————————————————

天结宫287层。

突破上层云的云海一直伸延的塔、在和它的顶层很近的楼层————

「已经早上了？」

把手贴在强化玻璃的窗户、优米擦了擦肿起的眼皮。

昨天起就穿着的法衣有些皱起来、反射着阳光的淡金色的秀发也有些凌乱的状态。

“榭尔提斯、想起来了。身为天结宫的炼护士的你在三年前、作为保护快要滚落秽歌之庭的优米的代价、自己堕落了秽歌之庭啊”

透过空白、榭尔提斯的秘密暴露到天结宫全体了。而且、这样的他和优米的关系也被知道了。

「」

为了应对过于刺激的冲击而陷入混乱的塔、没有怎么睡就天明了。

「喉咙要沙了」

恍惚的走到客厅的桌子、往玻璃杯注水。冷冷的水滴沾湿嘴唇————但是却没有喝那杯水

紧张和重压、向绞着胃那样痛。

现在什么都不想入口。当某物下到胃的时候、就算那是水也有想吐的感觉。

————利兹。

房间里回响着铃声。

「优米大人。按你所说来了」

「啊现现在就来开门！请稍等一会」

加上多层的电磁防卫的机械门的电源指示灯点亮了。

————认证——————

「呀、早上好优米大人。炼护士首席伊丝塔来到了」

在背后绑着比她身高还长的金属枪的她可爱的行了一礼。

纯白的长裤和紧身仪礼衣的外套打扮。再加上肩、肘、膝、大腿这样各个部位都用了黑色的兽皮腰带卷住衣着的高挑的女性。

「对不起啊还这么早」

「不会不会。伊丝塔一直都是这么早起来的。也有早练啊、也要做伊夏酱的早餐。早上的集合可是完全没问题的哦」

轻浮的口调摆手的炼护士首席。

「之前那件事」

「是是。想让我告诉你塔内的情况对吧。嘛、也不能让优米大人本人来到下层呢。伊丝塔知道的事都告诉你吧」

互相都坐在椅子上、夹着桌子面对面。

「最初、塔可以说是全般共同的吧、稍微有点不妙呢」

「稍微是」

「嗯~~~、不就是塔的权力构造从底层开始崩解吗？」

「滋！那个、才不是稍微————」

「嘛嘛。具体的说明、首先是塔的地上楼层那、听到异篇卿的放送而动摇的一般人果然注目于英雄。听到『寄宿着魔笛的人在塔里面』这些话接着的时候、就流传出『天结宫瞒着一般人养着幽幻种』这样的传言。问题是、在天结宫里也有相信这些话的人。就算是天结宫的职员也是和普通的庶民没什么分别的啊」

本来压制这些错综的情报是他们的使命。但是这次不同。连本来要压制这些错综的情报的事务员都相信了流言、陷入了被煽动的那一边。

「到了这种地步」

「哎哎、就是如此有冲击力的内容。他的事情、还有天结宫和秽歌之庭的关系。因为是对话嘛、而且还是那么光明正大的告知、也会去相信的」

“天结宫的最上层才正是秽歌之庭的最深处。塔的291层、被称为『乐园』的楼层的深处还有、与秽歌之庭相连的不可见的门”

那个情报的真假连巫女都不知道。

但是如果那个情报是真的。连巫女都不知道的情报都知道的那个声音的主人究竟是什么人物呢。

「我想梅玫儿把事情压下来的」

「哎哎、为此在准备公式发表啊。嘛、梅玫儿大人的话能顺利的度过的吧。可是问题在这之后。是下面的楼层候命的护士的状况」

没错、这才是把伊丝塔叫过来的理由。

巫女的护卫。离巫女的身边最近、而且还是作为与之关联最深的护士、他们究竟是怎么想的。

「嗯~~~~~。在昨天的时候有接到烂酱的报告吧」

「稍微有做好了觉悟」

「大概、护士的反应是和烂酱当初的报告一样哦。然后、现状就是那个反应露骨的表现出来的感觉」

含着玻璃杯里的水伊丝塔苦笑着。

「护士的反应也、和一般人没差呢。有堕落秽歌之庭寄宿着魔笛的人、而且那还是千年狮候补的炼护士这样的事。也难怪现炼护士还有正护士不会闭嘴的、因为知道真相的人是少数啊。要求正式的说明的喊声公然出来也是可以想象的」

「是的」

「然后更加糟糕的是候补生。老实说、那是致命性的啊。表明寄宿着魔笛的人的名字是榭尔提斯的状态下、再加上之前送来的那封电子信件为伏线、效果拔群啊」

“给天结宫的大家————

告诉一个特大的秘密。

人形的幽幻种、变成了护士的身姿潜到了这座塔了。为了防止烧伤、建议塔的护士全员都接受巫女的洗礼术式”

「优米大人也知道的吧？昨天的对话和电子信件。尽管如此还是在候补生的头脑中完美的洗脑成、携带魔笛的是榭尔提斯这个候补生、而且他的真实身份还是化为人形的幽幻种不会错、这样的情况」

「就算变成这样也是没办法的」

真的他究竟是什么人呢

还有、这是多么巧妙而残酷的陷阱啊

那个电子信件本身、就是引榭尔提斯到异篇卿的据点的陷阱。

「再之后的就是、不该是护士作出的丑态了。无论是一起训练的候补生还是没有一起训练的候补生都陷入大混乱。『跟那家伙在一起的自己也会被魔笛感染！』这么喊着跑到塔的净化中心、向周围的人乱说。虽然有极少数人是冷静的、但就全体来说是压抑不住不安的情况。怎么说现在作为总司令的千年狮的君现在生死不明、荷恩酱也受了重伤。在这样的的混乱之中烂酱就要负责梅玫儿的警备。值得信赖的钢之千年狮都枯竭了」

「是这样啊」

站在护士的顶点的千年狮。他们才是对付幽幻种的最大战力、可以说是体现天结宫意志的存在。而现在、该出现的时候却没有出现。

「对了说到雷欧君春蕾大人怎样了？听部下的报告看来很受打击啊」

「在自己的房间、好像一直用远视来探索雷欧的下落」

“啊~~~~、啊啊啊啊不要、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~！？”

那个时候的春蕾的悲鸣、不可能忘记。

雷欧被大剑使用者的异篇卿打败、身负从肩划到胸逆着切到侧腹的重伤掉落瀑布深处

生死不明。

现在的春蕾、为了寻找雷欧精神勉强处于平常的状态。但那也快到极限了。怎么都是支撑了三天冰洁镜界、只是休息了一天就在现在这种状态持续使用远视。身体根本受不了。

「就是很虚弱吧。塔的事务员被流言煽动、与幽幻种战斗的护士被可疑事件所吓、连巫女大人都疲惫；了。上层部会放过这个机会吗」

「上层部？是指天结宫各局的干部的事吗？」

「啊不是、这又是别的事情」

她少见的吞吞吐吐。

「优米大人、现在有多少名炼护士你知道吗？」

「哎那个、五十人是规定数目吧」

「关于这个呢、那五十人迟早不能肯定他们黑丝巫女大人的同伴。比起巫女大人要与塔的上层部联系更深的『私人雇佣的』炼护士的存在————」

「这是怎么回事」

比起应该保护的巫女和塔的上层的联系更深？

「炼护士五十人。想对千年狮、他们受巫女限制最多无人。不过有达到炼护士的护士实力不用说、再加上头脑清晰易掌握要领的有大半。但是、尽管如此没能选上千年狮的人还是压倒性的多」

用手指戳着放在桌子上的玻璃杯的伊丝塔。用望向远处的视线眺望摇晃的水面、她继续说。

「优米大人会怎么做？在以实力斗争之中、为了让自己选上千年狮会怎么办？以自己的力量怎么都看不到出路的时候」

「」

「哎哎、有种难以出口的方法哦。拜托别人、除此之外别无他法。然后这样的炼护士和利害一致的人会——————」

「刚才说了塔的上层部的话题吧」

「是啊、塔治局、沁理局、总务局、机工局、环境局还有护法院。这就是天结宫的各局干部。虽说是巫女但还是不能无视他们」

说的没错。

皇姬和巫女能够一年都在天结宫集中祈祷、除了他们事务员担任了塔的制御的工作外就没有别的原因了。

「伊丝塔在意的是、榭尔提斯君被上层部投以白眼的场合、会有和他们意见相投的炼护士会介入的场合啊」

「第一次知道。有这样的人」

就算巫女包庇榭尔提斯、有与上层部有关联炼护士会加进来找麻烦的可能性。问题是、那不是『塔的上层部的意见』而是作为『守护巫女的意见』反应到周围这件事

作为巫女、护士的意见是不能轻视的

至少事前就知道是谁的话。

「伊丝塔小姐知道吗？那些炼护士的人有把握吗？」

「嗯~~~。其实几乎都不知道啊。要说为什么他们也没有违反塔的规则、即使不是『私人雇佣的』炼护士与局长等级的人关系友好的也有几个。没有可以确实认定就是他们的方法啊」

「这样啊」

「嘛、有数人倒是有所听闻呢、那些可疑的人」

把手放着桌子上撑着脸颊的炼护士笔头。

「因为只是到了有可疑的程度说出实名就有点忌讳、但例如『挑文师』、『青人形』还有图书馆这方面。都是些以假名出面的人、优米大人调查一下也能简单的预想到的哦？」

「是、是的！那么」

————利兹。

在说完之前、门铃再次响起。

「啊咧？是谁呢在这样的时间」

「刚才的脚步声。看来不是护士呢。大概是事务职员的睡吧」

歪着头的伊丝塔。该说真不愧是她吧、即使隔着机械门她还能听到脚步声。

「早上五点三十七分。优米大人、除了伊丝塔之外还有谁会这么早就？」

「不知道」

而且、如果是事务职员的谁事前一定会联络才对的。这么突然、而且还这么早来的情况还没有先例。

「就然是这样、这就被抢了先机了吗」

「哎？」

从撑着脸颊的姿势突然就站立起来的炼护士首席。

「塔的最上层。在门的另一边等着的大概、是来迎接的。为了优米大人的证人传问呢」

第二节

「喂~~~~榭尔提斯！这边这边！」

眼对眼的时候、艾利亚提高音量。在反射从地平线那射来的朝阳的大拱门的正下方、她摆动着双手。

「榭尔哥~~~~~！」

「连优特也！？这么早就起来了不、比起这起你们没有事就好」

将抱过来的黑发幼女抱起。

「榭尔提斯真是的！你到底去哪了啊、我们这边真的很糟糕啊！回到浮游大陆之前都很糟糕、回来之后就也是大骚动啊！」

一如既往的老版的生气地挽住双手的伊利亚。

「哎不是啦、那些我也是清楚到讨厌的程度」

「哇、等、等等、这是什么！仔细看的话脸都不是青了吗出汗的情况也很异常、怎么了。真的没事吗？没走过鬼门关吧？」

『因为是在中毒的状态下跑来跑去呢。肌肉的运动让促进了血液流动、猛毒从伤口那传遍全身了』

「哈？你在干什么啊笨蛋！干了这些事就真的变成雷欧那样啦！现在春蕾处于怎样状态————」

艾利亚那一句话、全身反射性的冻结了。

像雷欧那样？春蕾处于怎样的状态是什么意思？

「艾利亚那个怎么回事。雷欧和春蕾发生了什么事」

「」

对望的少女的眼瞳里蒙上了阴影。

「坐上那个去吧。边去天结宫边说吧」

指着发出引擎声的三轮车辆、艾利亚用消沉的口调说。

「雷欧他生死不明」

「不过我也是听荷恩大姐说的。那个荷恩大姐是从优米那听来的我认为不是谎言」

「————」

在车的后部坐席、放在膝上的手微微颤抖

那个雷欧他、骗人的吧

怎么可能会死虽然这么想。

『艾利亚、非常感谢。选拔部队的各个状况都把握住了。还有、虽然抱歉、塔的情况是？只是你知道的范围内也行』

「那个啊、那是真的不知道啊。飞空艇回来的时候有几个好像地位很高的人在通路上走、受了伤的荷恩大姐去医务室的时候优米和梅玫儿走下65层那个、那之后是怎样了？」

「艾利姐和优特、被叫到优米姐的房间了！」

「哦~~~是啊。我们不断质问搞得头脑都混乱了」

艾利亚来回摸着橙色的毛发叹气。

「我听了能理解的就是、就只有榭尔提斯的魔笛被天结宫的人知道了。这是真的吗？」

「我认为只是单纯的谎言呢」

“让天结宫的全楼层、强制相信现在的话了”

“啊啦啦真糟糕。你的过去、你和优米的关系、想要隐瞒的秘密都被塔里的人知道了呢？”

觉悟是有的。虽然那个异篇卿的态度是那么的轻薄、但还不至于用谎言或威胁来欺瞒敌人。

「大概、我看到的骚动也是与之相关的。那个地位好像很高的人、『魔笛吗~~~~~~~~~』、『现在马上给我召集见习巫女~~~~~~』这样快口的怒鸣。连事务员的大叔都停下工作被叫去。大概那、是为了再次检查身份吧」

『跟预想的一样啊。艾利亚所在的65层的机工局都已经是这样了、那她的干部级集合的层或是护士们所在的楼层就一定相当混乱了』

害怕魔笛是因为被感染者碰到就会扩大污染、还有这是除了用沁力来净化之外没有可以得救的方法。寄宿了这样的诅咒的人会在塔里、会有害怕的人也是当然的。

『让塔陷入混乱的本人归还了。不知会受到怎样的处置呢』

「但也就只有我了」

没有说出空白盯上的是谁让他们理解这样的余裕。有阻止空白的可能性的就只有自己了。

————雷欧不在。荷恩重伤、烂也顾着梅玫儿的护卫都是尽力了。

————优米和春蕾、只有我去保护他们两人了。

「啊、忘了说一件事了。但是放心吧榭尔提斯。天结宫虽然处于骚动之中、但优米应该会做些什么的」

坐在车的操纵席的艾利亚这么回话。

『嚯？有什么好办法吗？』

「没错。总之天结宫一直混乱是很糟糕的。所以优米下达了『关于这件事、后日召集的特务委员会会处理的』这样的特令。翻译过来就是、寄宿着魔笛的可疑人物会由巫女承担责任去确认、其他人是不能干预的。这样的话多余的传言和情报也不会在流传。榭尔提斯也应该不会作为危险人物对待的」

「有这样的办法啊」

不幸中的万幸。优米的特令暂时保留住了决定自己的处罚。这么看就就算在塔进出也不至于被强制监禁。

————空白的侵入也能对应。

「艾利亚、能提高车的速度吗？」

「可以哦——。但是、就算不这么做不也是看到了吗」

沐浴着朝阳被染成晓色的塔。迂回过一般人或是观光客集中的正门、到西侧有设置有关人员专用的门。

「榭尔提斯、员章能马上拿出来吗？」

「当然准备好了」

作为天结宫的护士候补生登陆好的职员卡。将埋着电子认证钥匙的背面放到电子锁的读取机上————

『警告、现在、这个认证号码被管理局所禁止』

与迟钝的警报声一同、卡的读取被拒绝了。

「哎?」

「嗯、榭尔提斯把那个给我看看。背面没有沾上泥吧？」

用衣袖把电子认证钥匙的背面使劲的擦掉污迹、艾利亚再次将卡靠近读取机。

「啊咧、又弹回来了？榭尔提斯这个不能用啊」

「骗人的吧。不对啊、我明明昨天还」

『看来是被上级权限禁止了。禁止的制定错了、又或者是』

机械水晶的言语有些浑浊。

『某人意图的禁止了榭尔提斯的号码』

「艾利姐、这个声音好嘈啊！」

被响个不停的警报声嘈得捂住双耳的优特摇头

昨天还能使用的认证钥匙被拒绝了

这么说来、我送出去的电子信件谁也没有回信。

「失礼了、请问是旧炼护士榭尔提斯·玛格那·伊尔吗」

「————」

朝着从背后出现的气息、榭尔提斯慢慢的转身。

全部有六人。电子认证被拒绝的时候、好像是在等着这件事那样从门的里面出现的正护士部队。

「重复一遍、是榭尔提斯队长是吧」

不过站在眼前的短发的剑士恭敬的这么问。

「我是候补生。也不曾被称呼为队长」

榭尔提斯队长。对着自己这么说也就是说、果然这些正护士也有听空白流出的对话?

「是吗。那么候补生榭尔提斯、希望你能稍微陪我们一会」

「很抱歉我正赶时间。有想向巫女大人报告的事」

「不会太耗你的时间的」

「现在连一分钟都可惜啊。所以、等向巫女大人报告了之后————」

从正面对峙的正护士背后、响起新的鞋声就是这时。

「喂喂榭尔提斯酱、想—持—续—到什么时候啊、这个对话？真是脑袋不好啊」

穿着表明是见习巫女的法衣的四位女性。再加上从末尾、并排的见习巫女和正护士的部队中间出现的女性。

「啊怎么说、那里的榭尔提斯什么的先辈？你这家伙是个有点危险的人物所以能不能把他带过来、这样额大人的潜台词你不懂吗？」

黑色的前发只有一处染成了真红、晒成赤铜色的肤色。在肩上剥下的衣服上、拉着不穿过衣袖的仪礼服的打扮。

——————十根手指都有戴上金属制的戒指。

——————是钢线使吗？

「哟、初次见面、原炼护士的前辈」

「你是」

「涅斯加路西亚、涅斯加路西亚·吉·里弗。经护法院和沁理局委任这件事的总管辖。地位是炼护士。如你所见是钢线使我们听喜欢『挑文师』这个花名、很可爱吧？」

像要踢地那样的步伐、走到刚好与自己有三步的距离停下。懒散的提起手。

「上」

马上、跟在她后面的见习巫女就一起说出开放序词。

【Ema  Ies ——mille-s-clar】

【  Valenars   ——mille-s-clar】

【   Clar   milve  ——mille-s-clar】

【Co  zahl ——mille-s-clar】

「什！？」

连做出反应的时间也没有、耀眼的苍色光辉包围住自己在地面画出圆形。

「滋！」

反射性的双手交叉保护头部。那双手碰到结界的光芒的时候、兹兹、有种灼炽的声音在周围响起。

「对沁力结界会有伤害。虽然微弱但从他的身体冒出白烟难道说真的寄宿了魔笛」

「这种事看了就知道吧。没错、一目了然啊。呐前辈、这样就不能说借口了呢。喂、记录记录啊」

嘲笑正护士部下的头脑的涅斯加路西亚。

「现在是七点四十七分。在第七小门发现对象。调查的结果、与之前的对话说的一样、确认了榭尔提斯·玛格那·伊尔保持魔笛。现在开始逮捕」

「逮捕？等等、这是怎么回事！」

向着挽着双手的炼护士艾利亚这么大叫。

「我从巫女大人那听说了、榭尔提斯的事巫女大人会召开委员会调查。所以其他人不能出手啊！」

「那个指示就在不久、通过塔的决议暂时冻结了」

回答的是、涅斯加路西亚的右边的安宁娇小的见习巫女那传来的。

「发出指示的是优米大人本人、但与那里的榭尔提斯·玛格那·伊尔的关联被人怀疑。现在、优米大人本人接受者听取、所以根据塔法的规定优米大人下达的特令也被冻结」

『这个不妙啊。在这次的混乱巫女和上层部、也就是祭事和政治的权限抗争以最坏的形式开始上浮』

并不是崩解天结宫的防御、而是在等待那个组织从根源开始自毁

首先是怂恿周围的人、就是要孤立我

真的就是跟空白的计划一样啊。

「事情我了解了。如果这是塔的决定那我也服了、要调查我也不会拒绝。但是只有这个请听一下。第三机关的异篇卿盯上了巫女。最低也要有炼护士等级两人以上、作为巫女的护卫配置在周围」

「哈？第三机关？你是沐浴了魔笛产生幻觉了吧」

果然。第三机关的情报也有在炼护士之间渐渐传开、但还不至于浸透的地步。

「那么一小时、不、三十分钟就够了、请给我时间！巫女或是千年狮的谁都可以、只要和我直接谈话的话————」

「好了、否决」

像是听到地震那样强烈踏着地面的涅斯加路西亚。

「从刚才开始你就没理解立场吗？听好了、你这家伙对塔的巫女大人来说是跟有毒生物一样的。这样的家伙要见巫女大人？谈话？你是不是沐浴了魔笛连脑袋都不正常了」

「兹」

「理解清楚情况了吗？明白了就快点跟我们走」

四人的见习巫女、迟早就由在法衣上织上刻印仪礼的重装部队行动。被统帅行动包围住这边的四方、用施加了沁力的十字棍突过来。

「榭尔提斯！？榭尔提斯没事吧？喂你干什么啊————」

「谁说你可以擅自行动的小女孩！」

哆嗦。

走过来的艾利亚的肩膀小震。

「什什么嘛用这么恐怖的声音发怒！我先说一句啊、榭尔提斯认真的生气起来比你要强十倍呢！」

「嘿~」

对于拼命的仇视的艾利亚、反而涅斯加路西亚是一脸有趣的表情。

「这还真是感慨啊、还以为你会哭呢、意外的有胆量呢。呐小姐、姐姐这反而是亲切的说哦？在这里的那个男人、拿着很危险的东西哦。小姐你碰到说不定就会死掉哦？」

「才、才没这种事！我和榭尔提斯都在一起了好几年————」

「嗯~~~~~小姐？果然还是闭嘴吧」

炼护士用手指打响声、背后的正护士一起包围住艾利亚。

「等、等等、你们想要干什么啊榭尔提斯！」

「榭尔哥！」

压着肩膀、被特殊纤维绑住的两人。

「住手！这两人是没关系————」

「别装伟大的在这里叫、这个混蛋元凶！」

————伊兹。

在应该什么都没有的虚空里、鸢色的数根头发被切碎掉路地上。

「」

「嘿~、亏你能勉勉强强踏进来啊」

涅斯加路西亚对此作出反应、榭尔提斯踏出的脚稍微后退。自己鼻子的稍高的————空虚里编上了几层、像蜘蛛丝那样细的钢线。再踏出去就会切到脸。

「那两人是『保护对象』啊。确认有没有感染到你这家伙的魔笛、以防万一接受净化之后就会解放她们。戴上的也不是拘束用的、是织上了沁力的刻印仪礼的向杀菌纱布一样的东西」

矶噜。

用一根手指就将钢丝卷回的炼护士。突然、她意外的瞪了正旁边的见习巫女。

「但是这是怎么回事啊？按照预定是用结界将这家伙拘束的吧」

「是、是的！但是、那个预想以上」

「居然用上四人都不能抑制住魔笛？啊—真麻烦。这不是比当初预定的魔笛要强吗？但不如说真的是人类吗？不会是堕入秽歌之庭的榭尔提斯·玛格那·伊尔化成幽幻种吧」

玩弄着手指的金属戒指的炼护士的眼神变得凶狠起来。

「算了。能动的话就劳烦前辈自己走了」

「」

离空白的袭击已经没什么时间了。

在这里被带走的话、恐怕等待自己的是几天的讯问还有身体检查。两年前从秽歌之庭归还的时候就已经有过经验了。这次应该会变成更大规模的检查吧。就算没什么事也不知道什么时候会被解放

最坏的情况啊。在这里我屈服的话

从空白那保护优米和春蕾的人就会没有了。

「如果拒绝呢？」

「左脚、震得很厉害啊」

愉快的将眼睛垃细的涅斯加路西亚。

「没有血气的脸色和非同寻常的脂汗、你以为我没发觉吗？不会再想我尽全力跟我们战斗来改变事态吧」

「不用你说我也知道」

再怎么用力左脚还是停不住抽搐。伤痛和高热会让意识也消失的状态。别说是和他们战斗、连逃跑都不觉得能成功。

————以艾利亚和优特作为人质强行要求一起走。

————但是、被带走了就不能保护优米了。

八方堵塞。该怎么办呢？

『榭尔提斯』

不留意就会听不到的小声说话的机械水晶。

『在这里应该顺从』

「伊莉斯！？」

『现状、各种状况对我们都是处于逆风。就算现在能逃离这里、再加上艾利亚她们平安无事、但以你现在的身体状况想要阻止空白是很难的』

「————」

毫无反驳的余地。而且这让自己、比起什么确实地理解到空白这件事而深感绝望。

『在这数分钟调查了、塔的电磁防卫和巫女的结界也和平常同等级的运作中。空白想要侵入也不容易。相信这些、等待情况好转吧。想要行动也得要你自己恢复好啊』

对这些话————

榭尔提斯闭上眼、对光度增加的空中吐气。

「放弃了表情啊」

对着浮现冷笑的炼护士、榭尔提斯低下头

「只有一件事想拜托你。今天或是明天可定会在巫女面前出现袭击者。你也好谁也好。请将这件事向巫女全员传达」

「我会记住的」

「拜托你了」

「那么就凯旋吧先辈。目的地是我们的调查室」

走。

从用下颚指示的她那避开眼。

「我、是绝对不会放弃的」

「别说多余的话也是为你好啊」

「————」

被包围的见习巫女催促、榭尔提斯无言的走着。

第三节

「啊拉、欢迎回来优米。真快啊」

优米打开电子锁制御的机械门那边、不知为何有熟悉的前辈巫女优雅的拿着杯子招手。

「我说啊为什么梅玫儿会在我的房间里呢」

「哎—。因为不知道你什么时候回来。只是等的话不是很无聊吗？」

用手梳着绿宝石色的秀发姿态的巫女。

梅玫儿·伊恩·卡尼馨————是自己的巫女前辈的女性、她美丽的容姿自然不用说、交涉和话术这样的组织术也很优秀的才女。

「啊拉、那是我的甜食？」

在桌子上的银盘装着很美味的巧克力蛋糕。

「是啊。因为好像很好吃就拿了一个了」

「但是、这是特别喜欢了藏起来了啊」

「太天真了优米。冰箱最里面的箱子了留下手写『咖喱』的便条不是反而更可疑吗」

「下次、一定要设置会爆炸的装置」

可是、算了

反正都是没有食欲的。总比不吃就烂掉要好。

「那么、调查完了吗？」

「把人说得像坏人那样」

无力地叹气、把手腕当做枕头伏在桌子上。

「可是、真的被当做坏人对待了。名义上是事情调查、但后面三名局长级的人并排坐着、一直在记录对话」

“塔的上层部。在门对面等着的大概、是来迎接你的”

伊丝塔的推测猜对了。

打开门在那边等着的是塔的事务员和正护士数人。『在128层的合同会议楼层、有事想问优米大人』————连拒绝到做不到就被带到了128层、没有听到什么特别说明就开始调查了。

「亨~~~~~。那么、被问了什么」

「比起质问说事实确认更适合。这是真的吗？知道这些吗？对这些事有什么把握吗？这类的」

这些质问、全部都是与榭尔提斯有关系的。

“榭尔提斯、想起来了。身为天结宫的炼护士的你在三年前、作为保护快要滚落秽歌之庭的优米的代价、自己堕落了秽歌之庭啊”

塔里流传的那些对话是真的吗。

「怎么回答了？」

「没有这种可能、我这么说」

为了保护我榭尔提斯堕入了秽歌之庭？

有这种事的话我是不可能忘记的。雷欧也「榭尔提斯是从生态生育原野的边缘滚落的」这么说。

「其他的质问也是那样的感觉吗」

「是啊。不管怎么回答都是这样。『堕入秽歌之庭的她寄宿着魔笛的理由你有把握吗？』这样。我都想找人问呢」

「亨。但是当然、他是你的青梅竹马这件事都知道了吧？」

「那是坦白的回答了、是的」

两年前榭尔提斯从秽歌之庭归还的时候、自己没有作为见习巫女而被上层部的人请去调查情况。但是到了处于巫女的立场、再加上和榭尔提斯的关系也被公开了

上层部的人找我问话说不定这才是最大的理由

寄宿魔笛的人和巫女是旧识这种事。

对支撑冰洁镜界的巫女来说最危险的人物就在身边。就算不是上层部也会想要确认这个事实的。

「呼母呼母。巫女那也是人啊、也会有青梅竹马和家人的。虽是这么说、如果这次的事情就是问题的话————」

用小刀切着巧克力蛋糕的前端、梅玫儿好像在想什么那样将视线移到空中。

「呐、那个怎么了呢？」

「那个是」

「你看、以前不是告诉过我吗。他许下的千年狮的约束。以异篇卿流出的情报会在意那方面的人也很多哦」

“优米会作为守护浮游大陆的巫女从幽幻种那保护你、而你也会作为优米的千年狮守护她。许下了这样的约束吧”

「这也被问了。问、那些话是真的吗」

「怎么回答的」

「」

这是比两小时的调查更加辛辣的质问。蹩脚的认同的话、大家就会有自己近一年没选千年狮的理由就是这个的印象。

「说是、这是像小孩子那时的打招呼一样的东西」

「原来如此、『不过是小孩子的玩笑』『是从小孩子那时起的约束』这两种解释都可以的说法呢。为了暧昧而动了脑筋我能理解、不过真亏他们能接受呢？」

「不、果然还是被问了几次。但我坚持了这个观点因为还有其他的质问所以就退让了」

「打死不认呢。虽然是笨拙的方法但有时也又不错————」

利兹。

遮盖梅玫儿的声音、门铃响了。

「失礼了、炼护士第十七位涅斯加路西亚打搅了。优米大人、可以进来吗」

让人感到强固的岩石般沙哑的声音。涅斯加路西亚没有见过面的记忆、但在炼护士的名簿里有看过的她名字。

「可以打开门哦。看来是本人没错了」

「是梅玫儿的熟人吗？」

「嘛见过几次的程度呢」

意味深厚的苦笑着点头的巫女前辈。

「请」

「失礼了。嚯、梅玫儿大人也在一起啊」

对着拿着茶杯的巫女恭敬的行了一礼、再次重新面向这边的炼护士

有点恐怖的女性。

作为女性跟男性晒的差不多的烂也是一样、但从有一处染红的前发那开始、全身都散发出威压感。

「那么报告要件。关于对在天结宫流放的一连串的对话的对应、本日02时08分、有优米大人召集特命委员会的申请。关于直到优米大人的听取结束为止冻结起来的本申请————」

「是的」

「特来告知以优米大人的听取结束为基准、冻结解除了的事」

为了防止榭尔提斯归还塔的时候不分青红皂白就被逮捕的一策。关于他的魔笛就由巫女和见习巫女组成对策本部。以关于魔笛的专门家才有关、那也就能排除自上层部的无关人士

太好了

这样就能防止榭尔提斯受到天结宫的迫害了。

「我知道了、谢谢你的报告」

「但是、委员会的召集无效化了」

「哎？」

在数秒内、简直就像陷入谜团一样的感觉。召集委员会的召集申请解除了。但是委员会却无效？

「委员会无效。怎么可能」

握住茶杯的梅玫儿的手发抖。

「将本该由委员会处理的榭尔提斯、上层部先拘束了？」

「真不愧是你。和你想的一样」

明显是嘲笑的翘起来的炼护士的嘴唇。

「在优米大人接受询问的两小时内、受到护法院和沁理局的命令由我来拘束『他』了。优米大人由于正接受询问所以不能对他进行调查。但是作为持有魔笛的他有必要尽早接受调查、在这里、护法院和沁理局的担当者提案组成别的检讨队、代替优米大人的委员会在冻结期间的调查任务」

「我明白了。接下来就由委员会检讨他的对应策略」

「这可办不了」

「————兹！？」

「和刚才报告的一样。委员会的召集无效了」

卡哩手指戴上的戒指互相摩擦着。

「跟塔法规定一样。一个调查对象如果有数个调查机关存在的场合、由接受对调查对象的检讨决议书决定的机关掌握主导权。关于榭尔提斯·玛格那·伊尔、本检讨队伍已经完成了决议书的决定。作为天结宫的电子公文书也被刊载了、可以去确认」

「怎么会！？」

骗人、这时机也太好了吧。

榭尔提斯刚回来就被拘束、连决议书的决定都做好了？而这些、全部都是在委员会的权限冻结的时候发生的。

「以上、报告就结束了。如果方便就请让我退室吧」

「可以问你一件事吗」

双膝并着的样子的梅玫儿举起单手。

「只是单纯的质问哦。请你马上回答就可以了」

「什么呢」

「呐、『挑文师』小姐。那个检讨队伍的东西、你不是也参加了吗？」

————挑文师。

————难道说那是那么、难道说这个人

“伊丝塔在意的是、榭尔提斯君被上层部投以白眼的场合、会有和他们意见相投的炼护士会介入的场合啊”

「和你想的一样。担任了调查顾问。对象是护士候补生、所以希望有作为护士的意见来参考」

「是吗。那么可以了、我的质问完了」

用什么事也没有那样的微笑回应。

「优米大人也可以吗。没有什么事的情况、我就此退室了」

「哎啊、哎那个」

「可以了吗。那么——」

「等等！有、有啊。请让我质问!」

强行留住正要转身的涅斯加路西亚、优米从正面盯着她。

「你说了把他拘束了吧」

「是的。这是对于寄宿着魔笛的人必要的处置」

「那个时候有没有说什么呢」

一直抱有怀疑了。榭尔提斯也是、不久就察觉到自己和异篇卿的对话被偷听还流传到天结宫才对啊

回到塔的时候就会被拘束他的自由也是预测到的。

尽管如此、知道会这样的他还回来。那是为了什么？很简单、在和异篇卿战斗之中、榭尔提斯有什么想要传达

那是希望越早越好

以防万一被偷听而不使用员章的通信机能这个可能性也很高。

「什么都可以的、请说出他在那个场合的说过的话」

「」

「绝对有什么」

「没有」

只是一句、想要将这些全部遮断那样、炼护士摇头。

「他什么也没有说。不、我也有问过有什么要传递给巫女大人的。但他一直沉默着」

「骗人、怎么可能有——」

间发也容不下的矛头、被谁拍了下肩膀。

「好了好了结束。你退下可以了—。谢谢报告」

「梅玫儿！？」

「是这样啊、那么失礼了」

优米说下一句话的时间也没有、钢线使的炼护士就从房间里消失了。

重新回到桌子对坐。

「为什么啊梅玫儿。为什么将我的话」

「因为就算再追问也不会有什么意义的」

没有使坏心眼、巫女前辈告诉她。

「优米也懂得吧、上层部的目的已经表明了。一开始就打算将他拘束而行动。专门让私人雇佣的炼护士的她加入队伍、连隐藏的意思都没有吧。他们的目的是——」

「两年前的再现」

「没错。被塔仇视的存在一度被流放的护士。以幽幻种突破结界的事件为契机再次回来。一直在等吧、再次能审问他的事件发生」

「可是、这也太过分了」

明明想守护浮游大陆这份心情是一样的。

只是对持有魔笛的人的对应不同。就是这么小的歪曲、就发生了这么大的冲突。

「至少榭尔提斯他在我的调查中被抓住的话」

「运气不好？」

「因为、才两小时啊。在这两小时榭尔提斯就回来了什么的」

「那是偶然。因果关系会反对哦——」

「反对什么的」

「也就是说、不是优米在接受调查的时候他回来了。而是他回来后马上优米就受到调查、委员会也被冻结。这些事在两小时就完成了、所以你的调查才会在两小时就结束了哦」

「兹！」

「被摆了一道呢。雷欧不在春蕾也不安定。我要为了明天的声明发表而做准备。碧欧拉也为了支援冰洁镜界就已经是尽全力了。只剩一人的你也在设立委员会的中途。在那谁也没有余裕去庇护别人的状况亏他们设下了圈套啊」

自嘲那样浮现着笑容的梅玫儿叹气。

「那么、要怎么办」

「要说要怎么办也」

「在这样下去、他、又会被天结宫流放了哦」

「我知道」

在两年前那个情况都已经被天结宫处以流放处置了。这次更加多人知道了榭尔提斯的存在、不可能只会单纯的处以流放。

「虽然巫女是不能被私情所困、但嘛、这次我也感到有点不安乐。是我决定让他前往第三机关的据点的嘛」

和字面意思一样、这么宣告的梅玫儿表情也不是那么爽快。

「就算不带私情就这么流放他也是很可惜的。作为护士的实力、对于幽幻种的知识、比起什么更重要的是接下来与激化的异篇卿的冲突如果他不在那形势就太严峻了」

「我也会想的。救助榭尔提斯的方法」

在脸颊的内侧要紧牙关。

为了巫女而回到塔里、为了巫女而前赴第三机关的据点、付出这样的代价得到的却是这样结果、这是绝对不能认同的。

————如果回应为天结宫尽力的护士的人是巫女的话。

————这次就轮到我来帮助你了。




第二章 『绝望和希望的境界线』
天结宫、屋外训练场。

水喷雾————轰鸣的水声没有一秒间断、从头上射来的强烈日照碰到细小的水滴化作小小的彩虹。

「呼母。这里也没有人气吗」

从切开的悬崖那流下雄大的瀑布。

即使在再现浮游大陆各种环境的训练场之中、从适度凉爽活动方便这个利点来看、这里也是自主训练的时候候补生喜欢聚集的少数环境。

「在这种情况下才应用平常心训练啊如果是平时的话就已经大骂一顿的了」

嘴边吸着烟、尤美黛教官从崖上往下看。

没有一丝皱着的西服和真红的领带打扮的高挑的女性。拿着前头分成九段的漆黑教鞭的指导员。

「大家、都在房间里待机中吗」

在屋外训练场各处徘徊了一个小时。热砂坏境、草原环境不管哪里都看不到候补生的影子。

「」

看着罗列着候补生名字的厚重名簿、在接近最后面、看到名字被涂灰的候补生的时候手就停下来了。

「榭尔提斯·玛格那·伊尔——从秽歌之庭生还的代价失去了沁力寄宿了魔笛。虽然是很难让人相信的话呢」

一连串的对话放送出来的时候、多数的候补生还在屋外训练场训练中。

如果是人少的时间反应可能会不同结果、还传出了榭尔提斯使用的武器也附上了魔笛的流言、从昨天到今早跑到净化中心的候补生就没停过。

现在也是那样。

他训练使用过的环境也有魔笛残留。这个流言连护士的统辖机关的护法院都出动了、也提出了让见习巫女来净化全部环境的话题都提出来了。

「————这个骚动还要持续一阵子。你露出这幅表情呢」

「谁知道呢」

混杂着瀑布的轰鸣、尤美黛教官苦笑着说。

回过头来看到的是熟悉身姿的护士候补生。留长着黑发的帅哥风的脸型、腰和大腿的袋里各自收纳着大型手枪的双枪士。

「今天没有训练的预定哦、纳许」

「所以是自主训练哦。这样的时候就好、不用被周围的人、看到我挥洒汗水的样子」

柔顺的神态用着无畏的眼光看着同居的候补生。

纳许·G·恩多芬————上千人候补生之中也被看做是确实能升上正护士的男人之一。基础的战斗力就不用说、洞察力和考察力比谁都强有上进心的青年

这么大量的汗

躲着我、看来已经做了相当的自主训练了。

「你一个人吗？」

「怎么可能。队长都在挥洒汗水哦、我们怎么可能不在呢」

这个回复并不是他回答的。

在轰鸣的瀑布正下方、是从另一入口进来的四位候补生————其中一人、抱着施加了沁力的竖琴的女性候补生。

“我没打算就这么结束”

曾经受到了黄金的强袭而负伤、在决定到统政厅的护卫部队的最终选考中败给了莫妮卡部队的他们

这群家伙的有点就在这里了。

永不言弃的上进心让他们在水面下接受支撑被瀑布打击的痛苦修行。比谁都想要跳得更高、也理解到想要跳高首先要在低处努力的必要性。

「在这个时期、这个骚动的高潮中训练？」

故意掩饰应该给予候补生赏赞的微笑、尤美黛始终摆着一副教官的表情。

「同僚的那位候补生的事件————不可能不知道吧？你们也是快点去22层接受净化比较好哦？」

「谁知道呢。嘛、我们只是根据我们的判断来行动。仅此而已」

「那么、你们的判断是」

从正面与部队长的视线对撞。数秒数十秒之后、首先移开视线的是他那边。

「大概、和教官想的一样哦」

「嚯？」

意味深长的耸肩的他。以候补生来说是有些嚣张的态度、但现在这却让人感到心情舒畅。

「虽是这么说、但他所属的部队、那里的状况让人在意啊。部队长是女性的是叫莫妮卡吧。她会怎样呢？」

「就算平静下来了也不太好呢。随时内部崩坏也不奇怪」

「嘛、这是当然的吧。在这次的事件中正正就处于漩涡的中心。同伴被当做幽幻种一样来怀疑不可能没事的」

「不、反倒是因为别的因素啊—」

「别的？」

将烟草的烟头放入携带用的烟头容器、把新的一根咬住。可是前端却没有点火、尤美黛静静的倾听瀑布的声音。

「是男人是理解不了的问题哦」

第二节

天结宫17层。

从升降机降下来不远的通路一直到深处、都是并排着的个室。这怎么也是几乎全部候补生居住的宿舍啊。传闻仅仅这个楼层收容的人数就已经有近百人了。

「真是的、为什么我要到这里」

咯兹兹

就算表露的态度不好也有控制音量。17层是女性候补生的专用空间、要是发现男性候补生在徘徊马上就会有事情调查等着他。

「真是麻烦啊」

「既然是这样、那为什么还来到这里呢？」

知性氛围的少女的声音。通道转弯不远、看到熟脸的同僚站着的身姿、威尔露骨着皱眉。

「早上好。明明早上的训练中止了还真是早啊」

「」

「啊、等等！为什么要转身。你不也是在意莫妮卡的样子才来的吗？」

抓住仪礼衣后背的娇小少女。穿着研究者用的白衣外袍、头的眼部戴着巨大的机械帽。

「你这家伙一个人去看她的情况就足够了」

同样小声的回复华宫。虽这么说、她会来这件事已经预想到了。她和部队长在结成部队之前就已经是旧知了。部队长消沉的时候想到的事也是一样的。

「那么、怎样了」

「总的来说、这已经不是身体状况不好或是心情不好的问题了。该说是心神不定的状态还是什么、在门前喊了几次都没有反应」

「切」

要是能面对面谈话情况可能就会有所不同、但在锁上锁的房间里呆着的话也就什么都做不了。

“榭尔提斯、想起来了。身为天结宫的炼护士的你在三年前、作为保护快要滚落秽歌之庭的优米的代价、自己堕落了秽歌之庭啊”

「感到惊讶也是能理解的、但不管怎么说这个打击是不是太大了啊」

「不。和昨晚说的一样。对莫妮卡来说榭尔提斯可不是单单是部队同伴这就话就能了事的。崇拜的炼护士还以为三年前堕入秽歌之庭殉职的他却还活着、但是他却失去了沁力和幽幻种一样寄宿着魔笛」

「一开始听这件事的话、我也是差不多的条件啊」

「不。所以说————」

华宫把正想要说的话吞下。

对莫妮卡来说、大概「三年前的他」是初恋对象吧。和陌生人的情报听起来的重量是不一样的。

「你这家伙是知道的吧」

「是的。和昨晚在莫妮卡面前传达的一样。和玛哈战斗的时候、看到了他用魔笛中和了玛哈的沁力。也知道他和三年前行踪不明的炼护士是同一人物、榭尔提斯本人也承认了」

「为什么没有说出来也不可行吗、这内容也太重要了」

摆出不释然的面孔的威尔搔着头发。

「但是啊、部队同伴知道而自己却不知道这个打击可是很大哦？」

「是的。我有一部分的责任。昨天、说话的时候也做好被扇耳光的觉悟了」

不、反倒是有这种力气做这些事说不定反而比较好。

昨天的她完全就像在做梦那样、不管说什么也只有暧昧的回应简直就养被抽出了感情的人偶那样。

「再问一句可以吗」

「这么正式的提问还真是少见啊。什么呢？」

「那家伙的魔笛实际上是怎样的」

威尔捏着仪礼服的末端。

「我和你也、还有其他的候补生也和那家伙一起训练了数个月吧。如果是和幽幻种的魔笛一的话、我们早就被感染全灭了吧」

「我也明白这个判断。虽然也有长期潜伏期间的可能性、但我更推崇无害说。事实、两年前也是下达了同样的判断」

看不出有影响人的作用。可是没有确实的证明所以不能放在巫女的身边。结果就永久流放到居住区。

「究竟他的魔笛是什么呢。这个绝对性的真相、大概连榭尔提斯本人也不知道」

「光是想都很麻烦啊」

威尔挽着手将身体倾向墙壁。

「该怎么办呢。我们」

「是啊、你说的没错。不过」

走到威尔的旁边。

华宫、用一成不变的佛像脸从他的真下方窥看。

「直到莫妮卡整理好心情为止、能不能给我一点时间呢」

—————————————

华宫的声音、一直有在听

敲门声和门铃声也、知道一直在响。

“莫妮卡、莫妮卡你在吧。能、说会话吗”

可是不行啊。

身体不对、是心这边怎么也没有反应。连站起来都做不到、抱着膝盖圆圆的躺在床上

我。

「在做什么啊」

“我还是见习巫女的时候、有一位崇拜的护士少年。仅此而已”

崇拜的炼护士还活着、居然还在同一个部队。在本人面前说出了自己的心情

不对、这本身并不重要

他还活着。这是比什么都要高兴的事。

在秽歌之庭生还的代价失去了沁力。而且还跟幽幻种一样寄宿着魔笛。这又怎么了。能够换回生命不是很划算吗。不是在同一个部队吗、只要检讨再次取回沁力的方法不就好了吗

没错。这就是就这样做就好。

当然是有吃惊、但是但绝不会因为其他的候补生过于害怕魔笛而就把他从队里除去。

但是————

下一个瞬间、我听到了我绝不想听的事。

“优米会作为守护浮游大陆的巫女从幽幻种那保护你、而你也会作为优米的千年狮守护她。许下了这样的约束吧”

根本没有可以插手的余地。双膝跪下、回神的时候就已经坐在地面了。

「优米？」

那个孩子？偏偏是我的后辈的那个孩子？

和他许下那样的约定。

“既然认识雷欧队长的话、你也是以千年狮为目标的吗？”

“是呢”

“那是、有什么明确的理由吗”

“因为有位约好了要保护她的巫女啊”

最初和他组队前往浮游岛的时候。飞行艇坠机和雷欧队长分散、直到汇合为止的那一夜的对话。

我还怀疑只是以努力的目标才说的。

但是这是错的。

那个时候、榭尔提斯是认真的说的。

「为什么光会有这样的事呢」

以为三年前就死了的思念的人还活着。但是他在很久以前就有着和他关系很好的女孩子。然后那个孩子是和自己很要好的后辈。

比我什么的、和榭尔提斯的关系在更早之前就一直很深厚。

净化魔笛的方法也一定、比起光是见习巫女就已经是全力的我、巫女的优米更加清楚才对。

“你真的很为优米着想啊。虽然对你很重要的人还有其他人在、但始终只有她的特别的”

虽然不知道声音的主人是谁、但看来全部事情都知道。

华宫也知道榭尔提斯堕入秽歌之庭的事情

如果优米她。

在我了解到我的心情的那个时候、如果没有说出那个孩子和榭尔提斯的关系的话、也不会受到如此大的打击吧

又或者榭尔提斯他。

在知道三年前所崇拜的炼护士的那个时候、是他自己告诉我的话、也不会以这种形式知道真相吧。

「糟糕透了」

优米和榭尔提斯都没有错。单方面喜欢他的是我。明明是这样、那这份感情被击溃的理由当成某人的错的却是自己。

「不对明明是不对的我是！」

在眼泪渗入视野之中、喉咙抽搐着说不出话。

我只是不想以这样的形式知道真相而已。

榭尔提斯或是优米或是华宫都可以的。

只想面对面的把真实的事情告诉我。我就算是告诉我榭尔提斯堕入秽歌之庭、也不会告诉给谁听。取回沁力的方法也会一起想。

只要是坦白说出来的话不管是怎样的形式也应该能笑着带过的。

「我真是个讨厌的家伙啊」

不管怎么想、我都是在嫉妒优米。

世界只有五人的巫女的她和平庸的候补生的自己比起来、根本没有一处能赢过优米。

「拜托了。别管我。让我一个人呆着」

什么也不想想。想要忘掉昨天听到的全部事情。

好像要晕倒那样说着倒在床上。就这么闭上眼睛————

『那个莫妮卡前辈现在、能和你聊会天吗』

熟悉的声音用念话传过来的、正是这个时候。

———————————

卡兹、兹——

在冰冷坚硬的通路上响起的脚步声。在地板和墙壁刻上沁力的刻印仪礼的楼层、据说幽幻种只是通过就会受到微弱的伤害。

天结宫199层。从了巫女的楼层和净化室之外、就如此全面的对整个楼层都施加魔笛对策的场所绝对是稀少的。

『榭尔提斯、没事吧』

「嗯是呢」

以坐在硬邦邦的床上、榭尔提斯呆呆的点头了。

——————沁理局所有的楼层。

相对于统率护士机关的护法院、沁理局是养成见习巫女和研究沁力的机关。

传闻楼层所施加的刻印仪礼其实不是魔笛对策、而是见习巫女的修行造成的

过去数百人、数千人的见习巫女在这楼层留下汗水和眼泪

优米和莫妮卡也是、在见习巫女的时代大家都在这里修行。

「意外啊」

『什么呢？』

「老实说、我还以为会受到更加非人的待遇的」

天花板上只有照明灯、墙壁连窗户和帘幕都没有。唯一可是说得上是日常用具的、就只有自己坐着到的折叠式木床了。

「这也一定是比较好的对待了」

即使会在没有人看守的地下室被关进监狱也不奇怪。

『谁知道呢。因为你看、没有家具的理由一定是那个啦。他们认为在房间里放置家具的话、担心会被榭尔提斯的魔笛所污染的』

「这种程度在两年前就已经习惯了」

『真是讨厌的耐性啊。比起这些脚怎样了』

「还是一样」

浮起紫色肿块左边的大腿。因为被怀疑魔笛污染的关系、医师也不敢接近被放置而造成的伤、但服用了镇痛剂现在已经感觉不到疼痛了。但相对的、当镇痛剂失去药效的时候就有拷问般的疼痛在等着他。

『如果动的话毒液就会流遍全身。脚肿得动不了反而比较好。连被软禁的时间都很合时呢』

「」

没错。对这一副身子来说也是一个治愈疲劳的机会。单方面受到异篇卿的威胁是什么都解决不了的。空白什么时候会出现在优米和春蕾的面前都不知道。

「那个人、你认为可信吗？」

『叫涅斯加路西亚的那个炼护士吗。当将榭尔提斯的传言要说、传给优米的时候我认为就已经不可能了。做好空白的事完全没有传达出去的觉悟比较好哦』

机械水晶清楚地断言了。

在哪里什么时候会记录对话都不知道的这个状况。

『抓住我们的那个部队、一开始就已经有了结论才行动的。毕竟是寄宿着连巫女都净化不了的魔笛的人在天结宫里啊、因为害怕会对巫女或是冰洁镜界造成影响而脑子热起来也是当然的。那么这次更有必要从天结宫里流放出去应该认为这次的逮捕是它的第一阶段比较好哦。当然这不过是最坏的预想而已』

「不、我认为这是对的」

摸着腰间的袋子叹气。

收起剑身的双剑的剑柄和员章作为参考品被没收了。夺取了武器、也是去了与天结宫的通信手段。这种跟全裸无异的状态、唯一的希望是这个————

「但不如说亏伊莉斯没事啊」

为了以防万一不被听到声音而抑制住音量。

『不、所以那个地位好像很高的人不是说了吗。给我将有可能被魔笛污染的物品极力的集中到一个地方。分散的话净化也会很麻烦。没收双剑那是因为、你拿着那个挣扎就会造成困惑啊』

「一个地方结局就是本体那里？」

『没错哦——哈、居然把我这个十六岁的少女当做肮脏物品对待。这是什么惩罚啊、过分过度我都想哭了』

「你看来那么精神就比什么都好」

既然机械水晶有余裕说玩笑的话、就可以认为也会有事态好转的机会吧。现在光这个就很可靠了。

『啊——。会不会有出错让巫女大人来救我呢』

机械水晶没有说出优米的名字、那是因为害怕对话会被人窃听

救助、就算是有也要花上时间

现在只要来这里就行了。

如果说有什么奢望的话、优米或是春蕾、梅玫儿。只要有熟知异篇卿的威胁的巫女中的一人能来这里的话、也就应该能事前告诉她们空白袭击的事情了。

「不、这太勉强了」

不清楚春蕾因为雷欧不在的冲击变得怎样了。梅玫儿制御塔的混乱就已经手忙脚乱了。唯一能行动是优米、但现在她来这里和自己的关系就会被人怀疑。

「艾利亚和优特我想很快就会被解放的、但雷欧那边就」

『要想的事堆成山一样了呢。就算把雷欧交付给救出部队我还是有一件事很在意』

机械水晶跟刚才比起来用着稍微有点难开口的口调继续说。

『就是莫妮卡他们那边。再进一步说就是全体护士』

「——————」

『优米和雷欧那边虽然有对个人担心的必要、但也要考虑知道你的魔笛的事情的人。不管怎么说数量都是压倒性的。现在的他们对你是抱有怎样的印象呢』

「谁知道呢想不出会有好印象呢」

呆呆的看着没染色的墙壁。

「华宫的想法是正确的吗」

“你魔笛的事情、不告诉莫妮卡吗”

“但是、迟早她也会察觉到事实的真相。那个时候、你做好由自己亲自传达的觉悟比较好哦”

说、至少莫妮卡和威尔要自己来

在那个场合不管说了什么也好、自己说出来比较好吗。

「莫妮卡、会生气吗」

『我想会生气也会感到困惑。作为部队长有一半、另一半就是、作为崇拜三年前的炼护士的见习巫女。虽然这也有没办法的成分在里面』

「是吗」

事态恶化到这种程度、现部队就算解散也是有十二分的可能。说不定莫妮卡他们组部队的事情今后也不会有的。

「得要向莫妮卡道歉」

“很碍眼啊、在你周围徘徊的人全部都碍眼。我想把他们全部都排除得干干净净”

到现在为止全部事都跟空白的计划一样。自己还有天结宫、浮游大陆全体都陷入了异篇卿的计谋之中。

「——————」

拳头打在地板上、抑制住焦急的情绪

肯定会有扳回局面的机会。

那个时候如果自己不是最佳状态就没有意义了。

「稍微闭上眼睛休息吧。一小时后叫醒我」

『好的。我想这就是对现在来说最好的选择吧』

为了不压到肿起的左脚慎重的坐在床上、榭尔提斯慢慢闭上眼皮。

第三节

『那个莫妮卡前辈现在、能和你聊会天吗』

————说不出话了。

虽然也有因为喉咙抽搐着说不出话、但在这之上更因为不知道该怎么回话而说不出声

干脆装睡吧

至少只有今晚也好、这么做的话就会好过点吧。

现在的自己没有对后辈客气的余裕。说不定会因为自己无心的语句伤害到那个孩子。心里的某处清醒的自己这么说。

明明是这样————

「太好了。我也有想说的话」

回过神、嘴唇好像不是自己的东西那样已经擅自动起来了。

「」

『』

互相都只说了开头的一句。因为过于紧张意识快飞走、莫妮卡从衣服上面用力的握住自己的两只手。

『今天是想要和前辈道歉的』

通过念话传来的后辈的声音、包含着平时没有的紧张、颤抖着。

只论立场明明是她那边要更高的。一直都是这样、这个孩子除了应作为巫女挥舞的时候以外、真的就会变回不介意地位差的少女

这一定是

不管好坏、是最『像这个孩子的作风』的一面吧。

『其实我是想着一定要亲自去前辈那里的但一直有监视的人跟着处于出不了房间的状态』

顺着这个话题————

「说要说的事、是在天结宫流传对话的那件事吗？」

『是、是的』

从床上起来、莫妮卡在幽暗的房间里深深的吐气。

「你是知道的吗？」

『哎』

「我部队里的榭尔提斯他、堕入秽歌之庭寄宿了魔笛这件事。作为巫女的你是知道的吗？」

『我知道』

「我就不知道了」

自己的手指微微发抖。握住床边的床单、但是却没有力气。

「先问一件事、为了威尔和华宫也是要问的。他的魔笛那个可以认为对塔来说是安全的吗？没有危害吗？」

『危害我想是没有的。两年前在集中检查中也发现不到有类似于危害的东西。虽然不知道该怎么说、但榭尔提斯的魔笛、虽然是魔笛但又不是魔笛。虽然与沁力相对、但好像不是幽幻种的那类』

「————是吗」

太好了。只有这个是从心底里这么认为的。

对非常熟识幽幻种威胁的人来说无害的魔笛始终是不能相信的、但现在自己的身体也确实没有出现影响。

如果他的魔笛对人体有影响的话、身为部队长的立场也不能放着不管、不得不建议威尔或是华宫去医务室接受检查。

但是、它的反面————

「我我也是清楚天结宫的状况的。虽然没有要把榭尔提斯的魔笛公开发表的意思。但是既然判断了魔笛是无害的话、希望至少能和在同一部队的我说一声」

本是能协助的。

尽自己所知的情报和人脉协助净化魔笛、然后即使对于现状这样不能预料的事情也能做好庇护他的准备才对的。

「我没想到我是那么不值得信赖的」

『！不是这样的！』

优米像悲鸣那样回应。

『只是想到只要跟一个人说清楚的话就会没有限度了。变成这样的情况上层部也不会乖乖的闭上嘴。就是怕这个对于瞒住前辈真的是认为很抱歉的、但也不是能和谁说的状况』

「然后一直瞒着的结果不就是这个现状吗？」

除了极少数外、榭尔提斯的过去和魔笛的事实谁也不知道。

虽然谁也不说的封锁对天结宫来说是会带来一时性的安定、但带来了这次的事情谁也应付不了的结果。

『那是』

「对于这次的事情如果说我有不甘的话那就只有这个而已」

不甘心。

不是生气。也不是悲伤。只是不甘心得没办法。

「为为、为为、什么」

喉咙抽搐得声不成声。

不知什么时候口中、已经满嘴都是眼泪的味道。

『前辈———』

「为什么！你也好榭尔提斯也好为什么都不说呢!这么重要的秘密、总有一天绝对、会让别人知道的不是吗！」

不想以这种形式知道。

想在现在这样无法可施之前就知道。

「以这种形式只要不是这样的形式的话、我明明就能庇护那家伙了！也能协助你明明是可以这么做的」

『但是前辈、我也———』

「为什么没有说出来啊！在我说我喜欢榭尔提斯的时候只要告诉我在那时你和榭尔提斯、在很久以前就已经是那以上的关系的话——————兹！」

声音变成绝叫般的悲鸣。

「就不会是这样痛苦的」

痛好痛。因为说太多话碳酸不足什么也想不了、莫妮卡再次倒在床上

为什么会变成这样子的

本事最喜欢的后辈回神过来已经在任性的抱怨了。

『回去吧』

对说不出话沉默的后辈、莫妮卡用枕头捂住脸悲伤地说。

「我想一个人呆着」

『————好的。这么晚了这是抱歉』

念话消失、再次回到安静的房间。

「啊哈、兹啊」

好痛苦。把身体弯成く（*日语字）字形深呼吸了几次都想换不了气那样。

「兹、哈」

把枕头放到胸前抱紧。在没有一丝杂音的沉寂空间里、只有自己心脏的鼓动传过来。

我、究竟在干什么啊。明明没打算吵架的。那个孩子也是、认为不能这样下去才找我说话的。

而将这、单方面的尽情地说着拒绝掉了。闭上红肿的眼皮————

拜托了、醒来的时候告诉我这全部都是梦吧

请回到和优米也很友好、他在部队里的日子吧。

这样泡沫般的愿望最终、沉到了莫妮卡意识最深的梦底去了。

————————————

沉睡的世界。

从耐压玻璃制成的窗户看到的世界是黑色一片。平时不繁忙地闪烁着的夜空的星星也、今天在夜晚的黑暗中隐藏了身影

不可思议的夜晚

简直就像整个天空都睡着了。

「明明是这么寂静的夜晚」

把手放在被夜晚冷冻的窗栏、优米无神的看着塔外的世界。

————在如此安静的夜空之下、天结宫、被卷入了从所未有的混乱和冲突之中。

“为什么！你也好榭尔提斯也好为什么都不说呢!”

「前辈会生气也是当然的啊」

绝不是恶意隐瞒的。

和她说的一样、他的魔笛不知什么时候会被周围的人知道。所以才要选择阐明的对手、在慎重的寻在阐明的时机这也是事实

不对

不对。他的魔笛的事情只不过是契机。

“一开始就告诉我你和榭尔提斯是青梅竹马、在很久以前就已经是那以上的关系的话——————兹！”

我和她之间产生的真正的龟裂、一定是这一边。

「会被前辈讨厌也是当然的吗」

我都不知道。真的不知道。

没想到莫妮卡前辈居然会对榭尔提斯抱有这样的感情、在听到之前连想都没想过

我很怕。正因为是真的很重要的前辈才会怕

以吵架分别的觉悟在那时全部说清楚的勇气、怎么也拿不出来。

即使抱着这样下去不行的决心用念话连上、结局也只是以往火浇油的结果告终。

「———不对、果然不行！没时间消沉了」

两手啪啪的拍着脸颊。

「现在也必须帮梅玫儿啊、也要激励春蕾！在大家都有麻烦的时候巫女消沉了也就没完没了啊。榭尔提斯也是现在——」

「他的是不用在意也可以哦」

这把声音。

在窗边蹲下的自己的、背后那。

「谁！」

关下灯暗暗的客厅的中央那摇晃着一个漆黑的人影。

「哦呀、吓到你了吗。说起来我忘记了入室的时候要敲门啊」

把黑帽子戴到眼那边的高挑美男。

用金色纽扣增添色彩的漆黑西服和漆黑的革靴。与跟夜晚的黑暗同化的出场方式形成对照、那把男声美得太突出。

“榭尔提斯、想起来了。身为天结宫的炼护士的你在三年前、作为保护快要滚落秽歌之庭的优米的代价、自己堕落了秽歌之庭啊”

是那个时候的声音。

一模一样。像真冬里的冰块的寒气那样让人的后背一瞬冻结。不可能忘记。

这是流放出和榭尔提斯的对话到天结宫的本人的声音。

「你就是空白？」

「是啊。好久不见」

黑帽子阴影下、他的朱唇微微浮现着笑容。

「其实并没有来这里的意思的、但不知怎么的就想看你了」

「」

在留在这个场面的异篇卿的面前、优米无言的后退。

————真的是什么人呢。

知道自己和雷欧都不知道三年前的真相、能自由的启动米克瓦的绯眼、再加上到达这里突破了天结宫的警备？

超越了可疑、像是在发噩梦了。

「不过也没有做什么特别的事呢」

「兹！？」

「都写在脸上了哦。写着、这家伙究竟是什么人」

哆嗦、哆哆嗦按着很好的音韵用手指戳着桌子的边缘的异篇卿。就算知道这个动作并没有什么意义、也不禁会凝视他的一举一动。

「突破塔的警备这种事就像饭后运动一样。对我来说是『当然』的事哦。你不这么认为吗？」

「为什么、向我求同同意呢」

「呐、优米」

保持不动的人影、向这边走来一步。

「还不记得我吗？真的吗？真的不知道我是谁？」

「————不要过来！」

对着想要踏出第二步的空白、优米反射性的大叫

再接近过来做出什么事就反应不过来了

必须保护好自己。

「这是警告。再接近过来的话」

「接近的话？」

「就用沁力术式迎击。别以为是巫女就只会沁力结界啊！」

见习巫女的时代、作为最低限度的自卫手段所学习的术式有几个。当然没想过会有效。仅仅为了赶走他而作出的虚势的一策。

「不用这么害怕也可以的」

嘲笑般的叹息从异篇卿的嘴里泄出消失。

「今天只是来看你哦。在榭尔提斯之后让人疼爱、和可恨。只是决定在最后来狠狠的欺负你而已」

「你说什么」

「不知道什么意思？没有记忆？没关系、这也在最后告诉你吧。我和你之间的缘、即使不愿意也要让你知道」

深深的弯下腰殷勤的应对。

瞬间、从帽子的下面淡金色的头发露了出来————优米这么感觉的时候、空白的身影已经从房间里消失了。

「兹哈啊！」

确认到气息消失的瞬间、全是脱力的跪下。

「真的是什么人啊」

明明应该没听说过。没见过面的。

那个声音那个身姿、那个动作。只是在眼前就觉得怎么总有种遺和感。这是什么呢、那个异篇卿总觉得有点不同。不是恐怖或是可疑、是那种绝对性的与自己不能相容的异物感。

————而且、为什么在这个塔的这个时机？

————究竟是以什么目的入侵也不清楚。

「榭尔提斯」

好怕。怕得受不了。

缺少千年狮竟会感到如此不安还是第一次。

「拜托了、快点来吧」

悲伤的声音这么说着、优米倒在床上。

第二天。

判明了巫女·春蕾不在、天结宫更加陷入了混乱的漩涡之中。

消失的巫女。空空如也的房间只有一样————

留着她潦草的写着她在什么位置的字条。




幕间 『扭曲的想法』
浮游诸岛。

离组成统政厅据点的巨大浮游岛坐飞空艇一个小时。有横跨直径数千米的到步行数十米的、密集着大小各异的浮游岛空域。

在那之中的其中一个、被一部分人称为『设施岛』的岛屿。在这座岛地下深处有第三机关的据点。

「啊—」

埋在地下的据点响起妖艳的声音。

「啊—好闲。太闲了。时间的流逝感觉到这么慢真是很久都没试过了」

忍着磕欠在床上浑噩地再次入睡。忧郁的瞪着堆成小山的空酒瓶、娜塔拉夏（异篇卿第二位‘真红’。在统政厅担任秘书，实为间谍。）小小的叹了一口气。

火焰的红色。

真红的波浪长发在灯光之下异样的闪耀着、从只穿着内衣的打扮窥看她的胸部的双丘现在也像要落下的样子。与之对照、从头到颈部的曲线、只是碰一下都感觉要断掉的奢华和妖艳。

「天结宫和统政厅都没有动静。还以为会稍微鼓起勇气攻过来的、这样的话就没趣了阿尔玛迪大人（异篇卿第一位‘白银’。样貌和雷奥十分相似并同为大剑使。应该是雷奥失散的大哥、并失去了记忆、就是砍了雷奥的那个）也整天顾着训练、其他的家伙全都是不能正常对话的家伙。干脆出岛找笨蛋苏索(原文バカスソ）也————」

哆嗦、哆哆嗦。

有些可疑音韵敲门的声音。

「伊格尼德？」

「不愧是、猜中了。稍微失礼了」

明明用电子锁锁上的们没有开门声就打开了。解锁的形迹也是、但也没有强硬的打开的感觉

奇怪的特技

嘛、不知道这家伙的来历也不是现在开始的。

「早上好娜塔拉夏小姐。亏你知道敲门的是我啊」

「在这种时间来我的房间的就只有你吧。比起这些、首先我要说的是————」

往上看着悠游的走到床前的同僚。

黑帽子和细身的黑西服、再加上黑靴。连这样没有任务的日子都穿着正式的衣服、我认为穿些更休闲的衣服也可以的。

「我、和你看的一样是这样的打扮哦」

「是的。几乎是全裸呢」

连睡衣都脱掉只剩内衣。再加上因为睡汗全身湿透带着湿气、而这散发出一种难以形容的色香。

「该怎么说没什么想说的话吗。像『真美丽』『请务必以这个打扮让我拥抱』这类的话没有吗？」

「很遗憾完全没有」

帽子下面、浮现着微笑否定的本人。

「因为娜塔拉夏小姐、不是除了阿尔玛迪先生之外都没兴趣吗？」

「当然。但是被这么说也不坏」

「我喜欢你这方面哦。自称成熟的女性又有些孩子气的一面我认为很不错哦。可是差不多、该换一副打扮了吧？」

「因为没有必要换衣啊。阿尔玛迪大人在训练中、双胞胎因为别的事外出、贝尔多玛（异篇卿第四位‘钝色’）也是不知道在做什么」

「真还真是遗憾、换一身打扮心情也会不同的啊」

说到这里、空白好像在考虑什么那样抬头看着虚空。

「那么。双胞胎的别的事情是？」

「不知道。『有种奇怪的感觉哦？』『嗯、空气异样的骚动着呢』。『稍微去看看吧』、『嗯、还是去看看比较好』————这么说着就出去了。地点是、那个你看、在那边的桌子有写下便条哦」

「呼姆稍微有点距离的浮游岛呢。那两人外出真是少见」

空白看着纸条的末端。

「黄金先生呢？没有提到黄金先生的名字啊、跟着双胞胎了吗」

「玛哈？啊、那家伙的话在统政厅哦」

娜塔拉夏忍住第二次的磕欠、用手梳着带有睡癖的头发。

「那家伙的出身是那座岛。说去诊疗的医生那了」

「啊是啊。黄金先生是定期检查啊」

「没错。说是药用光了辛苦的受不了所以去一趟。那家伙怕生也不怎么出去呢」

「黄金先生是纤细和腼腆啊、和谁不同」

「你想吵架吗？」

「不是啊、开个玩笑啊。比起这些娜塔拉夏小姐、刚才我说换衣服其实是有理由的。我带来了想要介绍给你的人哦」

「哈？」

「已经在这个据点了哦、她」

想让我见面的人？

在这里据点？带来了第三机关以外的人来？

————在做什么擅自的事。

伊格尼德、不是正式的异篇卿。进入这个组织只有一年、赋予这个男人的阶位不过是异篇卿辅佐而已。

「这是怎么回事呢」

「哦哦好可怕。嘛嘛、别这么看我嘛。摆出这种眼神的话难得的贵客会害怕的啊。她也是和黄金先生一样程度腼腆怕生的有名的人啊」

「有名的人？」

「是啊。现在在我的房间里睡着了。安眠药稍微强过头了」

耸肩的黑衣。

然后。

「我把天结宫的巫女、诱拐了一位回来了」

伊格尼德、在嘴角浮现着不变的微笑这么说。

第二节

向浮游大陆北六千千米。

乘音速飞行的飞空艇要五小时、低速的游览船要花十小时的距离的前方、在现在所知中最大的浮游岛在云间漂浮。

————统政厅。

是统御法和政的机关名、同时也是这座岛的名字。在周围的浮游岛采集的矿石和果物是浮游大陆所找不到的种类也很多、传闻从浮游大陆来的观光客一天都不会断绝。

在那个岛的都心部、中央区域入口的凯旋门那————

「呼姆。看来没有异状啊」

一眼看过去会怀疑自己眼睛的巨汉、在门的一边仁王般的站着。

小孩子看了吓哭他们的严肃表情和竖起来的短发、比起其他、这轻易就大出成年男性几段的身高和肌肉隆起的体格、印象上更男子汉。即使是特别订制的灰色巡逻外套也、被挽着手的男性的上腕肌肉从内侧压得现在也快要裂开。

「久违的来到地上真是好啊。这个活气」

眺望远方的大通道上来往的人群点头的大块男。

和他说的一样通道两边都并排着狭小的路店、在道路上行走的观光客他们的欢悦声在这里也能听到。

「但是、就算世间太平也不能掉以轻心。可不知道那些家伙什么时候会攻过来呢」

嘴角拉成一条直线的大块男。

在太阳日照下像瀑布般留着汗、也没有打算在躲到阴处只是像仁王一样纹丝不动。如其说那个像雕像一样的身姿在是忍着炎热、不如说是一种直接感觉不到热的氛围。

————吡哆。

他的粗大的脖子上传来冰凉的感触。

「姆」

「有破绽。这么说了会生气吗？」

把冰凉的玻璃瓶伸到脖子的她开心的笑了。

盖头的帽子和薄料的半袖和迷你短裙。挂着小巧可爱的包包的娇小女性。

「黑猫吗」

「不愧是、一眼就看穿了」

拿起帽子的边缘的女性动作。

「真是开玩笑泽道尔大人、偶然看到你的身影的时候我还以为是我眼花了呢。没想到居然会来到地上」

「恩姆、久违的休假嘛。那个地方的守卫就交给第七了」

用着意外的表情向上看的女性。朝着她大大的点头、『第一』的泽道尔依然被玻璃瓶戳着往旁边向下看。

「这是慰问品的碳酸水。看到你流了这么多汗」

「感谢、刚好喉咙有点干」

只用大拇指就开了瓶盖、就这么将玻璃瓶移到嘴里。

「看上去和平时的打扮不同啊」

「指这件吗？我也是做完大任务休息啊。穿着平时的黑西服的话会损了玩的心情啊。话说西服烧掉了」

迷你短裙打扮的黑猫转了一圈。

「————这是玩笑、现在开始就是谍报活动了。想到穿西服就太显眼了所以就换了服装。觉得怎么样啊？」

「恩姆、在我看来」

「是的」

「是对防御力感到不安的服装」

「多谢你的忠告」

不知为何她失落的拉下肩。

「说起来看不到第九的身影啊」

「修伊克大人在统政厅哦。之前的拿着和天结宫远征时第三机关的情报、现在正在整理中。所以这次就只有我一个人出阵」

近到快要贴住身体、黑猫努力的踮起脚伸前小声的回答。

「第三机关吗。亏他能平安回来」

「多少有点异篇卿的情报这个事实可是很重要啊。修伊克大人那的事前情报也有帮助啊」

「这些事有听说过。下次、下次去的时候我和第七也会同行吧不过耽误你的时间了啊。既然是任务不赶时间吗？」

「没关系。反正距离飞空艇出发还有差不多一个小时稍微失礼了」

她被不断照下的日光晒得眯着眼、慢慢走到泽道尔的身后。

「躲到在泽道尔大人身后就最好了。日光太耀眼了」

「不过飞空艇？要出远门啊」

「是浮游大陆」

黑猫的一句话、让泽道尔的巨大身体震了一瞬。

「浮游大陆的第二居住区。在中午是人口最集中的地方、也是商业和交流的中心地。穿黑西服不就太突出了吗」

「任务并不是谍报吗？」

以泽道尔所知、第一或黑猫的主要活动场所几乎都是被管理住隐秘情报的公家机关。而这次居然是庶民聚集的居住区？

「这次赋予给我的任务、是从大众那收集榭尔提斯?玛格那?伊尔这位少年的情报」

「——————」

「是泽道尔大人也熟悉的他。作为护卫参加统政厅、这次在我们的合同计划中也加入了本队成员的少年。他和异篇卿的对话我也是回到这里才听到的」

“榭尔提斯、想起来了。身为天结宫的炼护士的你在三年前、作为保护快要滚落秽歌之庭的优米的代价、自己堕落了秽歌之庭啊”

「统政厅里也传出了将他视为不安因素的声音。携带着魔笛的人在这个岛走动的事情。说、是不是不知不觉中这片大地也被魔笛污染了」

「」

「再者详细情形全部都是迷。虽然还没有得到确认、我们收到了天结宫的上层部命令了逮捕他的情报。估计动摇在浮游大陆的居住区也在拓宽中。要去确认这些事」

「打算和那家伙接触吗？」

「是说榭尔提斯吗。是呢现在很困难吧。对天结宫来说也应该专注于收拾这次的混乱才对的。统政厅去了也只会惹起麻烦而已」

「是会这样吧」

稍微闭上瞑目沉思。

「有什么事就向我报告一声吧。我辈、对这件事也有想法」

「是的。那么、也请泽道尔大人好好休息」

目送着再次戴深帽子走出去的她————

「那么、不能怠慢警备啊」

重新、泽道尔在凯旋门的旁边巡逻

正是因为是难得的休假、负责平时不能警备的地方才是真正的守护者。

黄金和空白、再加上从第九那听来的剩下的异篇卿的容貌也大体记住了。这样异篇卿再次出现的时候就逃不出自己的金睛火眼了。

「呼姆、那群人能躲过我双眼的方法已经没————嗯？」

四处扫视的泽道尔的视线、停在了大通道的一端。

「那个女孩是?」

那是雪一般的女性。

比起纯白的雪更透丽的白发留到腰间、她的肌肤也想白磁那样不、说是病态性的白更加贴切。身上穿着的纯白连衣裙也不是便宜货、但穿在她身上就只像病人的入院服

这是什么。那个虚弱的身姿。

用手扶住沿着大通道的加屋的墙壁、把身子都靠在那走的她。走了几步就休息一会、走了几步就休息一会。有时还把身子弯成く字形那是在咳嗽吧。

「病人吗。可是为什么旁边的人都不帮一下呢」

观光客沉浸于店面、而卖的人眼中也只有这些人。谁也不会去看通道旁边并列的家屋的角落。

「真没办法」

把警备和她放在天平上、在势均力敌的最后、泽道尔解开挽住的手往大通道跑去。

横穿大通道、无视所有路店跑前去。

「在那边的女孩」

「」

「就是你、在那里的嗯、不知什么名字的雪白虚弱的女孩」

「兹」

扶住墙虚弱的转过身的她。

和从瘦弱的背影得到想象的一样、是奢华的脸型、不知是不是很痛苦、向上看的双眼被眼泪润湿。五官端正和美丽的长相更加强调了她的梦幻感。

「那边的女孩。看起来身体不太好啊。需要看医生吗？」

「兹啊」

她呼吸困难的转过身。深呼吸调整过呼吸后、还以为终于都能把视线移向这边、看来一眼这边后她瞪大眼睛。

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~兹！？」

「嗯？」

「呜兹库兹！」

颤抖着将手从墙壁那拿开、用自己的双腿支撑自己的体重的女性。那个表情、简直就像跟数十年的仇敌对峙那样严肃强硬。

「不不要过来」

「等等女孩。我辈没打算加害于你。只是你的样子明显不对劲啊」

「骗人」

从脸颊那落下痛苦的脂汗。脸色失去血气变得暗青。虽然她用自己的脚站起来、不过这明显是突然摆出的虚势

看来被警戒了啊

但是也不能放着不管。

自己的容貌和身高好像是会给被人带来威压感。这是从同僚的第九或第七、黑猫那听了不知多少遍、也有自觉。

「冷静下来比较好。重新说一遍、我辈绝不是会加害于你的人。是想为你带路」

「骗人因为你是————」

瞬间。噗塔、像断了线那样她双膝跪下。

「————————」

「不好」

她的姿势崩解。在倒在坚硬的地面前一刻、泽道尔勉强抱起她的身体。

「喂、喂女孩！？晕倒了吗。这下事态不能犹豫啊」

把她抱到胸前这么高、泽道尔再次跑起来。

———————————

「」

「醒了吗」

她以躺在床上的姿势只动脖子。从正面靠着墙壁向下看到她这个样子、泽道尔安心的吐了口气。

「这里我专诊医生的」

「你很幸运啊。把你运过来给医生诊断的时候、正正就是你的保健医生啊。你看、就在那」

用视线指示前方的桌子上放着水和纸袋。

「是你的常备药吧？我辈不知道情况、但医师一看到你的脸马上就开了这些药」

「」

「怎么了？还有哪里不舒服吗」

「这里的医生从很久以前就一直受到他的照顾」

「是这样啊」

第一次成立正常的对话。这么说也就是、即使是些许、她的戒心也没刚才那么重了。

「总之现在稍微休息比较好。那么、我辈就此离开了」

「啊等」

「嗯？」

向走出房间的时候被叫住、回过头。

「」

无言、和刚见面的时候一样、她用着湿润的眼瞳往上看。

「我的事情不记得了、吗」

「你的事情？恩姆、是认错人了吧。我辈出于某种原因、是很少在出现在人的面前的」

「我知道知道、才问的」

「恩？」

往下看抬着头的她。

「抱歉、果然还是认错人吧」

「那就无所谓。知道了就不会这么温柔的对待了」

「尽道义了」

在用寂寞的眼神避开的她的面前、泽道尔握紧自己的拳头。

「舍弃弱者算什么道理。我辈、此生一次也没有背弃过自己的道理」

「但是」

相对的她、用卷着的被子掩住嘴。

「我是、被人讨厌的人会对我伸出援手什么的」

「弱者无分善恶」

依旧背对着、泽道尔只用横脸这么回答她。

「铭记在心吧。这个世界由千人千种的义构成、故而没有绝对的善恶。————但、确实存在着超越了各种主观的绝对的强者和绝对的弱者。那么强者而诞生的人就有义务保护弱者？不被善恶这样的主观思想囚困去拯救弱者。这才是真正的义啊」

「」

「话就到此为止。那么————」

「等等！」

用尽全力喊出最大的音量叫停他。然后有些踌躇、她有些害羞的继续说。

「帮了我真是非常感谢」

「嗯、会道谢真是感慨啊」

「那、那个所以说、我也不会忘记这份恩情。总有一天会回报你的。一、一定这种事情的话会许可的」

她红着脸吞吞吐吐的说。

「约、约好了」

「那倒无所谓但是你的脸很红啊。果然是出热了吗？」

「这、这是不是的！」

发出小小的悲鸣、终于连头都用被子卷住藏起来了。

第三节

「呐伊格尼德、我听得不是很清楚啊」

用深沉的声音这么说、娜塔拉夏慢慢挺起上半身。

「再说一次可以吗。我好像听到你说你诱拐了巫女啊」

「是啊、刚好天结宫的警戒变薄了」

「是谁的命令呢」

「我的独断。她————春蕾留在塔里会妨碍到我的目的啊」

「是吗、你的独断呢亨」

娜塔拉夏穿着的内衣冒出薄薄的烟。她的周围产生灰尘那么大的火花、房间的气温也徐徐上升。

「什么时候你、变得伟大到允许做出这种行为的呢」

「哦呀、有什么问题吗？」

「太早了」

吉噜握住从手掌里生成的火焰。

「应该还没到抢夺巫女的阶段的。而且、即使要实行也要等双胞胎完成『重界』才是时机啊。现在诱拐巫女毫无利益。反倒会有担心天结宫奋起夺回巫女的麻烦」

天结宫剩余的千年狮和炼护士五十人。一次性攻过来即使是第三机关也很难应付吧。疲惫的时候轮到统政厅的选拔队变成这样就没有比这更麻烦的事了。

「那连问题都算不上」

相反、漆黑的异篇卿柔和的笑脸一点也没有崩解。这种程度的责问早就预想到、就是这种口调。

「强硬的夺回春蕾、这才是会危害她的人身安全这点天结宫也是十分清楚的。只要不做什么蠢事巫女的安全就得到保证、这要这么牵制天结宫就动不了。别说这个、连今后的刺客也能抑制住」

「怎么才能证明巫女的安全？」

「春蕾有念话。只要许可她定期的用念话和塔的巫女通话就行了。无论、想要行使多余的念话双胞胎的结界就能感知到」

「嚯」

在丰满的胸部下面挽着手、娜塔拉夏感叹的小小的叹气

有一定道理

原来如此、并不是单纯的无计划诱拐呢。

「最有一问」

「什么呢？」

「刚才你说了目的什么的吧。说起来你的目的是什么呢？重界计划不会是你的最终目的吧」

本来连伊格尼德这个名字都不是本命。

一年前突然出现就任异篇卿的异例的存在。他的真容和目的连异篇卿都没说过。无视这些能允许他现在的身份、那是因为这个男人拥有其他人所没有的复数特性

警戒心和反抗心的结块、至今为止对谁都没亲昵过的双胞胎最先敞开心扉的就是伊格尼德

对于秽歌之庭和幽幻种也很博识。没想到连天结宫的内部情况也这么精通

而且、有着自由来往远隔地方的迷之能力。

「希望你能告诉我呢」

「哦呀、真少见。我还以为不会对异篇卿提出私人的质问是默认的共识啊」

「是啊、所以你不回答也可以啊」

「嗯~~~~是呢。既然不是别人而是娜塔拉夏的希望的话」

装出思考的动作把帽檐稍微提起的空白。在天花板的光、绿光之下的头发可以看到有些淡金色的光辉。

「但是我之前不是说了吗。我对榭尔提斯是一心一意的、总之想要不断欺负他。想要疯狂的爱着他」

「那是、和刚才诱拐巫女的是没有关联的吧」

「表里是一样的。想回到离他最近的场所去。这份感情的背面、那就是对独占现在最近的场所的对手的复仇哦。而这个复仇、其实只有那个春蕾是不管怎样做都会暴露给她知的」

「哈？」

————真不像他啊。

从平时可以说是温厚的化身的这个男人那说出「复仇」这个词。而这会暴露给第三者知什么的、看到了平时绝对不会表露出来的弱气。

「现在能说的就只有这些了」

「嘛、算了」

从装着弹簧的床上飞起。就这样裸足的走到衣柜、从整理成一列的衣服之中选了红系统的连衣裙。

「哦呀、要换衣服吗？」

「这接下来可是和巫女大人直接对面的机会啊。还有、我也要向阿尔玛迪大人汇报情况啊」

「帮大————哆、稍微失礼一会。有通信」

「双胞胎？」

「不、这是黄金小姐的。那个什么哈？」

伊格尼德的声音走调。平时就认为以男声来说有点高音了、但走调的这把声音简直就和女声差不多【注意是女声】。

「啊拉可爱的声音」

「嗯哼、失礼了。因为收到有点意外的联络。看来黄金小姐来去了统政厅呢」

「为什么？」

「那那个、说『统政厅的泽道尔大人、真是非常温柔聪明的男性啊』」

「等等。我不知道她在说什么啊」

把手指放到自己的下颚、娜塔拉夏稍微无言的思考着。

「那那个、泽道尔就是那个『天之车』的？那个大块的闷热的好像不懂变通的那个」

「大概是那个人。说『像是真夏的夜晚的寝物语（男女同床睡觉说的话、也就是甜蜜话）那样、连自己的罪业都忘掉的美妙的一段时光啊这份胸口的高鸣是什么呢』。玛哈小姐在干什么呢」

双方都抱头沉默。

「玛哈、终于病上头了啊」

「是太勤奋了吧、真可怜」

深深的、深深的沉默之后。

「那么！该化妆了、得要跟可爱的巫女大人打招呼啊」

「我也在意双胞胎的事、稍微调查一下」

异篇卿两人、像什么事也没发生那样再次回到自己的职务。




第三章 『离塔最远的地方』
第一节

那是刚好在二十四小时之前————

榭尔提斯和艾莉亚一起归还塔那天的深夜。

「雷奥」

穿着布织法衣的黑发少女、死死瞪着窗外。

比起十六岁的实际年龄看上起还要年幼两三岁的童颜鹤奢华的身体。她的黑瞳含着大粒泪珠、被沾湿了、这让本来就很内向的印象更加浓厚了。

「在那里呢」

塔的287层里巫女所有的私室。

即使翻开铺在地上的绒毯也找不到他的身影。

就算呼唤他的名字也没有回应。因为椅子不安定、所以就直接盘坐在地板上的他身影那里也没有。

「拜托了请」

和异篇卿战斗负伤掉落瀑布的他。早已派遣了数队救助队前去找他但还没有报告。

「请安无事的回来」

自己也有用远视来探索坠落地、但他掉落地方的流域范围实在是太大了。不管花了多少时间都找不到。

「痛!」

疼痛涌上头部。这是长时间使用沁力术式的疲劳症状。在成为巫女之前、这是在见习巫女时代谁都会经验过的疼痛

力量、使用过度了

也有被梅玫儿说过不要再继续。

本来维持冰洁镜界三天就已经是极限了、几乎没怎么休息就跑去参加统政厅的合同计划。身体会撑不住这件事不用别人说自己也是最清楚的。

「兹哈啊」

坐在靠近墙边的椅子、用手臂夹着窗栏还是要滑下来。

身体使不上劲。不依靠着什么现在马上就要倒下。有这样的感觉。

「雷奥没的事吧没的事吧」

不知说了多少遍。就算没有回答的人、不这么做就会承受不住不安。

「没事的吧」

头像要裂开那么痛。痛得受不了。不管喝了多么强力的镇痛剂也抑制不了这个疼痛。即使满脸泪水也要咬紧牙关忍住———

——————————兹兹兹兹！

马上、春蕾全身微微颤抖。

「找找到了雷奥！？雷奥、雷奥！」

郁苍地生长的茂密树林的深处————瀑布下面激流的岸边、背靠在离那数米远距离的大树、有个无力地垂着头、全身湿透的男人的身影。

「雷奥！」

还活着？不、不清楚。虽然坐着但文丝不动

想相信只是失去意识而已。

「快快快点」

早一秒也好得尽快告诉在哪里的救助班。

远视找到的地点清晰地记住。用抖动的手拿起笔、在地图上找出远视看到的地点

冷静点。在这里把坐标弄错了全部的努力就白费了

不做错。这不是运势的基本吗、要冷静、要冷静。

把地图上的方位和坐标精准到毫米单位、将手里拿着的纸条上的数值就这么用念话传给在现地的见习巫女。

「兹兹！」

完成了————看到手里拿着的纸条安心下来的时候、两肩感觉承担着无法承受的重量那样、春蕾就这么倒在地上

不行了已经、身体再继续下去就

意识就这么要中断————

「辛苦了、春蕾」

哎？

听到声音。在应该只有自己一个人的房间里。

「真是辛苦的工作啊。嘛不过、我也是认为雷奥会没事的哦。他怎么可能因为那种程度就倒下呢」

「————谁！？」

在旁边的窗栏、有个就像要模仿自己那样把肩靠在那看着这边的高挑的身影。

黑帽子和黑西服再加上黑靴。全身黑色打扮、那个异篇卿像要与夜晚同化那样站着

这把声音

是异篇卿和榭尔提斯说话的那个。

「那么平安的来到这里了。但会这样雷奥不在这里的因素也很大。我要达成我的目的也简单多了」

「不要」

「啊、不用那么害怕春蕾。我怎么可能会对你做出粗鲁的举动呢」

「哎？」

————这是怎么回事？

眼前这个人是敌人。这应该是不会错的、但这个异篇卿的说法简直就像对待熟人或朋友的态度不是吗。

「大概、和你想的一样哦。你看————」

伊格尼德向前走一步。

从窗玻璃那边塔的外部照明光射进来、在照出站在窗户正面的异篇卿的瞬间。

「嘶！？」

春蕾瞬间忘记了呼吸、张开着眼睛僵住了。

看到了。

脸被帽子遮住了、体型也被西服覆盖藏住、但确实看到了。就算衣服和脸被遮住、但只有『沁力的形状』是蒙混不过的。

「从幼儿期开始就受到父母的虐待的少女。过度的对人恐惧症认为就是这个原因。过着终日要看人脸色怀疑人的日子。但讽刺的是、后天性的开花了极其稀有的沁力术式」

空白微微提起了帽檐。

一步、再接近一步。必须逃走虽这么想着、但春蕾倒在地上想动都动不了。

透过眼前的异篇卿的胸口看到的东西、那就是————

「人的心之象、将人的沁力的形状具现化的『世界图绘』。当时你以那个力量、找到了还是炼护士的雷奥、人的沁力的形状是固有而独一无二的。仅有一个是不可能重复的。然后、这也是对我来说比起什么都要来的不方便的能力」

「骗人」

从干渴的喉咙说出零散的台词、这是春蕾最坦白真心的表现。

看到了。

伊格尼德胸前高度的位置、映射出半透明的沁力形状的图像。那个形状是————

「哎怎怎么会」

确实看到了『形状』。但这不能置信。

没有这种可能。因为这不就空白的真正身份是?

「为什么」

「没有想错哦。你所看到的『沁力的形状』就是我的真正身份。所以我才回来。偏偏看破我的真颜的是春蕾就是你哦」

异篇卿将手伸向这边。

「为什么为什么你会」

「等全部事情都结束之后我会告诉你的。所以春蕾、能暂时来我们的据点吗。没什么的、我会保证你会过上没有不自由的生活的」

依旧藏着真颜的伊格尼德嘴角高兴地提起。————春蕾的意识深深的沉下去了。

第二节

天结宫22层、塔内医院。

「辛苦了艾莉亚小姐。已经可以穿上衣服了」

「哈、哈伊（是、是的）啊——真冷啊」

被穿着白色法衣的见习巫女拍了拍后背、艾莉亚在那里小小的跳起来。

毕竟是脱（河蟹）光衣服的全（河蟹）裸啊。以只卷着一枚薄薄的毛巾接受了几小时的精密检查。

「哈丘！呜、为什么要做这么冷的事啊」

「请忍耐一下。衣服后是身体有可能附着『他』的魔笛啊、确认衣服和身体有没有附着魔笛是命令」

「所以不是说了吗、榭尔提斯的魔笛是没问题的」

鼓着脸走到更衣室。自己爱用的工作服还专门放入塑料袋、连『净化完毕』的纸条都贴上了。

「啊、不过真是不错的味道啊。帮我洗干净了」

穿过袖子的时候就味道一阵清凉的香味。因为平时只有机油的香味所以有种新鲜感。

「艾莉姐————！艾莉姐也结束了吗？」

愉快地跑过来的黑发幼女。这边看来已经穿好天蓝色的连衣裙做好回家的准备了。

「哦—优特。优特结束了啊。太好了、这样我们就无罪释放了呢」

「无罪？」

「就是回去的意思、那么、稍微等一下。现在要确认行李」

打开指定的柜子里面有自己的包包。包里面的东西位置变动了也就是说、里面的东西也被净化、之后还进行了魔笛的残留检查吧。

「点心和果汁和通信机好了、看来全部都在！那么接下来就是离开楼层了」

「哦——！」

牵着优特的手去到22层的第三服务台。

「哆、这里貌似可以。呐在吗。我们是指定号码0987-4G的艾莉亚和指定号码0986-9K的优特」

「是的、艾莉亚小姐和优特小姐吧。接受魔笛的检查辛苦了。经过精密的检查得出了魔笛反应值为0的结果」

以笑颜触碰电子端末看着画面的少女。操作电子端末的检索很熟练、但她穿着的不是白衣而是黄色的法衣。

「呐呐、你不是医生而是见习巫女吧？」

「是的。这个第三服务台是由见习巫女交替管理的。魔笛的诊疗和结果通知这类事情、比起医生我们见习巫女要更能确实的判断出症状」

「原来如此、明白了」

拿到打出来的结果通知。像要看出个洞来一直望着、艾莉亚无言的将纸张放进包里————在包里紧紧握住

我和优特全部项目都是正常值

要暗地里做了如此多小动作榭尔提斯都还只是被抓住而已吗？那么这是为了什么而做的检查啊。

「我说啊、我们接下来该做什么呢。可以回去吗」

「是的。走过这2号通道向左转就有中央升降机了。那是即使是一般人也能使用的升降机、从那里就能下到地面了」

「这边呢？」

艾莉亚用手指着分叉通道的右边。

左边的通道什么也没有、而右边的通道居然有排列着几排貌似护士的人在待机着、所以有些在意。

「那是接下来和艾莉亚小姐一样接受诊断的人哦。按着号码在等呢」

「骗人！？哎、因为这么多人」

「有点忙呢」

见习巫女只有一瞬浮现出苦笑、不过很快就藏住了。

「是候补生的人。以为长时间和『他』同样参加了训练、果然还是害怕被魔笛感染所以提出净化申请」

「是吗。优特走吧」

拉细眼角来回观望他们、艾莉亚再次牵着优特的手走去。快步通过了人影稀少的2号通道。

「」

「艾莉姐、在生气吗？」

「不知道。但是我、也许不喜欢这样的事」

如果让她说明「这样的」是什么她也说不出来吧。这是莫然的、讨厌现在这样孕育着不安稳和紧张感的空气。像胸口被压住。明明想吸一些更平稳、欢乐这种氛围的空气的。

「嘛、连我都消沉了也没什么用！好了、那么就赶快出发吧。和找谁大闹一番吧！」

「哦—！可是榭尔哥不在哦？」

「就是啊。大概检查有没有一段时间都不会结束的」

由见习巫女全面的检测魔笛残留值。甚至连没有期望过的净化术式都要沐浴整整一天以上。连自己都要这样了、那么被当做元凶对待的榭尔提斯就不用指望今天就能解放了

我也不喜欢只留下榭尔提斯而自己就拍拍屁股就走人。

「嗯—。那么优特来这里」

走过中央升降机、目标是只有塔的职员可以启动的高速升降机。使用从以前在纱砂那拿到的员章的话几乎就可以一口气到达最上层。

「去优米姐那里？」

「没错。只要报告了和榭尔提斯见面这件事大概就可以稍微安心点吧？优米好像一直在担心」

读取完员章的电子认证钥匙、按下表示楼层号码『260』的按钮。在那之上的楼层就要换乘260层里的专用升降机了。

伊悠兹————发出与空气摩擦的声音上升的升降机。呆呆地看着流水般切换的楼层显示、发出轻微声音升降机就停止了。

「抵—达！」

「好、快点换乘吧。这里是护士的楼层啊、纱砂也有说过要不那么显眼迅速移动呢」

干部用会议室

那个、我记得好像是炼护士和千年狮的人说重要的事情时使用的楼层。

以前虽然来过几次、但印象中这里是楼层宽阔却没什么炼护士的安静的阶层。

「我记得是这样的啊、啊咧？难道弄错阶层了吗？」

从升降机下来后马上、那边的十字路口方向就很吵。这么想着穿着仪礼衣的回事就在向着通道的左边向右边跑个不停。而且还不止一两次。谁都在说着什么、连貌似队长级别的人怒鸣的身姿都有。

「怎、怎么了哎、发生什么事了？」

连是一般人的自己都能感受到炼护士的焦急。这个楼层应该不是大家都慌张奔走的楼层才对啊。

「——————艾莉姐、稍微静一静」

「嗯？」

听了可爱的声音回头、在那里的是闭着眼睛像看着天空那样看着天花板的优特的身姿。

「真麻烦」

「哈？」

「优特姐！优特呢、听到那边的人说什么哦」

「哦、哦哦！？做得好！那么、为什么那些人怎么吵呢」

「那个、那个那个」

优特嗯嗯的多次小小的点头。

「巫女大人呢、好像不见了」

「什么？这又是为什么」

「哆」

优特依旧是一脸天真的表情马上这么说。

「说是巫女大人、被坏人拐走了」

———————————

天结宫199层。

『呐呐榭尔提斯、身体怎样了』

「糟透了就还没到不过又起来的话可能就要受难了」

以睡在简易床的姿势回答、榭尔提斯慢慢伸出右手。捡起倒在床上的饮料瓶、打开盖子移到嘴上

能知道全身都带着热。

『你看、我不是说了吗。这种状态就算没被监禁也做不了什么的』

「嗯」

这是从出血的伤口出现炎症的弊害。能让人发抖的寒气和头痛袭来、在数小时之前连回复伊莉斯都做不到。

『你承认了呢。大概有几次都失去意识了哦』

「哎、骗人。有那么糟吗？」

『跟那些比起来现在是恢复了。这样的话即使是长时间的讯问也能撑住了』

「不吉利」

『是这样吗？』

相对的机械水晶依旧不改轻浮的口调。

『但是我、已经有觉悟了哦？在这里被软禁已经整整两天了。我想接下来不是讯问、就是继续接受见习巫女的魔笛检诊吧』

「说的是呢」

是在等着自己从重伤中回复吗？不、要是这样就不需要医师的定期诊断了。

————总之只有浪费时间这件事是一定要避开的。

「下次、等有谁来就问下吧」

『这比较聪明吧。既然身体已经在恢复期了、那么下一步就该考虑怎么积极行动了。春蕾被盯上这件事也还没有解决』

果兹兹果兹。

硬邦邦的地板传来被高跟鞋的敲打的声音。

『啊拉一说就到。有脚步声传来哦。说不定是找我们有事呢』

「不论是检查还是讯问、稍微能推动一下事态的发展就好了」

可是高跟鞋真是少见。沁理局最多的就是见习巫女还有事务员。见习巫女基本是穿根很低靴、而事务员以防非常时候紧急动员要奔跑、所以是以运动鞋为基准的。

果兹。在门的前面脚步声停住了。

「榭尔提斯·玛格那·伊尔、有任务」

「我知道了、是检查吧」

「是任务」

「是吗、事情听取啊」

「不听人说话的部下要处以极刑」

机械门被打开、点着火的烟草像箭一样笔直地飞过来。

「呜、危险！？怎、怎么了！？敌人吗！？」

「不是说了有任务吗你这白痴。连教官的话都不听了吗？」

「啊、是的教官。失礼——————啊咧」

仔细看进入监禁室的人物、榭尔提斯以为自己眼花了。

没有一丝皱褶的西服和真红的领带、还有硬质的高跟鞋打扮的高挑女性。嘴上衔着冒烟的烟草、她的左手拿着眼熟的鞭子。

「尤美黛教官？」

「你那么精神就好。因为我听闻你是在濒死状态被监禁的呢」

这种高压的说法、不知为何现在觉得很怀念。

「可是这真是珍奇的房间啊。我进入这样的房间还是第一次呢」

「啊那个、教官？为什么会在这里」

向着环视这个房间的教官畏惧的问。

「消磨时间啊」

「啊、不过刚才说了任务啊」

「有在听就好。就是这样」

尤美黛教官衔着烟草就这么手巧的继续说下去。

「单刀直入的说。包含你在内给予了莫妮卡部队四人巡逻任务。从明天起七天的时间向往浮游大陆的偏僻之地」

任务

并不是听错了。

「地点是？虽说是巡逻任务但地点是哪里」

「弗鲁索的棘森」

「兹！请等等。那里、不是在生态生育野的地方吗！？」

「啊啊。吐出的气息会直接冻结的极寒之地。强烈的吹雪和大规模的雪崩是以就算是正护士也不会自己提出志愿的绝境而有名」

弗鲁索的棘森。

即便是熟练的炼护士听了这个名字也会竖起鸡皮的极寒之地。要以比起凶恶的肉食害兽还要可怕的气候为对手、不得不以随时冻死为邻持续巡逻。

『呜哇就算是这样也很有阴谋的感觉啊』

「别说是阴谋直接就是恶意啊」

她直接这么说。

「榭尔提斯·玛格那·伊尔、我不理你有没有自觉、但你被上层部的人盯上了。作为打乱天结宫的秩序的最大异物呢」

「我已经有这样的觉悟了」

「很好。那么、啊。他们、他们只想软禁你而没有打算审问。总之首先拘束你就是第一任务、而完成了的现在、之后不管花多少时间都可以也是当然的判断」

「那么、关于刚才巡逻的事情」

是这么回事吗。

突然看懂了上层部的人在想什么了。

『啊——原来如此。逮捕了榭尔提斯之后、就是要制造从塔里除籍的材料了』

「没错。姑且名目上、是『关于怀疑持有魔笛的榭尔提斯·玛格那·伊尔、在开始审问之前放置到塔外就能避免无谓的混乱』啊。实际上、他们的目的是想你在巡逻中出错吧」

实际使用了魔笛。在巡逻途中出现失误让部队陷入全灭的危机。又或者露出什么可疑的言行。

————这些全部、上层部是绝对不会放过的。

「就是要增强把你从塔里除籍的理由。和魔笛的事件合在一起、要是在巡逻中出错、就可以把状况恶化」

「所以就故意选出弗鲁索的棘森这样的绝境」

「很易懂吧？也说明上层部的是多么将你视为危险的存在」

滋。尤美黛教官用手指将烟草前的火弄熄。

「可是同时、对你来说这七天也是你唯一最后的机会」

教官说的没错

比起监禁在这里、出到塔外说不定就能和外部联系了

也有不得不传递给优米和春蕾的事。

「去到生态生育野这么远、也就不能直接监视吧。不过可能就要做好用见习巫女用远视来监视的觉悟」

「但是、这样的绝境————」

「这样的台词、身为炼护士的你来说未免欠缺点说服力吧」

隐藏自己的事并没有意义。

自己三年前是炼护士这件事已经是众所周知的事实了

即使知道是上层部的陷阱也要去

出去塔外面。除此之外没有与优米和春蕾联络的方法。

「我知道了。反正都是强制任务拒绝不了的、但就算我一个人没问题、让候补生到生态生育野实在是太勉强了。要去的话就我一人————」

「我说过了、这是最后的机会」

「哎」

「你的部队、不久就会崩溃哦？」

崩溃？

「莫妮卡的情况相当棘手啊。对周围的人来说实在很有压力。你这次的事、瞒着莫妮卡吧？」

「————」

没错。回想起来对于莫妮卡、比起谁都要瞒得更多。

不论是秽歌之庭的事还是魔笛的事。她崇拜的炼护士的真正身份也、自己和优米的关系也全部没有说。

「今天早上、直到我手头上有这件事为止莫妮卡都一直呆在自己的房间里哦。华宫和威尔来过几次都没有回应」

『亏你能和那个状态的莫妮卡说上话啊』

「把门踢开了。多亏这样警报都响起来很麻烦啊」

『啊、果然？』

「真是很糟的样子啊。哭的红肿的脸蹲在房间的角落。像小孩一样圆圆的坐着」

「这样的状态」

「这次的事也是一开始就被那家伙拒绝了。说是、现在不想和你见面、见了、感情一定会暴走的」

「这是我的责任所以我有这样的觉悟。但是以那种状态去生态生育野真的会有生命危险的」

「现在不去想什么时候去？」

用自己的拳头捏烂点着火的烟草、教官用深沉的声音继续说。

「等到莫妮卡整理好心情？不可能整理得到的。房间乱了的话收拾就好了。但是失去的东西、是不管怎么在那个房间找都找不到的。为了找不存在的东西而筋疲力尽、迟早就会对什么都感到痛苦。那就是现在的莫妮卡你的部队的现状」

「」

「只能去找啊。失去的东西靠对话是回不来的、只有去失去的地方寻找才行啊」

既然部队正渐渐崩坏、失去的东西又、护士只能寻找作为回事存在下去的战场

多么进退两难。

接受巡逻任务的话、就等于从自己这边顺了上层部的邀请。

可是同时、不接受这个任务的话、和莫妮卡他们说话的机会就说不定不会再来。

「害怕了吗？」

「教官你」

俯视这边的上司。她锐利的视线、笔直地看着榭尔提斯。

「为什么为我做到这个地步呢」

「嗯？」

「因为、单纯传达了任务以教官的职务来说就已经很充足了。明明是这种状况却还去到莫妮卡那里为什么要这么」

本来来到监禁寄宿着魔笛的自己的这个地方的时候就已经不可思议了。其他人可是害怕被魔笛污染谁都不敢接近自己的。

「需要理由吗？」

衔着烟草巧妙的动着嘴的教官。

「是呢、硬要说的话以我知道的情报和经验推测的结果、首先第一点、接近你和直接受到魔笛的污染是没关联的」

『我认为是贵重的意见』

「那么就跟平时一样、至少要为激起部下的部队起个头。我的想法就到这个程度而已要再举一例的话就是对你的奖励」

「奖励？」

自己有建了什么功绩吗。光是制造塔混乱的原因、自己也有这个作出原因的自责。

「我虽然不太了解你的事、但确实知道一件事。『作为保护滚落秽歌之庭的代价、你坠落了秽歌之庭』————这件事、是你自己奋不顾身的救了巫女大人的吧。简直是护士的模范、实践了它的真髓」

「」

「那么就没什么好害羞的、堂堂正正的炫耀这个名誉就好了」

是吗、我连这种想法都没想过。

没有救了优米坠落秽歌之庭这部分的记忆、而且、救优米这件事实在是太过于理所当然了。

「挺起胸膛」

肩上有被什么碰到的感觉。不知何时伸过来的教官的手、抓到自己的肩痛的程度都不放手。

「挺起胸膛、然后成为莫妮卡的力量吧」

「——————」

「最初可能会被无心的话攻击、但那家伙也是、没有强到没有了你还能在战斗中活下去」

教官用另一只手往空中抛了什么。

「这是————」

在空中飞舞的双剑柄。

被抓住的时候没收的自己的双剑、教官专门拿到这里

『身体、其实别说健全连走动都不太好的』

「不是在说这些话的时候了」

苦笑的回答伊莉斯、站起来。各自将教官抛过来的双剑用双手拿住、榭尔提斯大步的踏出去。

————走吧。

生态生育野。向着浮游大陆最为严酷的坏境的大地。

「一定、会回来的」

在同时。

救出生死不明的千年狮雷奥的报告传到天结宫、就是在那数分钟后的事。

第三节

「梅玫儿！梅玫儿在哪！？雷奥他雷奥他得救了是真的吗！」

「冷静点拉优米。不用这么大声抛过来我也听到啦」

「没关系、这有这次不能冷静啊」

天结宫288层。

在设置了巫女第二位和她的专属护卫的私室的楼层、优米朝着梅玫儿全力跑过去。

「优米我一直为了这次的事情奔走啊。你这么大声很烦啊」

在桌子上的是梅玫儿睡不好的身姿。

高度两千米。比起地面要更接近天空的地方里的楼层深处设有采集阳光的阳台。被透明的强化玻璃包围的空间、是以就算在真冬里也能享受日光浴的趣向建造的。

「啊啊真暖。被治愈了」

「别说这些话了！我听说了受到报告的是梅玫儿了哦、别在这里享受阳光浴快告诉我吧！」

「嗯。那个呢——、首先是生还了。这和你听的一样。找到他花这么多的时间那是因为、他倒在了比预想要在河的更上游的岸边」

「上游？不是下游吗？」

很晚才发现的例子大多数是、被冲走的人比预想之中冲得还要下。

「那是因为雷奥他居然、自力游上了掉落的瀑布不远的岸边哦。听专门家说那是连鱼都游不上的等级的激流啊。听发现者说、他的伤口还用上酒精消毒了、在做好防范野兽的点着枯叶的对策后、才用尽力气倒下了。员章由于冲击破损了所以联络不上」

「好假啊」

有种重新了解千年狮潜在力量的感觉。从左肩砍到胸部和腹部一直到右腹为止、可是被那把大剑切裂的啊。

「可是太好了。有这么精神的话回复也很快呢！」

「回复啊」

「梅玫儿？这、这个沉默是怎么回事。不、不要开玩笑啦！」

「确实是被就回来了。但是他已连拿剑都————」

「怎么会。骗、骗人的吧！」

「当然是骗人的啊。雷奥已经恢复意识噗！？等、等等优米、突然就用拳头打过来不过太过分了吗！？」

「呼、呼呼。呼呼呼呼呼」

朝着捂着脸颊后退的巫女前辈、优米浮现着凶恶的笑容靠近。当然是以握紧双拳的姿势。

「梅玫儿。在这样的场合说谎、就算是我也要生气哦？」

「我、我知道了。让我们认真的谈话吧」

她故意咳了一声。

「总之、我可以开玩笑的程度、雷奥很平安哦。现在就在专属医的指示诊疗伤口和消毒中。好像直接就进行了缝合手术。虽然还不能断言、但应该不用担心有后遗症」

「放心了」

不禁按住胸口安心地叹息。

太好了、真的是太好了。

「可是太过没事也很辛苦啊」

梅玫儿以伏在桌子上的姿势把脸盖住。

「雷奥呢、在搬回塔的途中好像醒了。就在那里像部下确认情况的他的第一声听说是『把状况』、第二声是『抱歉』」

「那么连春蕾的事也」

春蕾被拐走的那晚。代替不在的她、只留下一张小小的纸条。而那不是别的就是记下自己的遇难的场所、他究竟是以什么表情听这个报告的呢。那个答案一定浓缩了数千倍『抱歉』在里面。

「我、在那天的夜里看到了异篇卿————」

「这我已经听过了。塔的内部、还有侵入到上层部的时候我们就已经输了。只有巫女一人是做不了什么的。倒不如认真地认为没有连你都被拐走就很好了」

但是、如果自己有千年狮的话

说不定就能在那晚击退侵入的空白了。

「那么、雷奥知道多少关于春蕾的事」

「搬到塔的医院不久、我把我知道的事毫无保留的说给他听了。不见了春蕾的房间里异篇卿留下了纸条的事也是呢」

『给敬爱的天结宫的各位、大家好。

那么赶紧对可爱的巫女大人的事进行说明吧。我们约束以下三件事。

第一。我们保证春蕾大人精神方面和肉体方面两方面的安全。

第二。只要你们不对我们作出侵入、报复等其他一切行动、一年后我们就会将春雷大人无伤的归还。

第三。一周一次、会让春蕾大人自己用念话进行无事报告。

要么就是同意这些条件发誓对我们不作出任何报复·妨碍活动。要么就是牺牲春蕾大人的安全和我们对抗。

以上、希望你们的认真考虑作出贤明的判断。』

「想做什么呢」

「真是头痛的问题。一年就解放这太绝妙了。不是十年或是二十年后、而只是一年。这样春蕾就会回来的话、让人有这样想法啊但是」

梅玫儿嘴弯成へ字叹气。

没错。空白的传言包含着重大的意义。对异篇卿来说只要牵制天结宫一年就行。也就是说、如果塔决定静观其变的场合、只需一年异篇卿他们的目的就可以实现。

「一年后会发生什么决定性事件吧。虽然不知道会发生什么事、但他们是把幽幻种活捉到水槽中研究的家伙啊、不能说笑就算了啊。这样就不能放任他们不管、但对他们出手的话春蕾就」

「雷奥呢？」

「还没有回话。刚说完春蕾的事、好像用尽力气晕过去了。不管怎样结论都会推迟的吧。也想听听雷奥的意见」

从清空了的桌子上看玻璃的巫女前辈。忧郁的看着玻璃下结着的冰、她用右手撑着脸颊。

「总之、为了将来之时认真导出选项吧」

「铭记在心」

将春蕾的事暂时从脑里剔去、现在最优先的是怎样收拾塔的混乱环境。幸好雷奥回来、解决了其中一个最大的悬念

我剩下的最大的悬念是

榭尔提斯今后的处置、还有和莫妮卡前辈的对决。

「优米、『他』的事情交给你没问题吗？」

「是、是的总之先传达了想将榭尔提斯的事情全权交给巫女处理、但上层部没有回应。我想再催催他们」

「是呢。待会会让碧欧拉来帮你的。她也很想帮忙啊、说不定独自准备了什么手段啊」

「是——」

是的、优米向这么点头的时候、从背后传来轻快的脚步声。

「优米姐~~~~~」

「哦——、在这在这！喂—优米、精神还好吧！？稍微借一点时间可以吗？」

牵着黑发幼女的手穿着工作服打扮的女孩子。

「啊、艾莉亚！还有优特！」

「咿呀真是很糟啊。和榭尔提斯一起来到天结宫、但就在快到的时候遇到恐怖的姐姐被抓住了。那个、那个——」

「叫涅斯加路西亚的人？」

「哦哦、就是这个。这个人！但是春蕾被抓走了是真的吗！？刚才下面楼层的护士们都在吵」

「真的哦。只是、希望不要对下面楼层的人说。这是在260层以上的楼层限定的情报、没有对居住区的人说」

梅玫儿以把手放在脸颊的姿势耸肩。

「好—的是吗、是真的吗。榭尔提斯带着被抓的觉悟来也是为了通报这件事的。但是优米没事就好了」

「等等艾莉亚」

紧紧地抓住她垂下的肩膀。

「榭尔提斯、是为了这个回来的吗。为了我和春蕾?」

「嗯、嗯。这件事也没听说吗？榭尔提斯都拜托了几次了啊。向那个叫涅斯加路西亚的人、加强优米和春蕾的警备」

「」

“他什么也没有说。不、我也有问过有什么要传递给巫女大人的。但他一直沉默着”

「是吗。谢谢你艾莉亚」

微微的、优米咬住下唇

不能原谅

果然果然榭尔提斯不是有想要传达的事吗。

「艾莉亚——」

「嗯、嗯。什么？」

依旧抓住朋友的肩膀、优米从正面看着她的眼睛。

「拜托了、详细的说那时的事给我听。我想要救榭尔提斯！」

——————————————

天结宫21层。

从升降机出来后的那里、是有着无数会议室的楼层。巨大的区域全部按少人数用划分了、成为了候补生集合用的楼层。

「是弗鲁索的棘森哦、目的地」

「是那个如果深呼吸就连肺里面都会冻结的极寒地带吧。这可不是开玩笑啊、是谁选了这个拷问般的地方的啊」

看了送到员章的电子书信一眼、威尔坐在顺手的折叠椅子上重重的摇头。

「防寒衣和防寒面罩、还有暴风雪时的护目镜也会配置给我们」

「真的饶了我吧」

「就算我对说我也很困扰。目的地已经由护法院决定的。只是拷问这个表现、说不定是对的哦」

「是怎么回事？」

「这次的巡逻是想等『他』投降。不、这里说等露出尾巴的说法更贴切点」

在转过头来的威尔的正后面、对着他背后的华宫继续说。

「这只是我的推测我认为是判断『他』的魔笛是危险的材料不足。而这些材料、只是监禁是收集不到的。所以就在生态生育野里」

严酷的环境把榭尔提斯逼到绝路时、寄宿在他身体的魔笛会有什么样的反应表露呢。魔笛会暴走、还是会有别的反应呢。

「毕竟整个浮游大陆都因为榭尔提斯一人的存在而陷入混乱状态啊。塔的干部们想要流放他也是当然的」

威尔不满的挽着手。他旁边的折叠椅子被折开、华宫坐到他的旁边。

「那么、有什么想问我的？」

「哦呀。真亏你知道我有事想问你呢」

「和猫一样吧。你这家伙接近来的时候就是在打什么主意的时候」

要问的话就快点问——————对着用斜眼麻烦的催促的同僚、华宫把脸靠的更近了。

「从刚才开始就在连喊不愿去生态生育野吧」

「这是当然啦」

「但是、不是讨厌和『他』一起去吧」

从尤美黛教官那听到这件事的时候刚好是正午。

被怀疑持有魔笛而调查中的榭尔提斯一时性得到解放。下达了带着他一起去生态生育野巡逻————

「我们名目上、是监视魔笛持有者的『他』在任务中会不会逃跑的监视者啊」

「」

「实际你是怎样呢？」

「没有拒绝的理由。虽然不太懂、但那家伙的魔笛是安全的吧。那么就和平时的任务一样」

这么回答的他的视线、望向在墙边无言的蹲下的少女那。

「就是这么回事吧大将」

「从优米那听来的就是这样。我也是如果没有那个确证的话就不会接这个任务的吧」

软弱的握着仪礼服的队长。这样的身姿让人确实感受到不安、不过跟昨天回话都没有的状态比起来还算说话有力吧

比起三流的说服、不如强制性赋予任务尽全力重新振作

状况不坏。在这范围还在尤美黛教官的策略之内。

「虽然勉强也可以、但以教官的话今天就只剩半天准备、然后明天就出发了。莫妮卡你也要准备吧。我去申请借输送车」

「不、也不是费那么大劲的事。我会干完的、华宫和威尔就拜托你们去检查共同装备。通信机和医疗箱那方面」

「是吗？那么就这么做吧」

对于这边的反应也不错。部队长的判断能力衰弱的状态进入生态生育野的话就是最坏的展开了、但看来这些都会以杞忧告终。

「不愧是、在巫女时代有锻炼过毅力啊」

「在说什么呢？」

「没什么、是这边的事」

摇手回应以一副认真表情这么问的她、华宫、呼、的吐一口气

莫妮卡一人的话还在没有问题的等级

接下来就是和榭尔提斯见面是、会发生怎样的化学反应了。

对于榭尔提斯还抱有不满的莫妮卡。她和榭尔提斯再会的时候会怎样、只有这件事华宫没有自信能预测。

——自己察觉到这件事的时候是几时呢。

——即使在这个任务汇合的场面、莫妮卡也是一次都没有提过他的名字。

「会变成严峻的巡逻啊」

在脑内想象将要在任务中发生的不安、华宫幽情地耸肩。

然后、在流动着冷空气的房间里。

「别说什么严不严峻了、有更加需要首先收拾的东西不是掉得满地都是吗」

听见威尔这么说的人一个都没有。




第四章 『悲想叫鸣』
第一节

清晨五点。

这是在天结宫广大的领地里、起朝雾的时刻。

『呀嚯、久违的日光啊！是太阳哦！』

「喂伊莉斯、安静点啦。太吵的话会被人发现的哦」

用手按住胸前闪烁多次的机械水晶、榭尔提斯急忙躲到仓库的里

在这种时候被人发现那全部事情就泡汤了。

到生态生育野的出发之日。

听说集合地点是屋外训练场前面的车库。

「好了、没有别人」

『越来越像犯罪者了呢』

向着以白色的墙壁和巨大的百叶窗为特点的建筑物、在小道上小跑前去。

和黄金战斗的时候是从这里借了高机动车辆的、但这次是要借多人用的运输车。

「哦、集合地点是这边的背面」

『离集合时间还有三十分钟哦。说不定谁都不在』

沿着车库的百叶窗迂回到墙里的后门。转过角后马上。

「好迟」

把机械帽戴到眼部的华宫在那里站着。

「真早啊」

「是你太迟了。比起我威尔要早十五分钟来到、莫妮卡要更早个一小时啊」

这么告知的她的背后是无表情的青年、离他稍远的地方站着一位樱色头发的少女。

「哟」

「啊早、早上好威尔」

因为太过唐突所以没能马上打招呼。自己也想了最想要说的话、现在却要把准备好的话全部想过了。

「」

部队长独自一人无言的看着这里。确实是看着这边的、但她的眼瞳到了可怕的程度读不出感情。

「哎、那个、莫妮卡、那个」

「都到齐了呢。尤美黛教官还在车库里等着、我们快走吧」

「啊！等等————」

比起伸出去的手她更快的转身了

莫妮卡。

奢华娇小的、但是有坚强印象的莫妮卡的后背。而现在变下的、而且像被冻得发抖的背影是

在哭吗？

简直就是直接反映莫妮卡心底感情的镜子。

——————————————

第3000型装甲车。搭乘人数为十一人、最大出力是千二百马力、完全排除了四轮驱动采取浮游滑走式、即使是未铺路的偏僻地区也能安定行走的输送车

感觉像在冰上滑行

真的感觉不到震动。

「这可是安装了最新的机体制御装置的使用车哦」

开口说话的是坐在对面的华宫。浅坐在前方操纵席旁边区分出来的坐席上、她死死盯住这边。

「今天很静呢」

「哎？啊、不、不是」

『因为和异篇卿战斗受了伤啊。这伤还没好啊』

有机械水晶的援护感到如此感激还是头一次。

————空气好沉重。

坐上运输车已经有两小时了、知道华宫开口之前、那还算没有一人说话、连深呼吸都做不到的沉重啊

但是必须要说。

部队同伴的这三人是必须首先传达的。

「我说、那个」

同伴没有回应。但即使这样华宫还是点了头、威尔看上去稍微有点抬头。

「抱歉、因为我的事给大家添麻烦了」

在被静寂支配了的这个场面、只有榭尔提斯一人在这里深深的低头。

「和你们知道的一样、空白所说的是真的我是炼护士阶级的事、还有坠落秽歌之庭的事都和你们听的一样」

「那已经由我传达了」

华宫脱下巨大的机械帽。

「你是异篇卿的对话流放到塔的时候、我作出了在这样隐瞒下去只会产生反效果的判断。特别是关于你的魔笛的事情呢」

「是吗。但是、那就——」

先不管知道自己魔笛的事情的华宫。莫妮卡还有威尔、就是在理解了自己寄宿着魔笛还选择了一起进行任务吧。

「谢谢」

「太晚—啦」

坐在华宫的左边、一如既往一副佛像表情的威尔大着腿。

「不管理由是什么、你这家伙—为部队添了麻烦、那么第一个来道歉才是道理。既然是男人的话在吞吞吐吐说借口之前就给我低下头。就这么连道歉都没有的话就想对你做点什么了、不过嘛、这次就算你勉勉强强赶上了吧」

「哈—？」

『真不坦白啊。真可爱』

「什！？你、你们这群家伙家伙在笑什么啊！？」

『嘛嘛。关于这件事呢、也正式的打完和好的招呼了、去确认这次的巡逻不是更好吗？大概是至今所没有绝境哦』

「就是这个」

在车的一边、只有一人坐在边边的位置的少女开口。

「莫妮卡、别做的这么远来来这里吧？」

「这里就好」

对招手的华宫、部队长摇头。

「很遗憾我、在见习巫女的时代没有去过弗鲁索的棘森所以比起笨拙的去调查、就只想到防寒对策」

「那样就没关系哦。总之在哪里把寒冷当做最大的敌人就行了。虽然也有雪崩和吹雪、但果然说到根源是寒冷呢」

大意深呼吸的话肺里面的空气就会冻结。在极寒之地体力的消耗也很大、冷过头连睡都睡不着、这些都是经验之谈。

「嘿。也就是有巡逻过的经验呢」

「在成为炼护士的时期里有去过一次」

对反问的华宫、榭尔提斯用混杂着自嘲的笑容回答。

「呼姆、只是知道对策就已经很好了。呐莫妮卡？」

「啊啊。只要知道这些就可以了」

点头、再次独自一人呆在车体的一角的部队长。就此就死都不开口沉默着、想一尊铜像动也不动

莫妮卡

现在也、没有对上一眼。

斜眼看着身为部队长的少女、但不久、抚摸背部的寒气增强了。

『突然变冷了呢』

「还差很远呢、弗鲁索的棘森可不止这么冷啊」

白色的吐息。

抓紧单薄的仪礼衣、榭尔提斯微微颤抖。

————————————

天结宫22层、塔内医院。

看护医生抱着山一样高的诊疗记录在通路上跑。这时又从窗户看到轮到年老的医师摆出困惑的表情在走————

「」

以仰视睡在床上的体势、雷奥微微睁开单眼。

————吡奇。

只是稍微呼吸、左肩到右腹就传来阵阵剧痛。

「库」

想深呼吸那时。

伤口被用了几重绷带抱住、那下面也同样用了几张消毒用纱布贴着、再下面————从数小时前就缝好的伤口那、现在已经有血渗出来了。

“异篇卿第一位、『白银』的阿尔玛迪。以我的剑接受挑战”

我

输了。

大剑被击碎、被推入生与死的交界线、再加上连巫女都被夺走了。

「春蕾抱歉、我————」

没有办法压制这沸腾上来的感情、以要削掉牙齿的力度咬紧牙关。并不是燃起来的而是冰冷的激情那毫无虚假就是对于自己的愤怒感情。

「我」

————噶奇。

呼、的、明明被电子锁锁上的门没有前兆的就打开了。

「啊拉」

「碧欧拉？」

「对不起雷奥先生、我没想到你已经回复意思了」

碧欧拉?诺瓦————穿着贯头风衣的法衣的巫女。

和春蕾没太大差别的身高和奢华的体型。从远处看会误以为是小孩的容貌、但她可是真真正正的巫女第三位。也是千年狮荷恩的姐姐。

「碧欧拉、我」

「啊啊、请不要勉强说话。请轻松点、我单方面说完话就会回去的」

拿着折叠椅子移动的巫女。默默地守候着她做这件事、她坐到了刚好是自己脸的正旁边。

「首先是呢、你没事真的放心了。梅玫儿小姐貌似来过一次呢、优米小姐也好像和朋友们说完话后回来哦。就是这样、而我就将这」

「？」

她拿起自己的手放了什么进去让自己握紧。手掌里传来小小的凉凉的感觉、而且有点硬质的

「这是紫水晶的原石、施加了快点好起来的咒术哦」

碧欧拉满脸微笑。不顾对手把自己喜欢的石头交给他。虽然很清楚这是她的兴趣、但对石头或是宝石没什么兴趣的自己就是有点难应付的兴趣。

「我也给了荷恩一样的东西。刚才去探望那孩子、那孩子的治疗也和顺利。安心了」

安心了。即使知道碧欧拉的话是和字面上一样充满心意、雷奥还是对这件事点头感到苦痛。

安心了。太好了。没事啊。放心了

对于我

对于我、真的有资格接受这些话吗。

「在想春蕾小姐的事吧？」

文雅的、碧欧拉静静地笑了。

「啊拉、这次是在想为什么知道吧？雷奥先生、在千年狮里面是最容易把感情露出脸的。只是看着你的眼睛就足够用来谈话了」

把手放在膝盖上坐着的巫女。

————不愧是、确实是那个荷恩唯一抬不起头的对手呢。

身高完全和春蕾差不多、可爱的爱娇的面容也是就算说是十多岁也会相信吧。明明是这样、与之对照的文静坐姿和口调简直、给人一种类似拥抱的安心感。

「春蕾小姐、好像一直都在祈祷雷奥先生没事哦」

没错、这也从梅玫儿那听说了。

自己也是出于疲劳状态的、但还是用远视将河流从头到尾的找把我的位置说给见习巫女听后、就被带走了。

「关于春蕾被诱拐这件事。塔的上层也在烦恼这件事的对应、所以回答保留中呢。因为有这件事所以结论暂时延迟的话题也是梅玫儿小姐说的。延迟就是雷奥先生、等你的伤势好了哦」

那是

把结论交给我的意思吗？

「但是不能等太久。所以虽然是残酷的请求、但请你今早康复吧。直到自己能用自己的脚站起来、用自己的嘴说话」

没有时间。

不论是自己、还是春蕾。

「呆久了你也你能休息吧、我就此失礼了再、有时间的话我会来探望你的」

站起来、没等这边回话就转过身的碧欧拉。

「那么再见」

「」

目送离去的娇小背影、雷奥缓缓地看着房间的天花板

春蕾。再一会、再忍耐一会儿吧

绝不会让你孤身一人。

「要更加强才行」

幽情地这么宣言、房间里的大气变得沁凉了。

第二节

弗鲁索的棘森。

被发出苍蓝光辉的吹雪和雪白的雪所覆盖、即使是广阔的浮游大陆里也是屈指可数的极寒地带。

「等、等等、等等。这可不是开玩笑啊」

出去车外一步的威尔嘴唇已经变紫之后就回来了。想试试究竟有冷而穿着平时的仪礼衣出去就是这个结果。

「超冷哎！？话说这是什么、不是；连皮肤都冻伤了吗！」

「所以不是了说了很冷吗。弗鲁索的『棘』森这个名字可不是用来吓人的啊」

这么回答的华宫这边、穿着厚厚的耐寒仪礼衣、以防万一还卷着围巾。

「不是森林有棘的意思。而是因为全身会像被针刺一样痛的极寒地狱所以才叫『棘』森啊」

「可恶。你倒是早点说啊」

「在说的时候睡得像死猪一样的谁啊？」

莫妮卡这边也戴上防寒手套。从腰边拔出十字棍、从手套那确实传来握住的感觉。

「嗯、比起想要中要便于活动。不愧是华宫推荐的防寒手套啊」

「使用吸收了湿气就会发热的纤维编成的话说回来莫妮卡、我昨天交给你的的那个也有穿上吗？那个也很暖哦」

「那个？」

「你想想、就是和手套一起交给你的毛丝的保暖胖（次）呜」

「笨、笨蛋笨蛋笨蛋！别、别说啊华宫、那不许说！这是部队长命令！」

莫妮卡大慌张的塞住华宫的嘴。

「真是的、在干什么啊。昨天明明那么高兴的收下的」

「不、不怎么！额哼、那么就走吧」

莫妮卡背着大型背囊。

「啊、等等莫妮卡！那个放了通信机所以是最重的。那个就有我拿莫妮卡就那这——」

「目的地是据点小屋、被大意哦」

「啊」

伸出来的手什么也抓不到。

对这边的声音连头也不回、莫妮卡就走了。她的背上就被着最重的背囊

莫妮卡、听不见吗

我明明是发出了和平时一样的声量啊。

『榭尔提斯、走吧』

「嗯」

被机械水晶催促自己也背上行李、追着第三名的华宫的背后。从坐席后部的门那跨出了一步。

————吐息、直接在空中变成了蓝色的冰粒。

呼呼呼

触碰脸颊的旋风夹杂着雪片。可以说是小型吹雪的白风就在眼前吹过、而那一刻全身的温度都被夺走而竖起鸡皮。

「痛！」

反射性的说出这句话

在炼护士来的时候就已经知道这是冷到死的程度才对啊

真的是、完全超越了人类可以居住的寒冷界限的地方。

微微结冰的广阔灰色大地。

天空明明没有云却有点暗淡、天空之下不管到哪都是针叶树木稀疏生长的平原的风景。类似生物的影子一个也不见。

『雪狼和冰鸟、在这个平原可以看到的害兽只有这两种。不是盯上人而是会以人拿着的食物为目标袭击过来的。请注意』

「我记得雪狼是集群行动的吧？」

突然地、向前走的华宫把头转过旁边。

『正确。好像以雌性的个体为领队雄性的个体跟从的狩猎形态哦。最大有近十匹的群体』

「被袭击了就麻烦了呢。我会留意周围的」

少女只是说了这些就继续走了。她的步调、并想不出被这个极寒之地冻僵的轻巧——

「啊咧、华宫你不冷吗？」

「你真是问了个奇怪的问题呢。怎么可能不冷呢」

戴着机械帽的华宫再次转过来。

「因为」

「和你比起来稍微有些耐寒性。仅此而已」

溯——脱下了厚重的机械帽。

稍微有点不安定的浓绿色的头发和可伶的面容。还有比起什么更有印象的、尼尔之民的特征的尖尖的耳朵

「呐？知道了吧？」

华宫指着自己被暖和的毛包住的自己的耳朵微笑。

『啊——是啊。尼尔之民本来就出生在寒冷的地方啊。这耳朵也是为了这吹雪之中也能听清声音而进化得来的、也就习惯了寒冷吗』

「嘿。呐、华宫稍微摸一下你的耳朵可以吗？啊、真的很暖啊」

「等、啊、啊哈哈、住、住手！痒、很痒啊！」

微微动着耳朵的华宫飞退下去。

「哈、无谓的使用了体力。说话本题。我、听说弗鲁索的棘森是一片暴雪地带哦？但是你看、强风虽然带有雪但地面基本上没有积雪啊」

「再走一段路、就算你不愿意也会看到的」

对着不可思议的看着脚下的华宫、榭尔提斯用手指着笔直的前进方向。和地面上只结着薄冰的这里不同、那边可是真正的雪之世界。

「从那里进入森林、那之后的才是真正的绝境」

静寂的幕帘再次降下。

时常警戒着没有宽大道路的平原前进。部队的前锋是莫妮卡然后第二位是威尔、第三是华宫最后是榭尔提斯这样的顺序。这个队列虽然是平时的训练中也是典型的队列、但————

莫妮卡、有时脚步站不稳

从后面看肩膀上下摆动的幅度也很大。

还有第一次去生态生育野的紧张感、再加上只是呆着就会消耗体力的极寒地带。而且、这还只是进入弗鲁索的棘森之前的平原。进入森林后还有更加严峻的巡逻在等着。

「在进森林之前先休息吧」

在被雪覆盖的针叶树林前、莫妮卡停住脚的就是在这个时候。

「比起想象中要呼吸困难呢」

莫妮卡几乎是以丢的气势把背囊放在地面。就这样靠在了离她最近的针叶树。

「莫妮卡、尽可能避免在树木的正下方。你看上面、树上积累了相当的雪了。如果掉下来了那可就不是开玩笑的真的起不来了啊」

「是、是吗。我知道了华宫」

部队长慌张的起来从大树那里离开。

「可是光是冷就会消耗卡路里呢。明明没有走多少路就使用了这么多体力、马上就肚子饿了」

刚好坐在岩场的华宫叹气。虽然有在喝着加入砂糖的茶、但还是觉得不够。

「哦呀」

哆——斜眼捕抓到坐在旁边的威尔、华宫的眼一下子就张开了。

「威、威尔那、那个你在吃的那个是什么」

「啊？看了就知道吧、行动食的巧克力和棉花糖啊。肚子饿了的话想动也动不了啊」

「」

「那是什么？你那眼神？」

「那、那个呢如果不介意我也想要一个啊——什么的」

45°角向上看视线、扭扭捏捏害羞着的华宫这么乞求。

但————

「拒绝。我只准备了去雪山巡逻所需的量」

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~嗯、你、你说什么！我、我都这么可爱的拜托你了！？」

「哈、小屁孩！本大爷怎么可能会因为这种廉价的请求就答应呢」

「库。这份屈辱原来如此、你是无论如何都没打算把点心给我吧」

「当然啦」

连有余裕的笑容都浮起、威尔一笑置之。但、对此华宫却浮现着无畏的笑容在自己的背囊里找东西。

「那好吧。既然你这么想的话我也用我的新技术来夺取吧」

「嚯、尽全力吗？」

「哼、你在之后后悔也没用的哦————那么、看这个吧！」

华宫将拿出来的那个高高举起。

「你白痴啊。头巾和那是什么、那个兽耳？」

「呼呼、把这个戴在头上就能变身成为小猫的优点。你被可爱的小猫要求巧克力的话、就算是你也不得不动摇」

少女迅速的将头巾的要点将那个戴在头上。

「不过这么说、最初也只是打算作为冬山的防寒道具而已。连耳朵都盖住的可爱性。怎么样？合适吗？」

『啊拉真可爱。华宫又小脸又童颜、眼睛也很大真的像是小猫呢』

「————好像就是这样哦。那么你会怎么办呢威尔」

「哈！真无聊。就算戴着这样的装扮我的心是————」

「喵？」

「~~~~~~~~呜呜库呜呜呜！？」

对华宫说出的字面意思一样的猫的叫声、威尔的马上就改变脸色了。

「呼呼、果然效果拔群啊」

「库！？可恶啊只是模仿猫的外貌和声音而已兹！」

「快快、你的可爱的小猫肚子饿了哦。把那个巧克力和棉花糖交给我喵」

刚才的45°角向上看去哪里了呢、戴着猫儿头巾的华宫以凶恶的眼神迫近威尔。

「你、你这混蛋真卑鄙啊话说你这家伙、一开始就有着相似的耳朵吧」

「喵？」

「~~~~~~~~~~~~呜呜呜！」

从远处温和的守望他们的样子————

「感觉连紧张感都忘记了」

把饮料瓶移到口里、榭尔提斯垂下肩。

『是吗？轻轻松松不是很好吗』

「是这样吗」

嘛、既然这么精神的话也就不会在途中用尽力气吧。

「喂。说回来」

被夺走巧克力和棉花糖摆出佛像脸的威尔走过来。他的手里握住大张的印刷的纸地图。

「路线真的和这边的相应的吧」

『是是！我有好好的确认了、所以没问题的。因为眼前的森林就是弗鲁索的棘森、所以只要按着开拓了的道路走就能到达小屋了』

「切。也就是说要直接突进雪道吗」

紧紧握住纸的地图、威尔叹气。

「平原就先不说森林里的是兽道吧。人类进去真的没事吧」

「关于这点。我也有些在意所以调查了、看来弗鲁索的棘森的生态系是和平原不同的」

呼唤浮在空中的机械珠、华宫接着。

「共同的只有雪狼一种。其他的是散播有害孢子的冰茸、身高达四米的北极棕熊最为凶猛而被人知晓。特别是北极棕熊会袭击所见所有猎物」

「好烦」

「再者、这是在弗鲁索的棘森里也很少被发现的事例————」

说到这里的华宫突然闭上嘴了。

「喂怎么了、别卖关子了」

「就是这家伙」

华宫触碰机械珠、它的表面投影出立体影像。

『这是————』

「兹！」

拥有蓝色鳞片的巨大的龙。但是双翼退化了、相对的从身体长出了巨木般重量感的四足。

它最大的特征是、有三条蛇组成的头部。

「与暴风雪一同出现在地上、与暴风雪一同消失的幻兽『水龙』它的脱皮最初被发现的地方不是别处就是弗鲁索的棘森」

「从教官那没有听到这样的警告啊」

一副呆然的表情莫妮卡这么说。而这个相反、华宫以和刚才不同以冷静的样子点头。

「是啊。因为发现的就只有脱皮而已。几乎是完整的脱皮它的大小、好像全长约十米。而这些全部、别说是本尊、就连足迹和脱皮都没有报告」

「去了哪里呢」

「谁知道。但是实际真的去了哪里呢」

华宫用饶有意义的口调重新说一遍。

「榭尔提斯、你那时候呢？有什么特别值得警戒的呢」

「那时是怎样呢。没有留下什么记忆啊」

如果有水龙的情报应该是会留下印象啊、但是没有。也就是说恐怕、炼护士巡逻的时候没有水龙的情报吧。

「我们那时是收到了幽幻种的逃到这里的联络、因此结成了讨伐部队、所以应该有比起水龙什么的有更加值得介意的敌人」

「呼姆。也就是、要注意更加现实的对手吗。比起水龙是北极棕熊、比起北极棕熊要更加警戒幽幻种吗。莫妮卡、请作为部队长判断」

「就按这条路线吧。熟悉的对手的话我设立战略也比较容易」

部队长点头。刚说完休息结束就将背囊背起————中途、她那苗条的身体大大的倾斜了。

「莫妮卡！？」

比起榭尔提斯伸手要更快、在他旁边的威尔扶住她的身子。

「哆」

「抱、抱歉」

「真是的。喂、把那个背囊拿来」

「哎？」

「才刚休息完你就已经气喘了吧。那个行李是放了通信机的最重的那个、所以拿来、和我的交换」

在少女想说什么之前、威尔单方面的把背囊拿下。相对的把自己背着的行李拿下无言的塞给她。

「拿好了大将。还有什么要求吗？」

「不、没有。没问题。给你添麻烦了」

背上威尔的背囊、少女一下子就用着变得有余裕的脚步开始走。

「啊、威尔！」

「嗯？」

拍了拍想继续走的青年的后背。

「谢谢。我也在想着同样的事」

「别这样」

回过头来会发的同伴的语句。不能想象那会是平时的威尔、充满微妙的安静而紧张感。

「和这个森林是一样的」

「哎？」

「就是说被冻结了。想冬眠一样藏着不出来」

对着坦白的这么说的威尔的背后。

对这句话不知该如何回答榭尔提斯无言的重新背起背囊。

————————————

素、素素

背后传来重物掉落的声音。

『是从树上落雪了呢。跟刚才华宫说的一样针叶树林的下方很危险呢』

「因为有相当的重量啊」

唦库。在传出踏雪生的树海里、榭尔提斯叹气。地图上的道路被雪埋住完全消失了。将标高图和周围地图合起来看、勉强找到了开拓的地方正在强行行军。

当然、在树林密集的地方的正下方有时要小心躲避。

「最坏、就是遇到落雪的时候能多快来救助呢」

四人一列。每个人之间的距离平时是两米为间隔的、现在拉到三米为间隔的队列

这个距离的话也不会全部人都同时遇上落雪吧

接下来就是、希望这能杞忧告终。

先头和最后尾实际上拉开了有近十米的距离、难以识别莫妮卡的样子就是困难之处。不知何时会与大型肉食兽的兽道的先头、而且顶着带雪的风步行前进可不是说笑啊。

「果然这个、很吃力啊」

华宫背着背囊后背弯成く字形。

「因为本来就是派遣正护士和炼护士的选拔部队的地方啊」

「我认为、今天还是候补生正是太好了、还是第一次呜哈兹明明应该习惯了走雪道才是啊」

困住脚的积雪、然后是不允许深呼吸的极寒的空气。酸素提供不上脑就过酷使用身体的苦行。就连对寒冷有耐性的华宫都觉得严峻、那么莫妮卡和威尔绝对会是更加辛苦了。

「华宫、向莫妮卡传达就在这稍微休息」

「请务必让我传达」

华宫提升步调的速度追上威尔。从华宫那收到传言的威尔也同样走到莫妮卡的旁边说了什么————

「——————」

莫妮卡无言的举起手、然后指着自己的前方。

『说是、了解了』

「既然指示了前方、也就是稍微再走前一点就休息吧。没事吧华宫？」

「总总算」

重新整理滑到落肩的背囊、华宫稍微加快脚步。

细心地注意通过会掉下雪的针叶树林的密生地带、在那前面、看到有上空直接照下的空旷地方的时候。

「伊！？」

走在前面的莫妮卡发出悲鸣全身僵住了。

————刚才的悲鸣、不寻常啊。

「莫妮卡！？怎么了！？」

把背囊扔在地上、双手握紧双剑跑过去。

「库！」

莫妮卡慢慢后退。和这样的她交换跃到队列的最前线————

「这是！？」

榭尔提斯他、痛苦地从内侧咬着牙齿。

这是在雪的森林穿梭、超巨型的「什么」暴走过的痕迹。

巨大的针叶树林像火柴一样轻易倒下了、地面的雪被翻起来露出了茶色的地面。

但比起这些事、现在眼里就只有巨大的什么经过后的痕迹。

「树木和地面、都有种被四处破坏了的感觉呢。你看那个、树的上半部像被吃掉了那样没有了」

「不会是魔笛、吧」

前方数百米内的地上的雪都消失了、在这下面都是露出地表的状态。伴随着高热的魔笛确实可以使雪大量消失、但————

「不是」

走到露出地表的地点、在可所以形容是大地的伤痕的下陷部分、榭尔提斯用自己的手指触碰

不是魔笛。这是更加粗暴杂乱的感觉

那边倒下的树木也是一样、完全感觉不到受到了魔笛特有的腐蚀作用。

『看来不是幽幻种呢』

「我也是这么想。是更加粗暴强硬的、巨大的什么。而且这些还是最近的」

树木的皮肤上的伤痕还是很新。大概连一个月、一周前的事都不是吧。有种数天前、最糟还是数小时前的氛围。

「我想该不会是之前的幻兽」

对于华宫的咕哝的回答是沉默。谁都有在一瞬间这么想过、但将这个说出口还是有点踌躇。

「那么、该怎么办呢大将。是要在这里休闲的休息吗」

「因为太过惊讶连疲劳都忘记了」

朝着威尔莫妮卡耸肩苦笑。

「我估计还有两小时就到据点了。慢慢来也行、走到那吧。拍下这里的照片传给司令部等待教官们的判断吧」

「没有异议」

华宫举起手、榭尔提斯和威尔对望后也点头。

「就这么定了。那么走吧」

这么说完莫妮卡马上就转过背。但是、这态度换得太快反而有些不自然

莫妮卡？

刚才、脸色好像很坏啊。

「伊莉斯、你帮我留意莫妮卡的样子。我也会注意的」

『呼姆?』

「大概相当勉强着自己吧」

压下回荡在胸口的恶寒、榭尔提斯追着前面的三人。

终于、纯白的雪原到了染上夕阳色的时刻————

『呜哇、好显眼的建筑物！』

在涂上荧光橙的三层建筑的圆柱形建筑物面前、机械水晶最早发出欢呼。

「因为在被雪覆盖的针叶树林了视界是很差的。这和等雪山的人穿橙色衣服的原理是一样的」

「总之先进去吧。应该也有我们之前的巡逻班留下的资料的」

用员章解开入口的门的锁。

打开的门就自动点着灯了。而且还传来通路里面空调的声音。

「这里就是集合的场所吗？」

走过通路就有宽广的房间。

这大概就是这座建筑物的主要楼层吧。中心是一个客厅、还有埋在墙壁的巨大画面、折叠式的椅子也有摆在房间的一角。

「恩、灯光和暖房、是挺不错、但没有电线究竟是怎么做到的呢？」

「应该是蓄电池吧。还有、大概建筑物的顶部有装太阳电池。而且活用自来风的风力发电也应该作为存储能量吧」

看了设置在入口的电力计、华宫马上回答。

「电池剩余量也几乎是全满的呢。太好了、虽然不能浪费电源、但用电磁调理器作温暖的饭这种程度的余裕似乎还有。呐？看来能做饭哦？」

「你这家伙——、别再这时机拉我的袖子啊」

以背着背囊的样子威尔挽起手。

「喂大将、是休息还是报告还是巡逻你倒是说清楚啊」

「」

「嗯？喂没事吧。别发呆啊」

「啊啊啊。那么你们三人就先休息吧。我去四处看看建筑物的内部」

把防寒用具和手套放在桌子上、轻装打扮的莫妮卡走向楼梯。

「等等莫妮卡」

对着她的后背、榭尔提斯今天究竟是第几次叫她的呢。

「什么？」

樱色头发的少女没有回头。

「如果是要巡视这里的话就交给我吧。莫妮卡你从刚才起脸色就不太好啊、就算稍微也好一起休息吧」

「这是部队长的工作啊」

「但是」

「我知道你是在担心我。谢谢、没有问题的」

「是吗」

伸出的手像分开了空气、有种这样的感觉。

在这里莫妮卡倔强的『这是队长命令』『没有被你说三道四的理由』这样说的话可能会有觉悟舌战来反驳。但是与这样的觉悟相反、而且还说了『谢谢』、这样想反驳也做不到了

但是、是吗

莫妮卡从见习巫女的时代起这部分就很聪明呢。

“莫妮卡前辈！？是莫妮卡前辈吧！是、是我啊！碧雅啊”

“碧雅……碧雅娜利斯·希莉？”

“哇哇，真的是莫妮卡前辈！真不敢相信，居然会在这种地方见面！？”

不只是优米、为了讨伐S向量第八类和荷恩一起去大盐湖的时候、记得在那里也有和她关系很好的后辈。聪慧到就连同是竞争对手的见习巫女都能打开心扉、还有做出纤细的照顾就是这位名为莫妮卡的少女

和我一起组成两人队的也是莫妮卡呢

能简单读懂我在想什么也是当然吧。

「让她自己喜欢的去做吧」

随风消逝般威尔小声的说。

「说了自己想做了。我们这边强硬的阻止也只会吵架罢了」

「但是」

「话说、这么想活动身子的话就过来帮忙准备晚饭啊。走啦」

不等回答威尔就朝着和莫妮卡相反的方向走。

「莫妮卡的身体状况确实让人不安呢」

「华宫」

「是是、我知道」

拿上机械珠、华宫追上莫妮卡。

『会怎样呢。稍微身体状况不良的话吃了饭睡足就很回复的』

「疲劳容易在晚上一口气表现出来啊」

就连无意识的咬住嘴唇这件事也察觉不到、榭尔提斯目送着远去的华宫的背影。

第三节

放在冷冻箱里的新鲜鲑鱼奶油浓汤。

海藻和蘑菇制成的色彩鲜艳的健康沙拉、还用上了生姜调料。

烤成黄金色的厚切方包配上牛油、想加蜜糖也行。

甜品还有大量使用干果的巧克力蛋糕外加鲜奶油。

「这是什么」

在铺满桌子的豪华菜单面前、榭尔提斯不禁叹气

「这真的是用小屋的储备做出来的吗？」

「你不也帮忙了吗」

「怎么可能、我最多只是帮忙切菜而已」

原本就有的低筋面粉和紧急食粮的巧克力做成的巧克力蛋糕。干果也是本来打算就这么吃的、大概就算出了什么差错也不会成为蛋糕的材料的。沙拉的调料也是储备本来就有的、但却是使用了在这个寒冷中有暖身效果的生姜从一开始自己新手制作的自信作品。

「榭尔提斯我肚子饿过头胃痛了」

华宫早已握着刀叉趴在桌上了。

「话说、关键的大将到哪了」

围裙打扮的威尔皱起脸。

「真慢啊」

在结束了给天结宫的定期报告后、说了想在做好晚饭之前的时间都整理剩下的记录而留下之后就没有了音信。

「我、我快连盘子都吃掉了。莫妮卡快点」

「那么、我去看看吧」

在这个时刻、从连接着二楼的楼梯那传来微弱的脚步声。

「抱歉来迟了」

莫妮卡低下头。虽然穿着的是和刚才不变的仪礼衣、但在榭尔提斯的眼里这件仪礼衣就有些不自然的细微褶皱

就算站起坐下也不会有这种褶皱才对的

如果不是睡觉时压住的话。

是睡了一会吗？那样的话通常会换上运动衫啊、累到连这样的力气都没有吗？

「终于来了吗。太慢啦。饭都快凉了」

「」

「喂？怎么了、快点坐到位置上啊」

「抱歉那个、没有食欲。我之后会吃的、希望能把我那份放到冰箱里面」

莫妮卡的前发还是垂着。明明不可能直立的站着的、她的两脚都在微微颤抖——

「喂大将？终于真的脸色坏起来了」

「稍微、有点冷而已我刚才已经吃了感冒药了稍微睡一会我想就会治好了」

好像说一句话都很辛苦那样、表情也辛苦的歪曲了。

「华宫抱歉、但 、到了夜晚的值班那时就叫醒我」

她慢慢转过身。膝盖还在上下抖动、大大的弯曲了的后背就是难以呼吸的症状吧。怎么也不认为她能爬上楼梯。

「莫妮卡、我送你吧。你上楼梯很危险啊」

「不、不用了我一个人可以的」

「骗人！不行啊、虽然不算很严重但你身体状态还是不怎么好。脸色都变青了、从楼梯掉下了就危险了」

「没事的」

「怎么可能没——」

「我说了没事！」

大喊让小屋都震动了。

明明虚弱到声音都在发抖、声音听起来快哭了那样、明明不可能怒号的。这样的声音却在大喊。

「啊」

少女想要回过神来那样摇头。

「抱、抱歉但是真的不用了。请不要管我」

抓住楼梯的扶手爬上去。对着这个身姿谁也没有出声、莫妮卡的身影就这样消失在二楼的个人房间。

————————————

哦哦哦哦哦哦哦哦

在弗鲁索的棘森里吹拂的狂风、用着类似野兽的雄叫啼鸣。

『榭尔提斯』

在幽暗的房间里传来机械水晶的声音。

『起来榭尔提斯、现在是凌晨一点五十分。距离换班的两点只剩十分钟了』

「嗯」

以卷着厚厚的毛巾的姿势起身、跳下床来伸展身子。

『看样子是完全没睡过啊』

「嘛、是呢」

把在黑暗中闪烁的机械水晶戴在脖子上、榭尔提斯吐了口气。

————白色浑浊的呼吸。

即便是在空调完全启动的小屋里寒气也是没有离去。在这深夜、外面究竟有多冷光是想象就觉得恐怖。

『拿上防寒服比较好哦』

「没有忘记」

将供给的围巾卷在脖子上、将带上手套的手伸入口袋走出房间。在被染成漆黑的通路、靠着暗淡的紧急照明灯的光亮而标记前进。

唦啊啊啊

「外面、风很强呢」

『相当强的吹雪啊。在明天巡逻之前有必要清理小屋的积雪呢』

「风不会吹破窗户的玻璃就好」

以前作为炼护士被派遣到这里的时候、有过寒风从破了的玻璃那吹进来、要冻死的记忆。

「华宫、窗的玻璃没破吧？」

「破了的话我现在已经在求救了」

一楼、主楼层。

在这里的中央用外套抱住身子的少女回头。嘴唇已经发紫。双手握着的大马克杯也是、现在已经完全冷掉看不到有一丝热气。

「呼、终于都换班了」

「辛苦了」

抓住华宫旁边的椅子、榭尔提斯坐在那。

「有什么要交代的吗？」

「没什么特别呢。虽然有几次把风声误听成野兽的叫声站起来了但实际没有发现害兽。接下来的就是和寒冷的战斗了。建议你准备好热牛奶或是热茶」

「嗯、为了驱散睡意就泡些茶吧」

生态生育野的巡逻、它最为艰难的时间带就是深夜。虽是大多数队员睡着的时间、但随时会出现害兽或是幽幻种也说不定。在那时能否迅速准确的对应就决定了部队的命运。

「那么就是到六点为止吧。华宫也去休息吧」

「那么就承蒙贵言」

把机械帽脱下抱在侧腹从旁边通过————

「真的好吗」

站在旁边的少女停下脚。

「总觉得」

「这接下来的四小时、全部交给你真的好吗。我认为应该将莫妮卡那份的两小时、由我们三人平分啊」

「————不」

对着朝上看这边的华宫以微笑回应。

「我的话你看、之前也有来过所以习惯了这么说的话你会信吗？」

「完全不会」

少女一脸认真的摇头。

「你对于莫妮卡、是呢、就算不是抱有罪恶感而是接近义务这件事、谁都知道哦」

「」

「夜晚十点到早上六点的这八小时。平均分成四人份应该是每人两小时的、代替身体不好的莫妮卡你毛遂自荐要监守四小时、结果不就是这个理由吗？」

「我认为也有这个原因」

把肩部到肘部都撑在桌子上、用朦胧的实现看着天花板。

「莫妮卡、一直都身体不好吗？」

「谁知道呢。说不定你也有从尤美黛教官那听说了、她、一直都把自己锁在房间里哦」

无计可施————刚这么说完华宫就耸了耸肩。

「精神性的衰弱这点的头绪是有的。好像一直因为你的事而得了不眠症、这次的病也是、原因恐怕是在那种状态遭遇寒气吧。只不过这只是预测、你不必在意哦」

「嗯」

「哦呀真意外。我还以为你的反应会更加迟钝口结的」

「比起介意、只是会去想但不想得太多而已。当然也有想要和莫妮卡说话、但在那之前我先崩溃了就没意义了」

是这样吧伊格尼德

这就是、这才是你的目的吧？

在这被重压击溃的话、这才是中了空白的计策吧。这样想把我解放在天结宫奋斗的优米和艾莉亚的努力也泡汤了。

「也是呢。既然是这样的话我也没必要打圆场了」

「不会给你添麻烦的。啊、已经足够添麻烦了啊」

「算我借给你的。哪天请我吃饭就足够了」

拿着机械珠的华宫转身。看了一会发出小小的脚步声走上二楼的她————榭尔提斯一个待在静寂的空间

会去想但不想太多。

『在想春蕾的事吗？』

「嗯虽然在想不过在想别的事」

“情报混乱了呢”

在这个任务开始之前、把春蕾和优米的事托付给尤美黛教官的时候发生的事。罕见地她露出了苦涩扭曲表情这么说。

————春蕾大人她、不久后被就是你们说的异篇卿抓了。

同时的、也告诉了身负重伤的雷奥被救出的事。

“从你那得到情报的涅斯加路西亚我这边回去问她的。你只要集中精力于巡逻任务就可以了别忘了。这个任务是为了制造将你从这座塔流放出去的借口而存在的。千万别给我出什么差错啊”

如果春蕾被抓住、那么就是之前那座浮游岛吧

明知危险还要前去救援、还是。

『暂时观察情况呢。毕竟是加上了千年狮布阵还攻不下的要塞啊。即便是梅玫儿要得出结论还是需要时间的吧』

「————也是呢」

就算决定了怎么处置春蕾的事、被上层部的人拘束了的自己也什么都做不了。总之现在就按尤美黛教官说的做、确实的完成这个任务。在接近拷问的监视、不管是万分之一还是亿分之一、决不能放跑逆转的可能性

而且、尤美黛教官也说了。这个任务就是最后的机会了

能否支持快崩溃的莫妮卡、这就是最后的机会了。

静寂。

流动着冷空气的无音的世界里、用手握住冒热气的杯子集中精神。为了能够感受到害兽接近的气息、或是幽幻种特有的恶寒的预兆

哆嗯、哆哆嗯。

楼梯那传来谁下楼的脚步声。

「华宫？忘了东西吗？」

从椅子那站起来转身望向的那里、站着穿着睡衣的樱色的————

「莫妮卡」

「啊」

把平时绑成马尾的后发散开的少女。发热而红润的粉红脸颊、还有没有感到寒冷看到她那发抖的肩膀就一目了然了。

「啊不、不我来喝水、而已」

「————那样的话和这个」

抱着被拒绝的觉悟榭尔提斯指着装了热水的瓶子。虽然比刚倒下去的时候要冷、但还是留有些许热气的。

「直接倒的水的话就太冷了。开水要更暖和身子也比较好入口」

「我知道了」

出乎意外的听话、用晃动的脚莫妮卡接近。用手拿起桌子上的瓶子倒开水、然后一口气喝光。

「要把整个瓶子拿走吗？」

「再喝一杯而已、只拿拿到房间的分量就够了」

这么说着再次伸手拿起瓶子的瞬间、她意外的崩落了姿势。

「啊——」

「莫妮卡！」

要倒在硬邦邦的地板上了。比起头脑这么认识还要快、榭尔提斯从正面抱住莫妮卡。

「」

「哆、没事吧？」

但是、低头的她没有回应。

「对优米也、是这么温柔的对待的吗？」

「————莫妮卡？」

「就是应为你你、太温柔了才！」

强行甩下抱住自己的手腕、少女如仁王般站立。她那大大的双眸、被眼泪沾湿散发如同宝石一样的光辉。

「为什么、为什么不告诉我啊！」

「——————」

「我我、真的是想成为你的力量啊。尽管如此、为什么不告诉我啊！」

少女的呜咽无法停止。

溢涌而出的眼泪流过脸颊掉落、即使与滴落地板的水同化了、也能知道里面包含的悲想的呐喊。

「秽歌之庭的事也好魔笛的事也好、跟我说的话我就会和你一起想办法的啊我就这么不值得信任吗？明明是同一个部队的同伴即使是同一个部队的同伴这个理由还不够充分吗」

慢慢变弱了、而且变得嘶哑的声音。

「我我不想以这种形式知道你的秘密」

以苦笑般的表情。

「从你的口中说出、也从优米那告诉我你们的关系的话也不会变成这么悲惨的心情了即使那些日子会很痛苦、但也不会抱有遗憾」

「」

「不对、只是那样的话大概会变得讨厌你而告终吧。但是无论是你还是优米、我、真的好喜欢啊」

莫妮卡用手指擦擦涌溢的眼泪。

「不可能变得讨厌啊。现在也是、今后一直也是。所以才会、更加辛苦明明真么喜欢你和优米、但我却没被这两人信赖、我是不是今后也一直被排除在外呢」

「那是也是呢、我一直都想道歉的」

想要将永远、永远的静寂斩断那样榭尔提斯抬起头。

「对莫妮卡、还有威尔也是什么也没说才变成现在这样的事、莫妮卡会有悲伤的感情我认为也是当然的」

「————」

「那么、我能对莫妮卡说的秘密已经没有了。因为坠落秽歌之庭的事和魔笛的事、还有优米的事全部都被伊格尼德说了和莫妮卡说的一样、我能自己说出来的秘密已经什么都不剩了」

「是吗」

少女咬紧嘴唇。

「不、我是知道的。能对我说的秘密什么的怎么可能会那么合适的留下呢我是知道的」

骗人、能阐明的秘密已经没有了。能用口说的秘密全部被伊格尼德夺走了。所以————

「手、借我」

「哎?」

「握手。莫妮卡、稍微试试和我握手」

牵起看傻了的她的手、轻轻用力握住。

「什！？等、等等！？突、突然做什么」

「如果认为会感染到我的魔笛的话之后净化或是什么的都去做吧。但只有这个希望你能确认。我和莫妮卡能触碰吧」

「所以说什么啊！这样突然握住女孩子的手什么的、这一点都不像平时的你啊！」

本来就发热的脸更加变红了的莫妮卡慌张了。但是、嘴上是这么说、她不仅没有松开握住的手还自己去握住了————

「传达了哦」

「哎？」

「我和优米最后的秘密。我被天结宫的上层人员所敌视的最大的理由」

将握紧的手轻轻放开、榭尔提斯忧愁的微苦笑着这么说。

「刚才莫妮卡、问了我是不是对优米也是这么温柔的吧」

「那、那该说是一时的反射还是」

「没有这么做哦。现在的我无法为优米做任何事。连像这样握手也做不到、像刚才莫妮卡倒下的时候那样接住她也做不到」

「为什么」

理解不能————以惊讶的表情提起眼的莫妮卡这么说。

「不可思议？」

「但是、你和优米是在很久以前就关系很好的异篇卿也这么说了。和我见面之前不就和恋人一样的才对吗？」

「嗯、是十年的青梅竹马了」

「那么————」

『莫妮卡、你也该察觉到了。你的话应该知道吧』

水晶像火一样亮、沉默着的机械水晶用温和的口调这么说。像是母亲教导孩子的时候那样文静的声音。

『魔笛和沁力会排斥。在这之中、过强的沁力和魔笛接触时产生的罕见现象、就算没亲眼见过也有听说过吧』

「那是指艾尔贝特共鸣吗？那是真的很稀有的现象、那是假定了在现实中不会出现所以没有学。教科书也只有末尾部分有作为参考写着」

她的话渐渐消失、相对照的少女的眼睛因为太过惊愕而睁开。

「难道说、你」

「————」

「真的吗？难道说那个、偏偏发生在你和优米之间？」

「这样、我和优米能告诉你的秘密就真的没有了」

和莫妮卡之间选择了沉默、榭尔提斯大大的吐气。

「虽然这不能成为相信莫妮卡的事的直接证明但传达了哦。两年前我从天结宫那流放的最大理由」

艾尔贝特共鸣。

越是近就拒绝得越强烈的世界之理。只有这个是从两年前就毫无改变的现在也、因为这个理由随时被天结宫流放也不奇怪。

「我和优米、多次想要阐明一切的。并没有意思轻视莫妮卡和威尔、只有这个希望你能相信」

「」

少女沉默着一言不发。

只是将自己的右手————死死盯着互相的手触碰过的部分。

「我是没有看过艾尔贝特共鸣。和刚才说的一样只是将教科书的末尾部分写着的东西作为知识知道而已、但」

「嗯」

「只有这个现象、写着不管是多么强力的人或是幽幻种都抵抗不了。会被火花四散的拒绝反应烧伤、对人还是对幽幻种都是危险的现象」

「是啊」

「痛、吗」

「很痛哦。但比起这些更感到辛苦」

「有认真的抵抗过吗？尽管如此、连你和舞女都抵抗不了吗？」

无言。

榭尔提斯只是点了一次头。

「是吗」

眼瞳深处动摇的感情漂荡着、莫妮卡朝上看的是暗淡的天花板。

「我暂呜」

同时、她的身体崩解成摇晃的姿势。

「莫妮卡！？」

「呜」

没有回应。晃动着樱色的头发曲膝、就那样慢慢坐在硬邦邦的地板。

「莫妮卡、听到吗、莫妮卡！？」

接住的少女的身体柔软的让人吃惊、而且轻巧。

『汗量也很异常呢。绷紧的紧张的丝线切断了、因为极度衰弱所以晕倒了。急速将她搬到她的寝室』

「我知道」

抱起闭着眼浅浅的呼吸的莫妮卡、榭尔提斯跑上小屋的二楼。

————这是抱着莫妮卡的少年跑上楼梯之后的事。

「」

一楼、在与主楼层相通的通道阴处、有一个压抑着呼吸挽着手的人影。稍微从楼下向上看着二楼的情况、最后走向通路里面。

「真看不下去」

混杂在吐息的感情是愤怒、还是————

「不管是那个家伙都是这样可恶、别让我费工夫啊」

不高兴的表情这么说、威尔快步走回自己的房间。




终章 『少女的选择』
第一节

早上五点。

过了预定的集合时间、部队长还没有出现在主楼层————

「莫妮卡、完全衰弱了呢」

用有些颤抖的脚步走下楼梯、华宫用两手摆出大交叉。

「体温38.8度。症状是发冷和头痛、还有头晕这些只要感冒药有效的话多少都会好转的、但今天的巡逻就是绝望性的」

「别说今天不是连明天都是吗」

说话的是摆着佛像脸脱下外出用的仪礼衣的威尔。

弗鲁索的棘森。在早上四点的阶段、外面的气温测出了零下23.7度。中午出了太阳温度大概会上升、但如果是吹雪气温则会更加下降。

「呐榭尔提斯？这个时候该怎么办？跟司令部联络吗？」

「真困惑呢。真的紧急的时候会喊救助班过来的吧、但在那以外就算联络了也不会出什么指示的」

现场的巡逻班向司令部请求指示也没什么意义。以现场的事情现场的队员们最清楚的理由、不管是什么情况都要由自己作出决定已经成为了铁则。

「该要讨论的事情就只有一件、就是要不要叫救助班呢」

这边华宫也是脱着外出用的防寒用具。

「要叫救助班确实是可以的。但之后关于申请理由会被相当烦人的质问吧。而且这次会判定莫妮卡身体管理不足的可能性很高。对于莫妮卡接受正护士的考试、这会成为相当的负因素呢」

「关键的大将说什么了」

「她说明天就能恢复」

「那么今天先看看情况吧。又不是患了什么不知名的病、没必要为了衰弱了这个理由就这么着急」

脱下上衣的威尔摆出不高兴的脸拉高手臂上的袖子。

「哦呀、拉高袖子不冷吗？」

「没办法啊。那个病人从昨天起就什么都没吃吧、不做些粥勉强也要让她吃下去的话不知什么时候才会康复啊」

「哼——嗯真温柔啊？」

「消磨时间而已。总不能让我们全部都出去吧」

威尔大步走向厨房。现在宽广的主楼层只剩下两人、榭尔提斯和华宫对视。

「莫妮卡的事情、跟司令部联络了吧？」

「是啊。尤美黛教官外出所以和别的教官通话了、但果然是自己想办法。只是要是弗鲁索的雪山起暴风雪的话救助就会延迟、所以申请的时候要考虑到延迟的情况才提出申请」

「那边的方面呢？那个、在途中看到的大型足迹」

「那个昨天由莫妮卡联络了。那个、那个时候是尤美黛教官接的。东部的弗鲁索的棘森每年有一次同样的联络。但是有九成、在判明了出现地表破坏或是大规模的雪崩的时候作出了追加报告」

雪崩？

是说那个是自然现象吗？

曾经发现过一次的水龙的脱皮。那以后、弗鲁索的棘森里就再也没有发现脱皮之类的东西。

「你说了九成吧、那么剩下的那一成呢？」

「原因不明而没有追加报告。只是说了、你的部队里有榭说错了、优秀的特功要员在、所以如果遇到什么不测的事态就让那家伙做好觉悟去特功吧、这样」

「那是什么、好过分！？」

「也就是和平时一样的回答呢。你们自己想办法」

不知华宫是不是想说投降、她把两手举起。

「那么、该怎么办？我们也去帮威尔的忙吗？」

「」

稍微思索了一会————正确的说是作出迷惑的样子之后、榭尔提斯将厚厚的围巾卷在脖子上。

「我稍微到外面看看。华宫就待在这里吧」

「想要一个人巡逻吗」

「不过是围绕小屋附近一周而已。方正不消掉门前周围的学、今晚也吹暴风雪的话连门都会看不了的」

不只是幽幻种和水龙。雪狼和北极棕熊会来袭击小屋的可能性也不是零。然后究竟小屋的附近有没有留下害兽的足迹。就算不能巡逻森林、最低限度的环视也是必要的。

「我知道了但是不要忘了员章。有发现什么可疑的地方就要报告」

「我会守约的。走吧伊莉斯」

『哎~~~机械不擅长雪这一类多水分的东西啊』

「别抱怨了」

拿起缓慢发光的机械水晶、榭尔提斯重新用脖子上的围巾将她包上了几层。

灰色和浑浊的太阳光。

现在也有像要下雪一样的乌云过顶。连照到地上的太阳光都染成灰色、弗鲁索的棘森化作灰色的世界。

唦库

踏出一步的脚、陷入了深到膝盖的新雪之中。

「呜！深到这个地步果然」

就连把陷进去的脚拉出来都是一大工作。雪困住脚、在这么下去别说跳跃了、连走都很困难啊。

『是昨晚的暴风雪积起的新雪呢。看上去是纯白美丽的、但在这么积下去就棘手了』

「终于需要认真的去铲雪呢。但、在那之前稍微走走吧」

从宽阔的地方一变、走向白雪积着冻结的大树丛生的森林。

『你想要走到哪里去啊？』

「不、真的只是稍微而已。只是想要确认小屋附近有没有足迹而已」

地表的雪柔软到连足迹都很容易留下。然后当然、这些足迹在下一次降雪的时候会藏的不留痕迹。只能趁现在巡逻。

『呐呐、发现了小小的足迹。那个是？』

「那个纵长的形状是兔子。狼的会更加大、棕熊这类的一看就知道了」

在杂乱林立的针叶树林的间隙里行走、到了一定区间就会拍摄雪面的情况记录下来

虽然走的距离很短、但只要认真的记录下来就被认同是巡逻才对的

如果被认同是巡逻那么这次的任务就会被当做成功吗。

『榭尔提斯、任务失败的减分会很严重吗？我、虽然有去确认但没有这种条项啊』

「正护士考试的时候不是要提交经历吗。那一栏的任务一览的地方会写上的」

一边按着携带用的摄影机械的按钮。

「传闻任务失败会拉后腿、但却挺有可信度。如果是猛烈的坏天气导致巡逻延误的话就基本不会有负要素。但是如果是候补生自己制造了失败的理由、那么减分负因素就很大」

跟华宫说的一样、这次莫妮卡的身体不适这个理由已经很清楚了。自己管理身体不足为原因导致部队的任务失败————这样会大大影响部队长的信赖层面是显而易见的。

『啊——、是吗。莫妮卡的话很有可能会在报告书上这么写呢。不好的是身体不适的自己、其余的三名队员完全做足了自己的工作。以她的性格绝对、会庇护大家而这么写报告书的啊』

「嗯。所以才这样啊」

代替倒下的部队长重新建立队员计划、在实行可能的范围内巡逻的话判定也会倾向正面。

『不愧是、这些地方就毫无缺漏呢』

「希望你能说转速快呢」

“是无论是你还是优米、我、真的好喜欢啊”

“不可能变得讨厌啊。现在也是、今后一直也是。所以才会、更加辛苦”

「」

『怎么了？』

「不、刚好发现兔子的足迹而已」

对感到奇怪而这么问的机械水晶摇头、榭尔提斯再次开始探索。

无音的银色世界。

在零下数十度的极寒之地、只有自己的脚步声。虫的声音、鸟的声音、小动物的声音都听不到。过于安静都快要失神了。

『好静啊』

这么说的机械水晶的声音、像是看到了什么怀念的东西。

『在这么安静的地方出声的话、那个声音能传到哪里呢』

「这不是伊莉斯擅长的演算领域吗」

『真是的、我这是诗意性的意义说的』

不知是不是在拗气、机械水晶失去光度变暗了。

就这样时间慢慢流逝——

离探索开始已经有两小时了。在前方的雪原上突然发现了什么人的足迹。

「足迹啊、但是这个」

『是榭尔提斯的足迹呢。看来已经走了一周了』

绕着据点的小屋周围走了一周。时间虽短、但也确实是足以认为是正式巡逻的劳动时间。

「热。即使这么冷活动了也会热呢」

明明手或脸的表面像冰一样这么冷、但内侧的身体却带着热量。用手擦掉额头的汗、稍微放松卷在脖子上的围巾————瞬间、脖子被什么冷的东西碰到。

「嗯？」

『哦呀』

额头、鼻子的前端、头上降下的白色结晶依次接触到之后就消失了。

「雪？」

「是雪呢。明明还只是早上十点就降下来了」

简直像花瓣一样在空中飞舞、变得大块降下来的白之结晶们。一个、又一个降到肩膀或是手腕、脖子消失。

『看来今天的巡逻就到这里呢。回去吧、华宫他们也差不多开始担心了』

「也是呢」

头上像漩涡一样增厚的乌云。面对突然从旁边吹起的强风、急忙重新卷起围巾。

————今天的天气也很糟呢。

将这种预感放在心里、榭尔提斯走回小屋去。

第二节

啪叽、叽啪叽

「来了！顺利做到了、成功地点着火了！」

弹飞的火花。华宫用手指着真红地燃烧起来的火焰欢呼雀跃着。

『嘿~~、这就是暖炉啊。我、只从画像资料那里看过这种暖房装备所以觉得很新鲜啊』

「说起来我也是第一次呢。之前来的时候也没有用过。说回来这个暖房、是真的啊。我还以为这只是房间里的装饰之类的呢」

房间的一角有设置着用多个耐热炼瓦组合而成的小型炉、和延伸到小屋屋顶的烟囱相连。接下来就是给柴薪点火而已。

「要超时没问题、但这个真的有必要吗」

在厨房那里、正准备晚餐的威尔这么咕哝。

「有空调不是足够了吗？」

「暖炉是后备的、万一电气使用不了的时候用的」

抱着后备的柴薪华宫回头。

「蓄电池的残余量还很充足。但是、就算是这样也应该考虑屋外的配线器被雪冻坏了的可能性比较好。不必依靠电气的暖房手段也是必须的」

「嘛算了。比起这个该吃饭了、快点坐到位置上」

桌子上准备的饭有三人份。

「华宫、莫妮卡她果然还是起不来吗？」

「关于这点你不用担心。我去她房间的时候已经恢复到可以坐着对话了。不过、还是得要小心所以晚饭就准备粥了」

汲取对胃没有负担的料理、接下来就这剩下让身体回复了。考虑到今天早上还为了高热而烦恼、现在可以说是恢复得相当不错了。

「威尔、关于那些粥」

「在今天早上就做了一大锅拿到二楼的寝室了。肚子饿了起来想吃就吃得了吧。接下来就是吃药睡觉就能治好」

「是吗、是这样就好了」

「问题是在那之后吗」

这最后一句。

像是独言独语那样小声的绞出、威尔说了什么——

但榭尔提斯就只是听到这种程度。

「嗯、刚才说了什么吗」

「什么也没有啦、快点吃。收拾就由你们自己去做啊」

他无感情这么说。

挽着手的姿势转身、无言的挨近墙壁。这个身姿、简直就像深深思索什么似的。

——————————

夜风在哭。

以为是吹进缝隙的风那样高亢的声音、又转为野兽声那样的重低音。倾耳倾听音调和声调都分不清的那个声音的时候不知何时、强风化作了散播冰雪的暴风雪。

「好厉害的声音啊」

看着附在窗上的冰雪的碎片、莫妮卡这么咕哝。

————我、究竟睡了多久？

早上六点华宫来探望我的情况这件事还记得。之后到了中午、果然还是华宫拿了一大锅粥作为我的午饭接着吃了一些后强烈的睡意就向我袭来、醒来的时候就已经是深夜了。

「」

我想已经退热了。也几乎没有发冷了、让状态失常的头晕和头痛也完全消失了。

————整整一天、给大家添麻烦了。

从床上起来、一步一步、边确认自己的状态边走向桌子。

『这是威尔自信作品的粥哦。请到了早上一滴不剩的吃光』

锅的小面压着华宫留下的字条。

「什么啊、这么多怎么可能吃完呢」

小锅有三分、看到这里放下的三种类的粥不禁苦笑。

只加了盐调味的白粥、加了鸡蛋的黄色的粥、还有煮了野菜的绿色的粥。光是粥就有三种、但这里还有盐和七味辣椒、柚子胡椒作为调味料放着、实在是惊讶。

「————心怀感谢的收下了」

从昨天开始就几乎只补给了水分所以现在是空腹。热也退下了、接下来就是吃饭睡眠回复体力。

白粥。

分出一半的粥、再用勺子半勺半勺的运到口中。

「好吃」

率直的、而且自然的用嘴唇说出了这句话。

不知是否因为只用了盐来调味、所以吃到的米也传来甘甜的味道。盐味不重不轻的纤细调味、是放了对肠胃很好的盐梅吧。

「这个、很好吃呢」

鸡蛋粥加了些许鱼高汤。野菜粥则漂荡着香草的香味十分清香。三种类的粥不管哪个都是不同味道、因为是从不同趣向出发做出来的所以不会吃厌。

「料理、能做这么多的话也应该乐在其中吧」

虽然人是很有意外性的生物、但自己是完全做不出料理的女生。在该练习料理的年龄之前就已经是见习巫女了、吃饭都是利用塔里的食堂。在成为候补生之后也没有改变。

————我做得出来的料理有什么呢。

首先、完全没有记住料理的菜谱就是一个问题。

「煎蛋或是煮蛋是啊、也可以温包装的咖喱啊」

「你白痴啊、那根本不算是料理」

「兹！？」

回头发现门开了、威尔一副受不了的脸在那边俯视自己。

「威、威尔！？你、你女孩子的房间怎么擅自就、进、进呜！」

「啊？敲了几次门都门回应的是你吧。我还以为你晕倒了才进来就看到你这幅德行」

说起来。刚才确实好像有敲门声、还有谁在喊自己的名字那样。

「还、还不行！转向那边！直到我穿好上衣之前都待在那！」

「谁会因为看了你这家伙的贫乏的体型的睡衣打扮就高兴啊」

「吵死了！总、总之转向那边。这是队长命令！」

大慌张的从壁橱那拿出仪礼衣、睡衣上用毛衣盖住。无比奇异的穿上几层衣服、但这比看到睡衣打扮要好上千百倍。

「好、好了。可以转过来了」

「什么嘛、能这么吵不就没事了吗」

转过头来的威尔还是一副受不了的脸。

「看来有吃饭啊」

他掀起锅盖看了看里面。

「吃了。谢谢、做了这么多」

「只是类似消磨时间而已。反正大将倒下了我们也想做点什么也做不了」

扫了一眼房间的角落那放着的椅子、但他也没有坐下去而是重整站姿。

————不坐吗？

意外啊。明明平时一有空椅就第一个坐下去的。

「发生了什么事吗？」

对着沉默的看着这边的威尔、莫妮卡惶恐的这么问。

不可能在这样的深夜来探病。就算是探病、直到中午之前都是华宫作为代表进来这个房间的啊。

「威————」

「你这家伙啊、打算一直这样到什么时候啊？」

静谧。完全想象不到是平时的那个男人、莫妮卡在某种意义上感觉到寒气用沉静的声音对他说。

「等等、莫名其妙。你在说什么」

「今天啊。那个混蛋、在我做粥的时候一个人在据点附近巡逻啊。因为就这样回去的话某人的成绩会有负因素、升级就很困难啊。在那寒冷的天气里独自一人呢」

平淡的、甚至认为是绅士般的文静冷静的口调。

「昨天的夜晚也是在夜晚里、接下了某人空缺的看守啊。就是那时啊、你在夜晚下楼大吵失神倒下的那个时候啊」

他这句话。

让昨天的经过、全部在一瞬涌上头部。

“为什么、为什么不告诉我啊！”

“我我、真的是想成为你的力量啊。尽管如此、为什么不告诉我啊！”

「看到了吗？」

被看到了？

昨晚、对着榭尔提斯哭泣崩溃的我的那个身姿被————

「不是很不像你吗」

「兹！你、知道我的什么啊！」

————回过神、莫妮卡已经发出了喊哑喉咙般的呐喊。

不像你。这句话简直、像要全盘否定至今为止的自己那样、实在忍不住大喊。

「才不知道啊」

「那么————」

「那、你又知道那个混蛋的什么」

「呜！？」

快泻出的呐喊冻结在喉咙那。

「你所认识的那个混蛋、是没有任何理由就对部队隐瞒事情的人吗？不是吧、那个单细胞怎么可能做得出那么聪明的动作呢」

「」

「是因为有真的说不出口的理由吧。事实、看啊现在这个状况、只是有坠落秽歌之庭像幽幻种那样被魔笛依凭了的人在、整个浮游大陆就已经吵起来了吧。也听说过见习巫女她们的抱怨头脑不行的候补生不管三七二十一就跑到净化室、导致真的有必要净化的愚者的治疗都做不了这件事吧」

「我知道」

候补生究竟处于怎样的状态、没有可能威尔知道而自己不知道的。

明明巫女还没有做出正式的发表、被传闻迷惑的人就煽动自己周围的人导致混乱更加恶化了。

「华宫说了啊。那个对话本身就是异篇卿的陷阱。不管那个家伙都这么轻易就动摇了、那么谁去保护掉入陷阱的那个混蛋啊？」

「那是」

「就是你啊大将。你这家伙、在和那个家伙最近的位置看着他的人都不去保护他那么还有谁会去保护他啊」

最近。

「最近的是————」

不是我而是优米啊。明明想这么说、喉咙却抽搐着怎么也说不出后面的话。

“现在的我无法为优米做任何事”

牵起我的手的时候榭尔提斯这么说了

那么寂寞的表情说起来、可能是第一次看到也说不定。

艾尔贝特共鸣。

沁力和魔笛————被绝对之理拒绝、世界上最近有最遥远的牺牲者们。

「说回来你这家伙无谓的顽固啊。什么『我的部队』啊、一边把我和华宫拉进部队、有什么事的时候连一个队员都不去保护。就这么不相信同伴吗、这家伙啊」

一步。直立不动的男人只踏出了一步。

「我不说第三遍了。听好了？你这家伙啊、打算一直这样到什么时候啊」

明明只是一步

为什么就这么。

「是你这家伙组成的部队吧。你这家伙期待的部队吧」

为什么威尔的位置会这么近？

为什么威尔的声音感觉会从高处响起呢？

「是你这个家伙和那个混蛋开始的部队吧、那为什么不相信他到最后呢、你这臭小孩！」

威尔的怒号、化作音之海啸响彻整个房间。

「因为隐瞒了事情？对自己隐藏秘密？真无聊、那么就这么做吗、什么事都会死老实的说出来的人就无条件的邀请进队吗？」

「那、那是」

「不是这样的吧。你和那个混蛋组队、是因为看上了认为秘密什么的都无所谓的别的什么地方吧！」

“是崇拜吧、希望总有一天能像那个双剑使的他一样。该是时候察觉到了吧。现在就是那个时候啊！”

「我、我是」

崇拜啊。

喜欢或是讨厌、忽略这些想法只是想成为他那样的人而焦急。从不是恋爱的年纪的时候开始、就作为尊敬的人而这么看他。

“莫妮卡、不是说了吗。有崇拜的护士在。虽然是坠入秽歌之庭殉职的少年、但自己想成为他那样的人”

巫女的最终试验失败那时的事。即便积累的东西全部崩解变成雪白的那时也有一样、只有想成为护士追上他这一梦想没有褪色留下来

只有这个梦想在支撑我。

牵起掉入绝望深渊的自己的手、让自己重新振作了。

「那家伙现在怎么了？抛弃你去了别的部队了吗？背叛了离开天结宫了吗？没有吧。自己奋勇连倒下的你的那份也一起守夜、这不是听别人说而是用你自己的眼睛看到的吧！」

「」

「不相信那家伙要相信谁？就因为那家伙中了陷阱、就要装作没有看到吗？不是这样的吧、不是的啊！从同样的视线那保护你的队员那是、————部队长、你不得不做的工作啊！」

与喜欢他或是讨厌他这样的事没关系。

因为是自己的部队的队员、这是作为部队长的自己的职务。

「我的、义务」

「同时也是权利。听好了、这是只属于你这家伙的义务和权利接下来就随你便了」

搔搔后脑勺、然后他就转身。

「可恶真麻烦、所以我才讨厌保护小孩啊」

「威、威尔、等等！等————」

从椅子那站起来伸手

脚在颤抖无法动弹。即使这样也要将身子伸前将手伸到极限、她的手指一瞬摸到了他的后背——

连回话也没有、他的后背在门的那边消失了。

「啊呜」

因为前伸导致失去平衡、莫妮卡就这样双膝着地。坚硬的感触、忍着跌伤双膝的痛楚————

「那样的事」

在没有任何人听见的房间里、莫妮卡用呜咽的声音这么说。

「我、该怎么做啊」

第三节

En Se et rein cornis clar

(梦见起始之歌)

vel harp riris elmei bediws,Ukw kis tinny lef hypne tes meli

(它在强烈的悲伤中带来约定 沉睡与拥抱的故事)

Wc pheno r-isel noi elenis kamyu,nefit Uhz yulis——

(心的记忆 写下你的名字 就算会消失——)

Ris sia sophia,De elmei nett,yehle valen steras tury Kyel-fes

(祈求所有的歌 是结合许多恩惠祈祷的那一天吗)

「这是什么歌？」

对背后传来的声音、优米反射性的停住口了。

「啊咧、不唱了吗」

「不知道后续了。从刚才开始就只是在重复同样的歌词而已」

对着擦着眼的艾莉亚用微笑回话。

「优特酱已经睡着了吗？」

「熟睡了啊。优米的床既柔软又舒服所以很高兴呢。我也很好睡、然后醒了才『啊咧、优米不在啊？』」

这么说的艾莉亚穿着绿色的睡衣、小腹那边还抱着自己的枕头。

「嗯—、优米不累吗？」

「已经、睡醒了啊」

靠近强化玻璃的窗户。脱掉平时的法衣、现在穿着连衣型的单薄的睡衣所以皮肤稍微有点冷。虽然有想再套件上衣、因为再过一会儿就要睡觉所以一直穿着薄衣。

「呼姆姆。那么我也努力起床吧」

「哎」

「不是吗——、难得来朋友家过夜啊。只有我在睡觉不是很浪费吗」

艾莉亚一边紧紧将枕头抱在胸前、自己也把椅子拉到窗边坐下。

「哦——、好厉害的眺望景色啊。早上就很耀眼晚上就变得漆黑了？」

「因为这里是塔的最上方啊。地上的光线几乎传不过来」

艾莉亚把手贴在窗玻璃眺望外面的景色。看着这样的她的横颜、优米吞了口气。

「那、那个啊？向艾莉亚问点奇怪的事也可以吗？」

「嗯。什么呢？」

「榭尔提斯的事、艾莉亚是怎么想的呢」

哆叽、因紧张而高鸣的心跳声。

是因为紧张到连握住的拳头都出汗的关系吗、一秒一秒都像一分一小时那么长

连莫妮卡前辈都是实例啊

那么一直和榭尔提斯在居住区打工的艾莉亚也。

现在也是要参与天结宫这里的工作的、不可能没有好感。

「那是指、我喜欢榭尔提斯的意思吗？」

「哎？不、那个这个、即使不那么直接也」

「啊哈哈、优米真可爱！」

将枕头放在腹部抱住、身体折成く字形、艾莉亚大声笑起来。

「没—问题啦。在我的心中、榭尔提斯只是在一起玩会很开心的朋友而已。不是优米那种喜欢到忍不住的感觉啦」

「呜！忍、忍不住！？」

「不是吗？」

「那是那个、该说是不能用语言纤细的形容出来的关系这个」

不禁将视线移开。问道是不是最喜欢、肯定就太害羞了、但要否定又绝对不要。

「啊—真有趣。多亏这样全醒了」

摇身一变安静的坐好、好奇心开眼的艾莉亚兴致勃勃的顺着这个话题。

「没问题没问题。想优米这样可爱的好孩子、即使亿分之一或是兆分之一我迷上了榭尔提斯也不是对手啊」

「没、没有这样的事！艾莉亚也很可爱啊、我可以保证！」

虽然艾莉亚平时不化妆头发也很柔顺、但今天、看到从房间的浴室洗完澡出来心动了这件事是秘密。

————艾莉亚、只是梳梳头发就这么可爱了。

————如果艾莉亚留长发、然后化上妆打扮得更美丽的话。

说不定就没有能与之对抗的女孩子了。就连优米也想举白旗、洗完澡后梳了头发的艾莉亚是拔群性的可爱啊。

「那么、发生了什么事？」

「察觉到了？」

「因为啊—、根本没有想过优米会问这种事啊。难道是被谁抢先了？」

「比起说抢先是我没有说清楚才不好的」

有艾莉亚在真是太好了、如此强烈的认为还是第一次。

————非常好说话。

如果是天结宫的熟人的话、就会担心出什么事连悄悄话都泄露出天结宫而感到不安。因为因为是居住区的朋友、这样的私人的对话也会帮自己保密而感到安心

最初只是在想榭尔提斯的事。

前辈的事是打算之后才考虑的。首先是将拘束了的榭尔提斯解放、同时也打算平复塔内的混乱的

但是、我也是处于半被监视的状态不能随意下楼

最重要的、塔的情况和榭尔提斯的现状的情报无法获得。

少数的情报源的炼护士首席也作为千年狮代理而动不了。这样的时候、闪现在自己的脑里的、果然还是莫妮卡的脸

莫妮卡前辈、是不是知道榭尔提斯在做什么呢。

并不是抱着想和前辈和好来获取他的情报这样私欲的想法。只是一发生什么事的时候、就不由自主的拿自己和前辈比。

自己和榭尔提斯。

前辈和榭尔提斯。

这么比较的时候、处于更近位置的会是那边呢。

「」

「优米、和那个人吵架了吗？」

对用委婉的口调这么问的艾莉亚、优米不可能保持沉默。

「那个人、将在意榭尔提斯的事向我坦白了。但我却虽然也有吃惊、但要是我说了和榭尔提斯之间的关系的话、和那个人的关系是不是会变差所以很害怕」

「没有说出口啊」

「我有在后悔」

是应该说的。即便双方因此而吵架也要说、如果那时我有鼓起勇气说的话前辈也不会受这么受伤了。

「所、所以呢！如果艾莉亚对榭尔提斯有什么想法、这次我也一定会老实坦白自己的事的」

「嚯嚯。原来如此、所以才会问刚才的问题啊」

「嗯」

「哈—优米也很辛苦呢。我可当不了巫女大人啊、要考虑的事情太多了头都快要爆炸了」

艾莉亚以很大势头反着背靠住椅子。

「但是被知道了啊、那个人也」

「？」

「你看、在天结宫里那个异篇卿的人不是流出了对话吗。那个时候优米和榭尔提斯的情报不也有吗？那么刚才在意榭尔提斯的人也、当然知道优米隐瞒的事不是吗？」

「哎啊啊、是啊。所以才想要道歉啊」

我没有向莫妮卡前辈坦白这件事、决定了为那时候的自己没有勇气这点而面对面道歉。

不这么做、我和莫妮卡前辈的关系就会一直僵化消灭。与其以这样最坏的形式结束不如、即使会产生决定性的龟裂、也要将所有事情向她坦白纠正这段扭曲的关系之后才结束

莫妮卡前辈。

前辈你、果然、是我重要的前辈。

「所以——」

第四节

「呜啊啊、果然没有围巾不行啊。好冷啊！」

吐着白色气息华宫回来了。

「榭尔提斯、我说榭尔提斯！快快、快点！快点将奶茶！」

「是是。非常烫的所以小心不要烫伤舌头啊」

让催促的华宫冷静下来、榭尔提斯用手指着桌上的杯子。冒着热气的杯子加了蜂蜜和茶叶、然后还有牛奶的甜味在漂荡。

「啊——。被这个甜味治愈了。至高幸福的一时啊」

「辛苦了、那么外面？」

「已经放晴了。雪堆的让你讨厌、但昨天的暴风雪就像是骗人一样变得晴空万里了」

两手抱着茶杯的华宫点头。

「天空连一片云都没有。现在是早上九点所以我看看、按来回六小时的巡逻在下午三点过后回来的计划行动可以吗」

「不坏啊」

在房间的墙壁旁、坐在巨大通信机器面前的莫妮卡回过头。

「刚才、和在弗鲁索的棘森的别区域巡逻的别部队联络了。那边黑丝炼护士一人正护士三人的部队、那边也打算过一会出发了。我们也不能输啊」

这么说着的她的旁边、已经放着巨大的背囊。

「虽然说晚了、但昨天给大家添麻烦了」

莫妮卡摆出一副做错事的表情扭捏地低头。

「在被说之前先说清楚吧、身体方面虽还不到万全但也回复了七八成。今天稍微控制一下巡逻六小时就结束、明天就七小时、后天就八小时、打算逐步延长时间。虽然我认为巡逻有一周的时间所以不必着急、但你认为怎样呢榭尔提斯？」

「」

「不行吗？」

『喂榭尔提斯、在问你啊』

「————呜！啊、完、完全不会！我也认为这样较好！」

听到机械水晶的声音、榭尔提斯慌张的摇头表示赞同

吓我一跳

莫妮卡会喊我的名字、是在这三天第一次吧。

怀疑自己有没有听错而发呆了、就连关键的她的提问都忘了回答。

「华宫呢？」

「没问题哦、天气变坏的时候在临时应变」

「威尔」

「随你便、但是之后哭着抱怨我可不听啊」

在沙发上躺着的威尔弹起身。看了这个样子莫妮卡将巨大通信机放进自己的背囊——

「我说啊莫妮卡」

「什么？」

到了现在榭尔提斯才指着她背着的行李。

「那个能由我拿吗。大概这个行李是最重的」

员章也有简易的通信机能、但这里毕竟是远离天结宫的暴雪地带。为了在遇到暴风雪之类的情况下还能发送救难信号、就需要专门携带拥有强力独立回线的通信机一起巡逻。

「莫妮卡你、那个、还有别的事要做啊。你看、只是搬运行李我也可能做到。比起这些事应该更————」

「部队长就集中精神指挥命令？」

「我想这样大概会比较好也要考虑身体的情况」

十有八九会被拒绝。一想到这几天和莫妮卡的关系当然就是想都不用想就被拒绝、不过就算这么想也没关系。

「抱歉。那就交给你了」

部队长爽快答应得让别人步调乱套。

「我那份的水和食物、还有防寒用具会自己拿的。剩下的共通装备就拜托了」

————莫妮卡？

怎么了。就像昨天还感觉到的棘刺拔掉了那样、不可思议的印象。从口调开始、到行为举止的每一寸都很温柔。

「啊说、说的是呢。那么我会把我那边的行李放进那个背囊的」

莫妮卡只将最低限度的行李放到别的包里。从她那接下很有重量的背囊、这次轮到放自己行李到空余的收纳位置去。

『哦——好像很重啊。该怎么形容呢、大得诱拐一个女孩子装在里面也行啊』

「就没有一点正常点的比喻吗」

背着由于内部的荷压变得像岩石一样硬的背囊、追上已经走到小屋入口的华宫和威尔。

「可恶啊、不是一样这么冷吗」

「昨天整体都在小屋里啊、突然出去就会觉得更加冷的」

从小屋那踏出一步就浑身打颤的两人。

「昨天外出了的榭尔提斯就先不管、莫妮卡你没事吧？」

「我吗？」

被华宫这么问、莫妮卡摸着自己的仪礼衣。

「当然冷啊、但是仪礼衣的下面也穿着几件发热纤维的防寒衣呢」

「嚯。那么当然也有穿上毛丝的胖————」

「华宫、再说下去你知道的吧？」

「是」

被冰雪微笑的莫妮卡压倒、华宫稍微后退了一段距离。

『出发吧』

「出发了。队列和前天一样、我最前、第二是威尔、第三是华宫、最后是榭尔提斯。大家都有自己的任务特别是榭尔提斯他」

轻声咳嗽的莫妮卡的眼睛、偷偷地看着这边。

「不仅要连我那份行李也一起背着、还要有在最后尾确认部队的安全的任务。想必负担会很大」

「啊啊、我这边没问题的、请不要在意」

倒不如我这边才是需要在意的

莫妮卡？

绝不是形式上的话。很清楚这声音是真的担心这边的负担、甚至她的表情都是那么的温和清澄。

「是吗。那么走吧、目的地是东部的湖畔。那是以前有发现过幽幻种的地方、会在那里巡逻一周」

背着小型背囊的莫妮卡开始走在雪道上。

「啊—、可恶。好累好困都怪说了那么无谓的说教」

「怎么了？明明昨天你是最早回到自己的房间睡觉的」

「什么也没有啦」

跟在擦了擦眼困的眼皮的威尔后面、华宫紧紧地跟着。

「榭尔提斯、不走快点就丢下你了哦」

「了解、现在就来」

朝着渐渐变小的莫妮卡的背影、追了上去。

————————————

唦库。

脚尖陷入雪里、两脚就这么沉入深至膝盖的雪中。

『呜哇、好像很冷啊。榭尔提斯真亏你没事啊。脚不会冰住吗』

「这还能忍受、但不能自由活动这点就没办法了。华宫你怎样？」

对着向前弯腰的少女的后背呼喊。就连榭尔提斯都深到膝盖、那么娇小的华宫就被雪埋到大腿附近的位置了。

「很糟糕啊。不过、还有莫妮卡走在最前面」

只有走在先头的莫妮卡的足迹是处于除去了雪的状态。看来是正确的按着这些足迹走、华宫的步调意外的流畅。

「这样子最辛苦的就是先头的莫妮卡、但她没有背着那么多的行李也应该不会太辛苦。她的行李、榭尔提斯背着真是帮大忙了。顺便也帮我背行李就更加美妙了」

「抱歉、这有点困难」

重整陷入肩膀的背囊、用地抬起深陷入雪里的脚。

『呐呐、榭尔提斯也跟着莫妮卡的足迹走不就好了吗』

「我和莫妮卡的步幅不同所以很难啊」

莫妮卡和华宫、两位少女的步幅始终不同。自己要是配合莫妮卡的步幅走那么自己的步调就会乱了。虽然最为代替、还有跟着威尔的足迹走这个方案、但大步前进的威尔的步幅也和自己的不同。

『于是、最终只能走自己的步调被雪缠着吗』

「这也是没有办法的事啊」

不管怎样回程的时候都会走同样的路。为了那时能更好走、现在铲掉一些雪也没损失。

「剩下的就要看莫妮卡的身体状况了」

从后面看她的步伐也很有力、速度也很稳定

看来身体状况不错这点不是在撒谎。但现在只能祈祷她不会努力过头吧。

「华宫、莫妮卡的事就麻烦你了」

「我知道。我会制御她那喜欢过度努力的毛病的」

华宫擦着额头上的汗。始终戴着机械帽会热啊、现在的她是露出特征性的长耳的素颜状态。

————哆。

「嗯？」

突然、踏雪的脚传来的感触发生了变化。

雪很浅。

深到能埋掉膝盖的积雪突然一变、走到高不过脚踝的地点。

「离目的地的湖泊很近了。你看、看到了吧」

华宫指着并排的针叶树的间隙。她指着的方向有邰艳光射过来、然后前方微微瞧见灰色的湖面。

「榭尔提斯以前也有来过这里吗？」

「不、来这湖还是第一次。以前来的时候是在巡逻别的区域」

从前就由听说过即使在冬天的弗鲁索也有不冻湖、但实际来还是第一次。

「这里吗」

最先走出针叶树的森林的莫妮卡、在那里停住悠闲的看着这片湖。接着威尔、华宫也在那里停住————

「意外啊、这湖很宽啊」

占满视野的灰色湖面。

眺望充斥着宁静的不冻湖的水平线、榭尔提斯用手擦着额头的汗。

「雪也很少视野又不错。在这里休息吧」

莫妮卡放下背后的背囊呼气。找到从地面凸起来的岩石、清扫表面上的雪之后坐下。

『果然很静呢。明明是湖却听不见鸟声』

「因为这么冷啊。华宫、那边呢？有鱼吗？」

「完全没有。水太浑浊了连一米都看不清。这么浑浊的话也不觉得有鱼在」

站在湖岸边、华宫用手拨了拨水面。因为实在是太浑浊了、就连从手那滴下的水滴看起来也像染成灰色。

「但是你看榭尔提斯、莫妮卡也是。那个很有趣哦」

「气泡？」

华宫指着离岸边数米的湖面。

啵果从湖的深处冒出无数的气泡。从小到大各种大小都有、但不管看多久都没有要停下来的意思。

「看来是地下的气体呢。虽然我在事前调查的时候就认为这不是会喷有毒气体的地域、但————机械珠」

收到华宫的命令、漂浮的机械珠经过冒气泡的湖面之后就回来。

『哦、难道说是大气检测软件吗？』

「是非常简易的东西呼姆、氮和二氧化碳比较多但和大气的成分基本相同。不是吸了瞬间就会窒息的毒气」

说完、华宫也在岸边的一边蹲下。

「辛苦了。冷就容易消耗体力啊。明明还没到午饭时间就肚子饿了莫妮卡、随便问一下还有多久才吃午饭」

「刚好一个小时呢。与预订一样、好好地探索湖这一带后再吃吧」

「呜~~~没办法。喝着红茶忍耐吧」

华宫一副消沉的表情喝着水筒的水叹气。

『榭尔提斯不喝吗？』

「哎？啊啊、是呢。就算很冷也出了些汗呢、得补充点水分啊」

打开放在地上的背囊的口袋、在塞得满满的混乱的背包中寻找装了运动饮料的瓶子。

「啊咧？真奇怪、我记得是放进去了的啊」

明明食物、衣服、急救箱和通信机都在。就之后最后放进去的水壶找不到。

『啊、你看。榭尔提斯你啊、将自己的行李塞到莫妮卡的背囊的时候吧。那时放东西的时候忘了放水壶了呢』

「哎、真的？但我认为全部都放进去了啊」

『但是只有那个时候吧。我也看到了你把水壶放进最初的背囊啊』

「呜？那就是那样吧」

那么水壶就是放在小屋里了。今天一整天的巡逻都不得不在补充不了水分的情况下度过吗。

「嗯嘛一天算不了什么」

「榭尔提斯」

朝着喊声的方向回头————就在眼前、樱色的饮料瓶呈抛物线掉落下来。

「哇！？」

「这是我的后备。今天一天都用这个也没关系」

白色的呼气漂浮、莫妮卡一直盯着这边。她的双眸看似微笑、又似哭泣。

「可以吗？」

「倒不如说你忘记了的话就早点说啊。饮料的后备还有」

「是吗谢谢」

樱色。往下看和她的头发一样颜色的瓶子稍微想了一会

怎么了

如果是以前、一定不会这么高兴的。

自己的周围有部队的同伴在。这是多么被惠顾的事啊、会有这么强烈的感受可能还是第一次。

「」

樱色秀发的少女依旧无言着丝毫不动。

任微风吹拂自己的秀发、即便是碰到了眼睛也像是忘记了梳发、只是静静的看着这边。

「莫妮卡？」

「兹榭尔提————」

对榭尔提斯呼喊的这个名字、她的第一次开始说——

卷着雪的强风、想要穿过两人之间那样卷起。

「冷！？」

「怎么了、突然变冷了」

华宫和威尔抱住自己的肩膀发抖。他们两人的头和肩膀、都降下来软绵绵的白色的东西、堆积着。

『吹雪？』

「不、这是暴风雪啊！」

像机关枪那样斜着猛烈降雪。不管怎么拨、雪附在仪礼衣上的速度要更快、量也更加异常。

「真、真奇怪啊！这个异常气象是什么啊、直到刚才明明还没有一朵云啊！」

「有话等会再说华宫。总之大家先背起行李、在这里可什么也做不了回到森林之中吹雪应该会变弱一些、在那里拉起帐篷避难吧！」

在莫妮卡这么喊的时候吹雪变得原来越来越强

怎么了这雪

这么强的吹雪、之前来的时候应该没有啊。

白化。

将世界覆盖成纯白的暴风雪夺走了视野、就连只分开数米的同伴都只是勉强看到。

「莫妮卡、留意不要让大家分散！在这样的暴风雪就连谁是谁都————」

这么说着、突然『某种存在』浮现在榭尔提斯的脑海里。

暴风雪？

这样异常的气候变化的方式

果嘣。

背后的湖面、夹杂着暴风雪的轰音响起小小的泡泡爆破的声音。

「——————」

平时的话就会听漏的吧。在被暴风雪的轰音干扰的前一瞬的气泡做出反应、对榭尔提斯来说偶然因素也很重。

然后看到了。

被染白的视野之中、从湖面吧浮起了『什么』的巨大身影。

被看到了。

从头到脚、全身的喷出冷汗。

远远高出自己头顶的黑影。那简直、跟巨大的蛇将头部弯成镰刀状的身影十分酷似————

难道说

华宫说的幻兽。

联想到的是、第一天在休息地点发现的大规模破坏的痕迹。什么在暴走那样、那个大地的伤痕的凶手。

“与暴风雪一同出现在地上、与暴风雪一同消失的幻兽『水龙』它的脱皮最初被发现的地方不是别处就是弗鲁索的棘森”

「莫妮卡、华宫、威尔、快从湖那里离开！」

不知是不是对声音做出了反应、又或者单纯的只是同时行动。

被吹雪的什么塞住口的榭尔提斯一大叫、浮起来的那个的头部就以极快的速度袭击过来、这正是同一瞬间发生的事。

「啊？」

「什么呢、在这个时候」

两人慢慢回头。

「————呜库！」

就算跑也来不及了。遵循脑里传来的直觉直接将两人推开、勉强让他们逃到那个的攻击范围外。

『榭尔提斯！』

感觉着背后迫近的巨大质量、想把背囊拿下自己也朝正旁边回避————马上、右肩感觉到被扯住那样的重量、榭尔提斯的身体大大的倾斜

这是。

本应脱下的背囊的金属部分拉住仪礼衣而感到的重量、榭尔提斯的身体贴在地面。

「库！？」

平时的话即使是这样也能做出应对的。

但夺走视野的暴风雪、让脚的机动性变差的积雪、再加上夺走体温的极寒之风、在这些最糟糕的状况重叠下的结果、连着仪礼衣一起将背囊脱下的动作变慢、而且这一动作也让回避行动产生漏洞。

在那一瞬的漏洞、背后的那个马上就迫近。

『榭——』

机械水晶的警钟和双剑的构筑都来不及。

水龙的头部已经接近到不能自力回避的距离、那刹那

哆嗯。

「哎？」

肩膀被谁推了一把、榭尔提斯的身体飞到正旁边。在完全与白色一体化的世界深处、飘忽地看到的是樱色的————

「太好了。赶得上」

温和的微笑着的莫妮卡的横颜。

那真的是、来到生态生育野之后她第一次露出的笑颜。光是那没有一片暗影的温柔的双眸就让榭尔提斯说不出话了

下一瞬间。

少女、被怪物的下颚撩开与吹雪一同在空中飞舞。

——————————

啊咧、我在做什么呢。

在快消失的意识深处、莫妮卡恍惚的看着远处。是天空还是雪、像树叶一样被吹飞在空中飞舞的自己是分不出来、但

我记得保护了榭尔提斯

但是、是为什么保护了他呢

因为是部队的同伴吗？

单纯的正义感？

还是说有别的、特殊的理由呢？

是怎样呢

为什么我会保护他呢。

不明白、想不起来。

但是————

「太好了。赶得上」

回神的时候、才发现自己已经不禁自然的笑了起来

嘛、算了。

浮上胸口的这份感情虽然不知道是什么、但绝不是什么坏感觉。终于找到到自己安居之所的、那样的感觉。

“你这家伙啊、打算一直这样到什么时候啊？”

从远处传来的残响。

这是何时由谁说的、因为意识快要消失而记不清。

“是你这家伙组成的部队吧。你这家伙期待的部队吧”

“是你这个家伙和那个混蛋开始的部队吧、那为什么不相信他到最后呢、你这臭小孩！”

「是啊、一开始就知道了」

一开始就知道了。很清楚。

和我崇拜的「他」一模一样的双剑士、从他那选我作为二人一组的对手、不知为何也让我和雷奥师队长的远征同行

想不出别的理由

榭尔提斯、除了你我就别无可选了。

“不相信那家伙要相信谁？就因为那家伙中了陷阱、就要装作没有看到吗？不是这样的吧、不是的啊！从同样的视线那保护你的队员那是、————部队长、你不得不做的工作啊！”

“我的、义务”

“同时也是权利。听好了、这是只属于你这家伙的义务和权利”

既是我的义务也是我的权利

现在、我保护他也是因为我想要保护他。这是其他人都没有、只属于我的权利啊。

是我的选择、我决定的。

「莫妮卡！莫妮卡！快醒醒！」

回响着「他」的声音

这把声音不安的声音是在担心我吗？

太好了我保护他、了吧？

那么、那么就好。

只是这样我就满足了。

————————啊咧？那么我、在生气什么呢？

总觉得、因为他的事而有着很难过的心情的感觉、但不了、那也算了。有种这样的感觉。

valen=C kis towle。

（——祈祷，如梦似幻。）

shel=C eyen roo。

（所愿之物如此遥远。）

Kuele=C sion tis。

（现实，超越法则。）

phia=C delis elma。

（思念，忘却一切。）

——————————————————————ole=C kis eyen noe

（梦，愿如同当日）

使用了巫女言语的巫女术式。

在微薄的意识之中、流放的事自己歌唱的开放序词。

Ris sia sophia,yupa Sez=C= cia dies,r-warb,als vel dia。

（绝不屈服，绝不动摇，绝不停息。）

Ris sia sophia,elma cia kis eyen bie qoIs io miel。

（愿一切  如同当日。）

祈祷，如梦似幻。

所愿之物如此遥远。

不好的回忆全部都远去忘却、再一次、全部都像那天一样和他

总之、希望如此。

第五节

弗鲁索的棘森在鸣动。

一步、又一步、从湖里游上来的那个只是行走就能让大地破碎陷没、产生地震。那就是拥有如此质量的怪物。

「这家伙吗兹！」

压下想冲到倒下不动的莫妮卡那的冲动、榭尔提斯和未曾见过的生物对峙。

————水龙。

长着青鳞的巨大龙种。身为龙种但它的两翼却缩小退化、相对的从身体那长出四只巨木般粗大的四足。

但比起其他、最特出的是像三条蛇那样分歧的头部。各自都能独立行动、总计六只眼球都向下看着这边

好大

虽然说发现的脱皮有十米长、但怎么看都还要大五成。

「喂、别这么潇洒啊你这怪物」

「威尔！」

喊出和倒下的莫妮卡离得最近位置的男人的名字。

「快把莫妮卡搬到森林去、华宫也一起去急救还有留意周围、与天结宫的联络放在之后也行！现在要尽早给莫妮卡止血和治疗！」

接着代替外套的仪礼衣、把脖子上的围巾也脱掉。变回只穿着黑色上衣的通常轻装、从腰间的腰带那握紧双剑的剑柄。

「哈、笨蛋！你在干吗啊、你也要一起」

「全部人都逃走的话、这家伙就会追到森林去的」

咕叱咕咕叱

提起粗大的脚、水龙以它的巨大身躯迫近。

看了第一天的森林破坏的痕迹、即使不愿意也会了解。整年几乎都将身体潜入不冻湖度日子的这个怪物恐怕很胆小、而且恐怕还执念很深

不管在哪都一定会追上来

直至歼灭妨碍自己睡觉的敌人为止。

『————————————』

幻兽的咆哮，

海啸般的冲击波让湖面都产生了巨大的波纹、就连暴风雪都吹飞。这才是告示开战的警钟。

「走吧。喂、跑啊」

被抱起莫妮卡的威尔一瞪、华宫呆呆的点头。

「很、很快就会回来的！在那之前可不要被吃掉啊！」

「————不用担心」

没有回头、只是回了这么一句。

「我可没打算输」

踏着雪下的大地、榭尔提斯跑起来。

迎击的是由三条蛇组成的水龙的头部。以缓慢的动作提起头弯成镰刀状————马上、那头用子弹般的势头袭击过来。

『榭尔提斯、回避！』

「兹！」

在往旁边跳跃躲避左边的头的时候、那个头的后面又有两个头部张开血盆大口袭来。再次向右边跳跃、移动到突起的大岩石上。再以大岩石为跳台跳到空中。

「果然」

本体的躯干因为太过巨大行动很迟钝

看来、蛇一样的头部攻击就像鞭一样快得恐怖啊。

「伊莉斯！」

『构筑双剑的刀身——————将一银单子固定为核心，周围依附上一层冰结镜界的苍冰。龙种的体表长着的那层鳞片跟特殊装甲车差不多一样硬的啊。所以将破坏极限设定七倍强化到了十四倍了』

从剑柄吧构筑了冰结晶的青色刀身、而这又因为携带着魔笛而变成紫色。

「哈！」

从足够的高度那将体重和腕力加在剑上、瞄准水龙的脖子根。三个头和躯干的连接点。是神经系统集中的要害。

————叽嗦滋滋滋！

「痛~~！？」

但、因为疼痛发出苦闷的声音的却是榭尔提斯。挥下的刀身敲到水龙的鳞片的瞬间、想要以上的冲击弹了回来

只是一刀、手就已经麻掉没有知觉了

就像这边的攻击全部被弹回来的感觉。

由数十枚钢铁般坚固的鳞片组成的装甲、在这之下还有强韧的肌肉和厚厚的脂肪。机关枪就不用说了、最坏可能连装甲车的炮击都能防住。

「什么幻兽啊兹、这个怪物」

同样是龙种但与确认为群生的疾龙或地龙比起来少很多。是不是仅因为这个就被称为幻兽、到了真正对峙的时候就知道了。

————着三头的幻兽、是远远凌驾在那些龙之上的怪物。

『真上方啊！』

「库」

咬紧牙关朝着旁边飞身扑去。由于麻痹还留下的关系两手不能做好受身、在积着雪的平原上滚了好几次。

嗉嗯。

然后马上、刚才自己还站着的大地消灭了。被水龙践踏地盘崩散、直接变黑下陷了

动作快得恐怖的三只头、被践踏的时候就宣告结束的脚

这样的家伙绝不可能靠体力战胜。

『我建议将双剑的刀身强化』

「不」

和统政厅的第一和伊格尼德召唤出来的重装机兵一样的感觉。刀身不管再怎么长再怎么大、锐利也好、既然用的是双剑就没什么效果。

「将刀身分解至零。重新设计成大剑的大小」

『双手拿起的剑啊原来如此、不是用双剑连击而是瞄准一击必杀。明白了。那就将右剑再设计丢掉左剑————』

「左剑也要」

『哎？』

「大剑两把、两手都使用一把应该能做点什么」

『——————两把！？将设定为两手拿起的大剑设定为单手、各自作为双剑使用吗？这太乱来了』

「在生态生育野有一次、试过和地龙交手。不是那样的话用双剑是赢不了龙种的」

握紧只剩下剑柄的双剑。

「不是说了吗、不在这里打到这家伙是不行的」

即使要游上湖也要追击敌人的这份执念

威尔他们也是、抱着莫妮卡应该跑不了多远。

前方数百米。不、考虑到要回来这里应该在前方数十米这个可能性比较大。但这对水龙来说都是微不足道的距离。

『挥舞两把大剑的双剑士吗、真是的』

「那、拜托了」

微微点头、榭尔提斯朝着站在正面的水龙疾走。

期望的大剑的规格什么都没说。刀身的长度到大剑的总重、全部都交给机械水晶负责调整。以自己单手的腕力能挥动的最大重量、在这之上将刀身构筑到极限的锐利度的最适解答交给她算。

『为求最适解答的自动程序构筑、到演算结束还有五秒。之后设计还需五秒。倒数开始』

「了解」

————拿着两把大剑机动力确实会下降。

给予的空余时间是十秒。机械水晶构筑大剑大小的双剑的同时、必须得站在挥舞大剑的位置。

『剩下九秒、八————』

「呼」

轻轻跳往岩石跳动、再以岩石为跳台三角跳向右边急降下。用要踢碎岩石的气势艰难的躲开左边的头。

从岩石上跳下雪原、就按着那个势头在纯白的大地奔跑。

『还剩七秒』

要是正对面就会被三个头集中火力干掉。

转向怪物身躯的左侧面。笨重的身躯要迫近自己而旋转、光是这个震动就让地表的雪吹飞、大地龟裂。

『剩下六、五——————最适解答的演算结束。开始大剑的设计程序』

还没行

位置还很差。尽量在后面的位置。

因为它的身体实在太大、不管怎么在大地上跑也走不到它的背后。就在这么移动的期间也、右边的头也张开着大嘴从头上——————

『剩下四秒』

机械水晶的倒数也接近结束、剩下的空余时间只有四秒。

——————不能再这么消耗时间了。

再次踏着大地跳到空中。单手抓住岸边延长的大岩石的绝壁、以这为基点一口气爬到岩石的顶部躲开右头的牙。

『剩下三秒』

与机械水晶这么宣告的同时、榭尔提斯踢着岩石跳到更高的空中去。

呼吁噢噢噢噢

全身都感受到风的声音。

达到能从空中乘着吹雪的高度。比起从湖那突起的大岩石还要高、比所有耸立在弗鲁索的棘森的针叶树高要高、攀升得比起眼前的怪物的三个头都要高————

『还剩两秒』

从会让意识远去的高度那、榭尔提斯与吹下的暴风雪一同瞄着水龙落下。

“你周围重视的关系、帮你全部都破坏掉”

「————伊格尼德」

自己周围的人、那个异篇卿说要妨碍到底。全部都排除掉。排除之后还要将自己逼入孤独。

「确实和你的计划一样啊、直到中途呢」

通过空白的洗礼浮游大陆的全域都陷入了不安和混乱之中。不是别人就是被作为自己同伴的护士和见习巫女逮捕、由于上层部的意向自己受到了被软禁在塔的一间房里的处分。

但是———

“太好了。能赶上”

那个少女的微笑包含了一切

莫妮卡

谢谢。没错、我认为和莫妮卡说的一样赶上了。

感到不安的事情还什么都没解决。自己的魔笛的问题、塔的混乱、被诱拐的春蕾的安全。但是、这些事被元凶的空白洗礼全部洗刷后、留下的既不是绝望也不是孤独————

「莫妮卡她、以莫妮卡的意思跨越了你的洗礼啊」

虽然还是处于什么都没有解决的状态、但是、自己在这冰封大地找到的东西绝对会变为强大的力量。

『还剩一秒』

两手拿起剑柄、朝着水龙一直线下落。

回响着机械水晶的最后宣告、最后留下的中央的头部朝着正上方抬头。

以巨大口腔里闪耀的牙齿为目标、对准照准、将下落的体势改为迎击的体势。比大人还要大的巨大牙齿迫近身边————

「伊莉斯！」

『组成程序、展开。再构筑开始』

在天空和地面都染成一片白色的世界里、闪耀着紫色光芒的两把巨大刀刃诞生了。

构筑比自己的身高还要长的超重量刀身、握住剑柄的手感受到未曾有过的负荷和质量。

咪唏

由于加上了极度的负荷两肩和手腕发出笨重的声音。

『榭尔提斯、左！』

「呜呜、呜呜呜呜呜呜呜——————呜————！」

大喊来忍着手臂传来的激痛、全力挥起左手的大剑。

水龙的牙齿和冰结晶的刀刃正面冲突————下一秒、与承受不住冲击被吹飞的左剑一起、发出高音的龙的牙齿也七零八落。

幻兽的咆哮。

夹杂着愤怒和悲伤的雄叫在弗鲁索的棘森里回响

你看到了吗伊格尼德

我绝对不会放弃。不管是回到塔里的事、还是千年狮的事。

“是你自己奋不顾身的救了巫女大人的吧。

那么就没什么好害羞的、堂堂正正的炫耀这个名誉就好了”

有在背后推我一把的人在。

就算用空白的恶意也粉碎不了的意志的连锁。这是名为严格的女性教我的。

这才是将与真正的乐园相连的可能性教给了我。

「我、没有打算丢下优米一人不管」

高喊悲鸣的水龙的三个头。

朝着那个头部与躯体连接的中心、榭尔提斯挥下剩下的右剑。

第六节

「」

回过神来的时候、自己已经躺在铺在雪上的垫子上了。

「啊、莫妮卡你终于醒了。太好了、意识回来的话就能先松一口气了」

「这里是外面？」

吹向面颊的冷风。能看到瞧着自己的脸色的华宫身后耸立着几棵盖着雪的针叶树林。

「是啊、这里是和刚才那个不冻湖稍微离远了点的森林之中哦。因为你好像有点脑震荡、所以就为了不乱动你找了个安静的地方」

「脑震荡」

直到刚才为止还没有记忆

我、晕过去多久了？

「华宫、抱歉把发生什么事痛」

起来的那一瞬、头像要分开那样疼痛从头脑传到背后。

「莫妮卡、还不能走啊！你被水龙袭击后撞到背后的树了。全身都有伤还不清楚伤口究竟有多深呢」

记起来了

我、刚才在不冻湖被水龙的袭击受到了一击。

「是啊榭尔提斯！榭尔提斯呢！？」

「他还没回来」

还没回来？

是怎么回事。眼前有华宫在、离远一点威尔挽着手站着然后我在这里。

但为什么榭尔提斯不在？

「这是怎么回事」

「啊、不。我想不用担心哦。刚才和他联络了、也说了这个地方给他听、所以差不多————」

「我？我的话在这里哦」

唦库————与踏新雪的声音一起、从针叶树的后面一位很脸熟的少年突然露出脸。

「啊、莫妮卡。你醒来真是太好了。刚才和华宫联络的时候你还处于脑震荡的状态所以很担心呢」

「你、没事啊」

「嗯、虽然有几次都很危险但就结果而言没————啊痛！」

刚想要提起手臂、榭尔提斯却皱着脸按住左肩。

『啊——啊、所以才说嘛。这左肩完全脱臼了。手腕也很痛吧』

「啊—但是没什么问题的」

他以累死了的表情苦笑

太好了

大家都没有事。

「那个、莫妮卡？刚才是——」

「没关系的」

「哎？」

对着磨磨蹭蹭地想说什么的榭尔提斯、莫妮卡慢慢地左右摇头。虽然倒下那时直到现在的记忆都忘了、但只有最重要的事还记得。

「是我、保护你的吗？」

「没、没错没错！所以全部都是我的错莫妮卡你————」

「没关系的。我刚才不是也说了吗」

没错、既然是我保护了他、那么那一定是我自己得出的答案吧

我就算到了现在果然还是对榭尔提斯————。

「榭尔提斯」

「什么？」

朝上看着听到声音回过来的他的脸。

「对不起啊」

深深的、莫妮卡深深的低下头。

「哎」

「我的对于将个人的感情想你发泄这件事有在深刻反省。这不是部队长该有的行为。就算被你讨厌了我想这也是没办法的」

「才、才没有这样的事啊！我也————」

「但是」

盯着慌张摇手的他的眼瞳。

「虽然是这样的我、但如果、那个、可、可以、的话」

吞吞吐吐吞吞吐吐的、声音子啊发抖说不出话

脸红得像被烧伤那样。

「那个、可以的话————」

以通红的脸闭住嘴、莫妮卡扭扭捏捏的伸出右手。

「能、能和我和好吗？不、不对！重新说过、请和我和好！就是这样！」

「——————」

他没有回话。

也没有握住伸出来的手的气息

果然在生气吗？

我、光是在说那么过分的话呢。

「榭————」

「啊、终于肯看过这边来了」

不禁抬头却看到榭尔提斯就在眼前。

「好的握手。我一直在等莫妮卡看过来这里呢」

「」

他的手指碰到尽全力伸出来的手。

————应该携带者魔笛的手。

那居然是这么温暖、我都不知道啊

「好高兴、谢谢」

莫妮卡用手指擦着流到脸颊的眼泪。

掉落的泪水。

被在弗鲁索吹拂的寒风夺走、不知何时变成了晶莹的冰之结晶的模样。




Epilogue 『希望如此』
这是宁静的夜晚。

就连在塔的上部吹拂的强风也隐藏了自己的身姿、被厚厚的雨云覆盖的天空上繁星都不再闪烁、像入睡了一样、天空被染成漆黑————就是这样的夜晚。

「差不多是时候了」

在熄了灯的宽阔的客厅、优米把脸伏在桌上。

深夜三点。

人和动物、还有草和树木都入睡了的真夜。绝大多数的天结宫的楼层也熄灯了、就是亮着灯的楼层也没什么人吧。

果兹

终于、应该没有人的通路上传来微弱的脚步声。

————来了。

悠慢地接近来的那个、优米很清楚既不是警备员也不是事务员、而且也不是巫女或是护士。

哆嗦、哆哆嗦。

设置在巫女房间的厚重的机械门传来敲门声。

「是我。那个都这么晚了真是抱歉」

「不、任性的向前辈提出要求的是我啊」

打开门、那里站着一位绑着一束樱色马尾的少女。现在是脱了仪礼衣只穿着半袖的轻装————

「前辈！？那个绷带、是怎么回事啊！」

看到现在的莫妮卡的身姿吓得屏住气。头和脖子、还有肩膀到手腕手包上了几层绷带、看上去实在太痛、还有太崭新了。

「啊啊、这个啊」

她抬起用绷带和石膏固定的左手。

「只是点倒跌而擦伤而已。在生态生育野的途中有怪物出没但是以那个为对手能得救就已经很好了」

「在生态生育野？」

「嗯总之能先坐下吗、虽然是轻伤的一直站着伤口会发痛啊」

「啊、是、是的！请使用那边的椅子！」

谢谢————她微笑着坐下

啊咧。

从近处看着温文微笑的莫妮卡、优米的内心像陷入了迷宫的感觉。

“为什么！你也好榭尔提斯也好为什么都不说呢！”

数日前、通过念话对话基本是以吵架分别告终

但是现在的前辈、总觉得好温柔啊。

从之前的吵架中回复平静、变回了自己最喜欢的莫妮卡前辈。这样优米会觉得不可思议也是没有办法的

还以为今天也是、一见面就会生气的。

最坏、还作好了不再见面的觉悟的。但是实际上、今天来这里是她提案。

“我想今晚过了一点以后会就回到天结宫。在这之后、能给我些谈话的时间吗。我有想和你说的事”

从她那传来念话是两小时之前的事。

之后就连忙收拾房间、老实的坐在椅子上等着

前辈那有话说

是什么呢。虽然很想知道但有很害怕。

但是、打从心底里做好了觉悟。不再隐瞒榭尔提斯和自己的关系、全部说出来、对至今为止都瞒着不说而道歉。即使因为这样加深了龟裂、这样是没办法的、将这样的决心藏在心里而来的。

但是————

「谢谢」

卷着绷带的莫妮卡的微笑、将这样的觉悟全部的雾散了。

「哎。那、那个？」

「之前、我那么单方面的说了些无心之言就算被你说、不想再见面了、也是无可奈何的。但是、在真么忙的时候还为我空出时间真是谢谢」

说不出话

前辈怎么这样、太随意了

因为这、才是我该说的话啊。

「关于这伤、和刚才说的一样是在生态生育野那弄伤的。虽然是部队一起去的、但因为我这个模样所以就先回来了我也打算明天治疗结束后就和部队汇合的、但这要看医生的诊断怎样了」

她用手指按住包着肩部的绷带苦笑着。

「在担心榭尔提斯吗？」

「哎」

「不用担心因为他一个人、以几乎无伤的状态就把水龙打倒了、他就是那么让人吃惊的家伙啊。就算他是原炼护士这也太离谱了吧」

水龙？一个人？

好在意、榭尔提斯究竟在生态生育野做什么啊。

「在那个生态生育野的巡逻中我、和他吵架了啊。刚好就和你用念话对话时的感觉一样」

「和榭尔提斯吗」

「嗯。说是吵架、不如说是我发了疯在乱喊而已现在想起来还真是小孩子做的事啊」

像很怀念那样口角有些松下来、微微有些害羞的她。优米不禁屏住气、她的双眸充满慈爱温柔。

「艾尔贝特共鸣」

「兹！？」

这不是碰巧就出现的单词吧？而莫妮卡却知道。那么说、心里有把握的就只有一样。

「榭尔提斯吗？」

「嗯。你和榭尔提斯的事、他本人告诉我了。因为是类似我的任性勉强让他说的、所以如果介入到个人的部分我就在这里道歉但是我认为我能听到这件事真是太好了」

莫妮卡用受伤的手按住自己的胸口。然后她、将头深深低到桌子边。

「连带这些我今天是来向你道谢的真的、真的抱歉。没有考虑到你的心情就说了那样的话。打从心底在反省」

「前辈？」

「我、很羡慕你和榭尔提斯的关系。就算那是坠落到秽歌之庭寄宿了魔笛这样辛苦的事情也好、我认为知道这件事就是关系亲密的证明」

嗉、没有任何声音就站起来的樱色秀发的少女。

微弱的月关照耀着的她的横颜澄澈得甚至让人有些发冷、那究竟有多么寂寞呢。

「被这样的想法囚困的太深、连背负着那家伙的秘密的你的心情都没有理解到如果我处于你的立场一定会很难受吧。我连这样的事都没有察觉」

「」

「所以、察觉到这件事的时候就想要马上向你道歉。虽然对你来说可能是困惑的事情也说不————」

「不是的！」

喊出心声、优米在这里全力大喊。

「这样这样的事情才没有呢！莫妮卡前辈、不是果然理解到我的事了吗！」

从椅子上站起来、绕过桌子向着他那边大步走去

已经是极限了

不可能再沉默下去了。

「已经不行了。请适可而止吧」

「优米？」

「我不要啊。被前辈、随意想象饿哦烦人心情、最后居然还完全猜错」

用尽全力握紧拳头。握得强到失去血色变成白色。

迫近吃惊而睁开眼睛看的莫妮卡的面前、优米自己咬紧嘴唇

已经不行了

不能再忍了。

「因为、因为我————兹！」

说道后面却发不出声。但是至少、即使一点也好也要传递自己的感情。

「优米？」

「我、现在也很喜欢前辈哦？」

使尽全力地、优米抱住眼前的她。

「对不起真的对不起！前辈、我才是一直瞒着前辈、我没有打算这么做的但是我是笨蛋啊就算拼命想也、怎么也想不到该怎么跟你说」

「——————」

「我才想要跟前辈道歉但是结果、给前辈添麻烦了真的很抱歉！」

我不知道脸颊上流下泪水的理由。

安心？紧张解除了？还是说因为能够再次对话而高兴呢？不对、答案是全部都有。一定有这些理由混杂在里面。

所以眼泪才会收不住。

「所以————呜」

「已经可以了」

突然、头上被什么摸着。

「谢谢你优米。我们、不是已经和好了吗」

莫妮卡卷着绷带的手、摸着自己的头。

「让道歉和道谢都就此结束吧。不再做这些事、全部都恢复如初」

「好」

抱着莫妮卡的手突然脱力、优米慢慢的从桌子那后退。

「——————————」

互相都无言的对望。

怎么办、找不出可以说的话。和眼泪一起心里的东西全部都流走了、不知道该说什么才好。

「那那个」

就没什么了吗、这么想着反射性说出的话是。

「前辈你对榭尔提斯那个、果然」

「——————」

一直都文静的笑着的莫妮卡、奇妙的用着恶作剧的眼神看回去。

「只有你我就老实的说吧。就算是现在、也和跟你坦白的时候一样」

果然。

「是吗、也是、呢。莫妮卡前辈又美丽有冷静————」

「所以优米、大家都不准偷跑啊」

「哈？」

对于完全是预想之外的反应、呆呆的张开半张嘴了。但本人、用包着绷带的手直直的指着这边。

「我知道你和榭尔提斯的关系很深。所以我也考虑了结果、决定了要堂堂正正的向你提出挑战书。从今以后就是情敌了！」

「哎、哎、哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？等、等等前辈！？怎、怎么了、这么突然！？」

「没有什么怎么了。我不适合在暗地里做小动作偷跑这类事。对手是你就更不用说了」

确、确实这是没错、但

所以就是恋爱的竞争对手？

「前辈、这在怎么说也太直接了」

「我、我也很害羞啊！给我察觉到啊！」

脸变得通红、莫妮卡眺望着远方。

「所以我、就跟以前一样对待榭尔提斯、对你也是一样。在这之上会让榭尔提斯在意我而尽全力！你也要为了不让我抢走那家伙而全力死守啊！」

「哎、不那个但是我和榭尔提斯是」

还是青梅竹马的关系、不是什么恋爱的————

不、不要说。说了这样的事只会让情况混乱而已

要做好觉悟啊、我。

不能在这里低头啊。

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~呜！知、知道了前辈。我接受这个挑战！我也不会输的！」

「啊哈哈。果然你很可爱啊」

笑嘻嘻的、莫妮卡用手捂住嘴、肩膀不停在抖。

然后。

「虽然由我说也有点什么、但我想不用担心那家伙的。虽然塔的情况还没有改善、但榭尔提斯一定会回到天结宫的。我们、只要稍微帮一下忙就行了」

「————————是」

对于莫妮卡的微笑、优米握紧拳头

是啊

现在的莫妮卡前辈一定会这么说的。

不用担心榭尔提斯。一定、会想那时一样回到塔里的。我和莫妮卡前辈、担任着稍微推他一把的角色。

——————所以等着啊榭尔提斯。

为了能再次一起留在塔里、我和莫妮卡前辈会努力的。

秘章  『绯想共鸣—Kluele·Shout—』

绯想共鸣—クルーエル·シャウト— 

啵叽嗯。

听到从远处传来的水滴声。不过是一滴水珠碰到坚硬的什么东西、弹响的音色。在无音的空间里沁凉滋润。

在误以为是幽暗水底的空间里、最终响起的是诗歌。

En Se st rein cornis clar

（梦见起始之歌）

vel harp riris noi elmei bediws，Ubw kis tinny lef hypne tes meli

（它在强烈的悲伤中带来约定、沉睡与拥抱的故事）

Ec pheno r-isel noi elenis kamyu，nefit Ubz yulis——

（心的记忆、写下你的名字、就算会消失————）

回响后、化作残响在秽歌之庭里传播的绯色的旋律。

「」

自己的力量的具现————哼着让幽幻种和魔笛还有秽歌之庭冻结的旋律、禁断水晶继续飘荡在黑色的世界。

Ris sia Sophia，De elmei nett，yehle valen steras tury Kyel-fes

（祈求所有的歌、是结合许多恩惠祈祷的那一天吗？）

Ris sia Sophia，De elmei nett，Shela elmei-l-pheno dio tury Kyel-fes

（祈求所有的歌、是所有的孩子回顾步伐的那一天吗？）

meh getie lishe，meh mutis evhe，Ahw edel noi EgunI linsy

（一份小小的爱、一次眨眼的旋律缓缓渗入空洞的世界）

Sera clar yehle Rio Sera，van bie clar d-l-ele pha Sec lihit

（因此、歌声接续我们、仅有那首歌、将是我永远的希望）

已经咏唱了多久了呢。

几千、几万、几亿回？

「纱砂、你记得吗？」

赋予自己分出来的力量、还教授作为第七天音律原型的这首诗歌的少女。一同咏唱千年的祈祷、一直守护着浮游大陆的她的话应该记得吧

但是我

已经没有时间了。

Aol De Orbie Clar，nemne Ses colin hypne

（啊啊，约定之歌啊、赐予我安详的睡眠）

Ec pheno， Steris pheno yum yulis fel Sec nuel，ende

（你的名字、许多的名字将自我的旋律中消失，接着）

「姐姐」

闭上眼瞳持续咏唱的少女、摆出痛苦的表情。像在咳嗽那样把身子弯成く字形、喘气那样肩膀小小的抖动着。

Sew yum r-vequs noi shadilis kaon lef solitis xin

（我将被孤独昏暗的牢狱束缚，接着）

Sew ele sis xeph-Ye-clar ria Eeo，nefit elmei pheno delis Seo

（所有孩子们入睡的夜晚、我将独自继续歌唱）

Elma sia Risis e—————————

一瞬。不、连一瞬都不到的极短之时。

但是确实是这个时候、在空间里回响的诗歌消失了。让秽歌之庭沉睡的旋律消失的那一刹那。   

「——————————呜！」

呖斯伊伊、伊伊伊伊嘶嘶嘶嗦嘶嘶嘶嘶

悲叹之共鸣。

某种硬物、发出了像哭声一样的声音破散了。

这是听到的人的心里像被挖空了那样痛苦的音色。在以人的听觉绝不可能听到的音域里奏响、海市蜃楼般虚空的声音。

「啊兹库！」

禁断水晶伸出塔的手、握住被黑水填满的空间。

嘶嘶嗦嘶嘶嘶嘶

音色沉静下来。

渐渐变弱、最后沁入秽歌之庭之中消失。

「三只虚像」

自己的头上。

从永远延伸下去的秽歌之庭的深处到极之遥远的距离、少女一直看着在那里漂浮的浮游大陆。

「对不起都怪我没有剩余的力气」

咬着嘴唇。

「浮游大陆的孩子们对不起。但愿你们能没事」

一边抬头看着、禁断水晶一边自我祈祷般的合着手。

「你们还不知道的、秽歌之庭的真正悲想要浮上来了」

第二节

在远离浮游大陆的浮游岛上。

第一个感觉到那个的气息的是、某对双胞胎姐弟。

「呐诺艾西斯、有点怪哦？背后痒痒的呢」

「嗯诺耶、总觉得有点怪呢。背后痒痒的而且怎么了、这个声音」

呖斯伊伊、伊伊伊伊嘶嘶嘶嗦嘶嘶嘶嘶

从自己脚下那听到的音色。不是从浮游岛的土壤那、是从更下方的地方传来的。

「是从秽歌之庭吧传来的吧？」

「嗯、是从秽歌之庭那传来的呢。像是冰破掉的声音」

穿着苍蓝色衣服的少年和穿着碧色衣服的少女。

像镜子找出来一样的脸和身高。亲密的牵着手、就这么走向浮游岛深处的那时。

『诺耶、诺艾西斯。听到吗』

两人的口袋里同时、传来熟悉的声音。

「啊、是伊格尼德啊。听到了哦」

「嗯、听到了。比起这个怎么了、好突然啊？」

『刚才的声音、听到了吗』

「嗯、听————」

『不好。现在马上从那个浮游岛那里逃走。快点。现在、虽然只是一瞬但封锁秽歌之庭深部的结界反应消失了。很快「那个」就要浮上来了』

「嗯——听不懂你在说什么啊？那个是指幽幻种？确实刚才感觉到有奇怪的气息浮上来、但」

「伊格尼德你怎么了？不像你啊。我们怎么会被幽幻种什么的————」

是同时啊。

和伊格尼德的通信受到什么干涉强制性的被切断、还没到达浮游岛的『那个』出现在双胞胎面前是同时的。

arma Selah,mille-s-dia phenoria Se hec ema ele peq ES

■、■………………■■■■、■…………、■、…………■

嗉嗉嗉嗉嗉嗉嗉嗉嗉嗉嗉嗉嗉嗉嗉哦、哦

大气奏起悲鸣。

被那个碰到的大地溶成果冻状、被那个的魔笛碰到的大树全白的枯萎了。

「哎啊嘶嘶！？」

话说不出话？

在出现在眼前的存在面前、双胞胎都说不出话只能发出悲鸣。

一只需要抬头看才能看完的巨大的幽幻种。被深紫色的魔笛覆盖的雾状身体、一对真红的眼瞳向下看着这里

这是多么

这是多么让人不舒服的魔笛啊。

而且还很强悍。远远超出自己能接受的恐惧、甚至快失神了。天结宫的见习巫女程度的人被这家伙的魔笛吸取的话就会晕倒、它就是这样的灾祸。

————过于恐怖连眼泪都流出来了。

只是区区一只幽幻种。

不这个这家伙真的是幽幻种吗？

怎么了这个仅仅在眼前就感觉到杀意却又不是敌意充满压倒性的纯粹深不可测的恶意的波长。

『——————』

那个无言地接近

这就是幽幻种

如果是这样、那我们至今为止的对手又是什么呢？

『——————』

终于理解到伊格尼德的意思了

赢不了

人类的话不对、整个浮游大陆都是赢不了的。

「呐、呐诺艾西斯刚才有三个反应吧？」

「嗯、嗯诺耶。跟着家伙的反应一样的还有两个」

呐伊格尼德？

浮游大陆、今天、说不定就会被这三只打败。

————————————————

在与那座岛更远的浮游岛上。

「————————呜！？」

一震、少女的身体转向背后。

「啊啦怎么了巫女大人？摆出这样的姿势是感觉到什么了吗」

少见的反应啊

明明知道刚才为止都一直闭着嘴的。

「呐春蕾大人？」

向下看着蹲在房间一角的少女、娜塔拉夏张开她那蛊惑的嘴唇

简直就像胆怯的小狗那样

原来如此、难怪伊格尼德会这么轻松就抓到了。

抓紧身穿的法衣的黑发少女。春蕾·碧亚·努克莱宁————以因为极度的对人恐惧症而很少出现在人前而有名的她、但实际只要见了面就会知道。

「呐巫女大人？不用那么害怕的哦」

「呜啊啊呜」

「伊格尼德不也是说了吗。你是重要的客人所以要好好对待的啊。什么都————」

「等等娜塔拉夏」

在背后、至今都只是在后面眺望巫女的男人动了。

「阿尔玛迪大人？」

「情况不对」

睁大着流出眼泪的眼睛的巫女。平时像黑曜石般闪耀的她的双眸、现在带着碧色的光芒

「兹！」

看来她眼瞳的颜色、娜塔拉夏也理解到白银这么说的深层意思了。

————碧、也就是领域系的沁力术式？

————远视？那么究竟在看什么呢？

要是双胞胎在的话要强制性的探知也是可能的、但很不巧这两人都在之前就去了远方的浮游岛暂时回不来

双胞胎不在的话巫女的远视就麻烦了。

就算是威胁她也要让她停下来。平时的娜塔拉夏就会这么判断的吧。

但是

这是、什么

这个巫女身上发生了什么事。

「兹啊啊啊啊啊啊啊啊！」

漏出喊声、抱住头————但眼睛却一直睁开着、她的视线像在看远方一样向上看没有动。

「真不愧是代表巫女在领域系的才女啊。这么快就察觉到那个的气息了吗」

没有声音就打开了门、出现的是被漆黑的衣装抱住全身的异篇卿第七位。

「伊格尼德、刚才你去哪了」

「有点私事但是被削弱了呢。比起这个阿尔玛迪先生和娜塔拉夏小姐、稍微有点麻烦事了。对双胞胎来说也是是非常深刻的状况啊」

「麻烦事？」

是怎么回事。

无论发生什么事都会保持余裕的这个男人居然说了深刻？而且、这不就简直是在用这是与春蕾这个异常的样子还有双胞胎都有关的说法吗。

「伊格尼德、简洁的说就好。说说你那个事态吧」

「那是————」

「浮上、来了啊像是幽幻种那样的三只『什么』」

不知何时站起来了。

本应用着流出泪水的眼睛看着天花板的巫女、现在死死地看着这里。

「虽然是幽幻种但又不是幽幻种是怪物」

「怪物是？」

对着这么问回来的异篇卿第一位、天结宫的巫女以悲伤的表情摇头。

「简直就是秽歌之庭本身的要把浮游大陆还有这个岛、什么都污染掉的那样的三只」




后记
悲想共鸣。悲伤的音色在浮游大陆回响————

选购了本书真是非常感谢、我是细音启。

话说回来这虽然是制作秘话的事、但开始写这本书的时候还是关东在下雪的时候。因此、在现实中的寒冷、发抖中写下的就是这次的极寒之地域的话题。而在残暑酷热的时期发刊、我认为这发刊时机很有趣。

◆关于近况

虽然偶尔会在博客上报告、但最近喝的都是饮料水或是碳酸水。没有加砂糖或是其他东西的纯粹的碳酸水。喝太多对身体不好所以一天只喝一瓶宝特瓶的量而已、喝下去会在喉咙里唦唦的响、很醒神。我发现意外的比咖啡还要有即效性、考试或是工作的人你们也试试？

注意。呛到就还是算了。

碳酸水进入支气管那是的苦楚、要远远超出自来水的痛苦。真的会透不过气。哎？那么就不要喝？嗯、呛到的时候真的会有不要再喝的念头。说不定是今年最恐怖的事。

◆插曲2

到了第8卷『伊甸』已经突入第二章。虽然是面向后半战的第一卷、但你们认为如何呢。该说是迎来故事急展开以来久违的部队篇吧。这次是以榭尔提斯和另一人、护士少女为突出点写的。

第二乐章开始就是总战力出场。

保持着紧张感、但也让恋爱和战斗两方面都热闹起来、请大家默默守候榭尔提斯和优米他们。

同时、与开始的第二乐章并行、「她们的故事」终于开幕了。

主角当然是————

◆『不完全神性机关伊莉斯~~落魄的机神少女和佣兵科的少年~（假定标题）』

该说是绝好时机吗。

看了本作的人一定对这位机械少女有印象吧、但她和作为主人的少年的逡巡、还有转生为人类希望的机神的故事————

作为全新的作品发表的『伊甸』一开始就渐渐的埋下伏笔、终于到了披露的时机了。自身、我认为我写下了至今为止的作品都没有试过的功夫和尝试都混合在一起的挑战作。

虽然这是作为单独作品来看也会是内容有趣的『伊莉斯』、但我认为对一直都有读『伊甸』的各位来说是务必要读的故事。

敬请、如果两边的作品都能与我走下去的话我就很幸福了。

◆关于今后的展开（预定）

『伊甸（9月）』→『伊莉斯（12月）』→『伊甸（明年3月）』→我是打算按照这样的流程交替发刊的。能出吗、好想出啊。但是今后的展开还是流动性的、我想会在细音的博客或是富士见书房大人的告知联络大家的。

◆感谢

新担当的S小姐、还有担当以及插画的カスカベアキラ老师。

助我一力写成『伊甸』还有『伊莉斯』实在是非常感谢。双系列、请大家在今后也多多支持。

◆预告『冰结镜界的伊甸9 极限决战—阿玛莉莉丝·Chorus』（明年三月）

突破结界的三只「秽歌之庭的虚像」们。

在它们无法估算的强悍面前颤抖的天结宫。

不战或是决战。这对谁来说都不是那么简单就能答案、但榭尔提斯始终贯彻一个信念。同时统政厅、还有异篇卿还在为了各自的目的行动

人类和幽幻种、这场死斗将会开幕。

——————

那么，我们在十二月的『不完全神性机关伊莉斯』再会吧。

二〇一一年 七月下旬

博客：<a href="http://sazane.exblog.jp/" target="_blank">http://sazane.exblog.jp/</a>

细音启



