文件发布时间:2014-03-27 11:27:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：冰结镜界的伊甸
本卷名称：第十二卷 浮游大陆

序章『————』
网译版 转自 百度冰结镜界的伊甸吧

翻译：mr_dog1304

一个晴朗日子的午后。

无限的延伸著的深蓝色的广阔天空中，被风拉成一条条的薄云漫无目的的飘著。

秋天的晴朗的日子。

「啊┅┅叶子已经都变成红色了呢」

一枚落在脚下的枯叶。

转过身去将它拾起少女如此说道。

优米·爱尔·苏菲尼克特。

少女有著淡金色的秀发和相当可爱面庞。年龄大概还是十二三四的吧。若要说是妙龄的少女还稍稍嫌早的，从可爱到美丽的的变化开始之前年纪。

「都怪榭尔提斯一整天的挥著木刀，看吧，木刀把叶子全都弄掉了」

「┅┅才没有那么做呢」

这么说著，少年将手中的木刀悄悄地往背后藏起来。

带紫的茶红色头发和眼瞳。

大约和眼前的少女年龄相当吧。有著十多岁的、而且是那种尚未度过青春期少年的那特有的中性的面容，与纤瘦的身材。卖力的拿著木刀训练却仍显出稍稍不太可靠的样子。给人这样的感觉。

「开个玩笑哟～」

掌心捧著红叶的少女笑著。

「但是能出门一次也不错呐～看，那边的小丘上的红叶林，不久前还有著非常漂亮的颜色呢」

「┅┅┅┅」

「？怎么了榭尔提斯？」

「嗯。那个，优米原来这么喜欢红叶呢」

如此应声的少年一脸傻傻的懵懂的表情。

虽然一直都在一起，但是少女如此喜爱秋景的记忆却未曾有过。至多也就是会做将落叶堆起来焚烧这样的事的程度。

┅┅┅┅优米有这么喜欢红叶的话。

┅┅┅┅要是告诉我的话，我才不会待在这里抡著木刀这东西呢。

「总觉得这样很成熟不是么？」

「我吗？」

「嗯。赏红叶什么的。因为周围就连朋友在家堆起落叶来烤地瓜的事情都没有听到过呢」

「┅┅毕竟是没有必要的事情嘛」

少女掌心的枯叶。

毫无预兆的被风带走了。飞起，再落下，又被晚秋的北风带走在天空飞扬。

一声不响地注视著这样的景象——

「巫女可是一直都要待在塔里的哟。季节感啦、时间的感觉啦都会变得模糊了呢。所以呢，要变得对这些事情比一般人更加敏感一倍才行呢」

「┅┅这是，在之前研修的时候听到的么？」

「嗯。是艾米蒂雅大人教导我的。很厉害的哟，巫女第一位的人。有时间就特意过来了」

「季节感么┅┅可优米才要开始不是么」

「嗯。一开始大家都是从巫女见习生开始的。当然也不知道到底能不能当上巫女，非常厉害的前辈也有很多所以竞争很厉害呢」

背著一个大大的包的她说著点著头。

两肩上还挂著两个成人用的单肩包，那一的都是塞得快爆出来的很重的样子。

「巫女的修行，听说很艰苦呢」

「嗯。艾米蒂雅大人也有说过呢。说是还没有见过能在最开始的一周时间里不哭出来的孩子呢。但那也是当然的事情，哭过之后是就此放弃还是要坚持下去，这才是重要的。无论怎样人生都是你们自己的，所以一定要认认真真的考虑好，她是这么说的。」

「┅┅┅┅」

「虽然是个很严厉的人，却是非常认真地对我们说了那些。说的时候一直她看著我们的表情，那一定是一边观察著我们的反应一边考虑著言语的调整的呢。所以我觉得她所说的话肯定都是真实的事情呢」

「这样┅┅呐」

「可是榭尔提斯不也是么」

少女伸出的手所指的，正是少年在背后的藏著的那把木刀。

「一直都在训练呢」

「┅┅不是那样呢。我做的只不过就是在那里空挥而已」

握著在背后藏著的木刀的手微微的渗出汗来。

已经是，在这里挥了几个小时了呢。又是，持续了多少天、多少个月了呢。双手的皮肤已然被摩擦的变成了红色。

「优米才是——」

「还真是像呢，我们两个」

哧的，少女微微的笑了。

秋高气爽的天气的阳光下，淡金色的秀发反射著耀眼的光芒。

「┅┅那么」

在那笑容里混杂著孤寂的阴霾

「我呀，这就该出发了呢」

「啊，帮你拿行李吧。直到塔那里送你——」

「唔~，没有关系的」

她的回答比那还要快。

彷佛就像是早就知道少年会说什么似的。

「毕竟是我的行李嘛。自己的行李这种程度要是自己都不拿的话那可不行呢。明明从明天开始就是巫女见习生的修行了呢」

「┅┅也是呐」

「谢谢了呐。就那一份心意而言呐」

少女慢慢的转过身去。

迈开脚步。

——就在那之前。少女就这么背对著少年开口说道。

「约好了哟？」

这实在是唐突的。

而且到底是什么约定也苹字未提。但是——

「你放心吧」

少年就连一瞬的迷茫也没有的点头说道。

「在'天结宫〈Sophia〉等著我。我一定会赶上去的」

「┅┅嗯。我会在最高的地方等著你的。真的是约好了的呐？」

在那被称作乐园的阶层。

巫女们，为结界进行祈祷的房间就在那里。除去极少了例外，那里是巫女以及作为巫女专属护卫的千年狮以外的人不得踏入半步的圣域。

「┅┅┅┅」

背向著这边的少女的眼眸湿润了。

是被风吹起的砂眯了眼么。还是——

「别了，榭尔提斯」

「嗯，再见」

少女迈开了脚步。

背后，以及两肩都担著沉甸甸的行李。时而由于失去平衡步履歪斜一下。就这么一点一点渐渐地走远了。

那个背影少年一直默默地注视著。

直到少女的样子完全看不到了。

完全看不到了之后，少年又无言的再一次开始剑的训练。




第一章『乐园的幻想是那么的遥远』
1

浮游大陆Orbie·Clar。

这个世界上人类能够居住的唯一的大陆。

它被永冻的冰海所环绕，漂浮在遥遥万米的高空。

——在这千年的时光中，人们生活在这里。

在周围漂浮著的无数的'浮游岛〈Lagoon〉上建有风车，利用流动的风进行风力发电。将电能，通过自浮游岛连接至浮游大陆的钢芯电缆输送过来。

因此，社会文明也就自然的利用著电能走向了高度机械化。行驶在大街上的摩托车与汽车，大多也是在路面上数公分的位置悬浮著行驶的电力式浮游车。抬头仰望的话，流线型的飞空艇优雅的在空中游曳的样子便映入眼帘。

「这样的历史即将被打上休止符。就在'秽歌之庭〈Eden〉被完全净化的时候。」

天结宫〈Sophia〉。

在浮游大陆的中心所建立的，最为巨大的建筑物建高291层，高度超过两千米。在超过了飞鸟的高度，又赶过了浮云的高度之后，依旧向上高耸著的塔。

在它的290层被命名为『梦见的天幕』的房间里——

「幽幻种破坏了结界侵入了浮游大陆。为此，我们要攻入'秽歌之庭〈Eden〉。为了能到达那里的最深处来将'秽歌之庭〈Eden〉净化」

皇姬莎拉宣言道。

向著'天结宫〈Sophia〉的全体人员。

以及浮游大陆上的全体居民。

「我们要夺回的，并非是浮游大陆，而是沉睡于'秽歌之庭〈Eden〉之内真正的大地」

◆

第二居住区。

以'天结宫〈Sophia〉为中心，犹如将其周身环绕般伸展开的一片区域。

与公共设施齐全的宁静的第一居住区相比，这里是一个商业中心。连接'天结宫〈Sophia〉大道从这里起始，大量的店家比邻而立。

「呜哇～！借过，借过！不好意思！我赶时间！」

一辆三轮车辆正在大街上高速行驶。

车辆的驾驶员是一个约莫十五六岁的女孩子。橙色的头发下是一幅活泼的面容，身著一件重视活动方便性的古旧连身裤。

「啊～～，无论什么事都是急成这样的呐！」

猛势回转车把，将车从大街拐入小巷。这是清楚的了解这个第二居住区的她方才知晓的捷径，在如网一般复杂的小道间穿行。

——嗤～。

一个紧急刹车。

不等引擎完全停下，少女便从车上跳了下来，顺势向旁边的建筑物的后门跑去。

门的另一边是一间厨房。沸腾著的锅子升腾而出的白色的蒸汽充满了整个房间，在这蒸汽的另一边——

「料理长！料理长你在了吧！？」

「啊啦艾莉亚，回来的可真是时候呀」

穿著蕾丝的围裙的她转过头来。

这是一位有著明晃晃的闪耀著的金发与高挑的身形，以及拔群身材和就连模特也自愧不如的面容的女性。外表看来不过是十八九岁到二十五六的程度，可看她散发出的沉著的氛围说是三四十岁也不会让人惊讶。

「不得了了呢艾莉亚，你知道了吧」

「当然了！所以说大街上已经骚乱起来了。料理长也快一点！」

「诶，我们赶紧吧。店里平时用的红茶的茶叶因为缺货价格暴涨了是吧。街上的骚乱大概是┅┅大家都想要囤货吧。我也不能输呀」

「不是的，完全不是这样的！？」

「啊啦？那么就是砂糖的大甩卖么」

「料理长这是在说什么呢！？现在可不是在那里装傻场合啦！啊真是的～，听榭尔提斯说的过来看了一下果然┅┅」

艾莉亚仰天哀叹。

露天咖啡厅'『两苹天鹅』〈Albireo〉——在第二居住区面街而立的咖啡厅。

虽说是咖啡厅可是红茶的质量却非常的普通，不如说完全是靠著平时的自创料理来吸引客人的。这里就在不久之前还是榭尔提斯打工与住宿的地方呢。艾莉亚直到现在也还在这里工作著，于是就急急忙忙的赶回来了。

「听说浮游大陆的结界已经没有了呢！这事是听纱砂酱说的所以应该不​​会有错的，反过来结界消失了的话塔那边的人就能去'秽歌之庭〈Eden〉了，她是这么说的。但是由于结界消失了反过来幽幻种那边也可以恣意侵入┅┅啊嘞？可是纱砂酱说这反过来也是净化'秽歌之庭〈Eden 〉的机会┅┅？」

「冷静一下艾莉亚。你的话里“但是”与“反过来”的使用已经凌乱了呐」

料理长以悠闲的语调说著。

以沉著的姿态，熄掉了沸腾的锅子的火。

「从刚才开始大街上的骚乱，就是由于纱砂所说的那些话吧？」

「嗯！说是让一般人收好随身物品到地下避难所去」

皇姬莎拉。

领导著作为世界的守护者的五位巫女，身为'天结宫〈Sophia〉的最高权力者，是在这座浮游大陆之上一切神秘的象徵。

她的本名是纱砂·恩蒂斯·凛·克尔。然而一般都是用“皇姬”这样的称呼，于是就很少有人知晓她的本名了。而艾莉亚就是这少数人中的一个，在奇怪的情况下认识了她就被告知了这名字。

┅┅大概就是这样的。

「说起来料理长和纱砂酱也是旧相识呢？」

「诶，以前彼此就认识了呢。┅┅稍稍等下。收拾完这个就完工了」

料理长一边冲洗著满是清洁剂的泡沫的餐具说道。

「久等了。那么总结你所说的话，就是说要大家躲起来。因为由于浮游大陆的结界已经消失了的缘故幽幻种会攻过来的。这样理解没有问题吧？」

「嗯。那些复杂的事我虽然不是非常懂，但大概就是这么回事吧」

「结界的消灭呐～。实际上这一点就值得怀疑呢，我还在梅玫儿身边的时候可从没听说过这样的事呢。突然放出的消息却是这样的内容啊」

「哈？」

「一些私事呀。那么，不是要一般人躲起来么。可是'天结宫〈Sophia〉的护士们呢？榭尔提斯不也还待在塔里不是吗？」

「就是啊！就是说嘛！」

艾莉亚正将料理长擦乾的盘子放入橱柜中。

不过就是平时打工时的作业罢了，可是比起什么都不做的说著还是这个样子更能令人平静下来呢。光是坐在那的话也会坐立不安的。

「塔里的人们，无论巫女或是护士都要全体出击呢。怎么说呢┅┅似乎不是单纯的结界消失了呢。不如说是要召集菁英突入'秽歌之庭〈Eden〉之类的」

「这还真是天大的事呐」

「是吧？我听了也吓了一大跳呢。榭尔提斯说他也还是护士候补生所以还不清楚是怎么回事。可是因为这事大家都慌慌张张的，塔里面也都已经挤满了人了呐！」

「┅┅嘿～」

料理长在椅子上坐了下来，用手拖著脸颊撑在了料理台上。

「嘛就这样吧。那么，回到刚才的话题，就是说艾莉亚就是为了告诉我这些特地赶回来的吧。要一起到避难所避难是吧」

「啊，那个呢，其实我还必须先回塔那里一趟不可呢」

由于想起了这件一直被抛诸脑后的事情，艾莉亚拍了一下手。虽然脑子里全都是料理长的事情，可是自己原本是为了别的事而来的。那就是回自己的房间去拿修理工具这件事。

「纱砂酱说有一台'人形机械体〈Android〉要我修理呢。修好那个好像需要花些功夫的样子，想要拿些顺手的工具再去呢」

「啊啦，纱砂酱的『拜托』可是不得了的大事呀。那孩子要找人帮助的话一定是重要的事了」

「可是不得了了嘛～，这之前我和华宫可才从统政厅那​​边回来」

那是距离浮游大陆数千公里的一座浮游岛。

由于用来修理那台'人形机械体〈Android〉的电子密钥保管在那里的缘故，就乘著'天结宫〈Sophia〉的高速飞空艇到那里跑了一趟。

「对了，华宫和优特还在塔里等著我呢。可得快点啦！」

「好的好的，那你就忙著吧。我在这会儿，就去空荡荡的超市悠闲地购物去吧」

「就不要开玩笑啦！我先回自己的房间了」

这样叮嘱著，艾莉亚往厨房后面走去。

从里面的窄小的出口走进店员的专用通道。从那里往里走到了自己的房间，拿起扔在桌子上的工具。

「啊～，就是这个呢。果然非得是这个十字螺丝刀呢」

爱用的红色螺丝刀。将其他的精密的器具啦巨大的电钻啦也一并塞进包里后，又再次全速的回到刚才的厨房。

但，料理长却在那双手环抱著正想著什么的。

「啊嘞？料理长这是在做什么呢。好了赶快，再不准备避难的话」

「就是说呢。唔～┅┅一般人去避难呐～。要说是一般人也是啦，可是梅玫儿和荷恩也是之前的同僚嘛。是不是要悄悄地帮帮忙呢」

「？」

「啊～，只是些私事而已不用在意的。不提那个，好了，路上小心。当然也要照看好榭尔提斯和优特酱呀」

「知道了啦！我走了呢。料理长也要趁早去避难呢哟？再见！」

感受著勒在肩上的背包的重量，艾莉亚向著通往外面的出口走去。

在那的是那辆到现在引擎也还在运转著的三轮车辆。

「好啦。应该没有落下什么了。那么出发咯～。修理'人形机械体〈Android〉，有趣呐！」

随著油门的踩下车子猛然加速。

压抑著飙车的心情，艾莉亚从这狭窄的小巷向著'天结宫〈Sophia〉进发。

——已然听不到艾莉亚的三轮车辆的声音了。

「真是的，在榭尔提斯后之后，那孩子也┅┅若是能在变得危险之前回来的话倒也是不会有什么问题」

『两苹天鹅』〈Albireo〉的料理长琪莉叶小声的叹息著。

用缝著可爱天鹅贴花的围裙将手擦乾，然后拉开了厨房最里面的橱柜

「唔～嗯。虽说如此，那孩子意出乎意料的是容易被这种状况卷进去的类型呢。┅┅没有办法了，在艾莉亚回来之前我也只好在店里等著了呢怎么说也是重要的雇员嘛」

细心的摆放好的压力锅、平底煎锅和汤锅【注∶就是英文pot的那种锅，西餐好像就用它做菜来著，实在不好形容就凑合一下吧】。

将这些厨具都挪开后将手伸向了深处。

「啊啊，有了有了」

将两柄刃物用手握著抽了出来。

无鞘的白刃。

那同厨房中寻常的菜刀是完全不同的，有著经由锻冶而成的精美刀纹、锐利的刃反【注∶11区刀呈现弧度的部分称为“反”】以及相当的重量。就是这样的东西，说它不过是把大一点的菜刀这点，艾莉亚和其他的打工者们却从未有过一丝怀疑。

「好的。刀身没有生锈，沁力的刻印仪礼也完好如初。然后就是关键的身手了呢。讨伐幽幻种的方法虽然头脑里早已经不记得了┅┅身体是不是还留有印象呢？」

料理长手里拿著[那个]在厨房的椅子上坐了下来。

「无论如何艾莉亚，你可要快点回来呀」

2

天结宫〈Sophia〉11层·候补生宿舍。

给成为保护巫女的正护士的之前的，或者说是实习生的护士候补生使用的楼层，在塔内是下起11层上至20层的部分。数以千计的候补生寄居在此，经由每日严苛的训练磨练著自己的实力。

这里现在，正被深邃的寂静与紧张感所笼罩著。

毕竟皇姬不久前才发出了攻入'秽歌之庭〈Eden〉的宣言。包括候补生在内的全体护士以及巫女见习生们都在自己的房间待机，等待著「那个时刻」的到来。

然而——

楼内的这寂静，却被突如其来的打破了。

「榭尔提斯～，榭尔提斯在吗！在的话就应一下！」

「莫妮卡，你那边​​则么样？」

「没有回应。果然是去了我那一层，结果错过去了吗？」

传来了两个少女的声音。

然后，传来了与之对应的两人的足音。全然不顾对全体候补生们发出的待机命令。

「待机命令发出后待在自己的房间里这是基本的吧。威尔他从刚才就试著联络但是没有应答这也很奇怪呢」

「┅┅真可疑呢」

「露骨的可疑呐。多半那家伙又想一个人搞些什么了。把他找出来听听他怎么说吧」

脚步声再次响起。

这次大概是向著中央电梯方向走去吧。脚步声渐渐减弱了。根据这迹象来看，估计她们已经走远了。

「呼～┅┅」

随著一声微微的叹息，榭尔提​​斯从走廊角落的阴影处走了出来。

「好险好险。华宫就这么从眼前走过去的时候，真的不知道要则么办了呢」

『捉迷藏这方面的才能可真是卓越呢』

机械水晶〈Ilis〉在胸前闪烁著。

总之被发现是会很麻烦的，于是'机械水晶〈Ilis〉也一直保持著安静。

『可是这可不行哟榭尔提斯。的确在'天结宫〈Sophia〉全楼层范围的捉迷藏是任谁都会梦想玩一次的游戏。可是不必非要在现在这个时候吧』

「才不是玩呢。是真的不想被找到的呀」

『被莫妮卡她们？华宫和威尔他们不是明明同一部队的同伴不是吗』

「┅┅就因为是同一部队的同伴呀」

回答却是重复了刚刚被问到的话。

「皇姬的放送，听了吧」

『一般人请开始前往地下避难所避难；塔内的护士与巫女见习生于自室待机是吧。另外已确认到居住区的避难率已经进行到79%了』

「是那之后的，对'护士候补生〈我们〉的补充事项呀」

塔内的战力被分为两部分。

一部分要是攻入'秽歌之庭〈Eden〉的部队。

另一部分要是留在浮游大陆上，抵抗从'秽歌之庭〈Eden〉而来的幽幻种的侵袭的部队。

『说来，是有说过呢』

“攻入'秽歌之庭〈Eden〉是伴有危险的。尤其是这次，要突入到大概异篇卿也潜伏在那里的最深部，可是无法保障性命的”

“因此突入部队仅限塔内精锐。部队主力是千年狮与巫女，还有巫女见习生。以及以自主申请为基准的炼护士与正护士的部队”

『候补生似乎是会被派遣去进行'天结宫〈Sophia〉与地下避难所的防卫任务。除非是非常强烈的要求或是教官的推荐，否则是不会被编入'秽歌之庭〈Eden〉的突入部队的』

「莫妮卡就是知道这个才来找我的吧，十有八九」

统领著自己所在的部队的正是她。

那么，慎重起见，假若考虑到部队的意向的话会则样呢。

『不被问到么？ 』

「┅┅你想，如果被问到要不要加入'秽歌之庭〈Eden〉的突入部队这样的话，我该怎么回答？就算不管我自身的意志是怎样的，在莫妮卡印像中的我又会如何」

『我想，百分之一千会说要加入的吧』

对，若是她的话，必定是会带著这样的想法来问我的吧。

事实也确实如此。

本来突入'秽歌之庭〈Eden〉这事就是自己向皇姬申请的。

——而且实际上，皇姬她也是以要我一个人去这样的意味来提的呢。

「完全没有料到呢，部队编制会变成这样大的规模」

『这个还望见谅呐。对皇姬莎拉来说'秽歌之庭〈Eden〉的净化是她的夙愿呐。她呀，为了净化'秽歌之庭〈Eden〉奉献了自己至今为止近乎全部的人生。在知道了只能托付于你之后，也依然无法就这样看著不管呢』

「┅┅这样啊」

『而且，我认为要让榭尔提斯一个人潜入'秽歌之庭〈Eden〉，而且还是最深处，果然还是有些困难呢。也不知道会不会有大量的幽幻种聚在一起袭击过来，而且也还要考虑到异篇卿的妨害』

「嗯，的确正如伊莉丝说的那样」

目睹过'秽歌之庭〈Eden〉深处的光景。

被净化了的大地。

沉没于'秽歌之庭〈Eden〉的千年前的大陆，由于冰结镜界的关系，基本上都被净化了。这无疑是皇姬莎拉与先代的巫女们所达成的功绩。

——然而结界它，已然迎来了它的极限。

即使经过了千年这一久远的岁月，对净化'秽歌之庭〈Eden〉来说这时间依然是不够的。

现在所必要的，是莎拉的后继者。

而且还知道了经由与'禁断水晶〈Armariris〉的接触而获得了力量的优米，就是那个适任者。假若她能够接任皇姬的话，就能够将冰结镜界重新修复了吧。

┅┅作为代价，优米她。

┅┅就要承受数百年的孤独，待在塔的顶端，不断祈祷。

要问能不能做到闭上嘴接受著个的话。

——绝对不要。

这正是坚定了我前往'秽歌之庭〈Eden〉最深部的决意的全部。

『榭尔提斯？榭尔提斯你还好吗？ 』

由于伊莉斯的问话突然回过神来。

「啊，呀，不好意思。稍稍想了一点事情！」

『回到刚刚莫妮卡的那件事』

「嘛，也是呢┅┅被​​她发现的话我觉得一定会被问到的，关于要不要参加'秽歌之庭〈Eden〉的突入行动这事。」

『确实是会被问到的呐～』

「但是果然，突入'秽歌之庭〈Eden〉的成员还是少一些的好。能够将我一个人送到最深部程度的人数就够了」

并非是轻视莫妮卡她们的实力。

假若突入'秽歌之庭〈Eden〉的人数增加的话，留在'天结宫〈Sophia〉进行防卫的人数就会减少了。就算到达了'秽歌之庭〈Eden〉的最深部，可是应该守护之物被毁了的话，不就完全没有意义了嘛。

「我还是希望能有尽可能多的人留在这里保护大家」

『如此断言的根据就是那个，榭尔提斯的'第七真音律〈Eden·Code〉在'秽歌之庭〈Eden〉的最深部发动的话'秽歌之庭〈Eden〉消亡，这样的理由吗』

「┅┅是的」

去了'秽歌之庭〈Eden〉的最深部才理解到的事情。

使自己的沁力消失而让魔笛寄宿进来的三年前的真相——




第二章「所有受禁忌水晶宠爱之人」
1

连结天空之塔。

这座几乎直冲天际的高塔，若将其所有楼层的事务员和护卫巫女的护士包含在内同时也是总人数高达一万人的庞大机关。

而如今，塔内一早就充满了寂静的喧嚣。

尽管并未慌张，每个人却都面带紧张的神色快步经过走道。

气氛如此凝重的原因是——

天结宫（索菲亚）•地面楼层。

「艾莉亚，准备好了吗？」

「嗯，没有问题！不过华宫你动作还真慢。我从昨天就一直在等了。」

「要不是因为某人一直在玩捉迷藏，我就能早点过来了。对吧，榭尔提斯？」

「榭——尔——提——斯——？」

「……都说过抱歉了。我真的没有恶意。」

背着大型背包的艾莉亚和华宫。被这两人同时一瞪，榭尔提斯无力地垂下肩膀。

昨晚离开两百八十七层后也是如此。

除了先返回自己房间的威尔外，剩下的华宫和莫妮卡两人便一把揪住自己，在第十一层的楼层角落不断要求道歉。

「算了。总之我和艾莉亚现在要前往塔内的地下。毕竟是皇姬殿下亲自吩咐的委托嘛。况且我也对修复人型机械体（机器人）很感兴趣。」

「知道了。那边就拜托你们了。」

榭尔提斯取下脖子上的饰品，改挂在艾莉亚的颈部。

那是一串系有红宝石般鲜红机械水晶的项链。

「虽然还是觉得……很难以置信。」

艾莉亚受皇姬亲自委托一事自然不用说，包括其内容也是。

塔内的地下，据说沉睡着一具用来对抗幽幻种的人型机械体（机器人）。

现代的重装机兵便是其留下的遗产。

过去曾听说太古使用了比现代更多的机械兵来作为主流战力，因此也生产出性能更胜过现代重装机兵的型号。

「那居然就是伊莉斯，我实在吓了一跳。」

『哼哼哼，很厉害吧？纱砂也替我作证了呢。毕竟我们前几天还一起看过当时的照片。』

机神伊莉斯。

由于大量使用当时的科技所无法解析的技术，因而成为世界仅此一具原型的究极机体。

『那就是你放在床上的那个机械水晶。』

在皇姬房间里的相框中，自己的确见到了一名女管家打扮的可爱银发少女。

「不过仔细想想，以魔笛的观测机来说，你未免也具备太多机能了……」

双剑的建构以及轻易入侵天结宫（索菲亚）中央电脑的举动也是。自己很早就察觉，她并非只是一具单纯的魔笛观测机而已。

「可是艾莉亚你好像一点也不惊讶？」

「之前早就听伊莉斯提过啰。上次拜托我进行检查时，我们两个人也聊了不少东西嘛。对了对了，话说我戴起来怎么样？好不好看？」

戴上系有机械水晶的项链，艾莉亚的声音显得相当愉悦。

对于平时脂粉未施，甚至不曾戴过珠宝一类饰品的她来说，这想必新奇得不得了吧。

「非常好看哦。要是换掉那件满是机油的工作服就更好看了。」

「这件衣服不是很棒吗？活动起来也很方便……等等华宫，你先不要走啊！优特都还没过来呢！」

「刚刚不是才遇到优特吗？她好像稍后就会过来，所以不用担心哦。好了，不要在那里讨论什么流行打扮的话题，赶快出发吧。榭尔提斯，请帮我们向莫妮卡问好。」

「知道了。」

他向喋喋不休的华宫挥了挥手。

「伊莉斯也是，希望你能早日回到原来的身体。」

『嗯——我的心境倒是有些复杂呢，毕竟都习惯待在这么小的身体里了……榭尔提斯，我已经建构好平常那种型态的双剑放在房间里面。两把使用，两把备用。总共是四把，这样可以吗？』

「嗯，谢谢你最后还这么细心。」

『不客气。我才要感到抱歉，没能陪伴你到最后——祝你旗开得胜。』

人影稀少的地面楼层大厅。

华宫踩着轻巧的鞋声离去，艾莉亚则是在后方急忙追赶。就在两人消失无踪之际，背后传来新的脚步声。

「哦？莫妮卡，你来得正巧。」

「华宫呢？」

「才刚离开而已。她托我跟你问个好。」

「这样啊。我也刚和优米……和优米大人结束谈话，还以为来得及跟华宫说个几句。」

「稍后再另行联络就好了。还有，为何不直接叫『优米』呢？反正也没人听见。」

还特意更正为正式的称呼，果然很有莫妮卡的风格。

「是……是吗？不过毕竟是在他人面前，最起码的礼仪也……话说地面楼层这边人很少呢。上层来来往往的人们都是一副慌张的模样，我还以为这里的骚动也不小。」

她环视一遍静悄悄的大厅。

「这里平时是普通游客居多，现在完全不见人影了吗？」

「是啊。听艾莉亚说，大多数的居住区民众似乎在昨天就躲入地下避难所了。如今人行道只剩下街上巡逻的警卫和无人观测机。」

「……上方楼层的气氛十分慌乱。毕竟巫女和千年狮已经决定要全数出击，前往秽歌之庭（伊甸）。这可是前所未闻的总体战。」

「听说上方楼层就好像被捅的蜂窝一样呢。」

「嗯嗯。既然皇姬殿下的决定，应该是确定了吧。」

莫妮卡抱起双手，重重地呼出一口气。

凌晨五点。

在这个黎明时分，皇姬提出了最终的编制方案。如今塔内的所有职员和护士都在忙着为此做准备。

「我和优米都认为五位巫女当中起码会留下两位在浮游大陆，结果却是全体出动。身为巫女的护卫，据说千年狮自然也要跟着出击了。」

「有听说原因了吗？」

「优米偷偷向我透露过……先换个地方吧，在大厅正中央不太方便。」

两人来到设有数十个受理柜台的大厅角落。

莫妮卡在远离灯光的昏暗处停下脚步，默默转过头来：

「有个异篇卿抢走结界的控制权，坠入秽歌之庭（伊甸）了。皇姬殿下这一次的命令，其目的便是要夺回控制权。」

「……」

「说是控制权有点难理解，其实就类似一种维持结界的钥匙。每个月由皇姬殿下让渡给巫女一次，然后再归还给皇姬殿下。以冷气机比喻，就像遥控器被人抢走一样。现在冷气机本身的电源已经切断，房间内处于还有些许冷空气残留的状态……」

「能够维持多久？」

「不清楚。不过结界似乎已经开始产生裂痕，所以才会动员所有巫女和千年狮进攻秽歌之庭（伊甸）吧。毕竟若找不回结界的控制权，巫女就算留在浮游大陆上也无济于事。」

将巫女和千年狮派往秽歌之庭（伊甸）。

另一方面，浮游大陆的防卫则由皇姬莎拉亲自指挥，预计将组成以炼护士首席为主，正护士及护士候补生的混合部队。

「……榭尔提斯你很冷静呢。一点都不会吃惊吗？」

「咦？」

「你看起来不太讶异的样子。对于曾当过巫女见习生的我来说，实在不敢相信五位巫女将要全数出动，而且目的地还是秽歌之庭（伊甸）。换成是纯粹的护士，果然比较能接受这类消息吗？」

莫妮卡目不转睛地盯着这边的表情。

面对这样的她，榭尔提斯始终不敢对上视线。

「是……是啊。从昨天的气氛来看，这样算是在意料之内。」

他挥动一只手这么掩饰道。

……老实说，皇姬昨天就向我透露过了。

……但我不能说出来。

本次作战将要投入所有的巫女和千年狮。

皇姬莎拉这么决定的原因，昨晚就只有榭尔提斯一人知晓．

『这次有两个目的。』

『优米负责取回被异篇卿夺去的结界控制权。这是表面上的目的。』

『至于其背后的目的，便是让你顺利抵达秽歌之庭（伊甸）的最深处。当然，这是为了用第七真音律（伊甸和音）来净化秽歌之庭（伊甸）』

『并非我不信任你，只不过……就连我也不清楚秽歌之庭（伊甸）的深渊会是什么情况。必须考虑或许有强大的幽幻种阻挡在前，或是通往最深处的道路已经被封闭了』

『所以，我们也不能放弃从异篇卿手中夺回结界的控制权。』

根据皇姬的说法，能抵达秽歌之庭（伊甸）的最深处当然是再理想不过，但也必须备妥万一失败时的备用方案。

——在秽歌之庭（伊甸）里，我们应该会分成两路行动。

——我设法进入秽歌之庭（伊甸）的最深处，部队则是负责追赶异篇卿。

就因为要分头行动，所以才需要组织大型部队。

而其中的一方或是双方，都很有可能会遭遇到异篇卿的妨碍。

「惊讶当然会惊讶，不过我更在意那之后的事。」

「……说得也是。」

莫妮卡从怀里取出硬币，投入贩卖机内。等了不到一秒钟，贩卖机的取出口便掉下两瓶装有饮用水的保特瓶。

「拿去吧。一直讲话不会口渴吗？」

「谢谢。」

「……我也一样，从刚才就紧张得嘴唇都干到受不了。一想到你所说的『那之后的事』就没完没了。」

她用饮用水润润嘴唇。

「时间到了，走吧。我们去和负责指挥部队的巫女大人开会。」

「就是优米吧？」

「嗯嗯，而且似乎是皇姬指定的。详细内容等直接见过面后才会知道。」

一手拿着尚未喝完的饮料瓶，莫妮卡径自迈出步伐。

榭尔提斯也追上她的背影。

天结宫（索菲亚）两百八十七层。

分配给巫女第五位的私人房间里，坐在客厅的威尔最先发现两人并开口：

「你们两真慢啊。跑去哪里鬼混啦。」

「没办法，中央电梯太多人了。护士们似乎都上下穿梭于塔内的各楼层，每一架电梯都处于超载状态。」

「真是的。」

威尔一副等得不耐烦的样子。

他大摇大摆地坐在椅子上翘起腿来，就仿佛自己才是这个房间的主人。

「好啦，巫女大人都快等不及啰。」

「咦？啊，是……是的……那……那个……我……总之先听我说……」

优米结结巴巴地开口。

相较于大喇喇地坐着的威尔，房间内身份最高的她却不知为何缩着身子，看似很愧疚地坐在最角落处。

「对……对不起，挑在大家这么忙的时候。」

「你自己不要紧吗？睡眠应该不怎么充足吧？」

「我会定期补眠的。」

优米摆出一个坚强的笑容来。

即使那眼眶下方已微微浮现出黑眼圈。

「那个，华宫小姐已经出发了吗？」

「嗯嗯，榭尔提斯刚刚去送行了。她和艾莉亚这时候也该抵达塔内的地下楼层了吧。」

「是吗。那么，我重新说明一下。」

优米略微清了清喉咙：

「就在刚才，莎拉殿下正式发布告知许可了。其内容是……两天前，入侵塔内的异篇卿夺走结界控制权一事。」

「所谓的告知许可——」

「是的。就是塔内护士们迟早都会知道的内容。」

优米向莫妮卡这么点头。

然后，就这样朝着自己和威尔的方向一并低下头去——

「……对不起。都是我们巫女没能尽力。」

「错啦。」

抱着双手的威尔夸张地叹了口气。

「这可不是在讨论谁要负责任。巫女的本分就是维持结界而已，守护塔内才是护士的工作。就因为都没做到，所以才要跑去秽歌之庭（伊甸）收拾烂摊子，逮住那个异篇卿。这么说对吧？」

「是……是的。就是这样，」

「然后，负责指挥我们的人就是你吗？」

他转动眼球盯着优米。

「我也听我们的主将提过一些。因为没配备千年狮，所以你好像一直待在塔内负责内勤吧。当上巫女后甚至没有任何生态保育区的巡逻经验，指挥护士的经验当然也就屈指可数啦。」

「大……大家果然很不放心吧。像我这样的巫女……」

「啊？那不是问题啦。」

欲言又止的优米。

但威尔却对此毫不在意，依旧一副悠哉的表情。

「有过坠入秽歌之庭（伊甸）的经验又平安归来的指挥官就只有你一个，这样已经很够了吧。指挥官本身的经验不足根本不是什么大问题啊。你只要记住一件事，身为指挥官就不能露出不安的表情。学学我们主将这样神经大条就对啦。」

「我……我知道了！要像莫妮卡前辈一样神经大条！」

「……喂，威尔，还有优米。你们两个——」

「莫妮卡前辈。」

面对抽搐着一只眼睛的莫妮卡，优米用手掩住嘴巴窃笑。

「威尔先生虽然严厉，心地却很善良呢。」

「……会……会吗？」

「被人指出是缺乏经验的指挥官，老实说我真的松了一口气。虽然担心在这种场面下是否能顺利指挥部队，但听说是莫妮卡前辈的部队之后实在很高兴。因为我不但认识大家，也知道大家比我更了解我自己。」

这个瞬间。

优米似乎往这边瞥了一眼。

「甚至直到刚才，我都在和梅玫儿商讨。尽管实际作战会有雷奥和梅玫儿等人帮忙策划但我还是认为要尽量自己去思索，努力不拖累大家才行。」

「什么时候出发？」

「梅玫儿的说法似乎是后天的早晨。我们好像也向统政厅请求了支持，所以要先等候对方抵达。尽管还不知道规模如何。」

「是吗，统政厅也……」

榭尔提斯不禁出声道。

自己完全未考虑过，但天结宫（索菲亚）会请求对方提供协助也是理所当然的。这样一来，果真会形成相当大规模的编制。

「知道了。在那之前我们也不能疏于准备。」

莫妮卡换上严肃的表情站了起来。

「干嘛，该不会想在这种时候训练吧？」

「没这回事。身体现在操劳过度，真正战斗时就后继无力了。我们到二十一层开会。在华宫与我们会合之前，我们三人要负责分担四人份的工作。」

「啊……真是的，没办法啦。」

虽然嘴上不情不愿，威尔点头的速度却出奇地快。

「榭尔提斯。」

「知道了。那么——」

榭尔提斯起身，准备跟在莫妮卡及威尔身后离去。在转头向优米挥手道别之际，对方却带着些许不平静的表情开口：

「榭尔提斯……」

「嗯？什么事？」

「……不，对不起。并没有什么。」

优米摇摇头，仿佛在甩去心中的迷茫。

「……那个，你要加油哦！」

看似拼命地自喉咙挤出声音．

她略微嘶哑地说出这句话来。

「因为我一直都相信榭尔提斯你。」

「嗯……」

右手紧握成拳，榭尔提斯将其朝向天花板高高举起。

❉

天结宫（索菲亚）两百九十层 。

被喻为光之小房间的楼层。阳光自鲜艳的彩色玻璃射入，挟带七彩光辉照亮整个走道。

——美丽。

——又绝对无声的走道。

仿佛空气般透明无色，静悄悄的回廊。在这个庄严的空间里，似乎就连声音本身也收敛了气息。

位于尽头处是一扇巨大的银色门扉。

皇姬莎拉的「梦幻的天幕」。

身为天结宫（索菲亚）绝对阶级的皇姬莎拉，她的休息室。在持续祈祷一个月的冰结镜界后，仅用来休息短短三天的私人房间。「……这个房间，好久没有用来做休息以外的事情了。」

映照出深邃苍穹的圆顶形玻璃天花板。

仰望天上令人仿佛快要晕眩的压倒性存在，皇姬莎拉独自这么喃喃自语着。

「明明很累却睡不着。以往来到这个房间时直接倒在床上睡去的感觉，如今回想起来就仿佛在做梦。」

「是紧张吗？」

「也有一部分。」

「一部分吗……」

一位黑发的修长女性站在皇姬莎拉的身旁。

她身穿一件与身体紧密服贴的银色法衣，目光望向一旁身材娇小的皇姬。

「也就是说，你不只是紧张了？」

「因为我的一个命令，许多人正不眠不休地忙碌中。若说没有任何责任感是骗人的。至于这次的紧张……萨莉，我所感受到的是另一个层面。」

「怎么说？」

「高昂的情绪。」

仿佛一经触碰就会折断的纤细双手。

带着一种达观的眼神，水镜色头发的少女低头俯视手指。

「千年前，我……只能够专心祈祷以发动冰结镜界……那个时候，假如我可以参战的话……或许就不会让你受这么重的伤了。伊莉斯不仅不会损坏，凪也不至于坠入秽歌之庭（伊甸）。一想到这里——」 

「……」

「这次不一样哦。我要站在大家的面前挺身保护这座塔。因我的奋战，或许将不会有人受到伤害。因为在理想中，我不愿有任何人牺牲。」

「先不提后半段，我倒是无法同意你的前半部分。」

萨莉将手放在皇姬的头上。

「又是这种坏习惯……不要活得这么累。你或许觉得自己已经活了太久，但在我的眼中，你还只是个小孩子哦。并非到此就结束了。待一切事情解决之后，你的人生才终于要开始。」

「……」

「更何况，你出动时我也会一起跟着。所以用不着逞强。」

「……说得也是。」

感受着头顶的轻抚，少女微微一笑。

绝对阶级的皇姬。

比任何人都要强大、高雅且自负的浮游大陆守护神少女，如今却短暂地暴露出内心的怯懦及安逸。

「你是我最信赖的人。」

「嗯嗯。」

这么交谈的两人，此时将目光栘至玻璃制的圆顶之外。

——划破天空的鲜红色裂痕。

原本苍蓝的天空产生皲裂，一道裂痕从中穿过。就连此刻，裂痕也正微微扩大当中。

秽歌之庭（伊甸）的门。

它之所以逐渐开启，就代表冰结镜界正在逐渐缩小。她们比任何人都更了解这一点。

「还能维持几天？」

「距离自然消灭大约还有一周以上的时间。话虽如此，我最晚后天就要开启通往秽歌之庭（伊甸）门扉了。在此同时，崩溃已是注定的局面。」

「……」

「我已经听不到禁忌水晶的声音。若优米所目击的身影为真，禁忌水晶应该还在秽歌之庭（伊甸）的最深处才对。」

「追赶异篇卿和救出禁忌水晶。还有榭尔提斯的——」

「是的，要做的事情堆积如山。但它们每一件都不是毫无意义。我们就相信其中所蕴含的希望吧。」

皇姬莎拉语气平静地点头道。

声音中却带着无可撼动的决心。

２

天结宫（索菲亚）•地下楼层。

「哦——到了到了！」

「艾莉亚，安静一点。在这里被警卫盯上可不是件好事。

「……讨厌，华宫你也太小题大做了。」

背着沉重的背包，艾莉亚走在昏暗的楼层里。

系统控制室。

两人目前所在的位置，是统筹管理天结宫（索菲亚）所有系统的中央电脑「大母真数」所摆放的楼层。

「话说回来，之前过来的时候完全没注意到，原来还有『大母真数』这台中央电脑呢。负责管辖的应该是华宫你所属的塔制局电算开发部吧。」 

「是啊。不过我主要负责程序部分，实际在机房里作业的则是专业的技术人员。」

「真想看看里面呢！毕竟是世界上最大的演算机，实在是很感兴趣。」

「光看外表的话就是个普通的黑盒子哦。到头来还是眼前这个的延伸。」 

华宫指向塞满了整个楼层的巨大演算机。连接各演算机的黑色电缆更是遍布地面，天花板也装满用来过滤演算机排出的热气并加以冷却的通风管。

「考虑到从天结宫（索菲亚）建造之初就已经存在，其性能实在是令人讶异。不过从我和你的观点来看，应该还谈不上感动的地步。」

「哦——？」

「因为这样，我所关注的对象便逐渐转移到塔外。就在那个时候，我萌生了想要成为护士的念头。」

「是希望找到什么新奇的事物吗？」

「大概吧……不过这个当下，我觉得自己还是无法抛弃技术人员的身份。毕竟能够挑战修复太古时代的人型机械体（机器人），而且还是塔内所有的工程师至今无法修复的对象。尽管现在这么说有些不太庄重，但我心里实在是很雀跃。」

华宫罕见地换上欣喜的语气。

「所以我们动作要快哦。」

「好好，话说前几天才刚来过呢。我想想，记得是在这边……」

一台桌上型终端。

尺寸就和天结宫（索菲亚）事务员所使用的业务用途终端一样。但眼前的这台，却是和摆放的地面完全一体成形。

「哦哦，就是这个。回答完这台终端的问题就能前往隐藏楼层了。」

「并不能保证题目还是一模一样哦。」

终端上显示的讯息是两人必须回答的问题。

其目的为测试是否具备足够的知识以修复沉眠于地下的人型机械体（机器人）。倘若无法回答终端上的试炼便没有资格抵达该楼层。

出题数将近五十题。

其中有以前看过的题目，也穿插了第一次出现的问题。两人逐一回答后——

「哦，动了！隐藏电梯出现啰！」

伪装成墙壁的门扉往左右两侧开启，当中出现一台小型电梯。两人坐上去，然后在自动控制之下前往塔内最深处。

……若将天结宫（索菲亚）当作一棵大树。

……这里想必就相当于树根的部分吧？

「我们到了呢。」

走出停止的电梯，华宫做了个深呼吸。

机密区域。

其走道构造就和天结宫（索菲亚）的地面楼层毫无相异之处，仅有一路延伸出去，以白色为底的墙壁和坚硬地板。

和以前没有什么不同。

一样感觉不到任何人的存在。

——前方，右边，左边。

在三条岔路的路口处直直前进，两人走进位于尽头处的巨大自动门内。

光线充足的作业楼层。

房间中央设有一台巨大屏幕，下方则安装有可供一人躺入的白银色机械容器。

『啊，就是这个。我的本体应该就被收纳在这里面』

「哎呀？什么嘛，原来伊莉斯你一直醒着。」

胸前的机械水晶突然闪动起来。由于刚才一直很安静，还以为已经进入睡眠模式了。

「果然就在这里面呢。之前过来的时候不知道怎么打开盖子，所以昨天才跑了一趟统政厅。」

『让你们费心了。要是我知道解除码的话就好办多了。谁叫这个封印柜完成的时候，我一直都处于机能停止的状态。』

「完全不会。能够驾驶飞空艇，我和优特也都非常开心……对了，华宫，那边怎么样？找到之前那位黑色衣服的千年狮先生了吗？」

艾莉亚转头望向来时的走道。

但从这里到电梯之间的路上，却完全不见对方的身影。

「华——宫——？」

「好了好了，我在这里哦。」

身材娇小的少女自三条岔路的角落处现身。

「找不到呢。千年狮第一位，法尔瓦伦•席昆瑟队长到处都不见踪影。」

「哎呀？那就没办法了。本来想亲自向他道谢的。」

……毕竟是他告诉我们封印柜的解除方法。

……亏我还在行李塞了一堆点心准备送他。

『你们在找人吗？』

「对对。第一次来的时候，我们就为了怎么打开这个机械容器而大伤脑筋。结果才有人告诉我们这是无法单独打开的哦。那个人穿着黑色大衣，一问之下居然是自称是千年狮第一位呢。真是吓了一跳。」 

『……啊啊，原来如此。』

伊莉斯不知为何换上苦笑的语气

『那家伙说，必须前往统政厅，与安放在那个设施内部的「米克瓦的绯眼」接触。机械容器的等级四解除码就隐藏在其中。』

『至于我的真名，去问问那个被你们修好的人型机械体（机器人）吧。』

真是个不可思议的人。

那冰冷的表情就仿佛忘了该怎么笑一样，但尝试交谈后却出奇和蔼，对方似乎也不排斥的样子。

……是个不擅言词的人吗？

……和当初刚被驱逐出塔的榭尔提斯很像呢。

「好，那么么就在那个黑衣人回来之前开始动工吧。呃，首先要将这台电子终端的锁定解除至等级三的程度才行。」

管理机械容器封印的，是透过电缆连接的电子终端。屏幕上是盖满整个初始画面的无数不明资料夹。资料夹的名称和容量全被打散，若是能解开这个暗号，便可获得用来解除机械容器封印的解除码。

——只不过，一旦顺序搞错就会导致所有暗号被换掉。

「上次就是被困在这个部分呢。怎么样，艾莉亚？之前你说在暗号方面已经有头绪了。」

「没错，就是这件事哦。」

坐在电子终端前，艾莉亚凝视着这些不明资料夹。

「以进度来说，大约解决了三分之二吧。」

「怎么说？」

「回程的飞空艇上，我想出了暗号等级一和三的解法，只剩下等级二还在烦恼怎么解决哦。虽然也考虑了几个选项打算尝试一下……」

「嗯。既然这样，等级二就换我来处理好了。」

「咦？莫非——」

「呵呵呵，问得好。」

华宫特地脱下机械帽，露出胜利的笑容。

「在昨天回来的飞空艇上，我已经找到等级二的解法了。应该不会有错才是。」

「哦哦哦！华宫你真有一套！」

「是利用第八代电脑大量导入的基因算法所得出的解法呢。包括数理逻辑在内，逻辑程序设计可是我最擅长的领域。」

「啊，果然是那方面的。我隐约也有这种感觉呢。」

「……话虽这么说，等级一和三反倒就会让我花上许多时间了。」

她苦笑般地耸耸肩膀。

「好了，怎么样？按照以往的做法，我们都是独力去挑战等级一到三的暗号，但这次所剩的时间并不多哦。」

「说得也是。那么干脆联手好了。我先输入等级一的解除码啰。」

艾莉亚立刻将手指放在终端键盘上。

跃动的指尖。挟带着如弹钢琴般优美，时而剧烈的敲键声逐一输入执行程序。

「好，非常顺利。」

「轻轻松松地通过了呢。上次简直就是寸步难行。」

「对吧？等级一和等级三的重点不在于程序，应该说就像推理小说在找寻凶手那样。只要知道凶手的诡计，程序就非常简单了。」

「……我可不擅长那种非逻辑性的直觉思索方式。」

「就是说啊——华宫你那么喜欢看推理小说，却老猜错凶手是谁。」

「少……少啰唆！」

华宫红着脸怒声反驳。

「总而言之，既然已经通过等级一，下一个就轮到我表现了。来吧，请看清楚我美丽的公式究竟是怎么展开的！」

「是是。那么就交给你啰。」

两人互换位子。以艾莉亚制作的执行程序作为基础，华宫再另行输入其它的程序。

「……」

「怎么了吗？」

「没什么，只是我很喜欢你打字的样子呢。非常流畅。敲击的节奏既稳定又悦耳哦。」

若艾莉亚的敲键声是热情奔放的音乐，华宫敲出的声响就如同一具准确记录时间的万年钟。

「对吧，伊莉斯？」

『是的。而且手指又白又细的，很可爱哦。』

「……请不要用那种奇怪的方式称赞我。要是害我不小心打错怎么办？」  

「是真的嘛。」  

「所以说，别再摆出那么正经的表情了……好，接下来呢？看到你刚才等级一的解法，我也可以猜到等级三要怎么解除了。就这样继续输入下去可以吗？」

「好好。我也会在一边帮忙确认的。」

艾莉亚紧握住系有机械水晶的项链，定睛关注着华宫所输入的解除码。两人将程序反复确认至最后一行，然后执行。

『请输入等级四解除码』

「哦——终于到了！太好了，接下来只要直接输入从统政厅得来的解除码就可搞定。赶快来输入吧。」

「……」

「嗯，华宫你怎么啦？」

「……没事。最后应该要由你来输入哦，艾莉亚。」

脸上带着浅浅的笑容，华宫站了起来。

「我帮忙输入等级二和三的解除码，这样就已经很够了。皇姬殿下所委托的人毕竟还是你呢。」

「这有什么关系。」

「……看看我的手。上面都是手汗，敲键盘的时候很容易滑掉。」

她很不好意思地伸出手来。

「至于为什么冒汗，你大概不会明白吧。」

「是因为紧张吗？」

「是的。不过和程序的正确与否无关……全都是因为你。我总不能在你这位竞争对手的面前失败吧？」

华宫用手帕擦拭双手的汗水。

口中这么说着的她，表情却显得相当平静。

「我已经非常尽兴，接下来就得退居幕后了哦。来吧。」

「……知道了。既然华宫你这么说的话。」

艾莉亚再度坐到终端前。

要求输入等级四解除码的画面。

她在其中的输入栏位里逐一打出最后的解除码。

Laphes Ilis via-ol-dia riss kiss hiz Laspha, vilis Xe cross

（银色的希望诞生，翱翔，降临于那人所等候的战场）

这是在统政厅的圣域。   

名为「米克瓦的绯眼」的记录装置里所存放的讯息。

艾莉亚的手指将最后一行输入完毕。

在此同时，装设于一旁地板的机械容器也出现变化。白银色表面浮现鲜艳的荧光色字样，位于其周遭的机器也陆续开始启动。

——锵！

机械容器的内部传出某物解除的金属声响。

「解除了呢。把盖子打开来看看吧。」

「也对。我扶住右边，华宫你就抬左边吧。这个好像很重，我们要一起出力哦。」

两人握住机械容器上方巨大盖子的握把。向华宫使了个眼色之后，艾莉亚的肩膀至腰部猛然出力，一口气将盖子抬起。

在开启的容器内部——

「……是个女孩子。」

一名银发少女沉睡在其中。

令人爱怜的可爱脸庞配上小巧的淡红色嘴唇。她就静静躺在里面，脸上柔和且自然的微笑完全不像是人型机械体（机器人）所能拥有的。

一身可爱的女管家（女仆）用上衣和裙子。

或许是岁月的摧残，布料上随处可见损坏的痕迹。但若是忽略这点，整体给人的印象就仿佛能够直接担任巫女的侍者。

「……真不敢相信。这就是太古时代的机械吗？就算采用现代技术，也无法造出如此精巧的人型机械体（机器人）哦。」

「就是说啊。连我也吓了一跳。」

艾莉亚抬起少女的手臂试着触摸。

人造皮肤的素材应该使用了橡胶，但令人惊讶的是，经过加工之后却能如此贴近人类的肌肤触感。甚至还能感受到一股近似体温的温暖。

『从外界观察自己的身体，感觉实在是挺复杂的。』

「这么说，这真的是伊莉斯你的身体？」

『是的。我说过，是由我的制作者从设计阶段开始全程一手包办的，所以才能够打造出如此出色的外型。』？

「嗯。不过，我有一件事情始终不明白昵。」

俯视着沉睡中的机械少女，艾莉亚缓缓抱起双手。

「怎么样，华宫？你知道我在说什么吧？」

「真是太巧了，艾莉亚。我也正在思考同样的问题。这具人型机械体（机器人），存在着就好比对我们人类下达挑战书的绝对问题点。」

「这就是问题了。不，该说是缺陷呢。」

『……咦，咦？这……这话又怎么说？』

机械水晶连忙不断闪动。

对此，艾莉亚则是用手指出问题的所在点。

——人型机械体（机器人）的胸膛处。

「就算是女孩子的外型，这胸部未免也太大了吧？就连臀部也大得夸张。」

「说得对极了。这是什么不知羞耻的尺寸？衣服底下的大小就连乳沟也清晰浮现出来，真是太奇怪了……我……我从以前都还是穿最小号的内衣呢！」

『……咦？』

「胸部这么大，活动起来应该很不方便才是。乘着这个修复的机会，顺便帮你把胸部和臀部削薄成轻便的尺寸吧……要比我的尺寸更小。」

「赞成。与其削薄，不如用挖的好了……要比我的尺寸更小。」

『等……等一下，艾莉亚，华宫！你们到底在说胡什么啊！这……这胸部……是用来容纳机械水晶的胸部装甲，才会变得这么厚！绝……绝对不是毫无原因的——』

「呵呵呵……」

「啊哈哈……」

『不……不要啊——！救……救命！被改造之后我就嫁不出去了！』

发出悲鸣的机械水晶剧烈闪动着。

『你们两个冷静点！对……对了！现在可不是做这种事情的时候哦。你们还有更要紧的任务在身吧！』

「唔？说得也是。」

艾莉亚将机械水晶放在电子终端上。

她伸了个大大的懒腰，然后深呼吸一口气。

「先不开玩笑了。我们准备动手吧？」

「真没办法，胸部的减量作业就先延后好了。目前最重要的是优先进行修复工作。」

叹息的同时．华宫一边取出自己爱用的工具。

但手握工具的她却突然望向机械容器的内部，直直盯着人型机械体（机器人）少女的枕头旁。

「这个按钮是？某种机关的解除钮吗？」  

华宫的手指碰到某样物体。

下一刻，位于机械容器内的小隔间伴随金属声响开启了。接着是空气泄出的声音。人型机械体（机器人）少女的枕边，出现了一本看似黑皮书的东西……

「是用于长期保存的真空收纳方式呢。这是一本书？」

「很像笔记本呢。」

华宫递来这本厚厚的笔记。里面到处贴满便条纸以及用于补充页数的纸张，使得厚度整整是原先本子的两倍。

『啊，这是尤米的创意笔记。我以前曾经看过』

「就是制造伊莉斯的那个人对吧。里面该不会写了修理方法之类的？让我瞧瞧。」

艾莉亚开始随意翻阅这本笔记。

然而……

一路看下去，她翻动笔记本的手却变得愈来愈缓慢。

……奇怪。

……这是——

「……」

「艾莉亚，你怎么突然安静下来了？是看到什么有趣的东西……？等一下！你……你在哭些什么啊！」

「……咦？」

一手抱着笔记本，艾莉亚改用另一只手擦拭眼眶。

水滴。

待浮现于眼皮底下的豆大泪水沾湿了手指，她才终于惊觉自己的状态。

「我哭了吗？」

「……我才想问你呢。到底是怎么了？」

「嗯，这本创意笔记的主人实在很了不起哦。真的……光看内容就能知道对方的厉害之处。里面的构想经过无数次的修改和追加，连常人不会去在意的琐碎零件都加诸了自创的改良。可以感受到一股对于机械的疯狂热爱。啊啊，原来以前也有过这么样一个杰出的人……对于那个人来说，这本书一定就是她的宝贝哦。」

艾莉亚将沉甸甸的笔记本抱在胸前。

也许是数十，数百年前的事情了吧。这个人连同伊莉斯尚未修复完毕的身体，将自己的宝物一并托付给未来的后代。

『此一旋律，是开启机械容器电子封印的最后钥匙。详细的修复方法也一并放在其中。这样一来，「希望（伊莉斯）」将会再次苏醒……不知道能不能拜托你呢？ 』

在统政厅的地下。

名为「米克瓦的绯眼」的记录装置投射出伊莉斯的设计者。

……和我长得很像的那个人。

……无论声音或外表都是。

但依旧存在一项极大的差异。在看了这个人的笔记本后便可立刻察觉到的事实。

「……真的好遥远。」

「艾莉亚？」

「究竟还要多久，我才能够迎头赶上那个人呢。」

自己还远远不及那个人的境界。

在遥远的过去，她仅凭借一己之力攀上了如此伟大的高度。

「看着这本笔记，心里就愈来愈开心。这么一位杰出的人物竟将一切都托付给我们。」

……尽管无法直接当面对话。

……但自己和这个人是心灵相通的。仅这点就已经很够了。胸膛有种充实感。

这想必就是自己流泪的原因。

不知不觉中，眼眶变得温热起来。

『艾莉亚，你还年轻。用不着担心，你总有一天会站上尤米所在的高度哦。不。是必定能够超越她。更何况现在——』

隔了一回呼吸的空档，机械水晶闪动道：

『你不是也获得了无可替代的友情和团队合作的默契吗？因为你的朋友也如此出色。』

「……嗯。」

『不要那么开心地点头。我看得都快不好意思了』

华宫将脸撇过一边去。她本人已迅速检查了一下人型机械体（机器人）少女的破损部位。

「嗯。看来大部分都修复完毕了呢。」

『基础的部分由于包含许多尤米的独家技术，所以她硬是将这个部分完工了。但在完全修复之前，她也因太过劳累搞坏了身体……』

「既然都完成到这个程度，之后就是毅力的较量了哦。我们开始吧。」

「是啊。我也想早点看看伊莉斯动起来的样子嘛。」

她再度将手指伸向眼眶。

——已经干了。

——不要紧，我不会再流泪的。

偷偷确认这一点后，艾莉亚握紧了爱用的工具。

3

浮游岛。

从直径仅数公尺的小型岛屿，到幅员广阔得常被误认为大陆的巨大岛屿应有尽有。更有沙漠一望无际的荒废岛屿，以及多样化生态系统发达的热带雨林岛屿等等。尽管数量多如繁星，据说却没有任何浮游岛一模一样。

在其中之一。

远离浮游大陆的无名岛屿地下处——

『找到了，找到伊格尼德了哦！』

『嗯，找到了。念话也接通了呢。』

双子的声音凭空响起。

若非习以为常的人，听起来或许像一个小孩子兴奋地喋喋不休一般吧。就是两个如此酷似的声音。

「然后呢？人还活着吗？」

『刚才被幽幻种追着跑，不过已经甩开了』

『嗯，甩开了。好像正往秽歌之庭（伊甸）的深处一路前进呢』

「哦——？那么就和事先所说的一样了吗。」

扬起单边眉毛，娜塔拉夏抬头望向昏暗楼层的天花板。

如波浪起伏的鲜红长发。

以及恶魔般妖艳的轮廓。女性拥有仿佛快要溢出的深邃乳沟，不堪一折的纤细腰围。甚至连其下方隆起的腰部一带，也兼具了令男性不禁要凝视的魔性肉体美。

「追踪坠入秽歌之庭（伊甸）的伊格尼德。刚开始虽然让人半信半疑，但居然真的办到了呢。」

来自双子的念话。

他们本人其实正在上一楼层专心建构沁力术式当中。

——与空白进行接触。

为寻找坠入秽歌之庭（伊甸）的异篇卿，他们利用远视追踪其轨迹已有八个小时的时间。看样子终于成功找到伊格尼德的所在地了。

……不，应该说。

……在堪称无限的秽歌之庭（伊甸）深渊里，仅仅用了八小时就找到一个人的下落。

「是不是该夸奖你们一番呢？」

『是啊——换成别人的话就找不到了哦。』

『嗯，找不到呢。否则现在早就被天结宫（索菲亚）的巫女大人发现了。不过，也多亏伊格尼德施加了追踪术式。』

「无妨。总之一切都按计划进行哦。」

踩响高跟鞋的鞋跟，娜塔拉夏微微点头道。

「天结宫（索菲亚）这一两天应该就会有动作吧。为了追上抢走第七天音律（索菲亚和音）的伊格尼德，皇姬莎拉将会解除冰结镜界。」

『对对。这样一来我们也可以去秽歌之庭（伊甸）了哦。』

『嗯，可以去了呢。伊格尼德目前的位置已在掌握之中，能够从最短的距离追上去，我们可以抢先与伊格尼德会合了哦。』

……您都听到了吗，阿尔玛迪大人？」

娜塔拉夏转过头去。

不知何时靠近，始终不发一语的金发大剑使，如今正挟带着压倒性的存在感伫立在她面前。

「时机相当成熟。」

令人联想到坚硬的钢铁，绽放出强烈意志的剑士目光。

「玛哈的病情已经稳定，贝多玛也完成侦察任务归来。接下来就是乘着结界出现缝隙之际闯进去了。必须抢在天结宫（索菲亚）之前与伊格尼德会合，然后迎击对方的护卫。」

「是的。此行恐怕会和千年狮交手哦。这可是天结宫（索菲亚）与异篇卿的最终决战呢。胜利的一方将成为结界的控制者。倘若天结宫（索菲亚）获胜，巫女的神性结界『冰结镜界』便会持续下去。但若是异篇卿胜利的话，诺耶和诺艾西斯的重层世界『乐园幻想』就会覆盖整片浮游大陆。」

重层世界「乐园幻想」。

并非净化秽歌之庭（伊甸），而是将其强制切割出浮游大陆并加以隔离。它是人类所被赋予的另一个究极结界。

此一计划可追溯至遥远的古代。 

就是现代已成为传说的机神伊莉斯所存在的那个时代。

「据说乐园幻想的术式当时还未完成，才被皇姬莎拉的冰结镜界抢先了一步。但现在不一样了。双子不但完成当年的技术，如今还有我和阿尔玛迪大人在内的异篇卿精锐……」

『万无一失呢』

『嗯，没有问题。我们的结界这次一定会获胜哦。』

已经不需要巫女的结界。   

将秽歌之庭（伊甸）完全隔离。没有必要再冒着被秽歌之庭（伊甸）入侵的风险，只为了等待不知何时会完成的净化。

「这可是人类的悲愿哦。」

「……」

默默站立不动的金发剑士。

娜塔拉夏信步走上前，抬头注视着对方的表情。

「阿尔玛迪大人？您有哪里觉得不放心吗？」

「正好相反。这种局面下谈论输赢已定实在有点乏味。这就是我的想法。」  

「哎呀，所谓时代的潮流不就是这么回事吗？」

饱经锻炼的剑士左臂。

将它缠绕在自己纤细的手臂上，娜塔拉夏微微一笑。那并非用来诱惑男性的妖艳表情，而是带着崇拜与热情的眼神。

「异篇卿的优势是不会变的。」

用不着等到与天结宫（索菲亚）的最终决战。

即使异篇卿万一失败，到头来也没有任何办法阻止双子的重层世界「乐园幻想」。

届时只要伊格尼德带着第七音律（索菲亚和音）继续躲在秽歌之庭（伊甸）深处，为双子完成结界争取时间即可。

没错，只需要争取时间。

「……实在毫无挑战性。」

阿尔玛迪大人您还真是奇怪呢。

她挽着对方的手臂紧贴在自己丰满的胸前。

其用意并非要靠美色来诱惑对方。倘若对方是这点程度就沦陷的男人，娜塔拉夏想必也不会感兴趣了。

「莫非还想更上一层楼吗？以剑士来说，您都站在无人可及的境界了。」

——您这个人真是……

——为何那么强大而孤高呢？

所以自己才会被深深吸引。  

不仅实力，这个男人的生存知道就像一把百经淬炼的刀刃，他所需要的不是恋人，而是不断邂逅强者。

「与天结宫（索菲亚）的决战。这就是最后的机会了吗。」

「与强者的邂逅，机缘。这也是时代所决定的哦。但愿最终决战能够出现值得一战的强者。尽管会对我们异篇卿造成威胁。」

「是不是太轻率了？」

「……不。」

闭上双眼，娜塔拉夏轻轻地摇了摇头。

「和天结宫（索菲亚）的精锐交手，仅仅是战胜也有其意义存在。这想必将成为摧毁巫女和护士们战意的一个楔子吧。所以，玛哈——」

「我知道。」

比白雪更白的少女在背后点头道。

更胜于纯白雪的透明般白发长及腰际，其肌肤也比白瓷更加白皙。但这绝非称赞之词。每个异篇卿都很清楚，这不过是在形容那病态般的苍白肤色罢了。

正因她有着分明的五官及姣好的面庞，那枯瘦如柴的全身也就更显得令人不忍直视。

——和双子一样，自千年前持续沉睡的玛哈。

——知道千年前的人类处于何种困境的活证人。

或许就因为这样，她对于乐园幻想的渴望也远比任何的异篇卿还要强烈。

「入侵统政厅的贝多玛传来报告了。就在刚才，统政厅派遣的精锐支持部队已经抵达天结宫（索菲亚）。」

「说得也是。『那个男人』想必也在其中吧？」

「……听说是这样没错。」

保持低头的姿势，白皙女性继续开口：

「无所谓。自上一次和您谈过之后，我的决心更加坚定了。即使要和那位先生对峙，被他所嫌弃厌恶。因为这个世界需要双子的新结界。一想到那位先生有朝一日将理解我的苦衷……我便觉得自己得到了救赎。」

「——」

「就让这次成为我生涯中的最后一战吧。」

细不可闻的声音。 

无论是娜塔拉夏或阿尔玛迪都很清楚那并非在自嘲。假使这个计划再延后一年，玛哈的身体或许就不堪战斗了。

「娜塔拉夏小姐。」

「什么事？」

「谢谢您。您很久之前就担心我的身体状况，一直劝我要好好休息呢。因为您说会让剩下的异篇卿去结束这一切。」

有吗？不好意思，我没有印象。」

「娜塔拉夏小姐的体贴令人不胜惶恐。我感到非常高兴。」

她露出一个不明显的安详微笑。

「不过对不起。这毕竟是我的悲愿……」

遭病魔侵蚀的身体。

即使如此，玛哈依旧要以异篇卿之身赶赴最后的战斗。

「从前，世界因皇姬莎拉的冰结镜界而得救。包括我，全世界的人们当然都欢欣鼓舞。当时还是一国领导者的纱砂•恩蒂斯•凛•克尔被赞颂为世界领导者，成为象征和平的皇姬。」

「就是天结宫（索菲亚）的起源呢。」

「……然而，这份和平并末永远持续下去。」

她无力地握紧拳头。

颤抖的手究竟是出于愤怒，还是在害怕？

「天结宫（索菲亚）在如今的浮游大陆上建造完成后，据说又维持了十几年的安宁。直到在生态保育区发现一只幽幻种，世界又再度陷入恐惧。」

「异篇卿对此也留下了相关纪录哦。」

「是的。而我……终于领悟到一切太迟了。秽歌之庭（伊甸）已非能够封印或净化的存在。那可怕的病灶，唯有将其从世界切割并隔离一途。」

呼……

玛哈做了个轻微的深呼吸。

层次世界「乐园幻想」。以诺耶•诺艾西斯这对双子为媒介，将秽歌之庭（伊甸）此一病灶隔离在另一个世界的究极人工结界。

完成这个结界，正是异篇卿的悲愿。

「请容我见证它完成的那一刻。」

「……嗯嗯。」

娜塔拉夏仅仅附和了这么一句。 

倘若这就是异篇卿第三位「黄金（玛哈）」的意志，又有谁能够加以否定呢？

「那么，也请阿尔玛迪大人您做好准备。」

松开缠绕的手臂，与沉默不语的阿尔玛迪拉开一步的距离后，娜塔拉夏径自转身去。

「冰结镜界消灭后，我们立刻循着伊格尼德的追踪术式前往秽歌之庭（伊甸）。」

４

天结宫（索菲亚）两百六十九层．会议楼层的最上层。

位于塔内高楼层的这个地方，是巫女、千年狮和炼护士们最常用来召开会议的场所。

内容主要是讨论重大作战前的部队编制。

在楼层的一角。

２６９－F会议室，数十个房间的其中一室里——

「呼——真是舟车劳顿啊。」

以牛仔帽遮住眼部的男子，整个人一副疲累不堪的模样背靠在椅子上。身材高瘦却不会给人瘦弱的印象，反而能感受到一股将身体浓缩至极限的力量感。

服装是淡褐色的衬衫和深褐色外套，再搭配一件褪色的蓝长裤。令人联想到很久以前的牛仔装扮。

「然后呢？千里迢迢赶来天结宫（索菲亚）后，我们的编制究竟要怎么安排？大家可是在这个楼层空等足足两个小时啦。对吧，黑猫？」

「您太会灌水了，修伊克大人。顶多只有一个小时哦。」

这么回答的，是一名笔直坐在椅子上的女性。

身上穿着毫无一丝皱痕的黑色套装。

「真的很抱歉，榭尔提斯大人。百忙中还要麻烦您来陪伴修伊克大人打发时间。」

「咦？不，我不要紧。反正都做好行前准备了。」

榭尔提斯急忙挥手摇头。

「谢谢您的体谅。话说回来，这个房间真令人怀念呢。您还记得吗？就是梅玫儿大人所主持的作战会议——」

环视整个房间，黑猫缅怀般地眯细双眼。

「统政厅和天结宫（索菲亚），双方历史上极为罕见的秘密联合作战。」

「……当然，想忘也忘不掉。」

按捺着苦笑，榭尔提斯这么点头道。

『统政厅遇袭，你们的部下也被玛哈击溃。这样一来，我们不是应该一块联手吗？』

『统政厅要在此做出反击。就是入侵我和黑猫发现的据点之一。』

隶属于统政厅特务机关「天之车」的第九（修伊克）。

其辅佐官黑猫。这个名字当然是外号，源自身穿黑色套装却如猫咪般能施展敏捷的体术。

——当时也是这两人。

——他们前来号召大家联合作战，入侵异篇卿的据点。

「总之就是这么回事啦。之前是以统政厅的立场请求你们协助，这一次就换我们响应各位的召集了。」

「即使没有这一层原因，结界似乎也正面临崩溃的危机。」

保持打直身体的姿势，黑猫这么开口。

「榭尔提斯大人想必也知道，这座塔的用地内……是室外训练场吧？来自统政厅的机械兵和维修员已经在那里待命当中。不好意思，我们并不像天结宫（索菲亚）拥有为数众多的人才，能够出动且构成战力的人选就只有我们几个了。」

「哪里，真的非常感谢。况且这一次……我们要去的地方相当危险，人员上必须精挑细选，否则很有可能导致无法挽回的事态。天结宫（索菲亚）的小队人数最低为三人。既然三位一起过来，我们也较容易进行编组。当作追加一个小队就行了。」

没错，三人。他们便是天结宫（索菲亚）透过梅玫儿向统政厅请求支持，然后集结而来的精锐。

「嗯，就是这样啦。毕竟太多人一起过去，指挥系统可能也会陷入混乱呢。喂，我说第一（泽道尔），你在听吗？」

「……」

「喂——第一(泽道尔)？别睡了，我可是在谈要紧事啊。」

「……我正在冥想。」

房间的角落处，一名壮硕男子直接盘腿坐在坚硬的地板上。

单薄的黑色内衣上套着灰色长大衣，却丝毫无法遮掩男子发达的肌肉，使得大衣各处隆起。焦土色的利落短发根根竖立，灰色的眼眸在在展现出其剽悍感。

——在他的身旁，是一把斜靠在墙上的巨大金属制锤矛。

榭尔提斯还记得，就因对方仅使用一把武器杀入战场，故被赋予了「第一」的外号。

「凡事恪守道义，尽最大的努力，这样就够了吧？」

第一（泽道尔）微微睁开眼睛。

小孩看了会被当场吓哭的粗犷面孔及目光。由于对同事也采取同样的态度，如今的表情对他本人而言或许很稀松平常吧。

「第九（修伊克），为何你要在意部队编制这种小事？无论被分配在哪个位置，我们只须忠实执行命令即可。」

「……唔，一下子就搬出这种大道理，我实在无法反驳呢。」

拉起牛仔帽的帽缘，第九（修伊克）露出伤脑筋的表情来。

「不过想必你也很好奇对吧？隶属于不同的部队，作战内容当然也跟着不一样了。事先问个清楚，有什么万一的话也好提前做准备……」

我们是外援，意即后备部下。一位优秀的将领，想必不会将这样的部下指派至前线吧？很显然是由天结宫（索菲亚）的精锐先行打通前方道路，而我们就充当这些人的后备人员。既然如此，防范重点便是来自后方的敌袭。另外，确保撤退时的预备退路也在考虑之中吗？」

「……啊，是啊。瞧你一脸严肃的样子，脑筋动得还真快呢。」

「这是冥想的结果。对了，榭尔提斯」

第一（泽道尔）的视线转向这边。

「优米阁下在吗？」

「……咦？」

对方冷不防叫到自己，又突然冒出优米的名字。这两者使得自己瞬间愣住，无法立刻回答。

「是在塔内没错，不过忙得就连我也无法见上一面哦。今天早上皇姬好像有事要交代巫女，结束后则是巫女、千年狮和炼护士的最终会议。至于下午，似乎一直在和莫妮卡讨论部队的编组。」

「是吗。」

第一（泽道尔）抱起双手，仿佛在思考些什么。

「关于前些日子承蒙照顾一事。」

「瑟拉的虚像那件事？」

「嗯。那场战斗中有幸与巫女阁下一同并肩作战，实在获益良多。于是便打算借此机会表达感谢之意。」

「这样啊。要是有机会的话，我会帮忙转达给优米的。」

越过结界现身的最古老幽幻种。

黑龙（阿玛迪斯）、巨蛇（米克维克斯）、圣者（赫凯特）。

三只名为「瑟拉的虚像」的个体每一只都拥有超越其它幽幻种的惊人实力。尽管当时为了开启秽歌之庭（伊甸）的门扉而转移了大部分的力量，其压倒性的表现却仍让人记忆犹新。

……说得也是。

……毕竟当时和优米一起奋战的人就是第一（泽道尔）

不但为保护优米而沾染魔笛，更是制造机会，让自己得以对黑龙（阿玛迪斯）发动关键一击之人。

由于自己和优米随后便坠入秽歌之庭（伊甸），所以也没有机会交谈了。

「谢谢你，当天的事情我听说了。倘若优米被魔笛击中，恐怕就没有人能实施净化了。状况真的相当绝望。」

「嗯。结果非常圆满。优米阁下是位令人钦佩的年轻女孩。由于原先对巫女多少有些误解，所以此战让我学到了很多。既然优米阁下也将前往本次的战场，我也就放心多了。」

「说得也是。毕竟要进入秽歌之庭（伊甸），魔笛的净化是不可或缺的。」

而在这方面，莫妮卡也是同样可靠。

尽管某些正护士或炼护士也会同时施展沁力术式，但经历过巫女见习生修行过程的护士无疑就只有她一个人。

『我的表现很差，没有人愿意跟我组队……所以，我也因为找不到对象而伤脑筋。』

……真是怀念。

……当时我和莫妮卡，身边都没有人愿意跟我们组队。

如今，两人的努力逐渐被认同。不仅找到华宫和威尔这些队友，更完成了许多任务。

而本次的作战，恐怕就是集大成了。

「这便是最后的部队战吗……」

「榭尔提斯大人？」

「啊……啊啊！没什么。我只是——」

在想些事情罢了。

正要这么解释的当下，会议室的门伴随声响打开了。

「怎么了，榭尔提斯？眼睛睁得那么大。」

「啊，只是有点惊讶罢了。想不到你刚好出现。」

「？」

莫妮卡倾头不解，面露茫然的表情。

「我和优米谈完了。有些事要先告诉你和威尔，就直接留在房间里吧。另外，这边的……」   

「哦，轮到我们了吗？要集合的话非常欢迎。」   

面带自信的笑容，第九（修伊克）迅速站了起来。

「好像是在两百八十一层的大圣堂。梅玫儿大人、烂师队长及一同行动的炼护士们所组成的部队似乎在那里等候各位。」

「知道啦。那么就出发吧，黑猫。喂，第一（泽道尔）你也赶快起来。」

「说到梅玫儿大人，就是第二位巫女大人的部队吧。」

「嗯，求之不得。」

统政厅的几位特务员快步走出会议室，往中央电梯而去。或许早已掌握塔内构造，他们的步伐看不出一丝犹豫。

「——好，先等威尔过来吧。」

坐在黑猫刚才的座位上，莫妮卡说道。

「对了，是什么样的内容？」

「正如我们所猜测的。优米和我们的部队将担任全军的前锋进入秽歌之庭（伊甸）。她说想要先征询一下大家的同意。」

她平静地这么回答。

表情透露出紧张、兴奋以及身为部队长的重责大任。

「尽管这么问是多此一举，不过你真的没有问题吗？」

「当然。」

「威尔之前也表示过，无论被派到哪个位置都无所谓。从那家伙的个性来看，大概也不会打退堂鼓吧。我就随便交代个两三句，之后就要搭乘中央电梯移动了。优米正在等我们过去。」

「也就是两百八十七层？」

「不。」

她压低了声音。

「是两百九十一层。优米和雷奥师队长所指挥的部队应该已经集合完毕了。」

「……这么说——」

「嗯嗯。」

简短地点头附和后。

樱花色长发的部队长这么开口：

「作战终于要展开了。我们将从皇姬殿下开启的门扉进入秽歌之庭（伊甸）。」

5

天结宫（索菲亚）两百九十一层「乐园」。  

没有天花板或墙壁，不断向外延伸的无限空间。

——是另一个世界，抑或是新的世界？

全无遮蔽的头顶上是宛如白夜的亮光，在光辉底下则是耸立的苍蓝冰壁无限延伸的光景。冰壁的表面晶莹剔透，比任何宝石都要美丽耀眼，像一面镜子映照出世界。

……呼吸冻结。

任何的防寒衣都没有意义。所有的生物、所有的物质，以及幽幻种。让一切事物全部冻结并封印它们的究极结界。这里便是用来维持其术式的楼层。

「原以为结界无法维持下去，这个房间也会变得……」

口中呼出的白气。

一接触笼罩整个楼层的冷空气，转眼间便立刻化为冰结晶。榭尔提斯直直注视着这番光景。

「看来结界并没有想象中那么脆弱。这股冷空气……威力丝毫未减呢。」

「毕竟是巫女耗费千年岁月所打造的结界。」

走在一旁的莫妮卡嘴唇已经变得苍白。

离开电梯后走了还不到十公尺距离，却有种全身体温被尽数夺去的感觉。手脚的感觉也渐渐麻痹起来。

「威尔你呢？」

「啊？早就猜到啦。」

他的双手已戴上拳铁甲。暴露出的指尖尽管冷得打颤，脚下的步伐却不见任何停顿。

「有时间讲废话还不如快点前进。身体动一动才比较暖和吧。」

「……说得对极了呢。」

「是啊。」

无尽的苍冰与镜之回廊。

紧咬颤抖的嘴唇，几人在苍冰绵延的回廊里不断前进。冰之连峰不久忽然中断。此时，四周挟带冰雪的强风也平静下来。

……到了。

看似一片湖泊的广大泉水中央，有一块极其巨大的苍冰结晶

这里原本是巫女用来将自己封入透明结晶中央，并持续祈祷结界的场所。

「我一直在等你们过来。刚好准时呢。」  

在泉水的最前方——

前来迎接几人的是一名身穿法衣的少女。

「……莎拉殿下？」

「为前往秽歌之庭（伊甸）的勇士们饯别，是身为皇姬该做的事情。」

她用紫色的嘴唇微微笑道。

如婚纱般有着长长裙摆的白银色法衣。绚烂而神圣，是皇姬在公开场合中喜欢穿着的正式服装。

……好厉害。

……这个人散发出来的气息果然与众不同。

那可爱动人，娇嫩且高贵的模样几乎令人屏息。即使任何一位巫女穿上相同的服装，想必也无法营造出这种神圣的存在感吧。

「护士候补生莫妮卡、威尔，还有……榭尔提斯。」

皇姬的视线依序移动，最后注视着自己的双眸。

「交给你们了。」

「……是。」

双方仅一句的互动。

却是远比干言万语更加沉重，强而有力的一句话。

「那么请往这边吧。优米已经在等候了。」

皇姬伸手所指的方向。

那里站着数百名护士，纯粹是由炼护士、正护士以及巫女见习生所组成的部队。当中更是以炼护士为队长，组成最多四五人的小团队。这将成为实际活动的单位。

「大概有三四百人左右吧？」

环视着列队于泉水前的部队，莫妮卡这么说道。

「是啊。炼护士总数五十人，正护士三百人，巫女见习生大约两百人。就算只召集其中的一半，无论如何都会超过两百人——」

「巫女五人，千年狮四人，炼护士四十人，正护士两百人，巫女见习生一百三十人。再加上教官及干部所推荐的候补生五十人。合计四百二十九人。」

回答的是双眼覆盖眼带的千年狮。

「荷恩……？」

「对了对了。补充一下，也包括了支持部队哦。除枪械的保养员之外，还拜托了医疗小组、通信小组的各位前来帮忙。」

于身材高大的妹妹后方，另一位姊姊忽然冒了出来。  

碧欧拉•诺瓦。荷恩的亲姊姊，同时也是身为巫女第三位的女性。

「以上这些便是我和荷恩的第三师队。由于是负责后勤支持，所以排在靠后的位置……来，请往前移动。优米小姐已经在泉水畔久候了哦。」

碧欧拉微微一笑，指着几人的前方。

往她所指的方向继续前进后——

「来了吗。」

是抱着双手转过头来的银发大剑使。

「雷奥你在这里？这个位置是前线部队？」

「嗯嗯。一开始是担任后卫部队，但在我们的要求下和梅玫儿的师队互换了。春蕾说靠前面一点会比较好。」

将手放在身旁的黑发巫女头上，雷奥这么回答。

春蕾。

「是这样对吧？」

「……嗯。」

「毕竟优米和你们几个要走在全军的前头。特别是优米，想必无法适应这种大部队的行动，所以春蕾希望选在近一点的位置以便照顾。」

「……」

巫女第四位默默点头。

那紧靠在雷奥身旁的模样乍看十分娇弱，但若「只有娇弱」的话，想必不会主动负责危险的前线了吧。

……她应该是个内心相当坚强的女孩。

……无论看起来多么娇弱，终究还是一名巫女。

能够成为史上最年轻的巫女。

自己仿佛窥见了其中的主因。

「……优米……拜托你保护了。」

「嗯，不用客气。」

带上春蕾的这句话，榭尔提斯继续前进。

冰冷光洁的水面。在漂浮无数冰晶的巨大泉水畔——

「久等了。」

「好慢——我都快要冻僵了。」

顶着失去血色的发紫嘴唇。

这位青梅竹马的巫女依旧站在那里笑着挥手。

「这里就是我们的待命地点吗。真的是位于所有人的最前方呢。」

莫妮卡猛吸一口气。

会紧张也是理所当然的。毕竟回头望去，身后是多达数百人的护士同伴。而且几乎都是阶级在他们之上的精锐。

「喂，我说主将，你在紧张个什么劲啊？膝盖一直抖个不停。」

「我……我才没有紧张呢！这是一种兴奋的表现！」

莫妮卡拍了拍自己的脸颊。

「莫……莫妮卡前辈也太如临大敌了。」

「无妨。若不是这样，身体就动弹不得了……倒是优米，你不要紧吗？听说这是你成为巫女后的第一次正式远征。」

「那……那个……老实说好像有点紧张吧。」

优米深深吸气。

待一段时间后，又将肺部的空气倾吐而出。

「威尔先生看起来非常冷静呢。榭尔提斯你呢？」

「我吗？我……」

「嗯嗯。怎么样？」

深邃的碧眼直直注视着自己。

「紧张是会紧张，不过能表达自己在紧张，其实还留有部分余裕吧。」

「……？」

「和幽幻种的战斗也是如此。实际开始战斗时根本没有时间去思考『啊啊，原来我在紧张呢』。能够紧张，就代表心中还能容得下紧张的情绪——我也只是把别人的话照本宣科罢了。」

说着，他再度将目光移开优米身上，望向后方的大部队。

……没错，是现学现卖。

……来自于那个教我双剑的人。

千年狮第三位和第四位就在现场。身为第二位的烂也正在两百八十一层的大圣堂与统政厅的成员商讨中，结束后应该就会过来了。

至于巫女，第三位、第四位以及第五位也都在这里。第二位的梅玫儿一样和烂在大圣堂里，想必不久后便会出现。

「优米，第一位……」   

「啊，嗯，好像会过来。包括巫女第一位，以及榭尔提斯你的剑术老师也会一起。只不过，梅玫儿说会特意和我们出发的时间错开。」

巫女第一位，艾米蒂雅•游•拉斯佳。

千年狮第一位，法尔瓦伦•席昆瑟。

打从自己还是炼护士的时代起……不，是更早之前，他们两人便居于第一位了。尽管如此却几乎没有公开露面过。

「你在担心法尔瓦伦先生吗？」

「毕竟是我的老师。虽然近来完全未碰面，不过那个人的个性一直都是这样，所以应该不用担心才是。」

既然如此，接下来就是等待梅玫儿她们的第二师队抵达了。

心里这么想着，同时望向电梯方向之际，远处传来踩在冰之大地的数十道坚硬脚步声。

「好——让大家久等了。第二师队抵达啰——后方支持和撤退时的断后工作就交给我们吧。哎呀呀，不过还真壮观呢。就连我也是第一次和这么多人远征。」

极冷的寒流中响起梅玫儿的欢呼声。

「莎拉殿下，第二师队到第五师队已集合完毕。第一师队按照您的吩咐，正于地面楼层待命当中。那里由炼护士首席伊丝塔负责指挥，请问这么安排妥当吗？」

「非常好。那么……」

任凭挟带冰雪的冷风吹动法衣，皇姬缓缓走来。

她从队伍最尾端依序经过荷恩的师队、雷奥的师队，最后是自己几人的身旁，在巨大的泉水畔停下脚步。

「站在此处的所有勇士们，我赋予你们的命令只有一个——请务必圆满达成任务，然后活着回来。」

皇姬的命令响彻冰之世界。

尽管寒风令身体发颤，水镜色长发的少女仍朗声这么告知。

「现在要开放秽歌之庭（伊甸）的门扉了。在此同时，笼罩浮游大陆的结界将会出现无数裂痕。」

每一道裂痕，对幽幻种面言都是用来侵略的通道。

换而言之，在众人前往秽歌之庭（伊甸）后，浮游大陆将遭受无数幽幻种的攻击。不知有多大规模，又有多少个体会浮上来。

每个人都很清楚这点。

充满觉悟的最终决战。

「然而——」

皇姬莎拉的声音打破寂静。

「请不要忘记，浮游大陆上还有塔内的同伴们在战斗。当你们在秽歌之庭（伊甸）作战时，留在浮游大陆的同伴一样也在战斗。包括我……也是塔内的一分子。让我们奋战至最后一刻吧。」

皇姬高高举起右手。

下一刻，身后的苍蓝水面喷发出无数耀眼的水花。

——七彩闪耀的光之喷泉。

其光源来自于湖泊般广大的泉水底部。

「走吧。」

优米以平静而坚定的语气这么宣布。

……哗啦。

她的鞋尖触及水面，逐渐沉入水中。

紧接着是莫妮卡和威尔。最后，榭尔提斯的鞋尖也接触了水面。

「——唔！」

剎那间。

一种电流般的冷意猛然传遍全身。

……没错，这泉水便是最初的试炼。

……当初从秽歌之庭（伊甸）返回时，真的就像走了一趟鬼门关。

这泉水也是以沁力创造出来的。

外观是水，其实体却是封印秽歌之庭（伊甸）门扉的冻气。

尽管楼层内呼啸的冷风刺骨，唯独这个泉水是最难以忍受的。无论有多少心理准备都远远不够。

……不过，毕竟我已经体验过一次。

……倘若现在才初次体验，真不知会有多么痛苦。

榭尔提斯咬紧嘴唇踏出左脚，接着是右脚。从脚踝到膝盖，然后是腰部、胸口，身体缓缓浸入泉水中。

「这是……」  

「唔……该怎么形容……」 

身后传来不知所措的鼓噪。 

回头望去，脚尖仅触碰到水面的护士们浮现出痛苦的表情来。不仅是护士，就连每天承受严酷训练的巫女见习生，面对这泉水的冷空气也迟迟无法踏出第二步。

这样下去不行。

就在察觉相同问题的雷奥与自己对上视线之际。

「你们这些家伙，在磨蹭什么啊！」

撼动水面的怒吼声。

……威尔？

「喂，怎么啦？你们是炼护士还有正护士吧！我这个候补生都乖乖下来了。前面的巫女可是跟你们一样，都是人类啊。会冷就是会冷。但就为了替你们带路，每个人都奋不顾身地率先跳进泉水里。你们看了难道没有任何感想吗？」

四周变得静悄悄。

已浸至肩膀处的金发青年背对着所有人。

「听着……你们都给我觉悟一点。大家平时流汗训练都是为了这个时候吧。现在不但还没有跟黑毛球开打，连秽歌之庭（伊甸）也还没踏进去。少在这里浪费时间了。听懂了没？听懂了就别再说什么丧气话。」

「——说得对极了。」

雷奥点点头，嘴角泛着微笑。

「你们赶快前进。大家撑过辛苦的训练，全都是为了这一刻。」

部下们不再出声。

但护士和巫女见习生们却一个接着一个走入极冷的泉水里。每个人都不发一语，只是紧绷着身子以抵御寒意，然后进入水中。

「榭尔提斯，我们也出发吧。」

「说得也是。」

在莫妮卡的催促下，榭尔提斯沉入泉水。

苍蓝。

没有鱼类、海藻或岩石。

放眼望去净是苍蓝泉水的世界。

——看到了。

游不到一分钟的时间，眼前便出现一道洁白耀眼的门扉。位于前头的优米和威尔伸手触及那扇门。   

「——」

下一刻，便消失在光之圆环里。

起初是两人。

榭尔提斯紧跟在后，同样也伸手触摸那光之境界。

……走吧。

……这是最后一次了。

前往镜界的辉煌处。

这便是最后的部队战。

挥舞双剑，最终之战的开端——

❉

最后一名护士潜入泉水中。

注视着这幅光景——

「……不行。年纪明明还小，居然变得这么容易落泪。」

皇姬莎拉眼角浮现泪水，声音颤抖地喃喃自语着。

『话说回来，我还不知道你的名字呢。』

『威尔。』

自己早已习惯悲伤。

所以无论遭遇多么伤心的事都有把握不会哭泣。无论多么疼痛、辛酸或是寂寞，也不会流下任何泪水。

但唯一例外的是。

不管怎么样训练，都无法控制高兴时的眼泪。

「谢谢你当时的那句话——」

营救榭尔提斯和优米的时候，他也在同样的状况下犹豫着是否该潜入水中。

『是的，非常难受哦。冰像的身体和本体感觉是共通的……皇姬莎拉也觉得很冷。若是可以的话，真想立刻回头取暖。如今只是在强压着这个念头忍耐罢了。』

『……抱歉啦。是我的觉悟不够。我以后不会在你面前示弱啦』

「那真的是你发自心底深处的誓言吧。」   

那时候的他。

当时不经意的一句话，如今却显得这么振奋人心。

自己便是为此感到喜悦。

「身为皇姬，是不是觉得很幸福呢？」

「……是的。真的好久没有这么高兴了。」

用手指拨开化为冰粒的泪水，皇姬莎拉平静地迈出步伐。

萨莉则站在其身后。

亮黑色头发在狂风中飘动，她的嘴角浮现出微笑：

「很痛快的一番训斥嘛。并非发自于千年狮或巫女。正因为对方是一名候补生，才具备更加强烈的诉求感。刚开始我还以为是你安排好的。」

「安排？怎么可能。」

法衣随风舞动的皇姬步行在「乐园」之中。

「不过是水到渠成罢了。真的，我从未像这一刻感受得如此清晰。并非你或是我。未来建构这个世界的崭新生机就这么萌芽了。而且不仅是榭尔提斯和优米，真的有许许多多的新芽都扎根下来。」

俗语说「靠着大树好乘凉」。

但天结宫（索菲亚）这棵大树，到此刻或许已经不再需要了。

这里已经有无数的新芽。

「既然如此，这就是我们最后的使命。」

「我会保护好的。保护这些刚萌芽的宝贵生机，绝对不让他们任何一株枯萎。」

仿佛向自己宣誓。

接着，皇姬莎拉离开了塔内最上层。




第三章「迈向境界另一端的黄金」
1

天结宫（索菲亚）。地下楼层。

塔内所有电子地图都未记载，设置有秘密机库的空间。此处也是组装机械装置的作业场地，存放了浮游大陆所有的贵金属、加工器具和工具。

在巨大的萤幕底下——

「华宫，给我一下那边的L3端子。还有剪电缆用的压力剪。」

「了解。我这边的w型螺丝也不够了，能不能给我五颗？还有，我要固定人型机械体（机器人）的手臂，请帮我把机械臂转过来。」

两人彼此交换工具。

「好，那么要更换肩膀的接续端子啰。」

『麻烦你了。真不愧是艾莉亚，动作相当熟练呢。看着看着我也很放心。』「嘿嘿嘿，毕竟慢慢开始抓到感觉了嘛。」

擦拭着额头的汗水，艾莉亚一边这么点头。

闪动的机械水晶就摆在作业台上。．

一旁则躺着从机械容器里取出的人型机械体（机器人），正由自己和华宫分站在两旁合力修复中。

「伊莉斯小姐，关于更换这边的电子神经节，需要把两条分歧换成三条吗？只是更换接续端子，应该不用做系统修正才对。」

『啊，既然这样就拜托你了。』

「了解。艾莉亚，你那边的——」

「好，我这就丢过去。接好啰。」

艾莉亚从工具组当中找出手指大小的机械，随手抛给华宫。

『像我这么老旧的破铜烂铁，真是给你们添麻烦了。』

「不，应该说恰好相反。」

华宫用双手接下机械。她的额头同样也滴落豆大的汗珠，双眼却发出兴奋的光辉。

「『不合时宜的工艺品』……伊莉斯小姐的身体简直就是失落的科技结晶哦。光是修理就要耗费全部精神，改造的话只有做梦才能办到了。就连更换这个电子神经节，改成三条分歧也不过是因为我比较习惯这样做罢了。」

「华宫你好像很开心？」   

「很愉快哦。仅仅是看着就非常赏心悦目，若不是在这种紧急事态下，真想放下手边的工作一整天盯着看。」

「可以学到很多东西呢。时代不同，所使用的素材和道具果然也不一样。」

毕竟对象是古代的机械。

掀起人造皮后打开内部一看，里面塞满了就连两人也难以理解的装置和电缆。大致的用途还能猜到，至于不确定的部分只能乖乖询问机械水晶一面进行作业了。

……要是有更多时间去推敲装置的内部，一定会很有趣。

……可是大家都在等我们。

包括天结宫（索菲亚）在内，居住区的状况也很令人在意。

料理长是否顺利躲进避难所了呢？优特也是，仍旧不见踪影。但愿她已经在某处避难了。

「伊莉斯，这边的蓝色电缆可以只剥外皮吗？」

『第一层和第二层是保护垫，所以没问题。唯独中间的第三层是重要的神经电缆，一旦切断的话就无法重新连接。请多加留意。』

「不过这个部分，就连第三层也破损了哦？」

『咦咦！说到这个，难怪以前觉得左手的小指反应有点慢。』

「那么就修一下吧．只要整个换成新品就可以了。」

『真是过意不去……』

「好说好说。嗯，那么就赶快把这条电缆……嗯？那个跑哪去了？啊啊，对了。华宫你那边——」

有个神经电缆的保管箱——正要这么开口的瞬间，喉咙深处匆然冒出一声惊呼。

「哇啊！」

——轰隆！

视野大幅晃动，艾莉亚整个人当场向后倾倒。

『艾莉亚！』

「我……我我我……我不要紧。这……这是怎么回事啊？」

即使四肢着地，在不断跳动的地板上也难以维持身体平衡。

「艾莉亚，那边的收纳箱！赶快抓紧上面的把手。」

「啊，嗯！」

艾莉亚扑向收纳机器和材料的巨大箱子，然后拼命抓住。

……是地震？

……我们自统政厅回来后，就一直觉得很好奇呢。

第一次遭遇如此大规模且长时间的地震。

地下楼层的天花板发出不祥的嘎吱声，皲裂的油漆皮散落在头顶上。

「这个天花板应该不会掉下来吧？」

「请不要吓唬我……看……看吧，已经变小很多了。」

华宫同样也紧紧抱住收纳箱。

地震如她所言已经平息，但小规模的晃动仍在持续。若是三半规管较差的小孩子或许会感到头晕目眩吧。

『艾莉亚，华宫。你们动得了吗？』

作业台上的伊莉斯这么闪动着。

「是……是的。」

「勉强可以。」

『那就太好了。既然如此，虽然很抱歉……但还是要请你们继续修复下去。时间似乎愈来愈紧迫了。』

「时间？啊，就是榭尔提斯说过的——」

『整个浮游大陆的结界正在急速缩小中。很有可能是为了进入秽歌之庭（伊甸），皇姬在塔内最上层开启了门扉的缘故。』

艾莉亚也从华宫那里得知了大略的情况。

维持结界的必要物品被人夺走，榭尔提斯等人于是前往秽歌之庭将它取回。

「……榭尔提斯不知道要不要紧。」

「他可是两度坠入秽歌之庭（伊甸）后又顺利生还的当事人。从实力来看，不会那么轻易就倒下的。最有问题的反倒是这边。」

「这边？」

「就是浮游大陆。」

瞪着出现裂痕的墙壁，华宫用压抑的语气说道。

「巫女、千年狮以及大部分的炼护士都被派往秽一歌之一庭，必须仰赖剩下的战力守住浮游大陆才行。尽管还不晓得幽幻种会从何处浮现，但要防卫整个居住区就是一件相当困难的事情……」

「可……可是，之前不是也发生过类似的情况吗？那个时候——」

艾莉亚还记得自己用三轮电动车载着榭尔提斯赶往天结宫（索菲亚）的情景。

当时也是大批幽幻种袭来，但几乎所有个体都被榭尔提斯消灭了。

「那次不过是因为幽幻种的目标为天结宫（索菲亚），所以我们也得以集中战力加以迎击。但这一次，攻击范围恐怕将遍及浮游大陆全土。在没有巫女和千年狮帮助的情况下，要靠仅剩的人员守住这边实在是难上加难……」

『我也有同感』

机械水晶换上沉重的语气。

『在结界中断的此刻，幽幻种已经失去优先袭击天结宫（索菲亚）的要素了。攻击将波及居住区的各个角落。这么思考的话或许比较妥。』

「那……那么……」

『艾莉亚，刚才麻烦你更换的神经电缆损伤处先不要理会吧。请优先修复好致命的缺陷处。』

「啊，嗯！」

在晃动的视野里，艾莉亚仍双脚使力以维持姿势。

她摇摇晃晃地走向作业台，左手抓紧台子，剩下的右手则拿起作业用螺丝起子。

——全神贯注。

——我必须集中所有的精神来修好这孩子。

艾莉亚紧咬嘴唇，目不转睛地瞪着手边的这具人型机械体（机器人）。

❉

浮游大陆•第二居住区。

大道上充斥着令人耳朵发疼的寂静。道路各处都散落看似民众逃往避难所时掉落的行李。

「吉恩，你看那个。」

「是小孩的鞋子吗。」

「……应该是来不及捡，就这样光着脚逃难了吧。或者是由父母背着逃掉了。」

仅剩一只的红色鞋子。

远远望着显然是小孩用的鞋子，正护士少女呼出一口气来。

依夏•伊斯•伊西玛尔。

将金色长发绑成双马尾的娇小少女。

沁力术式型正护士「人偶使」——擅长沁力术式的她并非以剑或枪作为武器，而是飘浮于身后的超重量铁球。与可爱的外表相反，采取的是利用铁球将幽幻种的身体连同核晶一并压碎的大胆战斗方式。

「如果有空，真想帮忙送到避难所。」

「我能体会你的心情。不过任务优先。」   

身材高大的光头双枪使走在一旁，平静地这么告知。

看了一眼依夏所指的鞋子，他的眉毛微微一扬。那无动于衷继续前进的模样令人印象深刻。

「刚才的地震，你应该很清楚吧。」

「……我听过报告了。自然区已经确认出现了幽幻种对吧？」

据闻就在一个小时前，进攻部队动身赶赴秽歌之庭（伊甸）。

而同一时间，仿佛将地面整个掀起的剧烈晃动及落雷般的地鸣也撼动了整座塔。

——随后，便传出在自然区上空发现了结界的裂缝。

「报告中并未提及发生的规模呢。」

「大概要视结界的破损程度而定吧。目前顶多就是十几只……但随着时间经过，结界的伤口一旦加大，可以预见的是我们将愈来愈疲于应付。」

几十只将变成几百只。

几百变为几千，几千又膨胀成几万。这样一来无论如何也抵挡不住。

「到头来还是要和时间赛跑。看是先干掉对方，还是先被对方干掉。」

「……好讨厌的比喻。」

因为形容得太过贴切了。

——浮游大陆的防卫总有其极限。

——关键在于是否来得及。

是前往秽歌之庭（伊甸）的部队先完成任务归来，还是浮游大陆的防卫力量先被耗尽。

「所以才必须集中战力，放弃第三居住区。」

「……」

依夏默认了吉恩的这番话。

毕竟浮游大陆大致被分为生态保育区、自然区和居住区三大区域。

生态保育区有广大的树海，严酷的气候以及凶猛的大型动物。

自然区是人类对大自然采取管理的区域。

而居住区便是人类自身所居住的地区。

「说得难听点，第三居住区属于住宅区，就算被破坏也能靠人力重建。至于有避难所的第二居住区和天结宫（索菲亚）所在的第一居住区，我们只要守住这两个地方就好了。」

「……我知道了。」

沿着大道往郊外一路前进。

离开大型商业区后，眼前是高楼大厦般巨大的工厂林立于此的光景。

生产工厂。   

食物、水源净化系统、衣服以及药品等。人类生活所需的物资都由这个地区生产出来。

「各位必须拼了命彻底抗战哦。若无法守住这里，就算拯救再多人命也毫无意义了。毕竟食物和水都是生存的必需品。」

「当然。指挥官阁下。」

黑头发的青年候补生这么回答。

纳许•G•恩多芬。

身材高瘦，眉清目秀的模样就像个气质青年。嘴边总是挂着善意般的微笑。然而眼中却令人感到一种仿佛在鄙视他人的自信感。

「你难道就不能改掉那讨人厌的笑容吗？」

「常有人这么说，不过这其实是天生的。」

他恭敬地行了一礼。

前阵子，依夏曾在任务中与对方同行过。当时为自然区的巡逻任务，她则是以候补部队的测考官身份一并同行。

「第六十八班至第七十七班的候补生共四十九人，按原订计划于工厂防卫的配置就位。通信部队和医疗部队也已经抵达。」

「知道了。这一次千万别再擅自行动了。」

「我谨记在心。」

青年绷紧嘴角这么点头。

……哼。

……什么嘛，只要愿意还是摆得出正经的表情啊。

难怪和那个时候多少有些不同。

「不过真是意外呢。」

「您说的是？」

「你们在候补生当中成绩似乎相当不错嘛。」

个人的成绩不用说，由纳许担任部队长的部队综合成绩也相当突出。原以为教官自然会推荐他们加入秽歌之庭（伊甸）的进攻部队。

「关于秽歌之庭（伊甸）一事，这是我们四人商量后的一致决定。」

他回头望向站在身后的其它三人。

「与其挽回名誉，还是优先洗刷掉污名比较重要。我们不想再贸然接下重大任务，重蹈得意忘形的覆辙了。」 

「……是吗。」 

在追求名誉前，首先要找回失去的信用。从晋升的角度来看或许是在绕远路，面临重大的局面时想必能存活下来吧。

……看得出在反省了呢。

「也对。倘若这次的防卫任务顺利完成，我也会考虑不追究上一次的事情。」

「我们会努力的。那么指挥官阁下您呢？」

「我？」

应该是去不去秽歌之庭（伊甸）的意思吧。

正护士不需要教官或干部的推荐，只要自愿的话便会被编入部队。

既然自己留在这个地方，也就代表不想去。

「她在这里还有亲人。」

一旁沉默的吉恩这么回答。

「是家人吗？」

「是姊姊。」

「吉恩，你怎么抢走我的话了。」

炼护工首席伊丝塔•伊斯•伊西玛尔。

最接近千年狮的位子。实际上以前曾有过好几次晋升的机会，但她却全数推辞，自愿停留在炼护士阶级，是个相当有特色的护士。话虽如此，其实力无庸置疑。在依夏的想法中，甚至不会比现有的千年狮来得逊色。

「啊啊，说到这里，那位大人确实是这边的总指挥呢。」

「没错。姊姊都留在塔内，我怎么能够一个人前往秽歌之庭（伊甸）呢。」

自己本来就是因为崇拜姊姊才会入塔。

尽管姊姊在天结宫（索菲亚）担任总指挥，自己则远在居住区和防卫点，但能够跟姊姊执行同一任务却是自己长年来的梦想。   

「指挥官的耻辱就是总指挥官的耻辱。这点我绝对敬谢不敏，所以你们也要全力协助。我会将各位奋战的表现转达给教官。」

「我们会尽最大努力——」

「打扰了，依夏小姐。」

一名巫女见习生走上前来，打断纳许的发言。

「依夏小姐。艾米蒂雅大人刚才传来念话。」

「……艾米蒂雅大人？巫女第一位？」  

「是的。其实——」 

身穿长袍的巫女见习生靠在耳边轻声说话。

巫女第一位和千年狮第一位几乎不曾出现在人前，连身为正护士的依夏也是一年大约才见到一次。之前便听说这两人终于要参加本次的作战……

「有紧急状况。」

「什么？」

「第二居住区前线，防卫班和侵略的幽幻种开始交战。据闻已经出现伤者。」

「来了！怎么会，未免也太快了！」

出现在自然区的幽幻种。它们居然已突破自然区和第三居住区了。按照原先的计算，再怎么快也需要一个小时才是。

「这是因为……艾米蒂雅大人表示，第三居住区的上空有魔笛反应，确认幽幻种是从那里出现的。」

「……」

被异篇卿抢走的第七天音律（索菲亚和音）。

由于这把钥匙被夺，使得结界机能停止并逐渐缩小，变得无法笼罩整个浮游大陆。仔细一想确实是如此。目前无法预测结界的裂缝会出现在哪里，所以也不能排除幽幻种还会从自然区或生态保育区以外的地方发动攻击。

「知道了。立刻帮我联络工厂周边的部队。我们不能当作事不关己。这边不知道什么时候也会……」

——劈啪。

崩溃的声响。

仿佛玻璃裂开的瞬间，坚硬且冰冷的声音回荡于四周。

「……好像……晚了一步呢。」

头顶。

万里无云的蓝天另一端，原先空无一物的虚空忽然扭曲，接着化为小碎片破碎四散。

黑色的裂缝中喷出深紫色雾气。

充斥全身的寒意明确地告知自己，那实体便是魔笛。

「需要联络第六十八班至第七十七班吗？」

「说得也是。不过并非联络，而是警告哦。你们也立刻返回自己的岗位吧。」

向纳许交代完毕后，依夏朝吉恩使了个眼色。

对方的双手已紧握住双枪，备用的弹药也塞满了腰带上的小袋子。

——展开。   

围绕着自己飘浮的超重量铁球。其表面为苍蓝耀眼的沁力纹样，是由巫女刻印过强大沁力的稀少武器。  

「开战了。全员，拿出你们的干劲来！」

高举着右手，依夏朗声这么宣布。

2

秽歌之庭

于耀眼的境界线另一头。

……哗啦。

榭尔提斯最初听见的，是微弱的水花声。

「这里是——！」

震耳欲聋的暴风雨。

大气中翻腾的波动挟带着足以将人冻僵的冷空气，瞬间夺去在场人的所有体温。

——冰冻的黑暗世界。

「和我们之前来的地方不同。」

踩在积雪的地表上，莫妮卡缓缓打量四周。或许是曾经历过一次的缘故，尽管表情紧张，但还不至于出现慌乱的举动。

紧接着。

「幸亏有威尔的那记当头棒暍。」

「……是啊。」

数百名护士从几人的正上方陆续降落于大地。面对陌生的光景虽然看似困惑，但他们随即便开始点名并下达口令。

「榭尔提斯，你对这里有印象吗？」

「很遗憾。我当时是呈自由落体一直往下坠落。」

原本以为这次也是一样。 

然而，众人如今却站在可以说是两百九十一层延伸的冰之大地上。散发神秘苍蓝光辉的高耸冰壁自地面不断向上延续，四周放眼望去则是没有尽头的漆黑世界。

「不过，我们应该是一口气坠入了相当深的地方才对。」

「为何这么认为？」

「魔笛的净化已经达到某种程度了。」

由上一次可以得知。

秽歌之庭（伊甸）的表层部分仍笼罩着浓厚的魔笛，但深层部分却有相当大范围的连续区域已经净化完毕。

……我们现在要从这里往下走。

……但问题是最深处的净化程度为何。

秽歌之庭（伊甸）最深处的状况根本无从想象。那里究竟是否为人类可以涉足的场所？

「既然净化结束，这些冰便是冰结镜界的结晶吗。」

雷奥用手指托起沾在衣服上的冰雪。

北风般呼啸的冷风让雪花大小的无数冰晶飞舞在空气中，附着于众人的衣服上。

「春蕾，这都是你们巫女的功劳呢。由于这一带被净化完毕，看来我们也不必立刻与幽幻种交战了。」

「……嗯。不过还不能掉以轻心。」

表情略带紧张的巫女，那点头的样子看起来仍有些欣喜。

「……接下来……更有其它未净化完毕的场所。」

「说得也是。无论如何，我们要去的地方是秽歌之庭（伊甸）的下层部分。榭尔提斯，从这里下去没有问题吧？」

雷奥直直瞪向前方。

冰冻的大地形成一个陡峭的下坡。不知是通往何处，但一路前进的话应该可下降至相当深的位置。

「待降至某种程度后，再透过巫女和巫女见习生的远视到处搜寻异篇卿即可。我之前是这么听说的。」

「说得也是。首先得要接近异篇卿才行。」

先一路往深处前进。

包括伊格尼德在内的异篇卿还不知躲在何处，但只要接近至一定距离便能感应到他们的沁力波长。

四位巫女。  

以及上百名巫女见习生。

会组织如此大规模的沁力术士部队便是这个原因。透过压倒性大范围的远视扫描秽歌之庭（伊甸），找出异篇卿的所在处。

「等一下。」

一直默不作声的优米忽然抬起脸来。

「榭尔提斯，这条路……」

「右侧？」

并非眼前的下坡，而是位于她右手边的位置．

由近十公尺高的两道冰壁间所形成的平坦道路。道路蜿蜒再加上有冰壁的阻隔，因而无法看清楚内部，但所见之处并没有任何的倾斜。换而言之，这条路无法通往深层部分。

乍看之下是这样没错。

「是这条蜿蜒的道路吗？呃，看来不像是通往下方的样子。」

「嗯……不过，我觉得就是这条路。虽然很微弱，但确实残留些许的沁力气味，你感觉得出来吗？残留的方式相当不自然，很有可能是追踪术式……

「——知道了。先等我一下。莫妮卡你也留在这里！」

不待两人的回应，榭尔提斯便跑了起来。

自己并没有感应残余沁力的能力。但优米若可感觉到这类事物，就有前往一探的价值。

——这种距离与其用远视，还不如用跑的过去比较快。

冰壁间的小径。

榭尔提斯跑进深蓝冰壁所包夹的道路。左右的冰壁是能够清楚照出自己模样的光滑冰结晶。由于左右都是自己的身影，使得此处极难掌握距离感。

……听说难度最高的迷宫，连走道都是由镜子所组成的。

……这真是一个天然的迷宫。

若不是没有其它岔路，自己或许早就放弃深入了吧。

在苍蓝的道路前进数分钟后。

眼前的冰壁突然消失，视野豁然开朗起来。

「没路了！」

数公尺的前方已没有地面，仅有一片漆黑的虚空。

悬崖？

……不，不对。

「是阶梯吗。」

陨石坑一般钵状的陡坡。

刚才发现的道路尽管相当倾斜，但这边的下坡更是已经变成阶梯状，随意往下跳跃就会下坠数公尺高度。类似这样的阶梯不断向下方延伸出去。

完全看不清楚凹陷处的情况。

反过来说，这正是道路通往极深处的最佳证明。

……这样一来，优米的说法就很有可信度了。

……伊格尼德很有可能选择这条路。

既然如此——

「谢尔提斯！」   

回头一看，樱花色长发被风大幅吹动的少女往这里跑来．

「抱歉，莫妮卡。还让你专程过来。」

「因为看你迟迟没有回来……不过这一趟似乎是值得的。这就是我们要找的路吗。」

「还无法肯定就是了。该怎么做？」

「在这种未知的世界里，能肯定的东西反而少之又少吧。」

莫妮卡抱起双手，望向身后。

大地上无数奔跑的脚步声传来。

下一刻，雷奥、春蕾以及优米依序由镜之迷宫中出现，紧接着更从中出现其部下的护士们。

「嗯，看来优米立了大功。」

「没这回事哦。真的只是直觉罢了。」

肩膀起伏喘着气的优米这么苦笑道。

雷奥和其麾下的护士之所以来到这里，大概是优米和春蕾刚才以远视确认过自己足迹的缘故吧。最终发现这个悬崖，于是便立刻追上来了。

「护士是无妨，不过优米你没问题吗？这些悬崖般的阶梯可是一路通往相当深的地方。」

「啊，嗯……我下去时会小心，尽量不去扭到脚的。」

她俯视着落差约两公尺的悬崖。

对于在生态保育区荒野巡逻的护士很容易，但巫女要接连向下跳跃却是相当大的负担。

「哎呀，真讨厌。跳越时裙子好像会飞起来呢。烂，你可以用公主抱带我下去吗？」

「自己按住裙子就行了吧。用公主抱的话，我两只手就完全腾不出来了。」

「讨厌，烂真是太无情了。」

巫女第二位梅玫儿望着下方悬崖。其语气充满娇嗔，瞪视其深处的眼神却完全没有笑意。

「不过，这似乎就是正确的路了呢……优米。」

「是……是的！」

「接下来的行程『或许会有点危险』哦。而位于队伍前头的你是最危险的。谨慎地前进吧。记得要处于随时能够发动术式的状态。」

「我会留意的。」

「很好。那么就前进吧。最后方由我和烂的师队负责警戒。」

在梅玫儿的催促下，优米神情戒备地来到队伍前头。

「莫妮卡前辈、威尔先生、榭尔提斯……关于护卫一事——」

「包在我们身上。」

「那么，我要出发了！」

带着赴死的表情，优米整个人跃向空中。

跨越冰冻虚空的少女。

下坠足足两公尺以上的落差后，她降落在正下方的地面处。然后再一鼓作气跑向前方，接二连三跳下悬崖往下方移动。

「榭尔提斯，轮到我们了。」

「我知道。」

榭尔提斯猛蹬地面，追上连续跳下悬崖的优米。

自己、莫妮卡以及紧跟在后的威尔依序跳跃。然俊是雷奥和春蕾，最后连雷奥的第二师队也跟了过来。

「莫妮卡，我们追上优米的身旁。」

先行一步的优米。

追逐着对方的背影，榭尔提斯加快速度

跳跃。

并非往下跳，而是往前直直跳跃。一口气飞越两个悬崖后降落在遥远下方的地面，转眼间便和前头的优米并驾齐驱。

「优米，你的脚——」

「我……我不要紧……」

气喘吁吁的巫女坚强地回答。  

——优米真的很努力。

——在这种恶劣的道路上……

两公尺，有时甚至是三公尺以上落差的悬崖。而且不只是单纯的跳跃，还毫不间断地持续到现在，想必对脚踝的负担非常大吧。

「不用这么着急。春蕾和其它巫女见习生都还在后面不是吗？不是每个人都擅长跑步的。」

「啊，嗯。」

优米看似松了一口气，开始减速。

「对了，优米。乘现在先交代你一件事。」

「什么？」

「就是万一我们走散后的问题。特别是我和优米你分散之后更是麻烦。毕竟现在的你大概无法对我传送念话吧。」

一旁奔跑的少女，脸上忽然闪过一丝阴霾。

「说的也是。对不起，榭尔提斯。我——」

「你在讲什么啊。优米你身上的强大沁力可是让我十分放心。」

念话是透过沁力来传送意念。

问题是，优米现在的沁力已经无限接近皇姬莎拉。在这种状况下，若她对自己传送念话将会如何——

『这种头痛的感觉是？』

『优米的沁力太过强大，和你的魔笛产生相斥了。我还是第一次见到未直接接触，仅仅透过念话的沟通就发生排斥现象的实例。再这样下去，说不定在未接触的情况下，也可能会发生艾尔贝特共鸣……』

坠入秽歌之庭（伊甸）发生的现象。

面对优米的沁力放射，自己身上的魔笛出现了排斥反应。换而言之，两人只要走散的话，彼此间就没有任何联络的手段了。

「通信器呢？」

「能用的话自然最好，但也要考虑到我们和通信部队走散的可能性。」

这里是秽歌之庭（伊甸）。

眼前所见的道路不止一条，也没有任何一条堪称正确的道路。可以想见只要走错一步，彼此就会迷失在不同的道路里。 

「先来决定一个集合地点吧。」

「……是留在现场等待吗？」

「不。」

奔驰在优米的身旁。

榭尔提斯俯视着正下方的黑暗，继续开口：

「往最底层。只要抵达秽歌之庭（伊甸）的最底层，我们就一定能够碰面才是。」

「……」

优米看似猛吸了一口气。

最深处。抵达那里就必定能够会合。毕竟伊格尼德也可能在那里等着，是无论如何都避不开的一条路。

「不过是一种预防措施罢了。在我们完全不晓得彼此位置的情况下所采取的最终手段。」

「嗯，我知道——」

正点头同意时，优米突然闭上了嘴巴

她注视着前方。

无比深邃的黑暗世界。当中呼啸的极寒冷风——

风毫无预警地变得温暖起来。

「！」

接触皮肤的大气令全身起鸡皮疙瘩。

冷空气减弱了。

换句话说，自己已经进入冰结镜界的效力范围之外。此一事实也就代表……

「有敌人！」

「全员，准备迎击！要来啰！」

同一时刻。

优米出声的同时，雷奥的怒吼也响彻四周。

黑色的大气。

仅吸入就可能导致窒息的剧毒黑气中，血红色的眼睛发出令人毛骨悚然的光芒。

「对不起，榭尔提斯。请你忍耐一下。」

忍耐？   

还来不及详细追问，优米全身便冒出苍蓝的光辉。

【els So Phi-a-s Arma-Riris】

（请接纳一切我能实现的愿望……）

蕴含力量的言语。

巫女的双唇唱出了意味着力量发动的开放序词。下一刻，溢满的苍光粒子一颗颗化为巨大的光柱向四周扩散。

其规模足足有半径数百公尺。

效力范围涵盖了队伍前头的自己和守护最后方的梅玫儿，之后仍然绰绰有余。

「榭尔提斯——」

「不要紧。这点沁力对我没有大碍。」

滋滋！

伴随物体烧灼的声响，全身皮肤开始微微作痛。自己身上的魔笛，如今对优米的沁心力结界迅速做出了反应。

……虽然还不至于引发艾尔贝特共鸣。

……但时间拖得太久，就有可能累积不必要的伤害。

「果然，敌人的数量不少。」

望着冲天的光柱，莫妮卡这么说道。

距她前方数十公尺的深紫色黑雾转眼间被净化并消灭，暴露出藏于其中的幽幻种身影。

「大约有二十只吗。」

「不，后面还有另一批差不多数量的。走吧。」

——伊莉斯。

——这对剑，我会珍惜使用到最后一刻的。

从腰上的剑鞘拔出双剑后，榭尔提斯随即跳下断崖。

落差五公尺。

直接扑向下方成群的幽幻种。

「喝！」

挟带坠落的力道，他就这样劈下双剑。

下方的狮子型幽幻种无动于衷。它好整以暇地展开魔笛障壁，准备采取硬接下双剑的迎击姿态……

——铃……！

尖锐的破碎声响起，双剑的刀锋将障壁连同幽幻种的核晶一并斩断。

「先解决一只！」

刚才是偷袭。

利用了魔笛障壁对自己无效的第一击。下次或许不会这么容易解决了。

「……唔！这家伙！」

莫妮卡正面挡下猎犬外型的幽幻种所袭来的利爪。一左一右，她用双手紧握的十字棍将敌人夹得无法动弹。

「威尔，」

「不用说……我也知道啦，」

威尔从旁全力攻击，将深紫色的巨躯一拳击飞。

『吼！』

飞上天空的庞大身躯。

紧接着便在莫妮卡的沁力术式影响下，还未着地就逐渐消失在虚空中。

「干得好。」

雷奥自两人之间窜出，开始冲锋。

他轻易地举起与身高相仿的大剑，独自冲向有十只以上敌人群聚的方位。

「雷奥……我也来帮忙？」

「先等等吧，春蕾。没必要一开始就消耗巫女的力量。」

千年狮用一派轻松的口吻这么回答。

抡起大剑消灭一只，再利用回抽的一刀同时消灭两只。敌人不仅来不及展开障壁，甚至连移动的机会也没有。

然后是眼前的两只个体。

『——』

屈身的野兽。其前方出现强大的魔笛障壁。

不，就在这之前。

「太慢了。」

雷奥的身影瞬间变得朦胧。

银色的剑闪。

下一刻，银发大剑使以超越音速的动作横扫两只幽幻种。

「……真有一套。」

让幽幻种架起障壁，再锁定前一刻的空档一口气将其砍倒。简直神乎其技。想必被击倒的幽幻种还不知发生了什么事吧。

——可不能输给他。

榭尔提斯当下跳跃，追向威尔手中逃出的一只个体。 

抢在对方逃至空中前砍断翅膀，再看准着地的瞬间一刀将其解决。紧接着又躲开包夹而来的两只个体，诱使对方出招。先砍倒攻击扑空的其中一只，剩下的另一只也毫无抵抗之力地遭到击破。

然而，还未结束。

「莫妮卡，上面！有新的个体！」

在刀剑或跳跃都无法触及的遥远上空处传来无数动静。抬头一看，竟是成群野兽穿过光之结界悠然飞翔于天上的光景。

「……在空中就比较麻烦了。」

望着天空，莫妮卡这么嘀咕道。

对许多护士来说，飞在天上的幽幻种是最难对付的敌人。毕竟无论剑或十字棍都无法击中对方。再加上这里是秽歌之庭（伊甸），放眼望去也找不到任何可供攀爬的树木或用来垫脚的大岩石。

「若是我的沁力术式勉强还能击中。」

「不，还不需要——」

「别慌。」

枪声响起。

一颗子弹化为银色闪光，一次便击穿了空中的三只幽幻种。

「用在这种小喽啰身上，简直是浪费银之王的子弹。」

是手持银色大型枪的荷恩。

盯着头顶的敌人，她自言自语般说道：

「莫妮卡部队长，此行要尽可能保留体力。沁力术式会导致体力大幅消耗。在达成目的踏上归途时，能保留六成以上的体力是最为理想的状态。」

「……是……是的！那么上空的敌人——」

「第三师队就是为此而来的。」

她将银之王高高举向天空。

在此同时，无数枪响伴随撼动地面的冲击传出。是荷恩指挥的第三师队所发动的同时射击。

自地面击出的子弹陆陆续续消灭天上的幽幻种。

仅仅不到十秒的时间，上空便全无动静。

「姊姊，您刚才有捣住耳朵吗？」

「下一次请早点跟我说。你的部队缺点就是动作太快……呜，还以为鼓膜要被震破了。」

双手捣住耳朵的碧欧拉苦着一张脸。

在其更后方的位置。

——噗滋！

巨大幽幻种陷入坚硬的地面。

高高跃起的烂，赤手空拳地给予地龙外型的龙型幽幻种一记重击。

「哇啊，烂真是了不起。太靠得住了！」

「巫女居然改行替别人加油了？」

「是啊。还不知道要在未净化的区域前进多久，预留力量以支撑结界才是聪明的做法。好了，振作点！Fiｇｈｔ！」

「……像那种懒洋洋的加油声，还不如闭上嘴巴好了。」

梅玫儿挥动着小旗子，烂则是一脸十分厌恶的表情．

「就是这么回事了。体力较差的修伊克大人也请在一旁休息。

「不不不，你这是把我跟第一（泽道尔）拿来比较啊。」

双手持铁扇的黑猫。

与她背靠背站立的第九（修伊克）则是双手夹着好几支小刀。

——状况还不赖。

——乘着大家都还有体力和精神的时候……

「优米，我们继续前进吧。」

「咦？啊，嗯。」

榭尔提斯来到率先跑在前头的优米身旁。

……如今优米是独自一人在支撑这里的沁力结界。

……必须尽快抵达净化完毕的区域才行。

愈维持沁力结界就愈消耗体力。这对平时惯于维持冰结镜界的巫女来说短时间内没有问题，但还是尽量保留体力比较好。

春蕾、碧欧拉、梅玫儿。

身后的三名巫女很显然也在刻意保留体力。

「榭尔提斯！」

「继续跑。」

突破结界后直逼而来的个体。挡在急速接近优米的个体前，榭尔提斯一刀砍倒对方。

「……」

奔跑中的优米，此时忽然往这边瞥了一眼。

「怎么了？」

「啊……嗯，嗯。总觉得……有点羡慕你刚才的样子呢。真不愧是榭尔提斯，让人感到十分安心。」

咦嘿嘿——少女腼腆地轻笑道。

「……就好像千年狮一样。」

「是……是吗？」

「我也会加油，努力不让自己太过依赖你的。」

优米的表情一变，绷紧嘴角眯细双眼。

……上次所学到的经验。

如同飞蛾会被烛光所吸引一般，她身上的强大沁力在秽歌之庭（伊甸）里就成为吸引幽幻种的最显眼目标。

解决之道为禁用沁力术式。

换句话说，就是尽早抵达冰结镜界所净化完毕的区域。

「优米，你刚才察觉到的那股沁力气息——」

「嗯，感觉得到。我想是这条路没错，就这样在沿着道路直直前进。」

两人连续跳下阶梯状的悬崖。

身后依然传来荷恩师队的枪声。敌人不只出现在前方，想必还有从悬崖侧或空中直接袭击后方部队的个体。

但即使如此，枪声也愈来愈稀疏了。

「敌人快被歼灭了吗？」

「这也是原因之一，不过我想大家都不愿继续纠缠下去吧。」

若最前线的优米一路畅行无阻，自然就不需要去排除敌人了。

面对数量无限的幽幻种，众人决定仅打倒阻挡在前的个体。至于持续飘浮在上空的诱饵个体便完全不去理会。

「——！前面！」

忽然间。

优米急促叫道，同时紧急停下。

「新的个体？」

「……不。你看，就在眼前。」

优米指着前方。

连续的悬崖变成平滑的斜坡，之后接续的地面则闪耀着亮光。

从黑炭般的地面，来到光亮的冰之大地。

是相当熟悉的沁心力光辉。 

「优米，已经不要紧了。走一走调整呼吸吧。」

「……恩。」

巫女擦拭着冒汗的额头。

「莫妮卡你那边呢？」

「目前还算顺利。威尔受了点擦伤，已经接受过净化了。伤口本身也几乎没有出血。」

部队长少女自后方小跑步追来。

「又要在镜子迷宫里探险了吗。」  

「是啊。若以单纯前进而论，未净化区域甚至还比较轻松一些。」

耸立于前方的冰壁。  

冰壁间甚至有一个人大小的冰晶，脚下还散落着尖锐的冰碎片。若不小心滑倒就会见血。

「优米，先等一下。我在你前面。」

榭尔提斯来到了对方面前一步的位置。

毕竟是在冰壁之间行走，道路狭窄，能让两个人并肩前进就已经很勉强，遭遇战斗时顶多只有一人能够施展身手。

「那边吗？」

「这里，接下来的岔路往左。」

巫女指着眼前的羊肠小道。

尽管一开始指路时还显得有些犹豫，但如今显然笃定多了。

「优米，莫非——」

「反应比刚才更加强烈了。或许不久之前才刚经过这里……榭尔提斯你也要多加小心。」

「这么说，距离愈来愈近了吗。」

是异篇卿当中的某人吗？

不一定是伊格尼德，但对方就近在不远处。或者有可能已经潜伏在附近的冰晶或冰壁的某处。

……如果是我就会采取偷袭的方式。

……但究竟会选在什么时间点呢？

潜伏在未净化区域是一件相当危险的事。既然如此，若不是躲在这个净化区域的某处就是在埋伏中了。

「雷奥。」  

「我知道。别放松警戒，还不知道哪里藏了些什么东西呢。」

走在春蕾前方，雷奥这么答应道。   

……手心在冒汗了。

又往前将近三十分钟，道路两侧的冰壁终于宣告结束，眼前是耸立着无数冰树的冰之树海。

「榭尔提斯，这应该是一棵真正的树哦。」

仔细观察着冰树的木纹，优米仿佛想起什么般抬起脸来。

「就是很久以前沉入秽歌之庭（伊甸），那个大陆上的……」

「那么这里就是——？」

据说存在于千年前的大陆。

远比浮游大陆更加庞大，却因幽幻种的魔笛而使得大部分化为死亡大地。

为了将其净化，冰结镜界才会将秽歌之庭（伊甸）连同大部分的大陆笼罩在内。

「……净化一直都在进行呢。」

带有沁力光辉的大树。

即使在如此黑暗的世界里，污秽仍一点一点地被刷干净。

「话说这股寒意和景色，就仿佛是费伦的棘林呢。」

莫妮卡这么喃喃自语着。

生态保育区当中屈指可数的极寒地带。与异篇卿一战后，自己的过去遭伊格尼德曝光，无法再待在天结宫（索菲亚）的那个时候。

部队曾有过在费伦的棘林巡逻的回忆。

「我可不想再遇到当时那种水龙了。」

「应该不至于这么倒霉……不过这些家伙倒还在！」

榭尔提斯手持双剑冲入树海。

来到距离全军遥远处的冰树，看准其树后方挥出双剑。

——锵！

伴随清脆的声响，核晶一分为二。

挟带深紫色雾气的野兽，还未发出断气的吼声便消失在冰冷的空气中。

「这里居然也有幽幻种！」

「这家伙是斥候。莫妮卡你注意另一边，小心不要被包围了！」

从这棵冰树到另一棵冰树。   

肯定是躲在树后方一面移动接近的吧。自己之所以比优米或春蕾先一步察觉，只是因为对方恰好比较接近的缘故。毕竟幽幻种的影子有时会投射在冰之大地上。

……滋……滋滋……滋……

自冰树后方爬出的黑影。

「就在那里面！」

榭尔提斯轻轻向后跳跃，一边将双剑呈交叉握住。 

但为何这里会出现如此多的数量？对于纯粹是魔笛集合体的幽幻种来说，待在沁力结界里面只会带来痛苦而已。

实际上，前一个净化区域里不是未出现过任何幽幻种吗？

『——』

正面，右边，左边。

从三个方向以猛烈速度爬来的诅咒之兽。

它们悉数被来自后方的机关枪扫射命中，就此烟消云散。

「机械兵竟然出现在这种地方！」

优米半张开嘴巴叫到。

没错，歼灭幽幻种的并非人类。

——重装机械兵。

具备散发金属光泽的厚重装甲，双手部位装有漆黑的重机关枪。其全身浮现出蓝白色纹样的沁力刻印仪礼。

「是我们的帮手吗？」

莫妮卡一副错愕的表情。

不能随意靠近。尽管对方排除了幽幻种，但敌人的敌人却不一定等于同伴。

「等等。这种机械兵……看起来很像浮游岛上的……」

这个时候，雷奥突然自言自语起来。

他望向虚空，脑中思索着记忆。下一刻，这位千年狮随即冲到前方挺身保护自己的巫女。

「全员准备迎战！这家伙不是天结宫（索菲亚）的机械兵！」

银色大剑横扫虚空。

在此同时，无数子弹被刀刃弹开，往四面八方飞去。不用说，正是眼前重装机械兵所发射的炮弹。

「设有幽幻种培养设施，用来培养『沉睡之子』的那座浮游岛。那里当时也配备了同型号的机械兵……我说得没错吧，阿尔玛迪！」

「正是如此。」

踏入冰雪的坚硬鞋声。

一名长相到体型都十分酷似雷奥的金发大剑使，此时自一棵格外巨大的冰树后方现身。

「——四个小时。」

泛红的大剑。

异篇卿将其刀身深深刺入脚边的大地。

「这是你们抵达这里所需的预估时间。原本以为可以从容地与伊格尼德会合，以万全的姿态迎击你们，却没想到你们和异篇卿一样也透过最短的路径来到这里。是找到了伊格尼德所留下的追踪术式吗？」

「你说呢？」

「少跟我装胡涂。你们在此提早出现就是最好的证明……不，伊格尼德这家伙。莫非一开始就故意留下追踪术式吗？」

金发异篇卿苦笑般地呼了一口气。

「……请告诉我，伊格尼德这位异篇卿在什么地方！」

「是巫女第五位优米•爱尔•苏菲尼克特啊，你知道了又如何？」

「我要请他归还一件重要的东西。」

尽管全身笼罩在凌厉的目光下，优米仍紧咬牙根回瞪眼前的大剑使。

「那位异篇卿抢走了塔内的至宝。那是皇姬莎拉殿下和无数代巫女一直守护的宝贝。无论如何都要请他归还。」

「你应该很清楚，我是不会答应的吧？」

「是的，所以我会一直追下去的。抢在你们之前。」

优米猛吸一口气。

「刚才你说错估时间，原本以为能够先与伊格尼德会合。换而言之，伊格尼德并不在这里。更进一步来说，目前尚未有任何一位异篇卿成功地与他会合。」

「正是如此。但也只是时间上的问题。」

异篇卿十分干脆地点头承认。

「地点已经锁定。接下来只要在此击退天结宫（索菲亚），其余行动的同伴则与他会合，返回浮游大陆。仅此而已。」

悠然的语气中透露出绝对的自信。

不仅如此，这名男子全身更是散发言出必行的压倒性压迫感。他将大剑刺入地面，采取乍看之下可说是满身破绽的轻松站姿。

……完美无缺的架势。

任何偷袭或奇计都徒劳无功。一切弱点完全不适用，古往今来前所未见的老练剑士。

「那么就强行突破。」  

银发大剑使此时来到对方的面前。

「我也将一剑粉碎你和你们的计划。仅此而已。」

「就凭你？千年狮雷奥。」

「没错。我不会再输给你了。」

「……」

「有何不满吗？」

「不，只是有种久违的感觉。好久没看到有胆量再次出现在我面前的男人了。」

异篇卿的手摆在刺入地面的大剑剑柄上。

一口气将等同身高的大剑拔出大地之鞘后，直接用其剑尖指向自己的身后。

「你们就继续前进吧。穿过树海后应该有个空洞，那里就通往伊格尼德所在的深层区域。」

「……你在制造我们的不安吗？」

「我并不打算对你们说谎。」

阿尔玛迪这么说道，剑尖持续指向背后。

「你们至今循着伊格尼德的追踪术式一路来到了这里。即使我不透露，到头来还是会找到相同的路线吧。」

「……」

「当然，前提是要有能耐通过这里。」

阿尔玛迪这么开口的瞬间——

「世界彩色『真朱』——火焰啊，醒来吧。」

冰冻的大地裂缝中喷出猛烈的业火。

从仅能吞噬一名成人的大小，转眼间便膨胀为数十公尺范围的火焰漩涡。

它覆盖了阿尔玛迪所指示的道路。

「道路居然——！」

「绽放于冰之世界的火焰之花。是不是很美丽呢？」

以燃烧的火焰为背景，一个人影缓缓走近。

身穿与火焰同一颜色套装的女性来到阿尔玛迪的身旁：

「异篇卿第二位，『红莲』娜塔拉夏。我不会轻易放你们过去。玛哈，你也出来吧。」

「……」

娜塔拉夏脚边的地面隆起，从中爬出一名土黄色长袍的壮硕沁力术士。

——连玛哈也出动了。

——莫非要选在这里阻挡天结宫（索菲亚）吗？

「榭尔提斯。」

在烈火的轰鸣声响掩饰下，雷奥这么低声说道：

「你们先走。我和部下在这里抵挡。伊格尼德这家伙应该跑不远。最起码你的部队和优米应该都追得上才是。」

「……但那些火焰——」

「我有办法。」

他望了一眼自己身旁的黑发巫女，随即将目光转向前方的大剑使。

「这样就没辄了吗？异篇卿。难道光靠三个人就想阻挡如此数量庞大的部队？」

「当然，既然提到人数问题，那么就如你所愿。正所谓敌人的敌人就是朋友。」

「……？」

「我不是才刚说过吗，千年狮先生？我的火焰是绽放于冰之世界的火焰之花。不但相当美丽，也格外地『醒目』。」

呵——娜塔拉夏露出妖艳的微笑。

「你们的部下，就去陪后面那些野兽玩玩吧。」

「莫非！」

感觉到身后的无数动静，雷奥猛然回头。

什么时候出现的？

茂密的冰之大树后方，深紫色的怪物一只接着一只现身。从狮子外型的小型种到地龙大小的庞大身躯都有。

「我懂了。雷奥，是那道火焰。就是它……」

榭尔提斯指着熊熊燃烧的火焰。

那并非只为了挡住众人的去路。火焰喷发至如此的高度，已足够让躲藏在远方的幽幻种察觉了。

……这就是净化区域之所以出现幽幻种的原因吗？

……对方事先就利用那种火焰将幽幻种吸引至附近了。

「雕虫小技！各员，以小队为单位包围幽幻种。至于巫女见习生——」

「玛哈。」

「——」 

黄金术士默默以手贴地。

下一刻，以其为中心的冰地开始隆起，产生脉动。那蠕动的规模扩大至半径数百公尺，从中突出的树根陆续围住了地面上的巫女见习生。

「打算先封住巫女见习生吗！」

雷奥举起大剑冲向黄金（玛哈）。

然而，金发大剑使却瞬间阻挡在前。他用自己的剑接住了雷奥抡起的一剑。

「这样一来，你的部下也无法自由行动了。数量上的优势已经荡然无存。」

「那又……怎么样！」

相互交锋的剑尖。

推开阿尔玛迪的剑，雷奥毫不客气地这么回答。

「春蕾！」

「……快去吧。」

黑发巫女的双眸望向这边。

「这里……不用担心。」  

「——知道了。优米，走这边！」

点点头，榭尔提斯开始在树海里狂奔。他通过彼此交剑的两名大剑使身旁，又避开娜塔拉夏和玛哈后奔向前方的道路。

——眼前是一道业火之墙。

【Lin Endes pel on Nes】

（我 ，开放千变万化的祝词）

春蕾念出开放序词。

「……祈祷，响彻为节奏。」

黑发少女跪于冰之大地，带着毅然决然的语气高声咏唱着。

「回应吧！」

火墙绽裂。

地面的裂缝喷出耀眼的冷空气，中和了娜塔拉夏阻挡在前的火焰并予以扑灭。

「真有一套！居然操控冰结镜界的冷空气，把我的火焰……！」

红衣异篇卿发出近似欢呼的惊呼声。

瞥见这幅光景，榭尔提斯从阻断火焰的冰之门穿越而过。

「优米，快点！」

「嗯！」

火墙还未熄灭。如今仅喷出冷空气的部分被压制住火势，数十公尺范围的区域仍在猛烈燃烧当中。  

——总之只要我和优米通过这里……

——这道火墙反倒就会成为幽幻种的阻碍了。

「莫妮卡，威尔！」

在两人通过的同时，中和火焰的冷空气也恰好消灭。

火墙重生。

火焰的另一端留下了天结宫（索菲亚）部队、异篇卿以及幽幻种。

「……总……总之先继续前进——」

深吸一口气的优米笔直迈出步伐。

这剎那。

榭尔提斯忽然向前跳跃以保护巫女。

「莫妮卡，威尔，你们也到前面来！」

耀眼的两道银闪。

二色的双剑将高速射来的子弹悉数拨往斜后方。

「是机械兵吗！」

「啧，一点也不意外。看来是突破火墙后的保险措施。」

子弹被莫妮卡的十字棍及威尔的拳铁甲所弹开。看得出每一发都是附加沁力后呈现苍蓝光辉的刻印弹。

——在火焰照耀下，眼前浮现巨大的黑影。

是配备漆黑装甲的巨大重装机兵。拥有巨大的人型外壳，但却是利用四足步行。其双臂握着大型的重机关枪。

「居然连这种兵器也运到秽歌之庭（伊甸）了。」

「喂，而且后面还有啊。到底弄来了几具啊，可恶！」

机兵陆续从冰树间的狭窄缝隙爬出。

尽管数量不如刚才的幽幻种，但它们每一具都拥有令人必须仰视的巨躯和厚重的装甲，无法想象对方的防御力究竟有多么可怕。

「——」

榭尔提斯毫不犹豫地冲向这群机兵的集合地点。

「榭尔提斯！」

「这蠢货，哪有人正面冲进去的！」

枪口对准这边。

这个瞬间，他蹬地跃至冰树的背后，接着跳跃并移动到树枝上，再从上空越过机兵的头顶并绕至它们的背后。

……伴随「锵！」的脚步声，机兵们跟着转过身来。

「优米，快跑！」

在机兵的目光集中之际，榭尔提斯这么叫道。

「怎么可以！榭尔提斯你也一起走！」

「等我们打倒这些家伙后就会追上去。所以动作快！」

「……可……可是。」

「没时间了。浮游大陆不知正遭受多少幽幻种的攻击。要尽快找出伊格尼德所在的场所！」

「……」

优米紧咬嘴唇点点头。

仅犹豫了一下，她便转身全速跑在树海的道路上。

「让那孩子一个人过去，实在不太放心……」

「都一样啦。被安排在队伍最前方的那一刻，我们就知道那个巫女大人处在最危险的位置。要担心早就该担心了。」

莫妮卡目送着其背影离去，威尔的表情仍一成不变。 

「还是先打烂这些家伙，统统送进废弃工厂，然后再赶快追上去。这样总行了吧。」  

「就是这么回事。」

重新架好双剑后，榭尔提斯仰视眼前的机械兵。

突破这道阻碍后前往深层区域。

如今只需要考虑这件事情即可。

……拜托你了，优米。

……我一定会跟上去的。

３

天结宫（索菲亚）——

耸入天际的白色建筑物。

最初是被设计为对抗幽幻种的意志象征，到了现代，这栋建筑则被人们奉为显现巫女的神秘及奇迹的纪念碑。

其用地内设置有带沁力的圆环，以复杂的文字组合描绘于地上。白天为无色透明，到了晚上便会散发出朦胧的蓝光。

——这是用来阻止幽幻种的净化结界。

对于幽幻种来说，仅踏入其中便会感到痛苦．

这些是初期的巫女和巫女见习生所建立，历经无数的岁月至今，再由每一代的巫女和巫女见习生不断修复及改良而成的。

然而——

『传令！入塔大门前的结界被突破了！第二圆环、第五圆环遭到完全破坏。第三与第八的机能也已经停止，需要立即修复』

通信器传来的报告，净是这些结界遭到蹂躏的消息。

它们当然有效。

能延缓敌人的攻势，使魔笛弱化。但施加沁力结界的巫女唯独错估了幽幻种的数量。

『伊丝塔司令！』

「知道了。负责修复的援军已派出。不要过于逞强，遭突破的部分就由正门前这边来分担压力。」

平静地这么告知后，她切断通信。

「呼——真是累人。」 

呼出一口浊气，伊丝塔伸手拿起靠在墙边的金属枪。

——炼护士首席伊丝塔。

一头耀眼的金黄色长发及坚定的蓝色双眸使人印象深刻。

身上穿着仪礼服的大衣，但其肩膀、手肘、膝盖及大腿各处都束有黑色兽皮带，加以固定住多余的布料。这是消除衣服的翻动，使机动性最佳化的打扮。  

「人家明明一点也不适合担任司令这个职位！」

右手提着超过身高的长枪，她蹬了一下地面。

扬起的沙尘。

以远远凌驾常人的脚力留迹于大地，凭借其爆发性的推进力狂奔，踩着塔身外墙往正上方跳跃。

「真碍眼。」

幽幻种沿着塔的外墙浮升而上。她在擦身而过之际砍中一只，再将其它两只击落地面。

紧接着又是一只，于下坠途中被长枪扫中后猛烈撞向墙壁。

……看吧。

……还是这样子比较轻松自在。

转眼问消灭四只个体。

但比起塔上空的个体数量来说简直微不足道。

「刚才说正门前会分担压力，但这数量未免也太多了吧？」

她瞪视上空处，整个人就这样降落地面。

皇姬莎拉交付伊丝塔的任务，便是全权指挥留在浮游大陆的护士。在千年狮和巫女全数前往秽歌之庭（伊甸）的情况下，身为炼护士首席的自己便是此处的最高负责人。以地位来说或许也是不二人选了。

但老实说，自己更希望待在只要拼命歼灭敌人即可的前线部队。

……幽幻种的数量实在太多了。

……单纯防守实在不合自己的个性。这样一来凡事都会变得相当被动。

「喂喂，我问你。统政厅运来的机械兵呢？」

她叫住塔内冲出的通信兵。

「依照您的命令，已全数派出支持前线部队了。目前正在第二居住区和第三居住区的交接处交战当中。」

「嗯。算算时间也该出现损伤的机体了，要留意那边的通讯。只要巫女见习生来得及净化，沾染魔笛的机械一样可以再次启动。」

「遵命。」

「那么，就拜托你啰——啊，对了对了，还有一件事……啊，嗯，我看还是算了。」

「咦？」

「对不起，当我没说。没什么，你快去吧。」

她摇摇手，笑着这么掩饰道。

目送着行了一礼后转身离去的通信兵，伊丝塔在心中叹息。

……本来想问问关于依夏的事情。

……不过一旦开口问了，接下来大概又会问个不停吧。

身处在第二居住区防卫部队的妹妹。

听说任务是死守重要的生产工厂，却完全没有相关的消息传来。尽管没有消息经常代表平安无事，但这次就连伊丝塔也不知道是否能够作准。

「……」

未知的未来。

未知的战况。

未知的姊妹安危。

「即使如此，依然要战斗吗？当然啰。」

她这么为自己打气。

然后手持长枪指挥部队。

塔内的事务员、护士以及巫女见习生，他们在自己的眼中几乎都是一群弱者。若没有人指挥想必就无法行动了吧。

「但无论是巫女、护士或事务员，每个人都有他们自己的气魄。」

正因如此，所以要挺身对抗。

因为——

「为世界带来革新的，永远都是人们的觉悟。」

❉

天结宫（索菲亚）•地下区。

「又……又在摇了！」

面对撼动塔身的地震，差点摔倒的艾莉亚紧紧抓住了作业台。

「是结界崩溃的前兆呢。」

「……不。居住区似乎已经遭受幽幻种攻击了。」

华宫同样也抓紧作业台。她一手抓住台座的把手，另一只手将通信器贴在耳朵旁。

「怎么会？」

「护士当然正在努力防守，但部分攻势据说已经蔓延到塔的范围了。塔内遭入侵可能也只是时间的问题……包括地下这边也是。」

微微震动的天花板。

仰视从天而降的碎片，华宫眯细双眼。

「那些怪物不知何时会来。我们动作快吧。」

「……嗯。」

看准晃动减弱的那一刻，两人站了起来。

「华宫，帮我按住那边的电缆和金属固定具。我们继续刚才的作业。」

「了解。」

艾莉亚使用特殊工具连接丝线般细小的金属电缆。从数十根电缆当中选择正确的配对，进行一公厘也不容差错的精密作业。

一旦双手有所抖动，便会造成人型机械体（机器人）的机能出错。

地震来袭时便中断作业．这场紧张得令人窒息，需要长时间专注力的毅力之战，已经持续将近一个小时了。

「艾莉亚，我们互换一下好了。换你按住这边。」

「好。」

她擦拭全身喷出的汗水。

久握金属固定具的手心已经满是汗。不仅如此，连上厕所、休息或补充水分的时间都没有，不知持续作业了多久。

——但这双手就是停不下来。

兴奋，紧张和重担。

自己清楚，这一切都处于最高涨的状态。

「伊莉斯小姐，这样子如何呢？」

『应该没有问题。目前所有进度都毫无延误。不，进展甚至超出了我的预估。』「很好。先等我一下，电子神经节到此就搞定了。」  

艾莉亚翻阅着尤米这位研究者的手写笔记。

仔细确认潦草的插图、注意事项和工程表后，她肯定地宣布：

「下一个是原动机。修好这个就等于全数完工啰。」

原动机是人型机械体（机器人）的动力来源。

也被称为内燃机。机械运作时所需能源的供给机关。

顺带一提，人型机械体（机器人）通常将原动机装置于靠重心的腰部位置。这样一来，腰部的尺寸必定会变大，而容纳机械水晶的胸部也需要厚实的装甲。因此人型机械体（机器人）大多生产女性的型号。

……所以机械水晶也才会是女性的人格吧。

「华宫，再撑一下没问题吧？」

「别忘了也要检查系统部分哦。话虽如此，终于可以看见全貌了呢。原动机就是最后的强敌了吗。」

华宫用湿毛巾擦拭脸部。

「我好像还可以再撑十个小时。」

「我也完全没有问题。就这样一口气完成吧。毕竟都已经让伊莉斯等得这么久了。」

『……真是麻烦你们了。』

机械水晶微微闪动着。

『两位都请加油。』

「包在我们身上。」

更换着手中的工具，艾莉亚一边点头。

「……总有一天！！」

『咦？』

「总有一天，我也要制造一具像伊莉斯这样可爱的人型机械体（机器人）。总觉得就像自己的亲生孩子一样呢。」

『当然，艾莉亚你一定能办到。不过等你将来结婚后有了小孩，我倒也想第一个看看呢。』

「……嗯——这大概是很久以后的事情了。」

她抓抓头苦笑道。

『我敢保证。把头发留长后再好好化个妆，你真的会变得非常可爱。绝对可以找到理想中的男性哦。』

「讨厌，还早得很嘛。这种事情以后再去想就好了。」

搔着发痒的鼻子，艾莉亚这么回答。

「像现在这个样子才是让我最开心的。包括伊莉斯和华宫，优特、榭尔提斯还有纱砂也是，因为我最喜欢跟大家在一起了。」




第四章「天上的剑斗旋律」
1

秽歌之庭（伊甸）•第五镜界。

没有光明的常暗和黑夜彼此交融的世界。

当中出现的微弱亮光是来自于冰结镜界所产生的冰结晶。无比剔透的宝石所诞生的光辉，为这个无光的世界带来了光明视野以及些许的希望。

「很棒的舞台。真是不错。」

熊熊燃烧的红莲之火照耀出两名剑士的身影。

两人自在地挥动着超越身高的规格外大剑，其剑尖无数次冲突，化为激烈而美丽的音色响彻四周。

「这个非自然、超乎常理的世界。无比辽阔、严酷且无情。简直就是名副其实的末日之地。」

劈下大剑的银发千年狮。

对此，金发异篇卿也再次抡起大剑。

双方耗费数年岁月不断挥剑上千上万次所锻炼出来的超高速一击。那已经不是剑的轨迹，而是一道闪光——

叮……叮叮叮叮叮……叮叮…………叮！

光芒闪过，声响随之留下。

仿佛手摇钤一般的音色。世上所有作曲家的乐谱里都未记载，唯有极限的剑斗才能偶然奏出的天上旋律。

「难道你不这么认为吗？」

「……不，我从来就没想过！」

咬紧牙根，雷奥在呼气的同时抛出这句回答。

面对以非比寻常的臂力压来的剑尖，自己也凭借纯粹的臂力将其推挤回去。

「无论什么地方，我都未考虑过那里是不是末日之地！」

银色的剑尖弹开了红铜色的剑尖。

「那么你把秽歌之庭（伊甸）当作什么？」

「春蕾不断祈祷，持续净化的地方。我不认为这就是你口中乏味无趣的末日之地，而是具有意义的场所。」

值得净化的大地。

值得让春蕾从年幼时赌上人生持续祈祷的大地。

「身为追随巫女的剑士，自然会如此盼望。」

「……原来如此。你是这么看待的吗？」

手中随意提着大剑，阿尔玛迪轻笑一声。

「很好笑吗？」

我只是窥见了你的剑没有一丝动摇的原因。就算平时不说出来，你的内心依然在描绘着那扎根已久的未来。果真是天结宫（索菲亚）的剑士。看来没有人比你更适合担任巫女的专属护卫了。」

「少胡言乱语。」

「不，这是我的真心话。」

金发异篇卿蹬地。

右手的大剑看似横向直线劈砍，剑尖却毫无预警地弹向雷奥的下巴处。

向上捞起的一击。

「从异篇卿的嘴里说出来只会让我生气。」

扑空的大剑。

后退一步以躲过剑尖，雷奥反过来逼近攻击落空的阿尔玛迪。

「喝！」

然后挟带裂帛的气势刺出大剑。

击落空挥的大剑。抱着此一想法，这一击将不偏不倚地击中刀身的根部……就在这么笃定的下一刻，异篇卿的大剑却以猛烈的高速挥下。

「——！」

没有任何犹豫。

雷奥不假思索地向后跳跃，同时收回刺出的大剑。红铜色的大剑此时恰好掠过自己身旁。

……时机也掌握得太好了。

……要是稍有犹豫，大剑脱手的人就是我了。

原本要诱骗对方，结果反中了对方的计。

「反应不错。」 

将大剑深深刺入冰冻的大地，阿尔玛迪这么开口道。

「看来当时的伤已经完全康复了。」

「痛苦疗法罢了。」

眼前的大剑使曾让自己身受重伤。

当初在治疗的期间，自己每次只要醒来便会溜出医院进行训练，如此不间断地重复无数次。甚至医生也多次告诫，就因为这样才无法提早出院。

「阿尔玛迪，我要再次堂堂正正地与你决一胜负。」

「用你的剑来说话吧。」

「——正合我意。」

在紧握剑柄的手上倾注全身之力，雷奥猛蹬大地。

眼前的异篇卿。

无疑是最强的剑士。

他朝着容貌酷似哥哥，连名字也一模一样的男人直奔而去。

❉

「哎呀呀，已经开始了吗？阿尔玛迪大人也真是的。还说最初要先观察一下情况，结果自己却已经和别人好上了。实在是太狡猾了。」

咆哮的鲜红火焰。

伫立于将冰树之森一分为二的熊熊火墙前方，仿佛与火焰同化的鲜红色女性这么轻笑。

「所以啊，我现在很想待在阿尔玛迪大人的身旁观战哦？」

「……」

「不要一直瞪我嘛。啊，莫非是认为我会出手帮忙阿尔玛迪大人吗？这就误会了。我只是想望着那位大人的身影，根本无意声援或是帮忙哦。因为阿尔玛迪大人是不会输的。」

「……」

「那个千年狮叫雷奥对吧？你的专属护卫真的很像阿尔玛迪大人呢。包括外表、战斗方式和声音都是。我说，你对那两人的关系有没有兴趣呢？他们之间实在不像是毫无瓜葛。」

「……我……完全没有兴趣。」

火焰照耀下的黑发巫女。

春蕾•碧亚•努克莱宁。她在没有任何护卫的情况下与红衣的异篇卿相互对峙。

「因为雷奥……就是雷奥……」

「哦？一提到他的事你就愿意开口了嘛。还以为离开他背后，你就成了什么话也不会说的胆小鬼。」

「……」

「不过也好，像你这种年纪就该是个纯情少女。而且——」

「……只有一件事。」

「咦？」

「雷奥是不会输的。」

即使双唇颤抖，巫女的语气仍坚定不栘。她直直注视眼前的异篇卿，眼中带着绝对的自信和决心。

「……因为雷奥是最强的。不会输给任何人的……」

「你是在说笑吗？那个剑士不是在上一次的决战中彻底败给阿尔玛迪大人了吗？你不可能不知道吧？」

「那是以前。」

「以前？」

「他说过……不会输的。不会再输给任何人了。」

「真巧呢。」

劈啪一声，娜塔拉夏的长发随之飘起。

她脚边的火花爆裂后刮起爆风。那转眼即逝的火花清楚地映照出异篇卿脸上的自信笑容。

「我每天也在想着同样的事情。无论身为剑士或身为男人，阿尔玛迪大人都是最强的……但浮游大陆上却完全没有人知道这点，真可谓异篇卿的悲哀宿命呢。无论多么强悍都无法自我彰显。尽管阿尔玛迪大人对此毫无兴趣，但我却不禁想为他叫屈，想让整个浮游大陆都知道谁才是最强的男人。让大家知道一路走过更为严酷的武力支配，那个人的名字究竟为何。」

「……」

「所以我一直在盼望着哦。担任巫女专属护卫的大剑使。千年狮雷奥•尼斯托里•欧法。我一直期盼阿尔玛迪大人和那个男人交手的瞬间。一旦连续击败那个剑士，就用不着向大众多费唇舌解释了。浮游大陆最强剑士的宝座。无疑是阿尔玛迪大人的囊中之物。」

「……不会的。」

她正面对上那烈火般的凌厉眼神。

「因为雷奥是不会输的。」

「很坚持嘛。不过我更坚持我的看法。」

相互瞪视的两名沁力术士。

后方的业火熊熊燃烧，猛烈的热浪烘烤着皮肤，这两人依旧一动也不动。

——因为两人的心里都很清楚，退缩就等于失败。

——等于对自己最爱的男人倾注的爱意不足。

「我们就来一场女人的战争吧。充满丑态的战争。绝不可让自己所爱之人目睹的丑陋之战。」

用来庆祝胜利的酒杯仅有一只。

唯有胜利之人，才能够获得奔向心爱剑士身旁的这份殊荣。

「看你的表情似乎跃跃欲试嘛。告诉我，那究竟是自信？还是在虚张声势呢？」

火焰咆哮。

眼睁睁看着娜塔拉夏指尖上爆裂的火花转变为无数火花，变成足以吞噬一名成人的巨大业火。

「你应该无法想象被火焰烧灼身体的痛楚吧？即使流下痛苦的泪水，也会立刻被蒸发殆尽的程度。让你领略一下吧。」

一团称之为火球也过于庞大的火块。

啪！

异篇卿弹响手指的瞬间，火焰开始猛烈旋转。触及冰之大地的火块当场卷动起来，一面逼近巫女。

对此——

「……」

「什么？」

鲜红的火焰漩涡在吞噬春蕾的前一刻停住了。

火焰的晃动及飞散的火花都仿佛时间静止一般完全停下。若是定睛仔细观察，想必会发现那鲜红的颜色逐渐染成了苍蓝。

「哦？真是罕见的现象呢。」

目睹这种现象，娜塔拉夏反倒换上从容的笑意。

「冰冻的火焰。将熊熊燃烧的火焰瞬间冻结，究竟要操控多少冷空气才能办到。」

「……火归于风，冰归于水。」

黑发巫女这么喃喃自语的瞬间，冻结的火焰化为成千的碎片四散，就这样消失在呼啸于秽歌之庭（伊甸）的狂风中。   

「不愧是长久封锁秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界冷空气。即使第七天音律（索菲亚和音）被夺去后已无法维持结界，却仍残留如此可怕的威力。」

「不，该夸奖的是你那操控局部的技能呢。我对你刮目相看啰，巫女大人？」

「……我很清楚。」

「清楚什么？」

「……关于火焰的痛楚……尽管并不像你那么刻骨铭心……但巫女却比任何人都清楚冰的痛楚为何。」

春蕾伸手触摸冰树的树干。

「……不要小看我们巫女。」

不知烈火灼身的痛楚，却十分清楚被封闭于冰中的痛苦。

没有痛得留下泪水后被烈火蒸发殆尽的经验，却经历过足以将泪水冻结的冷空气。

若娜塔拉夏是稀世的炎术好手。

那么巫女便是稀世的冰术担当。

「哎呀，看不出来你这么不服输呢？」

「……你也说过了。」

这是女人意气之战。

献给所爱之人的战斗。

「……在千年狮面前……巫女是不会输的。」

「是吗？那就让我来验证这句话的真伪吧。」

娜塔拉夏的脚边开始燃烧。

红莲的业火超出她的身高，甚至超越冰树的高度往夜色的天上喷发。

「一切始于火焰。你能够突破吗？」

❉

没有尽头的冰之树海。

冰冻的大树扎根于明亮的大地。从细长的矮林到抬头不见树顶的大树都有。成千上万棵树木中没有任何一棵是相同的。

这一切就和大自然的森林没有两样。

若要说有什么不同的话，大概就是当中看不到任何生物。没有自树林飞起的鸟类、于地面花朵间纷飞的蝴蝶，更没有树干上的昆虫。有的只是一片冰冻树木生存于此的沉默森林。

——这份寂静，被一记枪声划破了。

「呼！」

伴随急促的呼气声，荷恩迅速转身。

下一刻，刚才站立的位置后方，树枝毫无预警地粉碎了。

……和那个时候一样。

……只听得见姗姗来迟的枪声，却无法看出最重要的子弹轨迹。

她恨恨地啧了一声，从双膝跪地的姿势站起来。

「原以为动态视力的训练已经够用，结果却完全派不上用场。真可以彻底死心了。」

「……那真是是……荣幸。」

一个男人自冰冻的草丛里匍匐而出。

「钝色」贝多玛。

从头到脚包覆在一件迷彩胀里的枪使。

「那些花纹，就连拟态昆虫也会相形失色呢。」

「……嗯？」

「以前是仿树木及褐土的迷彩服，如今居然特地换成这种树海用的绿色迷彩服。」

「……当然。我是个……完美主义者。」

异篇卿发出低笑。

「化学迷彩……扭曲光的折射率……透过金属纤维将自身的背景影像化……」

「是古代文明的遗产吧。难道你不知道，那种迷彩已经得出对幽幻种毫无意义的结论？」

「当然……这纯粹是……对付人类用的。」

贝多玛的右手握着一把大型步枪。

其前端和枪身都带有突起状的瘤，白中带灰的颜色使得整体设计偏离了枪支的外观。

真要比喻的话，就仿佛大型野兽的骨头。

「你的部下……不在这里？」

「如你所知，他们就在森林的入口处和幽幻种交战中。还是说，你怕他们会过来帮忙？」

「不……正好相反。」

将骨头外型的步枪扛在肩上，异篇卿以喜悦的口吻这么告知：

「我只是想让你的部下们……亲眼目睹你惨败后的哀凄模样……要激发团体的战意……没有比这……更有效的方法了。」

「不好意思，那种病态的嗜好我可没兴趣奉陪。」

荷恩剥下眼带，以肉眼瞪视异篇卿。

天球图画。

天生拥有这种能看见未来轨迹的沁力术式，其代价便是荷恩平时必须遮住自己的双眼。

天球图画的未来世界以及肉眼所见的现实世界。若想同时理解并掌握这两种情境，对于脑部将造成极大的负担。即使经过训练后，如今仅使用数分钟便会感到头晕，若想支撑一个小时以上便有可能因大脑疲劳而昏厥。

……不过，面对这家伙是不可能保留体力了。

……在相同的条件下，以前也被逼得毫无招架之力。

对于荷恩来说，那是在同一擂台上所尝到的初次惨败。

我方击出的子弹几乎全被弹开，而面对敌方子弹的加速却是一筹莫展，只能被打得毫无还手之力。

「意思是，你和以前……不一样了？」

「看你能从容到几时。」

荷恩拔出固定在背后的冲锋枪。对此，钝色的左手也握住骨头外型的冲锋枪。

「喝！」

呼出一口气，荷恩动作流畅地往一旁跑去。

下一秒，异篇卿也同样往旁边奔跑。两者保持一定的距离在树海里跑了十公尺。就在跑进大树后方的剎那，荷恩猛然转身，朝着刚才来时的方位逆向跑去。

「！」

面对完全死角的方向转换，钝色的反应慢了一拍。看准这个瞬间的空档，荷恩按下冲锋枪的扳机。

射速每分钟一千发。

短短几秒内，九十发子弹便射击一空，高速旋转的子弹将钝色刚才站立的树丛打得粉碎。

然而，那里却不见钝色的踪影。

「还是一样……子弹太老实。」

上空传来含糊不清的声音。

「而且……动作也太慢了。」

异篇卿跃至冰树的树枝上方。

从天球图画看见对方左手的冲锋枪朝向这边的瞬间，荷恩也再度将枪口对准上空的男人。

——站在树枝上就无法自由闪避了吧。

两记枪响。

自己抢先狙击的子弹，以及钝色慢了一拍的子弹。

但在这种绝对不会射偏的距离下，子弹却根本未直接命中，只是被弹往其它的方向。

「啧！」

看准自己的子弹轨迹后将其击落。

继之前的战斗后，这已经是第二次了。原以为上次只是偶然，但如今一试之下才发现，这个男人无疑能够击落自己的子弹。

「……现在换我了。」

钝色悠哉落地，以贴地般的姿势跑上前来。那看似仅有骨骼及皮肤的瘦小身躯爆发出强韧的脚力来。

对此——

「——」

望了对方一眼，荷恩毫不犹豫地钻人身后的草丛中。

无视于冰块碎片不断划伤自己的脸颊和肩膀，只是选择一味闪躲逼近的钝色。

「……这真是意外。还以为你会坚持与我对抗。」

「我刚说了，无意奉陪你的嗜好。」

拨开苍绿的草丛，荷恩持续躲着后方的异篇卿。

尽管子弹接连自身后掠过，但还不到直接命中的地步。即使钝色是超人般的狙击手，若未能掌握自己的位置就绝不可能击中。

——极近距离下的枪战屈居劣势。

这点自己愿意承认。

我方的子弹被弹开，而对方的子弹又无法以肉眼追踪。双方的差距已经不是一句「天敌」就能够形容的了。

「你想……逃到什么时候？」

声音自后方远远传来。

察觉自己拉开相当的距离后，荷恩奔出草丛。在此同时，她一面从背后的固定带取出折叠式的金属武器。

「逃跑？错了，我只是在争取时间组装这东西。」

朱红的机械骨架。

荷恩将箭矢搭在上头的四根金属弦上，挺起胸膛，上半身自肩膀开始蓄力。

「机械弓？不，不对，这是……」

「是普通的弓箭哦。材料是金属搭配金属纤维的组合，但原理就和原始的弓毫无差异。只是将箭搭在弓上拉紧，然后命中目标而已。」

四根金属弦。

以美丽曲线拉成的弓，搭在其上的四枝箭。

「四方箭。同时射出后，每一枝的轨迹都不一样。」

「……四枝箭……同时射出……？」

「我小时候自己学会的。就是连子弹都买不起的孤儿院时代。」

拉动弓弦，整只弓呈大幅度的弧形紧绷。

接着。

荷恩向魔弹的异篇卿自信地扬起嘴唇：

「这可是为了跟你一决胜负，咬紧牙根再度特训而成的技术。哭着感谢我吧。」

❉

冰之大地。

失去第七天音律（索菲亚和音）的控制后，冰结镜界的冷空气仍使地底的水分凝固成霜柱，在地表覆盖一层薄薄的冰雪。

在如此极寒的世界里——

「……呼。好热。好久没活动得这么剧烈了。」

梅玫儿用纤细的手指拭去额头上的豆大汗珠。

连内心也一并冻结的冷空气。

与此同时，却能感受到体内有燃烧般的热气正在翻腾。

「梅玫儿！」

烂的怒吼划破空气。

同一时刻，梅玫儿身后的积雪忽然蠢动。

「后面！」

「完全没有休息的时间呢……嘿！」

地表的雪猛烈喷向天空。

但在前一刻，梅玫儿便已捏住礼服的裙摆猛然转动身体。

——是背上覆盖着积雪，拟态为地表的幽幻种。

其身体厚度仅两公分，是看似淤泥般半液状化的个体。

「新品种？讨厌——好像很麻烦的样子。」

除了少部分的例外，至今浮游大陆上确认的幽幻种都带有极弱的魔笛，所以才能穿透冰结镜界的个体。

倘若在此遭遇到浮游大陆未曾发现的稀有品种，那么就很有可能是冰结镜界一直将其封印的强大个体。

「靠近的话好像很危险——」

在说完之前。

眼前的幽幻种朝梅玫儿释放出数十根巨大的棘刺。犹如锐利长枪的黑刃以子弹般的速度逼近。

「哎呀，真可怕。」

然而，梅玫儿却在它们触及身体的前一刻便躲开了。并非使用了什么特殊的身法，纯粹是以外行人的动作。

『吼！』

必杀的一击扑空，那水面般的体表微微开始起伏。

「慌了吗？幽幻种居然也有这类反应呢。话说刚才实在是好险。」

若单凭肉眼来反应，此时恐怕早就被棘刺贯穿全身了。

结界探知。

半径一百公尺，十公尺，两公尺，三十公分。

藉由同时发动四种结界术式，当物体逼近各自的范围圈时便能瞬间察觉，是梅玫儿的独家技能。刚才超乎常人的反应，也是黑色棘刺抵达梅玫儿三十公分的领域时采取的反射性闪避。

——所以才被称为结界的巫女。

——多重结界配置。

这绝非简单的技术。

同时展开性质各异的四种结界，以剑士来说就相当于施展四刀流。而且使用的还是四把大小不同的剑。

能将其完美地控制，梅玫儿的技术只能用「绝对」二字来形容了。

「不过，像这个样子也不赖呢。」

身体发热。

法衣吸收汗水后变得沉重起来。尽管采用了在众巫女当中算是暴露程度最高的礼服设计，但身体的热度还是无法收敛。

……好久没有这种感觉了。

……并非负责统率的职务，而是在前线与护士们并肩作战。

梅玫儿回忆起巫女见习生的时代。

一心一意专注于修行的十多岁年华。那个时候的自己，最多也只能架起二重的结界。

「我那少女时代的怀念回忆。」

光艳的双唇绽放出笑容。

多重结界亦是如此。

那是巫女见习生时代，在与幽幻种交手机会最多的巡逻任务中拼命练习而成的技法。

在成为巫女，获得千年狮的保护后便不再有机会使用了。

自己失去了使用的机会。

但若传授给他人，又无人能够学会的超绝技法。毕竟它曾让优米和春蕾都叫苦连天。

「还以为都被我忘光光了呢。」

想不到竟然还有再度施展的场面。这点就连自己也觉得滑稽得不得了。

……真不可思议。

……不光是心理，连身体好像也回到了少女时代。

泛红的脸颊。

全身微微冒汗，美丽的肢体酝酿出一种近似煽情的气息。

『——吼吼！』

幽幻种发出超越语言范畴的怪叫。

液状化的身体瞬间硬化，化为黑色长枪再度射出。这次是在更近距离下的同时射击。

「哎呀，真危险。」

不过，结界的巫女却仍及时反应过来。

她瞬间判断出长枪飞来的方向，将身体抛向虚空藉以躲避。

结界调整。

平时是将两公尺范围的结界限定在五十公分。

同样地，三十公分范围的第四结界也被限定在半径十五公分，能更快做出细微的反应。

如同翩翩起舞一般美丽。

「梅玫儿！」

烂一口气踹开两只阻挡去路的幽幻种。见对方不顾一切地直奔而来，梅玫儿带这艳丽的笑容朝她挥手：

「是的——我在这里哦。」

「我不是在问这个！那只恶心的稀有种——」

「放心吧。都结束了。」

瘫在地上动也不动的怪物。

那液状化的体表微微抖动，不久便蒸发在虚空之中。

「……你是怎么办到的？」

「没什么。它只是自己跑到我的结界里哦。」

带有沁力的四重结界。

进入其中就等于直接暴露在梅玫儿的沁力之下。

特别是刚才的个体将自己的肉体化为棘刺，两度触及了最为强大的第四号结界。胜负在此刻早已见分晓。

「烂，那边如何？」

「幽幻种还剩一些，但全都是块头庞大的古怪个体。巫女见习生目前过去支持，但比较麻烦的要算是机械兵了。」  

「是异篇卿带来的那些吧。」

「沁力对那些家伙无效，装甲也硬得连剑都刺不穿。现在似乎是统政厅的人在负责对付。」

「……」

转过身去，梅玫儿瞪视远方的火墙。

异篇卿之一所释放出的业火。

若不能突破火墙便无法继续前进。虽然接获优米一人成功闯关的报告，但也不能就这样让她独自继续前进。

「异篇卿呢？」

「不清楚。应该和千年狮当中的某人在对峙，但距离太远加上混战，就连通信班也无法掌握状况。」

「……是吗。」

巫女碧欧拉正与幽幻种交战中。

问题是春蕾。平时总是第一个应答的她，至今却仍未回复自己的念话。

「……」

「接下来怎么做？」

「相信我们的同伴吧。在这等待回音也只是浪费时间。」

醒目的翡翠色长发随风飘动。

踩着始终优雅的步伐，梅玫儿再度走向眼前的战场。

「我去收拾对面的幽幻种啰。烂，你就优先破坏机械兵。等结束后再一起会合吧。」

2

树海深处猛烈燃烧的业火。

右手边传来不绝于耳的剧烈枪声，左手边则是持续发出剑与剑反复交锷的特有金属声响。

「姆，简直就是最终决战啊。彼此赌上荣耀和骨气的自我斗争。已不需要任和言语。是多么残酷而勇猛——」

「喂，第一(泽道尔)你这家伙！」

「请不要抒发那种莫名其妙的感动，赶快过来帮忙。」

「……当然。」

遭同事戳了戳那厚实的背部，泽道尔缓缓举起锤矛。

脚边是被打得粉碎的重装机械兵。据说这也是由异篇卿带进秽歌之庭（伊甸）的。

「又要对付这些家伙吗？」

「它们的装甲可是硬到不行啊。该是你的超大锤矛出场的时候啦。我和黑猫负责去对付幽幻种，那边你就不用分心了。」

背对自己这么回答的是第九（修伊克）这位同事。他双手拿着多支小刀，与部下黑猫一同奔向深处的草丛。

「啧。喂，黑猫，对面的树林里还藏了不少啊。那是增援吗？」

「持续如此大规模的战斗终究会被察觉到呢。必须赶紧打倒敌人以免夜长梦多。所以由我来消灭那些小型种，身为上司的修伊克大人敬请解决掉里面的大型个体。」

「啊，喂！你也太看得起我了吧！」

「我只是将功劳让给上司罢了。」

黑猫运用野生动物般俊敏的体术穿梭于树林间，以带有沁力的铁扇接连痛击幽幻种。

其身后，第九（修伊克）正勉强躲过巨大人型幽幻种所释放的魔笛。

「……嗯。」

不必出手帮忙了。

得出这个结论后，泽道尔低声哼道。

……第九（修伊克）和黑猫都是统政厅引以为傲的特务员。

……无论面对多么怪异的幽幻种，想必都不会轻易屈居下风。

「那么就继续吧，你们这些机械兵。」

缓缓举起压缩钢铁后锻造而成的大型锤矛，泽道尔逼近前方阻挡去路的黑色大型机械兵。

砰！

震耳欲聋的枪声。

泽道尔踏出第一步的同时，十具以上的机械兵同时发射重机关枪。所有子弹不偏不倚地击中他的全身。

连冰树树干也能轻易击穿的子弹。

子弹全数击中的冲击力使得泽道尔的巨躯浮空。

——但也仅止于此。

「来了吗？仗着人多势众，简直成何体统……不过还真悲哀啊。无论怎么样的偷袭，要瓦解我的防御可说是难上加难。」

魁梧的身躯落地后，他摆出威武的站姿。

不仅身体，连身上的大衣也未留下一丝伤痕。

「我的圣域术式完美无缺！」

仅传于圣廊守护者的沁力术式。

这在天结宫（索菲亚）是名为「概念显现」的高等术式。而泽道尔以此术式创造出来的则是「最硬的无名物质」，并且将其武装为自己的铠甲。

再搭配上泽道尔本人强韧无比的肉体，便发挥出连重机关枪也无法击伤的防御力。

「吃我一击吧。」

伴随轰鸣声，泽道尔以锤矛横扫四周。

没有任何的技巧或花招，仅以全身力量挥动锤矛，单纯至极的殴打。

但却挟带着压倒性的破坏力。

以最高速——

使出全力——

持续挥动数万次的最强一击。

巨大武器的前端仅仅掠过身旁，机械兵就如纸片一般被刮飞至后方。哪怕机械兵都是重达数百公斤的钢铁集合体。

「嗯，比幽幻种有成就感多了！」

幽幻种的身体会呈雾状消散。

即使将其击倒，也只在击碎本体中枢的核晶时才有所感触。这令自己感到相当乏味。

「况且，这样的任务也不坏。」

他持续击飞靠上前来的机械兵。

机械兵的目标应该是身后与幽幻种战斗中的巫女见习生。借由困住擅长沁力术式的这些人，以延缓她们净化魔笛的速度。

在此歼灭机械兵和幽幻种所花费的时间若愈长，对于异篇卿来说就愈有利。

这将导致名叫伊格尼德的异篇卿就此逃脱。

「不过，我是不会容许的。」

以猛烈速度奔驰大地而来的机械兵。尽管目标是远离护士保护的巫女见习生，但在钢铁巨臂困住她们之前，便遭受泽道尔的一击自背后击倒。

「哟，第一（泽道尔），那边怎么样了？还顺利吧？」

「当然。」

指着对自己行了一礼后就离去的巫女见习生，泽道尔回头望向身后的第九（修伊克）。

「只要我还睁开眼睛，即使是千军万马都——…………？」

……

……怎么会。

声音微微走调。

泽道尔第一次感到自己的喉咙抽搐，无法发出声音来。

「为……为何……那位姑娘会在这里……」

「嗯？怎么啦，第一（泽道尔）。」

「第九（修伊克），这里就交给你了。我要去对面树海一趟。」

「啊？咦，喂，你别擅作主张——」

话还没说完，声音就被蹬地声所掩盖了。

一手拿着锤矛横扫在场的机械兵，泽道尔往巨大火焰燃烧的树海直直跑去。

在那里——

「我在此久候了，泽道尔大人。」

「你……？」

纯白的女性。

一头及腰的白发，与日晒无缘的肌肤。纤瘦的身体如枯枝般脆弱，就连白色单薄的礼服下暴露出的脚踝，仿佛只要绊到小石子就会折断般细瘦。

若要用娇弱二字来形容，实在是太过于虚弱病态的女性。正因为她的年纪尚轻，五官分明且姣好，所以更突显出这一点。

泽道尔认识这个人。

没错，那是什么时候的事情，

『…………谢谢你救了我。』

自己在统政厅偶然执行巡逻外界的任务时。

就曾照顾过这位当时看似虚弱的女子，将她带住医生那里治疗。而且才发生在不久之前。

「仔细回想，我还未告知自己的名字。敬请原谅我的无礼……我的名字叫玛哈。」

「玛哈……！」

泽道尔很清楚，异篇卿当中就有这么一位沁力术者。

在名叫伊格尼德的男人入侵统政厅的圣廊之际，于地面大肆破坏以吸引注意力的术者。

这里是秽歌之庭（伊甸）。

除幽幻种之外，仅有天结宫（索菲亚）、统政厅还有异篇卿的人马在场。

只要理解当下的状况，就不难猜出对方是谁——

「可……可是，我听说玛哈这名术者是个身穿长袍的壮硕男子。」

「那是我用黄金仿造出来的人偶。」

一个人影自女性后方无声无息地出现。

身穿褪色土黄长袍的高大男子。

双眼深藏于兜帽内，长袍从头到脚覆盖着壮硕的全身。

——仅女性的一句话，便让男子化为了金沙。

留下的只有一堆金沙及土黄色的长袍。

「……」

已经说不出话来。

若在寻常的状况下，自己或许会气愤于遭对方欺骗。但她却不同。打从邂逅她的那时候起，便看得出她对自己有所隐瞒。

『……你……不认识我吗……？』

『因为如果你认识我……就不可能对我这么好了。』

「姆。换而言之，你和我是……」

「是敌人。对泽道尔大人而言，我是袭击统政厅的凶手，也是帮助伊格尼德入侵圣廊的重大罪人。」

「……」

将手贴在瘦弱的胸前，玛哈这么回答：

「我很清楚，这一刻总有一天将会到来。不但未能报答您的恩情，反倒恩将仇报。这便是我无法逃避的命运。」

「……」

「一次就好，您愿意陪我喝杯茶吗？」

「什么？」

泽道尔下意识反问。如此唐突且不合时宜的建议，甚至令他怀疑自己是否产生了幻听。

「都已经准备好了。」

面带哀愁的微笑，女性指向森林深处。

葱郁的树林中些许开阔的场所里，摆放着粗糙的小桌子和两张椅子。

木造的桌子上铺有白色桌巾，上头摆着陶瓷材质的红茶用容器。

「……我不愿在最后一刻还留下遗憾。」

「此刻，就在这里吗？」

「这是我第一个，也是最后一个请求。只需要五分钟就够了。」

「……」

自己的身后，同伴们如今仍在与幽幻种和机械兵战斗。

在这种状况下——

「……知道了。」

带着苦涩的表情，泽道尔点头同意。

一半是被对方动之以情，另一半则是身为将领的冷静判断。既然自己和对方已经离开战场，就代表异篇卿的战力又少了一份。

绝非只有坏处可言。

「谢谢您。」

女性露出松一口气的表情。

——真美。

单看这副模样，实在看不出对方是那可憎的异篇卿一员。平静的语气充满理性与知性，瘦弱却凛然的言行举止散发出优雅和高贵的气息。

「那么，这边请。」

拖着柔弱的步伐，她来到桌前的椅子坐了下来。

「请坐。」

「……我知道了。」

隔着桌子，泽道尔坐在女性对面。

「您喜欢什么品牌呢？」

「喝茶吗？话说好久没暍了。」

「那么就容我为您挑选了。」

嘴角泛着微笑，女性从玻璃材质的容器中取出茶叶。

但这里不是没有热水吗……就在这么思考的当下，玛哈又走向娜塔拉夏用来阻挡森林道路的火墙。 

「像这种时候，娜塔拉夏小姐的火焰就相当方便了。尽管缺点是靠得太近，就连茶壶也会被融化。」

她拿起放置在火焰前方的茶壶走了回来。  

「……准备得很周到呢。」

「是的，，因为我一直在想象这一刻。」

玛哈自嘲般地苦笑道。

她以熟练的动作加入茶叶，再将热水倒入壶中。

「你……是那种所谓深闺的千金小姐吗？」

「我吗？」

「我在统政厅见过许多上流阶级。然而你却不同，看起来比任何姑娘都要有气质。」

「……泽道尔大人真是的。这算是在向我搭讪吗？」

「姆？」

「开玩笑的。」

呵——她用手掩住嘴巴轻笑一声。

「我并没有那种显赫的身份。一生下来就流落街头，过着靠雨水解渴，剩饭充饥的生活。但唯一幸运的是，后来因沁力方面的天分而被送入专门的特殊机关。」

「嗯……」

「那个特殊机关便是异篇卿的前身。我、娜塔拉夏小姐、贝多玛，以及诺耶和诺艾西斯这对双子都是如此。我们是隔离秽歌之庭（伊甸）的结界『乐园幻想』计划的中枢。在加入阿尔玛迪先生和伊格尼德后，就成了现在的异篇卿。」

「——」

「这些都是题外话。来，应该已经泡好了。」

她将热腾腾的红茶倒入白色茶杯里。

「这是？」

「是采用黑曜花新芽的红茶。特征为芳醇的香气中残留强烈的苦涩感，但更深层的口感却是兼具甘甜和柔顺的美好滋味。」

顶着微红的脸颊，她这么欣喜地表示。

「我认为相当适合泽道尔大人您。」

「……那我不客气了。」

泽道尔将茶杯拿到嘴边。

第一口确实带有强烈的苦涩。随后却能感受到一种十分清爽，近似柑橘类的风味。

「嗯，还不赖。」

「那真是太好了。」

「话说这种红茶的味道实在很特别。除了苦涩和甘甜，还夹带了另一种——」

「是的，那想必就是——」

「红茶里的毒药吧。」

「是吗。」

泽道尔若无其事地嘀咕，一面将红茶一饮而尽。

「嗯，谢谢你的招待。」

「…………」

玛哈一脸茫然地望着空荡荡的茶杯。

「……请问……您……认为我是在开玩笑的……吗？」

「应该是真的吧。你的眼神和语气不会说谎。」

「那……那么……您为何要……」

「武人既然受邀赴宴，总不能辜负主人的一番好意吧。」

「可……可是……」

女性垂下视线低着头道。

其颤抖的手指勉强握住的茶杯，她打从刚才就从未沾过一口。

「您明知那是毒药，为何……」

「那么，你为何又要透露里面放了毒药？」

「……」

「这样算互不相欠了吧。」

简洁地这么告知后，泽道尔站了起来。

「况且，真要说出一个原因的话——」

「？」

「这毕竟是你所提出的最后一个要求。我没有任何拒绝的理由。」

「……！」

「恪守道义。这才是人的根本。」

纯白的女性看似讶异地抬起脸来。

「……泽道尔大人……您实在是太……」

她紧咬下唇，吐出一字一句来：

「黑曜花的新芽……是一种苦涩中带有甘甜和柔顺口感的红茶。我认为没有任何东西比它更适合泽道尔大人了……于是……这些都是我专程为今天而亲手摘采的茶叶。」

她用手指触摸着尚留余温的茶壶。

「里面掺入的是……速效性的安眠药……效果最多只有四五个小时。药物将随着时间经过而排出体外，不会留下任何后遗症……」

「这是你服用的药品之一吗？」

「……是的。当痛得睡不着时，用来即刻止痛的最后一种混合药剂。我抽取其中的成分……您所喝下的药量，即使是大象也会在五秒后失去意识才对……」

「在您闭上眼睛的期间，想必一切都结束了。秽歌之庭（伊甸）将被双子的结界隔离，浮游大陆就此获得永远的安宁。一个不会让泽道尔大人再度受到伤害的世界……就快要来临了…………所以……………………………………………所以在那之前，请您先睡一觉吧！」

最后的语气化为悲鸣。

——呼应着玛哈的泪声，冰之大地开始蠢动。

「姆！」

「捕捉吧。」

超越泽道尔巨躯的粗大树根突破冰的表层，如动物一般沿着地面往这里靠近。

「雕虫小技！」

他以锤矛横扫直扑而来的树根。

……然而。

「唔……唔哦！」

一种近似头晕的意识朦胧使得徒有力气的身躯单膝跪地。

或许是血中的药物浓度急剧上升的缘故，在感到睡意的同时，体内细胞产生的排斥反应使得全身开始颤抖。

……身体——

……不听使唤了。

自己在战斗中受伤和疲劳的次数多不胜数，因失血过多而晕倒的经验也有过无数次，但唯独这种症状是未曾经历过的。

「然而我……绝不能就此倒下…………」

他将嘴唇咬出血来。

想要凭借痛觉让自己的意识保持清醒——

「不行。」

站在前方的女性虚弱地这么告知。

「这是用来缓和我剧烈病痛时的安眠药。就和手术的麻醉药一样，这点程度的出血完全不会感到疼痛。」

「……居然——」

「所以，请您就这样无痛地睡去吧。」

玛哈脚边的大地再度隆起。

是树根？不，不对。这次蠢动的并非地底的树根，而是大地本身。

「唔——……！」

继单膝之后，一只手也撑住了地面．

意识已经相当朦胧，若没有右手的锤矛支撑住身体便有可能立刻倒地。

……糟糕。莫非这种药还加入了精神药物的成分？

……圣域术式开始不受控制了。

一直笼罩全身的圣域术式逐渐剥离。平常就连睡眠时也未曾解开的术式，如今却因外界强制的精神介入而解除了。

「这样就结束了。」

在玛哈的命令下，数量庞大的土块逐渐形成巨大的人偶。

足以俯视泽道尔的巨大身躯。仅右臂异常发达的丑陋巨人举起了右手臂。

「还……还没……结束……我…………」

在锤矛的支撑下，泽道尔瞪视巨人。

圣域术式。拥有绝对防御的五层装甲当中，他将最后一层也一并解除，然后全数集中在锤矛之上。

身为守护者。

不，身为战士，唯独阻挡在前的这名巨人必须予以击倒才行。

「我……『第一』泽道尔……乃持单一武器犹胜千张弓之人。由此所催生之秘奥即为……」

锤矛经圣域术式强化，周遭的空气如海市蜃楼般开始摇曳。

光与空气如旋风般卷成漩涡。

「独一无二的圣弹——」

掷出锤矛。

挟带无比破坏力的投掷，瞬间粉碎掉眼前的巨人。

——本应该如此。

若非巨人的正后方站着一位纯白的女性……

泽道尔看见了。

看见站立于巨人身后的她。

以红肿的双眼注视这边的玛哈。

「——」

只要掷出锤矛，想必就能彻底粉碎巨人。但这样一来，贯穿巨人的锤矛就会波及到站在后方的她。

倘若真的投掷。

她大概不会闪避，甚至连防御的动作也不会出现。

……心中仿佛有这种预感。

「……」

片刻的犹豫后。

呵——泽道尔闭上双眼苦笑。

「抱歉了，诸位。看来我还是力有未逮。」

锤矛自失去力量的手中滑落。

下一刻，毫无防备地挨了巨人一拳，泽道尔整个人倒地不起。

「……」

是因冲击而昏倒。

还是药物造成的睡眠。

无论如何，想必要好几个小时后才会醒来了。

「诺艾西斯。」

『嗯，看到了哦。我们已经准备好结界了。诺耶大概也等得不耐烦了吧。』

凭空传来的念话。

是双了当中的姊姊诺艾西斯。有别于伊格尼德所在的下层，她则是在另一个地点待命，正为发动重层世界「乐园幻想」在预作准备。

「既然顺利就再好不过了。」

『嗯。玛哈你也早点过来支援哦。毕竟我们在准备结界时完全没有防备呢。』

面对这句话，玛哈的回答则是沉默。

她注视着遥远的前方。

仰卧在那里的统政厅守护者。

「诺艾西斯，请再等我一下。我处理完事情后就过去会合。」

『没关系，可是要快点哦？』

念话中断。

确认诺艾西斯的远视也一并取消后，玛哈缓缓迈出步伐。

走向敌人身份的男人身旁。

「……起码……先为您擦个脸……」

她取出手帕。

想要擦拭对方那被土块人偶击中后满是污泥的脸庞。如今的自己仅能做到这点。就当作是最后的报恩。

「……可是。」

握住手帕的手加大力道。

「统政厅的爪牙，你们想阻挠我吗？」

「哦——哦——什么嘛？我们好像把她惹火了吧？哟，黑猫，你什么时候惹上异篇卿了？」

「不知道。修伊克大人才是，难道您没有印象吗？」

异篇卿第三位玛哈。

阻挡在她前方的是泽道尔的两位同事。

「算了，就算有也只是好心被当成恶意吧。」

第九（修伊克）用手指微微抬起遮住眼部的牛仔帽。

「真是的，居然被解决得这么彻底。不过身上看起来没有外伤是怎么回事？」

「恐怕是下药吧。安眠药或是麻药之类的。」

「唉——这家伙到底在干什么啊。」

望着倒地的泽道尔，两人这么叹息道。

玛哈则是带着明确的敌意瞪视这两人。

「……请让开。」

「不好意思，我可不能让你对我们的同事轻易痛下毒手。」

「我不会下毒手的。我只是……帮心爱的泽道尔大人擦拭一下……」

「嗯？你说什么大人？」

「等一下，修伊克大人？她的样子似乎有点奇怪——」

黑猫还未说完——

「……快滚开！」

异篇卿第三位颤抖着全身咆哮道。

「绝对不能容许……有人妄想夺走我和泽道尔大人相处的最后时光……因为我……我……已经没有时间了！」

玛哈的全身进发出金黄色的沁力。

金沙构成土黄色长袍覆盖全身的黄金像，在吸收那庞大的沁力后开始活动。

「那个女人感觉十分认真的样子。怎么办？带着倒地不起的上司赶紧逃离此地，也不失为一个好方法。」

「免谈。我也开始不爽了。」

手持银色小刀，第九（修伊克）与黄金术士像对峙

「别看我这样，认识第一（泽道尔）已经有相当长的时间了……我说异篇卿，你是用什么方法下药的我完全不感兴趣，不过我要告诉你一件事。以第一的个性来说，他最讨厌这种下三滥的手段。而你却利用了这一点。」

「……」

「像这类的战斗，结果就代表一切。偷袭、陷阱、奇袭、诱饵，什么都百无禁忌。无论用了多么卑鄙的方式，自古以来就是被下毒的人要自负责任——不过啊！」

第九（修伊克）的脚尖用力陷入地面。

劈啪——仿佛能听见紧咬牙根的声响，他换上压抑的语气继续道：

「身为同事，唯独第一（泽道尔）在我眼中是例外的。特别是对上像你这种女人或小孩更是如此。即使知道是陷阱、是诱饵，他都会向困难的人伸出援手，不会拒绝别人的请求。正因为如此，你的行为在我这名同事的眼中，是再差劲不过的做法了。」

「……要恨就尽管恨我吧。即使双方看法不同，我也无意阐述我的心情。」

「是吗？谁理你啊。」

异篇卿与统政厅，双方精选而出的精英。

在倒地不起的第一（泽道尔）面前，两人正面对峙着。

「无法理解泽道尔大人心境的愚昧之徒，让我迅速将你们排除吧。」

「那才是我想说的啊。虽然不知道有什么隐情，不过我要亲自为同事出一口气。」

３

天结宫（索菲亚）地下区。

「——嗯，应该没问题！」

大大呼出一口气后，艾莉亚这么握紧拳头。

躺在台座上的机械少女。

那仰躺的模样和先前没有多大不同，但其内部零件已经接近完全修复。应该没有遗漏掉任何地方才是。

「修复并重新接上电子神经节，将损坏的关节零件全数换新。更换原动机之后接续。程序也变更为现代原始码，然后进行除错。最后甚至包括人工皮肤的保养……嗯，两人还真是不简单呢。」   

华宫整个人瘫靠在台座的角落处。

「正常来说，这已经是小规模的研究团队要花费一个月才能完成的作业量哦。」

『一点也没错。几乎没有用餐或休息的时间……该怎么说你们两人才好呢』

机械水晶被孤伶伶地摆在台座上。接下来只剩将她放入本体之后的最终检查了。

「好，开始进行总检查了。艾莉亚，虚拟环境A的程序呢？」

「早就完成啰。虚拟环境A至虚拟环境I总共九个阶段，就这样依序测试吧。」

机械少女的手臂、脸颊、皮肤都贴有银色的电线，全数连接至台座旁的大型演算机。

——最后的系统总检查。

借由数据重现所有战斗环境，以此对电子神经和原动机进行虚拟的负荷测试，确认是否正常运作。

「那么伊莉斯，加油啰。」

『好的。真的好久没有这么紧张了……不过，能回到这具身体果然还是很高兴。』

艾莉亚将闪动的机械水晶放入机械少女的胸前。在此同时，台座旁的显示器出现了代表程序启动的波形。

呈一定规律的美丽波形。

「嗯，和本体之间正常连结中呢。准备好了吗？」

『没有问题。已确认虚拟环境资料。虚空空间「天结宫（索菲亚）地面楼层」，敌方势力「小型幽幻种一只」，无负伤条件，以４０％的输出开始战斗。』

「很好很好。那么就加油！——」

『战斗结束。成功击破敌方个体。麻烦请移至虚拟环境B。』

「好快！」

『我的斗志十足。更何况，我们不能浪费太多的时间』

最初从虚拟环境A开始，难度将会逐渐提升。环境B难于环境A，而环境C又比环境B需要更多的时间来测试系统。

……说得也是。

……晃动还在持续中，幽幻种也仍逗留在地面。

「知道了。那么下一个——」

就在这么开口的瞬间——

地下楼层响起了急促的警报声。

「警报？这……这是怎么了？」

蜂鸣器和警报器发出震耳欲聋的大音量。装设于天花板的照明灯更是转为鲜红的警戒色，使整个视野变得通红。

「……来了吗？」

带着平静的语气，华宫独自一人站了起来。

「状况虽然称不上好，但还不到最糟的程度。起码能够支撑到修理阶段，我就很满满意了。」  

「咦？咦？怎……怎么回事？」

「艾莉亚，请你待在这里，无论发生什么事情都要继续检查系统。」

她带着飘浮的机械珠迈出步伐。

手中同时握住实战用的机械枪。

「我真的很开心哦。好久没有度过如此充实的时光了。那么漫长的时间就仿佛一瞬的梦境一般。」

「……华宫？」

「安静。」

华宫凝视着正面房门。

紧闭的钢铁制机械门。如今像这样从内部上锁后，无论走道侧有任何人想进来都不可能自行开启。

然而——   

Oel Dia =U xeph cley,Di shela teo phes kaon

【■■，■……■■，■■■……■……■】

门的另一端传来奇怪的诅咒音色。

仅仅是传入耳中，便令人全身颤栗发寒。她们没有听错，这种充满怨念的诡异旋律是——

「魔笛！」

艾莉亚这么惊叫的同时，钢铁制的正面房门上出现了黑色污渍。

仅有一小点的污渍逐渐扩大，深紫色的雾气由此入侵房间内部。

「已经来到这里了！」

「艾莉亚，快后退！」

房门破裂。

遭魔笛侵蚀的门化为无数的金属碎片散落一地，挟带深紫色雾气的怪物自后方直扑而来。其目标为毫无防备的艾莉亚——

「怪物，我在这里！」

怪物猛然停下脚步。

机械枪的热光束恰好掠过它眼前。这是即将命中之际，先一步察觉的野兽停止前进的缘故。

『……』

「哦，敌意转向我了吗？既然如此——过来追我吧！」

带着机械珠，华宫全速奔跑。

她绕过野兽之后远离艾莉亚，出了房门在走道上奔驰。

「华宫——！」

「敌人不仅这一只而已。既然能入侵这个地下楼层，就代表塔内的绝大部分都遭到侵略了。艾莉亚，请你动作快一点！」

躲避着幽幻种的追赶，华宫一边跑往电梯的力向。

偌大的作业楼层里仅剩下自己一人——

『艾莉亚！请变更至虚拟环境G。』

「……咦？」

『我要省略虚拟环境B至F的系统检查，只进行最重要的歼灭战、超大型个体战以及瑟拉的虚像战。快一点。』

「……我……我知道了。」

她操作手边的终端，将屏幕上的程序覆盖过去。

『谢谢你。』

「现在……没时间犹豫了呢。」

艾莉亚目不转睛地盯着显示器，就连眼睛也不敢眨一下。

从这里无法看见门外的状况。由于不知道外界发生了什么事，所以只能选择信任华宫了。

「……拜托。」

伊莉斯还有华宫，你们都要加油．

我愿意相信。

远赴统政厅后，和华宫及伊莉斯三人一起关在塔内地下层所做的这一切，都是有意义的。




第五章「绝对圣域」
1

秽歌之庭（伊甸）•第五镜界——

延伸至地平线的黑色世界里，两道剑闪化为银色的闪光。

闪动，然后进出火花。相互冲突的剑与剑。

这场剑斗已超越音速，唯独片刻的闪光和风压化作余韵透入冻结的空间里。

「喝！」

挟带爆炸般的轰鸣声，雷奥往金发剑士踏出一步。

——瞬间钻入其怀中。

然后顺势刺出大剑。

刚的一声，剑尖似乎触及到某物。飘散在空中的是阿尔玛迪的金发。自大衣的肩口处切断了数根金发后，大剑的攻击落空。

看准扑空的剑背，异篇卿毫不留情地砸下拳头。

「唔！」

挨了这一拳后，雷奥整个身体连同大剑失去平衡。

还来不及恢复这种不稳定的姿势，追击的左拳紧接着朝自己的腹部侧面袭来——

「！」

下一刻，阿尔玛迪却睁大双眼，收回拳头。

其下巴处恰好掠过雷奥的肘击。以腹部承受一击为代价，利用对手前冲的力道予以反击……到此为止都在算计之中，但瞬间察觉的异篇卿却选择了向后跳跃。

「跟以前比起来……」

异篇卿嘴边浮现自信的微笑。

「愈来愈会从劣势中发动反击了吗？原本不打算放过任何攻击你的机会，结果却被你用于反击。想不到短时间内居然能破解到如此地步。」

「破解？你错了。」

在虚空中划出一闪，雷奥这么回答。

——包括呼吸。

——还有精神。

尽管置身于一种真切的高涨情绪下，却仍保持着出奇的冷静。连疲劳也未累积，而是转化为气势支撑着自己的大剑。

「光是破解根本没有任何意义。我来到这里就是为了超越你。」

象征着理想的哥哥背影。自己很清楚，如今所遭遇的对手便是过去一直追逐的事物。

……不，是更胜于此。

……并非只是理想而已。

原以为回忆会随着时间的经过而被美化。

害怕将来有一天，从前追逐的理想也会化为一个空壳。

但自己错了。随着时间的经过，自己心目中的理想……不，是远超越这个理想的强悍大剑使，如今就站在自己的面前。

阿尔玛迪•尼斯托里•欧法。

异篇卿第一位，「白银」阿尔玛迪。

「就是你之前提过的那件事吗？我跟你那下落不明的哥哥十分相似。」

异篇卿轻轻晃动着大剑。

「原来如此，你想要超越哥哥。这就是你对实力的渴望。」

「以前是。」

「什么？」

「我的确这么想过。然而在以前的战斗中，我决定仅挑战那么一次。」

那时候的决战。

在陡峭的断崖绝壁，激起朦胧水花的瀑布前——

『春蕾。』

『原谅我……这辈子唯一的任性。』

仅此一次为了追逐哥哥的背影而挑战。

自己是这么发誓的。

仅此一次为了自己挥剑。当败北之后，就不再为超越哥哥而追求胜利了。

「既然如此，你挑战我的目的是——」

「在巫女面前，千年狮不会再次失败。除此以外没有其它理由！」

他蹬向冰之大地。

以全身感受着呼啸的风，雷奥自下方抡起大剑。

「真不赖。」

其剑尖被来自一旁的大剑扫中。

——然而。

「！」

雷奥的大剑却将阿尔玛迪的剑反弹回去，挟带惊人的风压向上挥出。

「漂亮。」

换上讶异和欢欣的表情，异篇卿主动前进。他瞬间收回被弹开的大剑，以牢固的剑锷抵挡住对方的剑。

「你没有说谎。相较于上一次掺杂私情的决战，你刚才的那一剑要锋利得多，而且没有一丝迷惘。」

相互交锷的平衡仅维持一瞬间。

两人同时跳向一旁，高举大剑。看在常人眼里，只能见到两人之间交错着无数的闪光。

——超越声音和视觉的剑斗。

——感受着剑尖挟带的风压，从旋风的动向预测剑势。

这种技术无关于天分，而是十多年来双方对自己所课以的严酷训练使其成真。

「春蕾•碧亚•努克莱宁。听说她创下了最年轻巫女的纪录。」

刀刃与刀刃。

于正面交叉的大剑，异篇卿以惊人的臂力反压回去。

「伊格尼德将她掳来之际，我也不禁感到傻眼。怀疑这么柔弱的女子真能成为巫女吗？」

「……」

「一定很不轻松吧。每天要扶持着对自己依赖过深的巫女，在那种环境下想必无法集中精神练剑。在短期间内能够提升实力真是不简单。」

「……这就是你的看法？」

追至鼻尖处的大剑刀刃。

雷奥以肩膀肌肉爆裂般的力道将其推挤回去。

「那就好。」

「什么？」

「能被巫女所倚靠，我求之不得。一个无法托付一切的千年狮又有何意义！」

千年狮的任期不比巫女长。

尽管千年狮是由巫女所选出，但若判断此人不适任之际，巫女便会从炼护士当中再选择新的专属护卫。即使当事人不这么认为，有时候也会受其它巫女的劝诫或是被周遭的护士批评。这对巫女来说是攸关性命的问题，所以不容挟带任何的私情。

——特别是这个千年狮曾经失败过。

对塔内的士气便会造成影响。

「那个时候，我就算被解除春蕾的护卫一职也不足为奇。」

但她却仍敬自己为千年狮，给予了能够回报她这份信赖的机会。

「在她的面前，我不会输给任何人的。即使对手是你！」

「！」

举起相互抗衡的刀刃，雷奥将阿尔玛迪连同大剑一并震向遥远的后方

「这句话……」

悄然落地的阿尔玛迪将大剑高举至上段。

笔直朝天的剑尖。

舍弃所有的防御，仅专注在攻击上的著名架势。其精髓在于神速的第一刀、超速的步伐以及距离的控制。

「就用行动证明给我看吧。

「——」

察觉对方的意图，雷奥也将剑举至上段。

不同于榭尔提斯的双剑，大剑这种武器的重量本身就不适合进行连续追击。

一刀见分晓．

凭气势超越，以距离牵制，靠破坏力胜出。意即倾注全力在此一击的架势，才是大剑的真正精髓所在。

这便是最后一战——

决战已迫在眉睫。

❉

空气爆裂。

大气被一并烧灼天空般的熊熊火焰所加热。蕴含庞大热量的狂风就这样旋转成为上升气流，将火焰扩散至更广大的范围。

火焰地狱的领域。

吞噬一切后，其热量随着时间愈来愈强大。

「……呼……呼……！」

黑发巫女气喘吁吁，拖着摇摇欲坠的步伐奔跑着。

其后方是逼近的炙热火墙。不仅后方，包括左右共三个方向都喷出火浪，仿佛要压碎她一般高速扑来。

「呼……！」

将时间拖延到火焰减弱为止。   

这个意图完全被反过来利用。即使在极度低温的秽歌之庭（伊甸）这里，异篇卿的火焰依然随时间的流逝而逐渐变强。

如今已成长至连巫女也无法轻易抵御的程度。

「……呼……呜！」

翻动法衣的裙摆，她持续奔跑着。

目的地是冰树之森。在冰冻大树密集生长的场所，紧逼的火墙应该也会有所减弱才对。

然而——

「哎呀，逃得那么远真的好吗？那个方向可是在远离你的千年狮。」

火墙另一端传来娜塔拉夏意有所指的笑声。

「你要抛下自己的千年狮，独自一人逃走吗？」

「——」

明知是挑衅。

但在声音入耳的瞬间，眼底便猛然发热。春蕾下意识停下脚步，瞪向炙热的火焰。

「……我……不会逃的。」

她伸出双臂，阻挡喷发而上的火墙。

接触的手指与火焰。

下一刻，以防火纤维编织而成的法衣，裙摆至手肘处瞬间着火。

「呜……啊……！」

火焰烧灼皮肤的疼痛。

手臂的表皮烧伤，底下眼看着渗出鲜红的血液。手臂深处传来沸腾般的剧痛。这和巫女苦修时的痛苦又是不同的类型。

……要让心灵镇定。

……若是被疼痛所影响，术式就会一口气被压倒。

「冰冻……！」

无数耀眼的冰片仿佛在保护春蕾般显现出来。

是构成冰结镜界的冰结晶。结晶前端与火焰接触后，鲜红的火焰便染上苍蓝的冰冻颜色。

连锁的冰结。  

触及冰冻的火焰后，其它火焰也跟着冻结，火墙转眼间化为巨大的冰墙，然后——

「……碎裂吧！」

春蕾这么呼喊的同时，无数的火花碎裂四散。

「哦？原来你逃跑是为了有时间组合术式。长得那么可爱，想不到挺奸诈的嘛。」

满是火花与冰片的地面。

声音凭空响起，却不见发声之人的踪影。

……在哪里？

……究竟躲在什么地方？

原先待在火墙后方的异篇卿不见了。火焰爆开后曾产生短暂刺眼的亮光。对方必定是乘机躲起来了。

「哎呀，不就在你眼前吗？」

某人的手指轻触下巴的感觉。

声音就来自于自己的身旁。

「好漂亮的肌肤。经过严酷的修行，皮肤却还像婴儿一样白嫩。怎么样，我可以把它烤焦吗？」

「！」

一股寒意自背后涌上颈部。

「让我们一起热起来吧？」

右脸颊感到热度的同时，春蕾立刻向左扭转身子。

她摆脱娜塔拉夏的手臂，整个人在地面翻滚。不顾自己的法衣凌乱，肌肤被地面的冰划破，只是想尽快拉开距离——！

轰隆！

下一刻。

近似爆炸声的冲击和声响绽裂，刚才所站的空间被红莲的火块燃烧殆尽。

「哎呀——真是可惜。亏人家还想帮你脱光光呢。」

窃笑的声音。

飞散的火花中浮现出人影。翻腾咆哮的火柱内，一身礼服燃烧殆尽的娜塔拉夏从中现身。

唯一完好的只剩下内衣，其余是残留的礼服布料贴在皮肤上的状态。未暴露出肌肤的部位反而占了极少数。

望了一眼那裸露的肌肤——

「……『寇之流民』。」

扯动干渴的喉咙，春蕾这么低语。

是栖息于部分浮游岛上的亚种人。原先据说住在沙漠地带的他们，皮肤为了对抗严酷的自然环境而覆盖有暗绿色的鳞片。

「哎呀，原来你晓得。包括我在内，血统纯正的族人可是愈来愈少了。」

她抚摸着身上覆有鳞片的腹部。

暴露的两只手臂和大腿是白皙的肌肤。这恐怕是动手术摘除了表面的鳞片所致。仅剩腹部尚未完成，抑或是故意保留下来。

……亚种人。

……所以才能操控如此强大的火焰。

连自己也一并烧灼的惊人热量。人类无法操控如此的火焰，但对于抗热的亚种人来说就另当别论。

「真是羡慕。」

火焰的气流掀起异篇卿的长发。

「你之所以黏在千年狮身旁，是因为自己身为巫女？还是出于女人的爱意呢？」

「……」

「看你的表情，似乎两者都有呢。」

娜塔拉夏的嘴边浮现自嘲的笑容。

「真好——这可不是在挖苦你哦。那实在是一件很美好的事。要是我……也有委身于他人的这份率真就好了。」

一心为阿尔玛迪付出一切的女性。

然而，她的自尊心却不容许自己委身于对方。因为自己的身体和心灵实在太过于强大了。

而且若不这样，就是一名不合格的异篇卿。

「所以我只能待在在阿尔玛迪大人的身旁，为他的胜利锦上添花。」

手心朝上。

欣赏着四散的火花，她继续说了下去：

「那边的战斗差不多快结束了。你和我的立场相同。就算无法出手帮忙，也希望赶到所爱之人的身旁关注着一切。对吧？」

「……」

春蕾默默做出点头的动作。

「既然如此，我们的舞台就该是结束的时候了。」

「砰」的一声，她的高跟鞋开始燃烧。

令人毛骨悚然的红色火焰瞬间将她的鞋子炭化，接着笼罩住其全身。鲜红的长发和白皙肌肤一并燃烧的同时，火焰仍在逐渐增强当中。

……被自己的火焰烧伤？

……是连她自己也无法控制的业火？

「你有能耐接纳我的一切吗？」

在翻腾的烈焰烘烤下，周遭的大气开始扭曲。

极寒的秽歌之庭（伊甸）里居然会出现热气？

刚才的火焰连防火纤维也被瞬间融解，如今眼前出现的火焰又蕴含多么可怕的热量……

又或者，眼前那或许已经不叫火焰了。若说是化身火焰型态的纯粹高能量波动，自己想必也不会有任何疑问吧。

……就像巫女一生都奉献耠冰结镜界。

……她也将一切投注于炎之术式，将其升华至这个地步。

「要是能接下来，我就认同你。」

伴随庞大的亮度，红光在她身后膨胀为巨大海啸的形状。远远超越她的身高，成长至连高耸冰壁也一并吞没的高度，且热量还在持续上升中。

……仿佛太阳一样。

仅抬头望去，双眼便感到烧灼般的刺痛。

「想逃吗？」

「……」

咬紧牙根，春蕾当场打开双腿坐了下来。

「……我……我……」

「逃走？」

「——我不会逃的！  」

她声嘶力竭地呼喊。

自喉咙挤出的声音传入大气。

不逊于猛烈火势的音量。自己……究竟有多久不曾发出这般的吶喊了？

「雷奥正在奋战，所以我绝对不会逃避！」

她用手指拨开满是汗水的黑发。

做了个呼吸。

将冰冷空气吸入肺部以镇静心灵。被火焰烧灼的疼痛，以及高涨的情绪，如今就将它们锁在心里深处的冰之牢笼里。

……显现系•冰结的实体化。

……请给我一颗坚强的心，去承受如此疼痛的火焰。

「我，巫女第四位！」

隆起的冰之大地。

诞生于冰结镜界的冰冻大气，在巫女的祈祷下化为肆虐的暴风雪。

「来……来吧……决一胜负！」

❉

勾勒出美丽曲线的朱红之弓。

夹于右手指的箭矢也是朱红色，数量足足有四根。荷恩将它们同时搭在弓弦上，再以自己的臂力拉至极限。

「……不是枪……而是弓箭？」

「四枝箭。顺着风和气流，轨迹随力量的强弱而自由变化。」

镇定拉高音量的异篇卿——

「你还能够看穿吗？」

荷恩放开蓄满的弓弦。

咻——！

伴随尖锐的风鸣声，四枝箭同时射出。搭在上段的两枝箭勾勒出由上至下的轨迹，位于下段的两枝箭则挟带自下而上的轨迹。

「这……是……」

贝多玛发出惊愕声。这个男人想必立刻就察觉到了。

——这些箭是无法击落的。

破风而去的子弹轨迹和顺风飞行的箭矢，两者轨道完全不同。

即使以相同的力量拉弓，只要放开的同时刮来一阵风，其轨道便会大幅改变。即使能判断出轨道，箭矢也早已来到眼前了。

「……就……试试看吧。」

异篇卿的枪口些许抖动。

剎那间，无声击出的超高速子弹撕裂空气，迎击逼近的箭矢

——刷刷！

昆虫振翅般的摩擦声。

被不可辨识的魔弹击碎尖端后，两枝朱红的箭掉落地面．但其余的两枝却穿过了魔弹。

「……啧！」

察觉子弹落空，异篇卿随即后退。

两枝箭掠过其腹部和肩口处，深深刺入脚边的大地。

「真是……异常麻烦的目标。」

「麻烦？你以为只有这样吗？」

荷恩的手中已握好另外四枝箭，搭在弓弦上。

「那些箭的真正价值，接下来才要开始展现。」

射出的四枝箭。

挟带朱红残光的四枝箭再度以弧状的轨迹飞向异篇卿。

——在孤儿院的年幼时候。

——子弹对小孩子来说太昂贵了。

高精准度的子弹，一颗的价格就等于小孩子的一餐。

仅靠劳动赚取每日的生活费便已经相当勉强，根本就没有余力去玩枪。但少女的臂力又不足以拿剑练习。

……那个时候——

……我只能够选择弓箭。

最初甚至连箭也没有。

而是将树枝削成一枝箭，就这样使用了不知多少年。荷恩初次拿到的市售正规品，则是姊姊成为巫女见习生后送给自己的塔内配给品。

转职为双枪使，是正护士时代的决定。

为对抗更强大的幽幻种，有必要使用杀伤力更强的枪支。

到此为止的十五年期间。

自己射出的箭数已超越七位数，直达八位数门槛。由此锻炼出的身手为——

「和第一发……轨道又不同了……？」

异篇卿击出子弹。

将荷恩的子弹悉数击落的不可辨识魔弹，这么一次却仅击落了四枝当中的一枝箭。

「就跟子弹一样。你难道忘记，手枪子弹和步枪子弹的空气阻力不同了吗？」

「……是箭羽！」

装在箭矢最后方的羽毛。以装饰来说十分优美，但那原本就是为了维持飞行轨道稳定的合理装置。

三根羽毛和四根羽毛的轨迹完全不同。

即使同为三根羽毛，羽毛形状的不同也会导致轨道变化。

「忘记了告诉你，我的箭全都是由工匠手工制作。每一枝箭的羽毛形状都不一样。」

「这就叫……老古董的坚持吗。」

异篇卿发出低沉的笑声。

「原来如此……自腰际的箭筒取出四枝箭，搭弓，拉弦。动作毫不停顿且无比洗练。以临时凑合起来的力量来说……已经过于惊人了。箭矢……也准备得相当周全。你是何时……又是在哪里学到这种本事的？」

「你觉得我有必要告诉你吗？」

「从你的反应……我大致可以猜到。」

第三次射箭。

四枝箭当中，贝多玛仅能击落两枝。剩下的两枝箭一左一右深深削过对方的大腿，最后刺在后方的大树上。

「这种反其道而行的构想……你原本不是学枪，而是弓道出身的吧？」

「你说呢？」

「没有必要隐瞒吧？别看这样子……我可是在称赞你。」

呵呵——贝多玛发出压抑的笑声。

「老实说吧……第一战时你差点让我失望透顶。听闻对手是千年狮，而且还是浮游大陆上无人能及的狙击手……结果出现在眼前的却是个女人。而最重要的枪法尽管堪称一流，但还不到值得一提的地步，是个只有『天球图画』的未来影像较麻烦一些的对手……起码还远不及我心目中所期待的最佳枪战……起初是这么认为的。」

「无聊。决斗岂有最佳或最坏之分。」

「你们女人不了解男人的本性……一种渴望遭遇强者的本性……」

贝多玛再度发笑。

「假如这是剑士的话就另当别论。决定性的差异在于，这可是狙击手之间的对决。排除一切干扰，纯粹狙击手的相互对峙……我一直这么渴望着，却往往没有什么机会能实现。毕竟又不是剑士。」

「——」

「如此渴望，同时如愿以偿的第一战……我刚开始的喜悦和接下来的失望……你大概无法理解吧。即使为名声响亮的枪手，终究还是个女人……」

「如此严重的男尊女卑思想，反倒让人耳目一新呢。」

「但现在的你成了一个令人愉快的对手。甚至足以改变我的成见。」

来自孤高枪士的最大赞美。

不用多久，荷恩便察觉到这一点。

「在第一战，你腹部所受的伤势想必不轻吧？尝到那种痛楚之后，想必任何人都不敢再向我提出挑战，但是你却不同……不仅不会恐惧，还挟带赤裸裸的敌意向我逼近。那身影实在是美丽极了。」

「你这种搭讪的伎俩只能算是三流。」

「以一名射手出身的人来说……你在枪法上所下的苦功的确值得赞赏。」

贝多玛用手背擦拭大腿上的出血。那动作看来几乎未受疼痛的影响。

「我一直认为，女人这种生物……大部分的手脚都相当笨拙……而你只能说让我感到意外了。子弹所不具备的轨道……的确相当特殊……」

异篇卿灵活地弓起身子，感觉不出受过伤的样子。

接着。

「不过，就是太慢了。」

这么宣告的同时，贝多玛行动了。

他瞪着荷恩射出的四枝箭——然后并未举枪，而是即刻向后退去。

「若是能够轻易避开……就不需要加以击落了……更何况……」

以复杂轨道射来的朱红箭矢。

同时射出的四枝箭，其贯穿的空间里并未见到贝多玛的踪影。异篇卿在顷刻间跳至距离轨道遥远处的位置。

「你的箭筒……还剩下几枝箭？」

贝多玛的视线落在荷恩的腰带处。

「——」

「想必所剩无几吧。那么小的箭筒……以同时射出四枝来计算，其实早已空荡荡了。即使不是如此……」

「真是冷静呢。」

荷恩从腰带上取下箭筒，然后将其抛开。

落地后的箭筒发出空洞的声响。即使在半空中颠倒或落地撞击时都未掉出任何箭矢。

——空空如也。

她接着放开手中的朱红弓。

「无计可施了吗……？」

「随你怎么解释。我只想给你一个忠告。」

随意抛出这句话后，荷恩再度拔出两挺冲锋枪。

「别再以为你可以随心所欲地击出魔弹哦！」

❉

无比深邃又美丽的树海。

覆盖苍蓝冰雪的大树绵延不断的光景带着梦幻气息，同时也充斥令人恐惧的寂静。

这份寂静——

「……里兹里鲁洛……兹……里兹洛鲁鲁……里兹兹鲁里兹里洛里鲁里兹里鲁…………里里……鲁鲁兹里兹兹兹鲁鲁……鲁……里里……兹洛兹兹……里鲁鲁鲁鲁……」

被黄金术者像咏唱的奇妙咒语所破坏了。

「是以前那种三进位法咏唱吗？」

「组合的单字改变了呢。若是上一次的咏唱，我已经将解法大致记在脑子里了。现在居然连架构也一起变化……」

手握铁扇的黑猫恨恨地啧了一声。

「这样很难在短时间内分析完毕呢。修伊克大人，来了！」

「规定。」

黄金术士脚边的冰冻大地生出了巨鸟像。带有沁力，散发金黄色光辉的石像在术士的命令之下逐渐变化。

「抽取地底的有机模仿创造。颜色『暗色』，性质『狞猛』，形状『鸟』。体内带火焰显现吧。规定卷入并破坏眼前之敌。」

灰色怪鸟拍动那对强而有力的雄伟翅膀。它从冰之大地飞跃而起，气势汹汹地朝着这边飞来。

——这家伙是……！

下一刻，第九（修伊克）的背部涌上一阵冷意。

「不好，这家伙好像是……」

「鸟类外型的炸弹。施加冲击的瞬间就会爆炸，绝对不能将其击落。」

有机化合物。  

些许的冲击便会引发大爆炸的化学物质。对方将其变成鸟类型态，故意引诱敌人攻击再一并卷入爆炸当中。

「既然被看穿，就直接撞上去。」

玛哈就站在黄金术士正后方。

「去吧。」

接获白发异篇卿的命令，怪鸟加快了速度。

它穿越无数的林木，就这样呈一直线飞来——

「快退下，黑猫。」

这么大叫的同时，第九（修伊克）一面往后跳去，躲在最近的一棵大树后方，弓起身子以抵御冲击。

下一刻。

猛烈的爆炸声和冲击撼动了整座冰之树海。

挟带热浪的冲击波刮倒周围的树木，仅产生的风压便足以将人吹飞。

……真是要命。

……要是不知道对方的手段，像这种威力早就让我们退场了。

「多亏有天结宫（索菲亚）提供的情报呢。」

黑猫苦笑般地擦拭冷汗。

「修伊克大人。」

「就来试试看吧。」

灰蒙蒙的沙尘中，第九（修伊克）自大树后方奔出，并从腰上的固定带取出小刀。数量为八支。

……这场爆炸和黑烟。

……对方应该也无法掌握我们的动向吧。

「呼！」

他轻盈地跳起，颐势将双手的小刀全数投掷出去。

「——暗器！」

沙尘另一端传来玛哈的声音。

但并未感受到小刀命中的触感。这是第九（修伊克）以自己的沁力施加追踪术式的武器。一共八支，无论刺中哪里都能立刻知晓。

冰树的树干、树枝、地面。  

被躲开的两支小刀则是击中黄金术士身后的树上。

……好位置。

……到此为止都在计划之中。

「不错嘛。那么——」

「以沁力术式实体化的第九支小刀，对吗？」

怦咚——心跳瞬间加快。

「我同样也知道你们的底牌为何。关于你的伎俩，娜塔拉夏小姐难道就不会告诉我吗？」

白色的女性平静地告知。

一旁的黄金术士则拔出了刺入地面的一支小刀。

「条件为利用八支小刀围出一块确定的领域，再于领域内呼叫出第九支小刀。这据说就是你被称为第九的由来。」

「这个嘛，你说呢？」

「我相信娜塔拉夏小姐的观察力。而这样一来，你就无法叫出第九支小刀了。」

啪的一声，小刀碎裂。

望着被黄金术士破坏的武器，玛哈继续道：

「若要更确切说明这个术式的话，就是你以附加沁力的八支小刀架起沁力结界，然后在其中心处让锐利的沁力结晶实体化——这便是你掷出的第九支小刀，它的真面目。」

「……」

「要否定也无所谓。」

「不不，我只是觉得女人果然很可怕。一点也没有否认的意思。」

以帽子遮住眼部，第九（修伊克）耸了耸肩膀。

这是底牌彻底被看穿之后的内心反应。仅破坏脚边的一支小刀便会导致结界机能的不完整。到此为止都说得相当正确。

「话说真是糟糕，这下我已经没辄啦！怎么办，黑猫！」

「未免太没用了吧！」

「那就乖乖地消失吧。在这片寂静的森林里，你们两人实在是太过聒噪。」

眼中带着明显的敌意，玛哈这么告知。

「因为……我已经……没有时间了！」

黄金术士跪地，以双手触碰大地。

——劈啪！

整座苍蓝的森林微微晃动，某种爆裂声回荡四周。

……刚才那是冰的破坏声。

……不对，是凝缩的声响吗？

「修伊克大人，后退！」

后方的黑猫这么惊叫。

她所凝视的前方远处，巨大的冰晶正在虚空中逐渐形成。

「规定。」

持续触地的黄金术士。

其身后的纯白女性展开双臂仰望天空。

「抽取地底的冰结晶模仿创造。颜色『透明』，性质『勇敢』，形状『骑士』。带钢铁的意志显现吧。规定击败所有敌人之力量与荣耀。」

接获主人的命令，无数冰结晶凝缩起来。

形成一具挥动巨大锤矛，全身覆盖厚重铠甲的马上巨人。

「冰之骑士……」

「黑猫，快跳开！」

两人跳向一旁。

下一个瞬间。

跃出的身体，腹部处掠过一股使人毛骨悚然的风压。

「什么？」

第九（修伊克）的声音不禁走调。

——轰隆！

转身一看，背后传来天摇地动的冲击。

是两人刚才站立处，冰树被彻底粉碎的光景。位于其遥远后方的则是冰之骑士。由此可清楚得知，刚才那便是骑士所发动的攻击。然而……

……看不见。

……这家伙冲刺的速度也太可怕了。

「包括速度在内，冰所构成的身体实在棘手呢。要捕捉对方的动作简直困难至极。」

单膝跪地的黑猫这么说道。

「而且，身体既然是由冰结晶所组成，我的铁扇和某人的小刀也就毫无用武之地了。」

「那真是不好意思啊，喂。话说回来，唯一能够匹敌的第一居然变成那副模样……」  

依然躺在森林入口处的第一（泽道尔）。

尽管未被卷入刚才的攻击实在令人感到不解，但或许该庆幸他倒在较远的位置吧。

……还是故意留住他的性命？

……放在不受波及的地方，打算之后当作人质吗？

「无论如何，还是早点把他扛回去吧。」

「那就必须尽快突破眼前的局面——修伊克大人！」

黑猫第二次的惊呼。

在此同时，第九（修伊克）几乎是凭借直觉猛蹬大地。风的细微变化。他仅凭这个理由迅速跳向一旁，扑进满是冰渍的草丛里翻滚在地。

爆炸声。

位于自己身后的巨木在骑士的锤矛攻击下粉碎成两半。明明相隔将近十公尺远，却在转眼间就拉近了距离。

「还真累人啊。这种惊人的破坏力根本无从防御，躲来躲去的也不知能撑多久……」

「这样一来，我们反而处于绑手绑脚的状态。」

「是啊。对付那个冰做的大块头根本没意义。就算能破坏，只要他们没事就能不断重生。」

第九（修伊克）偷偷望向身后，不让敌人察觉。

玛哈就站在距离两人约二十公尺外的场所。按照一般的方式，直接攻击她这个本体是最有效的手段。

……但总觉得很好奇。

……那个黄金术士从刚才就手贴地面动也不动。．

若自己站在对方的立场就很简单了。再创造出另一具冰像骑士，否则就创造像刚才那样的怪鸟进行追击。

……但她却未这么做。

……如此说来，应该和那个黄金术士动也不动的模样有所关联。

「你有什么看法，黑猫？」

「运转成本。」

搭档的反应相当迅速。

「若那个骑士是利用了冰结镜界的冰结晶，那么就是建立在和巫女祈祷结界的相同理论上。换句话说，那个骑士必须有人祈祷才能维持下去。」

「负责祈祷的那个人就是黄金术士吗。嗯，看来是这样没错吧。」

决定好了优先目标。

好了，这下该怎么对付黄金术士？从这里到对面的二十公尺距离，中途无疑会遭到冰之骑士的妨碍。

「可以的话就使用暗器。这种距离下，跑过去攻击实在太远了，必定会被那个骑士追上……修伊克大人，您应该了解我的意思吧？」

「是啊。」

凭借自己的小刀击倒对手。但攻击距离一拉长便会导致小刀的威力剧减，本来就无法期待会造成多大的杀伤力。

最确实的方法就是刚才的结界。

再有一只小刀刺入地面便能完成结界。利用第九支小刀直接攻击中心处的黄金术士才最为保险。尽管玛哈本人有可能闪避狙击，但很遗憾的，祈祷的条件是黄金术士无法同时活动，第九支小刀肯定能够击中。

「——开跑！」

伴随一声怒吼，两人开始狂奔。

站在玛哈的角度，第九（修伊克）是跑向右边，黑猫则从左方逼近。

「……察觉到了吗？不过已经太迟了。」

玛哈低语的同时，大地开始轰隆鸣动。

「骑士过来了！」

「快闪避，绝对不能跟它硬碰硬。从旁边跑过去！」

察觉到自后方逼近的超重量。

转身的同时，透明的巨人以狂风般的气势从身旁数公分处通过。不需躲避周遭的树木。这是将直线上的树木和地面全数铲倒和挖开，采取了最短路径的奔驰。

「被追上了！」

「可恶，这家伙的机动力太作弊了。」

转眼间又阻挡在前的冰之巨人。

冰之骑士高高举起右手的锤矛——

「唔！只能动手了！黑猫！」

「命中吧！」

第九（修伊克）射出小刀，黑猫则抛出铁扇。

两人各自使出浑身力气投掷手中的武器。不容骑士做出反应，耀眼的刀刃和漆黑的扇子分别飞向玛哈和黄金术士。

然而——

「我们异篇卿也有自己的坚持！」   

玛哈这么怒吼道。她以肩膀接下黑猫的铁扇，然后摇摇晃晃来到黄金术士面前挺身保护。紧接着——

「……莫非！」

换成第九（修伊克）傻眼了。

「——呜……啊……！」

滴落的鲜血染红了苍蓝大地。

是玛哈。她挨了铁扇后仍旧出面保护黄金术士，用自己的手掌接下第九（修伊克）掷出的小刀。

——这家伙居然不顾自己的性命，选择优先保护黄金术士！

执着。

无论如何都要破坏敌人计策，身为异篇卿的执着。

「毕竟只是……小刀。这种距离下就算命中……」

表情苍白的玛哈露出哀凄的笑容。她毫不在意失血，将小刀拔出后扔往其它方向。

「结束了。」

伴随这句话。

第九（修伊克）和黑猫被冰之骑士的锤矛直接扫了。

……

……感受不到冲击

整个人瞬间失去意识，回过神来已倒在地上呈现吐血状态。黑猫也是同样的状况。

「……唔……啊……」

第九（修伊克）手贴地面，勉强撑起单边膝盖。

但这已经是极限，无法再抬起上半身或站立起来。更别说是躲避骑士的攻击——

「胜负已定了呢。」

拖着摇摇晃晃的身子，玛哈一步又一步地走近。在她面前，依旧站着勇猛的冰之骑士。

「是我们异篇卿——」

「不。」

第九（修伊克）伴随血块吐出这句话来。

「没能破解我的术式，就算是你输了。仔细瞧瞧后面的人偶吧。」

「……咦？」

睁大双眼的玛哈猛然回头。

默默伫立的黄金术士。

他正逐渐还原成金沙的状态。

「为……为什么……？第八支小刀的确被我……」

「黄金术士的后面。去看看是什么东西刺中那里了吧。」

刺入苍蓝大地的黑色扇子。

是黑猫与自己的小刀同时掷出的铁扇。擦过玛哈的肩膀后在虚空中回旋，最后刺入地面。

「那……那才是第八支？但那并非你的小刀——」

「……是……是我的……」

按住擦破皮的腹部，黑猫站了起来。

「你大概……万万想不到……我的铁扇里藏有修伊克大人的小刀吧……」

「——」

这次换成玛哈哑口无言。

祈祷中断的冰之骑士在她面前逐渐崩溃。乘坐的马匹化为无数冰片烟消云散，剩下的骑士也缓缓融解，失去原先的型态……

「……还没结束！」

玛哈换上赴死的表情大叫。

「骑士啊！」

失去下半身的冰之骑士撑起身子。

左手支撑身体，右手则举起锤矛。其全身向后倒仰，摆出准备投掷锤矛的架势。

「怎么会，居然还能活动！」

自己和黑猫都无法再动弹，完全没有任何闪避那超重量锤矛的方法。

「黑猫！」

「这下……大概有点棘手了……呢。」

她伸手倚靠着冰树这么轻咳。在此同时，鲜红的血液自她的口中冒出。

……糟糕，这下胜负已分了吗？

见到这一幕，第九（修伊克）重重地叹了一口气。

承认吧。只有承认一途了。

……承认我们彻底失败。

……是那家伙的执着……赢了……

冰之骑士掷出锤矛。

两人仅能等待这一刻的到来。

「——！不行——！」

「什么？」

第九（修伊克）下意识睁大双眼。

然后怀疑自己是否听错了。

制止冰之骑士的正是白发异篇卿本人。

「……」

手握锤矛的冰之骑士就这样崩溃。

但玛哈却对此毫不在意，仅是注视着这边的两人？不，是躺在更后方的那个人。

「……啊啊，刚才……真的好险……」

呵——她的嘴角浮现微笑。

注视着沉睡于森林入口的泽道尔，她带着无比安详的表情站在原地。

第九（修伊克）、黑猫，还有冰之骑士。

——躺在这条直线上的是泽道尔。

——倘若骑士掷出锤矛，可能会波及毫无防备的他。

「不过……我一点……也不后悔……」

什么？

这家伙从刚才就在胡说些什么？

丝毫不将两人放在眼里，白发女性仅注视着眼前沉睡的泽道尔一人。以爱怜的眼神望着他，然后一面开口——

「……您真是个……罪孽深重的人……」

泽道尔大人，自从遇见您的那一刻起……我……我……就已经一败涂地了吧……」

「……但愿，下一次……真能举行……两人独处的茶会……」

最后留下这句话。

异篇卿第三位，黄金玛哈平静地倒在地上。

２

距离约十五公尺。

隔着无数冰树和草丛，荷恩与迷彩服的异篇卿对峙中。

视线对视线。

枪口对着枪口，双方动也不动。

「……你……刚才说什么……？」

「没听清楚吗？我不想再陪你的魔弹玩下去了。」

「意思是……要抗衡……我的子弹……」

贝多玛发出低笑。

「这种虚张声势……听起来并不太高明啊……倘若真能办到……就不会特地借助刚才的弓箭……来撑场面了吧……」

「一点也没错。」

双手握着冲锋枪，荷恩一边这么回答。

「我已经给过忠告了。那些箭的真正价值接下来才要开始展现。」

「……什么？」

「早早放弃击落箭矢可说是你的失策。若全数或半数以上的箭矢遭到击落就是我输了。」

她踩下滚落脚边的箭筒。   

——哔！

空荡荡的箭筒发出电子式的机械声响。在此同时，树海的各处传出轻微的爆炸声。

白烟。

局部出现的烟雾瞬间扩散开来，使周遭一片迷蒙。是化学反应所形成的高密度粒状物质。在无风的情况下可维持一个小时的效力。

「……烟幕……？怎么会……你完全没有时间……」

烟雾的另一端传来错愕的声音。

「不，不对。你刚才射箭的用意是——」

「现在察觉已经太晚了。我在箭簇上装了粉尘机。这些烟可没那么容易散去哦。」

方才持续射箭的用意，是为了不让贝多玛击中它们。

于贝多玛的周围一带放箭，再靠着前端装置产生烟雾。这个方法唯一的顾虑是，若被击落愈多箭矢就代表粉尘机被破坏的数量愈多，产生的烟雾量也会因而减少。

「脑筋倒是……动得挺快的！」   

「——」

荷恩以转身取代回答，于白烟中开始奔跑。

敌方的动静则是慢了一拍。

视野为零，双方进入仅凭脚步声和风的流动来察觉对方的攻防战。

……条件为五五之分。

自己无法击落贝多玛的魔弹。

这是荷恩历经一次战败后所得出的结论。

初速突破每秒千公尺的魔弹已经超越人类所能辨识的速度。若说在察觉对方扣下扳机的同时便已经中弹也不为过。即使能透过天结图画判断轨道，但若看不见子弹也就无从闪避。

既然如此该怎么办？

「这就是你自创的……不可辨识的魔弹吗？」

「这样一来你也无法看穿我的子弹。好好享受一下和我等同的条件吧。」

荷恩在烟雾弥漫的树海中全速冲刺。

一旁是与自己并行奔跑的气息。贝多玛同样也察觉这边的动静追了上来。

「——喝！」   

双方朝着烟雾后方的气息扣下扳机。

树海里传出巨响。

「唔……」

「……唔……」

千年狮和异篇卿同时发出呻吟。

荷恩被击穿左肩。

另一方面，贝多玛应该也被子弹擦伤，但仍旧呈现高速移动的模样。

……没有停下来。

……是伤势太轻了吗。

「果真是……决定性的差距啊。」

异篇卿的声音依然相当有力。

「动静的察觉能力、运动能力、经验，以及身为射击手最重要的精准度。连这些身为枪手的基本功都不如……所以……在这种条件下要和我势均力敌……还早得很。」

「你太早下定论了！」

避开无法动弹的左肩，荷恩举起右手的冲锋枪。

射击。

强劲的后座力传至右肩，同时带动左肩产生剧痛，但她仍以钢铁般的意志忍了下来。

然而——

「没用的。」

伴随冷冰冰的这句话，树海内响起沉闷的声响。

……刚才沉闷的金属声是……？

……莫非？

我『钝色』贝多玛的名号……并非浪得虚名。你以为……钝色指的是我的子弹颜色吗？」

所谓钝色便是深灰色。自己一直认为那意味着贝多玛发射的子弹颜色。但事实上却非如此？其真正代表的意义是——

「『金属的钝重音色』……才是我钝色的真正全名。」

「子弹的绝对击落技术吗……」

刚才的声响也是如此。

难道在能见度如此差的情况下还能击落子弹？

「这就和在暴风雪中射击……没什么两样。从你的动静……大致就能够预测到了。」

「说得倒是轻松。」

荷恩面带不快地苦笑道。

……原来如此，真是不简单的家伙。

……好一个怪物。简直就是枪的化身。

当自己学习弓道和转职为枪使的时候，这个男人仅是专注地在磨练射击技术。如今有种清楚见证了双方差距的感觉。

「来吧……你要怎么应付？」

「就这样！」

荷恩使出全力再度奔跑。

怀着左肩喷血及位置曝光的觉悟，整个人不顾一切跑向目的地——

「你想去哪里？」

「——」

「该不会以为……这样就能够逃掉吧？」

这个问题并未获得回答。

「我要向你致上敬意。」

荷恩向身后追来的气息这么告知。

「精彩。我仅能用这两字来形容你的身手。尽管无意将姊姊的专属护卫一职托付给他人，但你的确具备这个资格——就是这般令我佩服。倘若这场是我私人的战斗，或许早就乖乖投降了。不过——」

右手握紧冲锋枪，荷恩朗声宣告：

「这场胜负我是不会退让的。就为了那些愿意追随千年狮的部下们。」

「……所以，你打算如何？」

「接下来是最后一发。我要将一切托付于这个瞬间。」

她咬紧牙根忍住剧痛，继续奔向冰之树海的深处。

避开无数的林木，穿过草丛不断前进。

「莫非……你要主动离开白烟？」

「不这么做就无法捕捉到你的动作。既然这种状况下还能击落子弹，我自然就没有理由留在烟雾里了吧？」

「正确……不过，你应该心知肚明吧？」

若是逗留在烟雾里，贝多玛在击落子弹时还有些许失败的可能性。然而一旦离开了烟雾又会如何？，

「你要选择……毫无胜算的条件吗？」

「不好意思，我只能这么做。如今的我是枪使。无论是身为保护姊姊的妹妹，或是带领部下的千年狮。」

视野的深处出现亮光。

「我说过，没用……什么！」

持枪的异篇卿发出惊愕声。

「那把枪是……？」

并非冲锋枪。

看准高密度浓烟另一侧闪耀着苍光的树海，荷恩踏出了最后一步。

「喝！」

枪使身份的千年狮转过身去。当后方逼近的气息窜出森林的同一时刻，她以右手的枪锁定了对方。

荷恩的右手握着一把大型手枪。

美丽的银色手枪。其钢铁枪身仿佛蕴含着强大沁力一般，充满了神圣的光辉。

——银之王。

——将我的一切都托付予你。

在大盐湖打倒过古代幽幻种的专用枪。是前一阵子，荷恩麾下的保养员交付给她使用的。

其力量为——

「决一胜负吧。在『我们』和你之间。」

她扣下银色的扳机。

绯红的轨迹——直接施加了洗礼系沁力术式的一发子弹。

「太慢了！」

贝多玛击出不可辨识的魔弹。

如此极近的距离下也可确实看出我方子弹的轨道并将其击落……本应如此才对。

绯红的子弹与不可辨识的子弹。

双方正面冲突的瞬间，看不见的子弹竟被绯红的轨迹弹开了。

「……什么！」

绯红的子弹并未停止。它在虚空中分裂为十二颗小弹，每一颗都击中了持枪的异篇卿。

「这……是……？」

「既然子弹的轨道会被识破，就改用威力大到无法被击落的枪支。这便是我的想法。其结果，我手中威力最大的就是这东西了。」

上下大幅摆动着肩膀，气喘吁吁的荷恩继续道：

「但对象是你。一旦我取出这样的武器，你想必会立刻有所警觉吧。」

「所以……才会有刚才的……烟幕吗！」

自冲锋枪换成银之王。

在遮蔽视线的白烟中事先更换枪支，当突然面对面之际以银之王令敌人措手不及。

……接下来就是赌赌看威力是否足够。

……真是千钧一发的豪赌啊。

「先让我以为弓箭是你的底牌，其目的是利用烟幕来扰乱视线……但就连烟幕……居然也是你用来掩饰真正杀手锏的策略……」

枪支自异篇卿丧失力量的手中滑落。不用多久，他便双膝跪地，身体靠在后方的冰树上。

「这是对付幽幻种专用的子弹，即使直接命中也应该会被防弹衣挡下才是。」

「说得……还真轻松啊……真是个可憎的……女人。」

呵呵，异篇卿用沙哑的声音笑道。

下一刻——

「……你可以……继续前进了……」

异篇卿第四位，钝色贝多玛倒卧在地。

❉

火。

人类生活所不可缺的事物，在古代哲学中是世界物质的根源，某些宗教里也被当成神格化的存在。

而对于娜塔拉夏来说……

「世界彩色『真朱』——火焰啊，醒来吧。」

全身如同太阳般明亮的异篇卿。

熊熊的业火仿佛在守护着她，将其上空无边无际的黑暗一并烤焦，如今充斥着令人无法直视的光与热。

「……」   

面对火焰的光辉，春蕾平静地拭去滑落脸颊的汗水。

……好惊人的热量。

……倘若这里不是秽歌之庭（伊甸），真不知道会有什么结果。

汗流如瀑是因为太热的缘故，抑或是迎面而来的沉重压力所产生的恐惧所致？

当然，自己已完成用于迎击的术式。

尽管完成，但胸中的那份不安仍在扩散。巫女修行中所经历的一切热浪以及火焰都变得毫无意义。因为眼前的火焰必定已超越它们，位居于另一个次元的高度。

——所以……

——力量的平衡应该无法维持太久。转眼间便会分出胜负。

是那道火焰以烈火般的速度烧毁自己的迎击术式。

或是自己的防御足以遮蔽这些光与热。

「……」

想吞个口水却办不到。喉咙已不剩一滴水分，无比干燥。一切都被火焰的热量所夺去。

「……全部。」

「？」

「全部都……夺去吧。夺去我的全部……我的一切。」

唯独一点。

巫女和千年狮的情谊绝对不会放手。无论火焰如何烧灼自己——

「决一胜负……！」

【Lin Endes pel On Nes】

（我，开放千变万化的祝词。）

唱出的开放序词。

引此同时，黑发巫女全身浮现淡色的光粒子。它们祝福着咏唱的巫女，化为守护那娇弱肉体的光壁。

「一切始于火焰——」

真红异篇卿做出绝对宣言。

「火焰啊！」

光芒爆裂。

称之为火焰太过庞大，称为高热又过于美丽的光辉。眼前喷发而出的物质已经化为烧灼一切万物的纯粹光波。

好刺眼。

这是春蕾最初的感觉。

她伸出双手。涌来的光之漩涡和苍蓝光壁正面冲突了。

光与光。

热浪与冷空气的斗争。

——劈……劈啪……劈啪！

手指前端的冰之薄膜出现裂痕。祈祷冰结镜界的巫女以全力编织而成的防御术式。

在前所未有的光热洪流下逐渐被侵蚀。

一层，两层，三层四层五层，六，七，八，九……

……滋！

耀眼的红光触及了手指。

……？

……不会痛？

没有想象中的热度与疼痛。春蕾只是屏息注视着那红色光辉从自己的手指到手掌。

再从手掌渗透至手腕的样子。

接着。

超乎一切想象的痛楚在下一刻到来。

「呜！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

全身抽搐，喉咙强制发出悲鸣。

好痛，好痛好痛好痛好痛……！

术式的控制和心镇都一并退至意识的深处，仅当下的剧痛占据了整个意识。

——眼皮底下强制涌出泪水。

——就连这些泪水，也在热浪的烘烤下瞬间被蒸发。

自己从未掉以轻心。

只不过是认为亮光在触及手指的瞬间便会伴随剧痛。

既然不会痛，那么防御术式被破说不定也只是自己的错觉。当脑中掠过如此低的可能性后，疼痛便随之到来。

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

肿成通红的双手。

……不，不对。双手的皮肤因热量而剥落，正喷出鲜血来。但光的侵蚀仍未停止，

岩浆般的热度直直透入骨髓。

……居然……如此地……

……是……这么可怕的事……

「——」

自己从未想过战斗是如此可怕的事情

是如此痛苦的一件事。

……不同于修行的痛苦。

……也绝非被魔笛侵蚀时的恐惧感。

倾注了令人发寒的觉悟后，术式竟会「疼痛」。双手的皮肤破裂，满是鲜血。血管里的血液沸腾，连骨头也被烧灼的剧痛。

……这就是……战斗……吗？

……这就是……所谓的……伤害他人……吗？

我讨厌这样。绝不愿这么做。

从不知道战斗是如此痛苦的事。我……向来只清楚战斗最为英勇且果敢的部分。

这又是为什么？

因为——

因为，总是有个千年狮在代替自己承受伤害。

银发的大剑使雷奥•尼斯托里•欧法。

有人曾问自己，在五十名炼护士当中为何要挑选此人作为千年狮。

碧欧拉选择自己的亲妹妹。

梅玫儿选择成绩最优秀的炼护士。

优米则是选择一直生活在一起的青梅竹马。每个人都有自己的理由

……那么，我呢？

……我只是觉得……他好像会保护我。

……觉得……他是个相当温柔的人。

真的只是一种直觉。

但直到如今，自己还是认为这种直觉最为准确。甚至身边的巫女和巫女见习生都说自己选了一个最优秀的专属护卫。

……可是。

……这也就代表着，那个人一直在代替我受伤。

在塔内，他比任何人都对自己课以更严酷的训练。

每天受伤，每天精疲力尽，即使如此还是来到我的房间关心我。所以我……

不知道战斗究竟为何物。

因为那个人总是挺身保护着我。

「……雷奥——！」

流着干涸的泪水，春蕾这么叫道：

「对不起——！我——总是！总是让你承受痛苦——！」

疼痛停止。

胸口深处涌上的激情，将火焰的痛楚推挤至遥远的彼端。

世界染成了苍蓝。

「……什么！」

火焰内部的术者发出惊愕声。

溢出的光之洪流突然停了下来。就仿佛时间静止，仿佛……冻结了一般。

「我不会再哭泣了……因为我不愿让雷奥再次受到痛苦——！」

耀眼的光之结晶。

群聚的苍蓝冰结晶诞生于巫女的脚边，开始逐一修复遭破坏的防御术式。

「冰结镜界的冻气！有一套，果然有心就办得到嘛！」

呼应娜塔拉夏的霸气，火焰高声咆哮。

冲上天际，连黑暗也一并烧焦的地狱火焰。

扎根于地、连黑暗也一并冻结的冰冻气息。

那已经不是火或冰。而是红光与蓝光，照亮世界的两种执着相互间的冲突。

「……赢家是——」

「…………是雷奥！」

「………………！我说是阿尔玛迪大人才对，你这嘴硬的家伙！」

光芒爆裂。

火花融化冰块，冻气夺去热量。对立的波动正面交会，彼此融合，最后——

仅留下令汗水濡湿的头发舒畅飘动的微风。

已没有火或冰。

仅大地留下两种波动冲突的巨大痕迹，而两个人影就倒在其中。

一人是黑发的娇小少女。

另一人则是鲜红发色的修长女性。

「……」

「……」

「…………」

「…………，唉——糟透了。衣服都破破烂烂的……」

娜塔拉夏仰躺在地上，用呻吟的语气这么喃喃自语。

身上的鲜红礼服已是黑色灰烬状态。仅剩的纤维等于碎屑程度，里面的内衣也是类似状态。

「……想过去吗？」

「……」

「想去的话就随你便……反正像我这副一丝不挂的模样，就算想见阿尔玛迪大人一面也无法如愿。」

「……」

这句话，让春蕾摇摇晃晃地撑起上半身。

法衣从袖子到肩口处都烧得一干二净。裙摆破烂不堪，腰带也变得焦黑。．

「骗你的骗你的……我是真的动不了了。精疲力尽了。」

她重重地叹一口气。之所以保持仰躺的姿势动也不动，想必就是这个缘故吧。

「胜负已分。干得不错嘛，巫女大人。你应该不擅长冰的术式吧？」

「……因为是在这里。」

「嗯？」

「如果……这里并非秽歌之庭（伊甸）……我就完全不是对手了……」

笼罩有冰结镜界冻气的极寒世界。

能让普通的篝火瞬间熄灭的冰雪狂风，再加上脚下的这片冰之大地。在这种地方，炎之术式究竟还能发挥出多大的威力呢？

……这个人……不可能不明白这点才是。

「选择地点的人是异篇卿。那可不能成为我的借口哦。」

她露出自嘲般的笑容。

「不过……真不甘心呢。我明明也很努力了。」

维持倒地的姿势，她举起发颤的双手。

她的手已被自己的火焰烧烂。这是身为操控火焰之人的宿命。驾驭过于强大的火焰时所必须付出的代价。

「这身皮肤很没有女人味，对吧——」

「……」

面对这么反问的异篇卿，黑发巫女却是将自己的上臂贴近．

「……你——」

娜塔拉夏睁大双眼。仅看了一眼她便明白了。

染成紫色的上臂。

被冻伤的肌肤。为对抗娜塔拉夏的火焰而建构的冰之术式，其付出的代价。

「……这样就扯平了。」

「……！噗……啊……啊哈哈！你……你这是在干嘛？不光只有我受伤的意思吗？啊——真是的，什么啊。我也太自我中心了。真丢脸……！」

娜塔拉夏的胸膛起伏，这么爆笑道。

无视于对方的反应，春蕾径自站了起来，往自己要去的场所迈出步伐——

「等一下。」

背后叫住自己的声音是谁，根本用不着多问。

「把手伸出来。」

「……？」

倾头不解的春蕾，双手被一股温暖的蒸气所包覆。

「……！」

「那些冻伤继续放着不管，一两根手指头就会不见的哦。心爱的男人送你戒指，要是戴不下就很伤脑筋了吧？」

她撑起上半身，将脸别过一边去。

「这道火，你就带过去吧。」

「……」

「好了，快去快去。我已经很累了。」

「……谢谢你。」

春蕾垂下脖子深深行了一礼。

对于这番动作——

「……哼。」

轻哼了一声，异篇卿第二位再度倒仰于地．

❉

起初是撼动大地的强烈冲击袭来。

接着是特别响亮的枪声回荡四周。

而就在刚才。

仿佛要将天空烤焦的熊熊火焰被苍蓝之光所笼罩，化为一阵吹拂而过的舒畅微风。

——结束了。

保持剑举上段的姿势，两名剑士领悟到战斗已到了尾声。

之所以闭口不提，是因为这两人也不知会以哪一方胜利的形式落幕。已经展开的三战斗，获胜的是异篇卿，抑或是——

——每个人都在等待。

——等待第四场，两人的战斗结果。

两名剑士不发一语。

在饱经锻炼的臂力支撑下，大剑直挺地朝向天空，那利刃面对极寒的风也未曾摆动过一公厘。

完美无缺的控制。

剑、气和心的完全同化。

天上的水滴。

地面的沙粒。

甚至是冰之树海摇曳的一片树叶，都无法扰乱两名剑士的意志。

唯有历经过漫长得令人昏厥的星霜，在风吹雨打下挥剑，顶着烈日挥洒汗水之人才能到达的境界。

因为彼此——

在那定睛而视的尽头处，都存在着自己的绝对圣域。

身为千年狮。

身为异篇卿。

两人并非漫无目的地追求剑斗的极致，而是在挥剑之际随时描绘着自己的展望。

——就和他们的剑一样。

巫女祈祷的冰结镜界，其冰结晶所精炼而成的大剑。

另一边则是玛哈的黄金六面体所造的钢铁材质。再透过娜塔拉夏的火焰提炼，贝多玛担任刀匠，最后由诺耶和诺艾西斯这对双子祈祷而成的大剑。

并非单纯的名剑。

这么一把剑，寄托了与自己所背负的一切同等的重量。

彼此都理解这一点。

所以才有这场战斗。

下一个瞬间，必定是其未来的——

地面颤动。

两名剑士开始奔跑。

从两人出剑的距离，剎那间缩短至己方出剑的距离。

于自己的距离停下脚步。

在进入自己的距离瞬间使劲握住大剑。

然后——

两名剑士同时挥下大剑。

「——！」

「——！」

无光的黑暗中，两道耀眼的剑闪。

剑与剑，剑尖与剑尖的相互碰撞。仅剑与空气的摩擦便产生火花，剑尖与剑尖触碰的瞬间进发出耀眼的金属色亮光。

比任何的星光都要强烈，却比月光更加虚幻无常的光辉——

「……唔！」

「……努呜！」

交叉的剑。

剑尖互触，彼此重叠的平衡仅维持一瞬间。

下一刻，双方的剑挟带着后座力，连同两名剑士一并被弹飞出去。

——奇迹似的一致。

力量。

速度。

还有距离。甚至于决心和觉悟都不相上下。

既然如此，决定胜负的便是……

天空震动。

两名剑士并未停止。

弹向后方的同时于空中调节姿势。在利用大剑刺地降落地面后，双方随即又同时猛蹬大地。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——

声音与声音的唱和回荡于秽歌之庭（伊甸）。

阿尔玛迪从上段的位置挥下大剑，雷奥则是自下方抡起大剑。

目光只追逐着彼此的剑——

金发异篇卿确实捕捉到雷奥与其大剑的轨迹。这是理所当然的。因为这场决战，一旦有片刻的分心便会导致落败。

但银发千年狮——

雷奥的视线却投向阿尔玛迪的更后方。

自地平线跑来的黑发巫女。

身体摇摇欲坠。

顶着被烧焦的破烂法衣和凌乱的头发，她——

「——」

叫不出声音来。

不擅言词的他一时之间想不出如何开口，更何况时机也不恰当。如今并无暇呼唤黑发巫女的名字。

但相对地——

与阿尔玛迪的大剑交叉后，雷奥仍未停止，而是比对方多踏出一步，脚踩大地跑了过去。

仅仅一步。

就为了往她身旁多靠近一步。

「………………………………………………………………………………………………………………………………………………原来如此。」

维持挥下大剑的姿势，阿尔玛迪这么低语。

「这就是你……决心比我更强一分的……原因吗。」

大剑自异篇卿的手中滑落。  

右肩有着鲜红的裂伤。鲜红色的液体沿着放开大剑的指尖，滴落在大地上。

「……我不知道。」

雷奥这么回答。

他毫不掩饰急促的呼吸，以大剑代替拐杖勉强支撑着身体。

「总觉得……状况如果反过来，胜败也会随之颠倒吧。」

「……那也是算是一种实力……我并不打算苛责娜塔拉夏。」

阿尔玛迪的嘴唇扬起虚弱的笑意。

胜负已定。

背对着这边的异篇卿第一位单膝跪地。

接着——

「你之前说过，一直在寻找哥哥对吧。而那位哥哥和我长得一模一样……不，应该说我和你哥哥长得很像才对。」

「…………」

「我的回答依然没有改变。倒在生态保育区的我，偶然之下被诺耶和诺艾西斯发现，然后由玛哈救回。至于以前的记忆完全空白。

「可是——」

对阿尔玛迪来说或许是如此。

但对于雷奥而言却不一样。与哥哥酷似的容貌、名字以及卓越的剑术。无论是哪一点都只有哥哥符合条件。

「就算我是你哥哥，那又怎么样？」

「……「

「你……是千年狮，而我是异篇卿。想必无法和平共处吧。我有……仰慕我的异篇卿。而你也——」

听到这里。

雷奥才终于发现那紧贴自己背部的感觉。

「春蕾，那烧伤！还有……冻伤也是。」

「……我没事。虽然会痛，但已经不痛了。因为我可以忍耐。」

少女将手臂绕至身后，仿佛在掩饰苍白的冻伤痕迹。

「……走吧。我们必须追上优米。」

「……」

「看来巫女比你还要清楚呢。」

异篇卿用压抑的语气笑道。

「这是使出全力后仍旧失败者的宿命。我不会再阻挡你们前进了。」   

「……说得也是」

雷奥拍拍春蕾的肩膀，点点头，然后朝着前方可见的树海走去。

就在这时。

「……帮我转达一下…………」

是金发异篇卿。

他依旧背对这边，保持膝盖跪地的姿势。

「我……不是你哥哥。但有一天……你或许会在偶然之下找到自己的哥哥。到那个时候……帮我转告他一句话。」

「你的弟弟已经变强了，不需要再连他的份一并努力了。」

「……就这么告诉他吧。」

就是那副背影。

不允许我将他和过去所崇拜的哥哥背影……重叠在一起吗？

「去吧。」

「——」

默默。

雷奥和春蕾一同迈出步伐。

不再回头。

往优米跑去的方向，在秽歌之庭（伊甸）里直直前进。

两人的脚步声消失。

其背影也沉入遥远的地平线后。

「……阿尔玛迪大人。」

全身一丝不挂的娜塔拉夏出现了。

炭化的衣服在来时途中全数剥落，如今仅靠纤细的手臂勉强遮掩着丰满的裸身。

「您觉得很不堪入目吗……」

「不。」

依旧跪地的阿尔玛迪微微苦笑道。

忍着右肩传来的剧痛，他脱下身上的大衣抛给对方。

「穿上吧。」   ：

「可……可是这是……那个……」

「会感冒的。你还要在寒风中光着身子多久？」

「……」

她不再说些什么。

只是默默点头，将鲜红的大衣披在肩上并扣好前扣。

「就在您身旁打扰了。」

她在一旁坐了下来。

那侧脸十分憔悴，却给人一种清爽的感觉。

「……」

「……」

寂静。

除了挟带冰雪的呼啸风声外，两人的世界里便不存在任何的声响。

「……真是安静呢。」

先开口的是娜塔拉夏。

不知不觉中，幽幻种与天结宫（索菲亚）部队的战斗似乎也结束了。我方所准备的机兵，看起来都陷入机能停止的状态。

「……」

「……」

「……抱歉。」

凝视着苍蓝的地平线，阿尔玛迪呼出一口气来。

光洁的气息。

它瞬间化为冰粒，随风消逝。

「看样子，我并不是你口中所称的最强男人。」

「哎呀？真不像您的个性呢。」

面对这番忏悔。

娜塔拉夏的回答却是一个灿烂的微笑。

「您才是最强的。您那坚定不移的刚强姿态正是白银之剑的化身，是我……最喜欢的阿尔玛迪大人。」

她自一旁伸出手来。

下一刻，她的手开始抚摸剑士的金发。

——拨开的金发。

——其底下是耀眼的银色头发。

与声称寻找自己哥哥的千年狮同样的发色。

阿尔玛迪最后并未透露。  

白银阿尔玛迪的「白银」这个外号并非源自于其锐利的剑闪，而是以发色来命名的。

「那个时候的伤，已经完全康复了呢。」

「好几年前的事情了。」

「……如果说我很不安，您会笑我吗？」

她无力地耸耸肩膀。

「我深怕阿尔玛迪大人您有一天恢复记忆，然后离开我们前往远方……抛下我，某天房间里突然就变得空荡荡……我就是害怕这点。」

「不会的。」

「……真的吗？绝对不会吗？」

「不会。」

盯着地平线，阿尔玛迪这么点头道。

「我就是我，对过去的记忆毫不感兴趣，也不愿受它束缚。」

「……」

红发女性不发一语地靠了上来。

隔着大衣传来她身体的温暖。那双唇看似有些忐忑地触及颈部，阿尔玛迪却完全没有排斥的意思。

「……剩下的——」

「只剩伊格尼德了呢。玛哈，还有贝多玛也是……都英勇地奋战过了。」

「这样啊。」

若只论毫发无伤的话，双子也包括在内。但双子的结界必须由异篇卿保护至发动的那一刻才算成功。

只剩下伊格尼德一人真能办到吗？

事实上，异篇卿的计划已经——

「……」

「……」

「真是漂亮呢。」

苍蓝耀眼的冰之世界。

秽歌之庭（伊甸）。撇开使人冻僵的极寒气候不提，想必再也找不到如此具神秘感的世界了吧。

「倘若我说，希望和您一直眺望这样的景色呢……？」

「就待到你感冒为止。」  

「哎呀，答案可以再浪漫一点哦。」

「……」

嘻嘻——娜塔拉夏顽皮地笑道。

对她耸了耸肩膀，金发大剑使又再度泛起苦笑。

「……那也需要练习吗。」

「是的，请务必好好地练习。若是可以的话，请容我不自量力地和您一起学习。从今而后，永远陪伴在您的身旁……」




终章「满是水晶的世界里孤身一人」
１

——所有的事物都被侵蚀。

强化陶瓷。

能承受两千度以上的高温与强酸，同时兼具强韧弹性的机械门，如今却冒出诡异的深紫色烟雾开始融解当中。就连一旁的墙壁眼看着都逐渐腐败，变得破烂不堪。

墙壁内的电线腐蚀，导致电路系统停电。又因讯号线被切断，使得发布警报的蜂鸣器也早已停止运作。

「华宫——！」

艾莉亚的声音不再是悲鸣，而是尖叫了。

天结宫（索菲亚）•地下区。

「……啊……呜…………怎……怎怎样……最终…………检查的进度如何？」

「等……等一下，华宫你的身体——」

「别过来！」

她猛然停下脚步。

举起一只手来制止的不是别人，正是华宫自己．

「……现在……触碰我的话……你……也会遭到魔笛污染的……被污染的手……就连电子终端也无法触摸。」

将身体倚靠在墙边，华宫勉强维持站姿。

仪礼服外的白袍在魔笛侵蚀下纤维崩脱，化为不成形的物体掉落在她脚边。

「我……不要紧。仪礼服……本来就有净化魔笛的作用。」

「骗人！」

华宫所说的仅有一半正确。

仪礼服确实具有净化魔笛的作用。即使不是护士的艾莉亚都知道这点。

问题是，华宫的身体根本不像她所说的那样不要紧。

——染红的仪礼服。

背部的伤口是逃离幽幻种时被追上的负伤。手臂的伤则是与幽幻种在极近距离之下冲突时所造成的。

连唯一仰仗的机械珠也陷入故障状态。

就在华宫刚才与幽幻种展开扭打之际，走廊便远远传来她整个人被砸到墙上的巨响……根本不像是不要紧。

「别说这个了……怎么样？伊莉斯的最终检查完成了吗？」

「应……应该已经结束了！目前移至最后的虚拟环境，一旦完成立刻就能活动！」

闭着双眼一动也不动的机械少女。

伊莉斯没有回应。

她取消了响应机能所占用的些许输出资源，希望提升哪怕是0.1％的演算效率来挑战最终检查。

……应该已经检查结束了才对。

……不过怎么完全没有动静。

艾莉亚的脑中掠过一丝不安。

最终检查的意义并非在于证明系统正常与否。反过来说，在正式运作前先暴露出问题所在点才是其真正目的。

而当系统出现致命的缺陷时，有时往往就像这样在最终检查陷入无法响应的状态。

这个时候，就必须根据现场负责人的判断以决定是否重新启动检查。

……也就是我了。   

……怎么办？真的要继续等下去吗？

倘若最终检查出现了错误，无论等多久伊莉斯都不会启动……该怎么做才好？若现在叫我拿出最佳的方案，我大概会立刻选择重新启动最终检查吧。

然而——

天结宫（索菲亚）、浮游大陆，以及眼前的华宫都已经没有时间了！

「……………………华宫！」

声嘶力竭。

艾莉亚用干涸的喉咙叫道。

「再撑一下！不用担心，我会和你在一起的！绝对，我绝对会将伊莉斯启动！」

「……打从一开始……我就丝毫没有怀疑过你的技术。」

气喘吁吁，全身满是鲜血和汗水的华宫。而她尽管脚步踉呛，却仍再度撑着墙壁爬了起来。

「所以请退到那里去吧……解决这家伙……是我的任务。」

她携带一把小枪，瞪向从天花板缺口降下的怪物。

幽幻种。

这究竟是第几只了。

第一只突破电梯的墙壁后现身。第二只则是经由被第一只的魔笛掏空的天花板落下。

在这之后，就是不断重复上述的循环。

而华宫一一挺身对抗，在受伤的同时将它们击退。体力和精神早已消耗殆尽，超越了人体的极限才对——

「啊啊……我仿佛了解当时那句话的含义了。」

在这时候。

背对艾莉亚的她这么喃喃自语着。

「我也稍微能够体会……你当时保护我的……那种心情了。」

「华宫？」

「……威尔，你……真的是个讨厌的男人。」

『可……可是……候补生对上幽幻种……打不赢的。』

『少啰唆，不然这里还有谁啊？正护士还是千年狮？知道了吗，护士根本就不是什么跑出来拯救公主的骑士。唯有靠在场的那人苦苦支撑而已。这就是护士。也是人类啊！』

「被这么一说……我根本就无法逃避了不是吗……！」

她一手贴着墙壁以维持站姿。

那低垂的背部看起来既渺小又脆弱，仿佛被风一吹就会倒下一般。

但即使如此——

「好……来吧……黑毛球……不要……小看我们人类……」

她单手贴墙支撑身体，以另一只手持枪锁定幽幻种。

幽幻种猛蹬地板。

其全身挟带侵蚀一切接触之物的雾气，以笔直路径冲向持枪的华宫。

——只要开枪就能击中。

这便是华宫选择在狭小走道战斗的原因。艾莉亚所在的广大作业空间难以锁定高速移动的幽幻种，而在这个走道上就只能直冲过来了。

然而——

「华宫。就是现在，快开枪！」

「…………唔…………………………」

「……华……宫？」

「…………——」

机械枪并未发出热光束。

扳机未被扣下。

因为拿着枪的华宫，整个人就这样失去意识了。

「华宫——！」

没有回应。

……不……不行。

……不行啊，华宫。快起来，再不醒来的话就会——

锁定颈部低垂的她，带有魔笛的怪物挥下了巨臂。

「不要———————————————！」

响彻四方的尖叫。

近乎爆发的感情杂乱回荡的这个楼层里——

Laphes Ilis via-ol-dia riss kiss hiz Laspha, vilis Xe cross

【银色的希望诞生，翱翔，降临于那人所等候的战场】

是光——

充斥着辉煌般的银色光芒。

「总数一，确认为有效射程距离范围内。判断可一刀击破。艾莉亚，请退开。」

「……咦？」

这一瞬间。

艾莉亚转身望向声音的来源时，一个银色的人影早已从她身旁通过。

首先映入眼帘的是那醒目的银发。

飘逸的头发反射着天花板的照明，身上穿着破烂衣服和裙子的一名少女，此时正拿着与雷奥的大剑同样巨大的镰刀奔驰于走道上。

来到昏迷的华宫身旁时，她仅仅降低了一些速度。

「——不许碰她。」

一闪。

其挥动的大镰以一直线横向扫出。

下一刻，伴随银色闪光的一击将眼前的怪物连同核晶一并粉碎了。

……仿佛在做梦一样。

从楼层里充满光芒到幽幻种消灭，中间仅过了不到数秒钟时间。

「华宫，辛苦你了。真不知道该怎么感激你才好……」

银发女孩紧紧抱住眼看要倒下的华宫。

在她在触碰华宫的瞬间，绯红的光粒子便「刷」地一声涌出，将对方衣眼上附着的魔笛洗涤干净。

……净化？

……不过居然这么轻而易举？而且是瞬间完成？

「艾莉亚，我们走吧。」

「咦？咦？」

「华宫由我来背着。尽管她并没有生命危险，但这里也不是一个安全的地方。建议送到塔内二十二层的医疗空间。」

她带着柔和的微笑这么告知。

那可爱的脸庞，以及目不转睛注视这边的红色双眸。以小巧但形状优美的嘴唇开口说话的她，艾莉亚并没有看走眼。

因为……因为眼前的女孩就是……

「……伊……莉……斯？」

「是的。正式名称为『不完全神性机关伊莉斯』。从现在起，艾莉亚，我将遵从你的指示赶赴战场。」   

「我……我吗？」

艾莉亚下意识指向自己。

意想不到的这句话令脑袋几乎要空转，但她还是先做了个深呼吸以平复心情。如今所要做的事情就是——

「那……那么，总之先把华宫送过去！接……接下来……呃，还需要向纱砂报告你的事才行。」

「遵命。」

伊莉斯笑盈盈地点头。

「目前入侵天结宫（索菲亚）的幽幻种有四十九个体，总计分布于七个楼层。就一边歼灭它们，同时与纱砂会合，之后在塔内的最上层——」

背着华宫，机械少女迈出脚步。其侧脸蕴藏了坚强的战斗意志，却仍带着看似害羞的微笑。

「伊莉斯将要前往秽歌之庭（伊甸）的最深处。因为有人一直在那里等我。」

充满水晶的世界。

２

秽歌之庭（伊甸），第七镜界

苍蓝的水晶散发出朦胧的幻想般光辉。

头上是彩虹色的极光。

大气充斥着一种带有奇特质量的波动。近似涟漪的声响取代风鸣，静静地透入天上。

「——」

伫立在那里的，是身着漆黑服装的异篇卿。

金色钮扣所点缀的漆黑西装，漆黑的鞋子以及漆黑的爵士帽。以黑为底色的服装中，仅纯白的手套保持着一种紊乱的协调感。

「榭尔提斯……」

恶魔般的美貌。

遮盖眼部的爵士帽下方露出淡色的金发以及形状优美的鼻梁与嘴唇。从其轮廓来看，很容易令人联想到一副俊美的脸庞。

「快一点，我好想见你。并非顶着这身奇怪的打扮……而是脱掉帽子和衣服，让你见到真正的我……实在是好难熬……」

自紧闭的嘴角流泄出的这句话。若称为自言自语，则实在太过于压抑感情。

「不过……就要结束了。再等我一下……无论是什么样的结果……我必定会去迎接你……」

手按住帽子转过身去。

——气息。

是某人快步跑来的脚步声，还有呼吸声。伊格尼德打从一开始就知道对方是谁了。

那跌跌撞撞的脚步声。

以及长时间奔跑下混乱的气息。

不可能会认错的。因为那就和自己完全一模一样。

「欢迎来到秽歌之庭（伊甸）的第七镜界。」

察觉自己的存在，表情愕然的少女在原地停下。

优米•爱尔•苏菲尼克特。

淡金色的头发因汗水和奔跑的风压而变得凌乱，纯白底色的法衣到处沾满污泥。其表情看得出略显憔悴。

这是当然的。

身为巫女的她击退无数的幽幻种，在未配置专属护卫的情况下来到了这里。这想必很辛苦，一路上更是觉得很不安吧。

「……呼……呼……！」

「辛苦了。如我所料，你果然发现了我的追踪术式。」

「……」

尽管身体屈成弓字，优米仍小心谨慎地瞪向这边。

「……你的同伴呢？」

「他们不在哦。这里只有我一人。」

「……」

「不相信吗？不过透过远视来确认，周遭应该没有任何人影吧……没错。这里是空无一人的场所。人类或幽幻种都不存在的唯一圣域。」

「包括幽幻种？」

「就是这么一个地方哦。这里是我和你，仅属于我们两人的场所。两人独处，然后——也是两人用来决一胜负的场所。」

「……什么意思？」

优米即刻后退，摆出戒备的架势。

面对这样的她，伊格尼德动作轻缓地仰望天空。   

——自遥远的秽歌之庭（伊甸）深处。

——仰望着浮游大陆。

「先来聊一些关于我的事情吧。」

「……咦？」

「就类似以前的故事。三年前发生在天结宫（索菲亚）的小事情。不用那么如临大敌，要一边休息一边听我说也无妨哦。」

其视线缓缓降至地上。

注视着淡金色头发的少女。

「就是你和我诞生之时的事。」

❉

秽歌之庭（伊甸）•第六镜界——

仿佛黑夜实体化一般的黑暗。

跑到哪里都没有尽头，所经之处的景色毫无变化，净是不断涌现且持续滞留的深紫色雾气。

带有魔笛的风。

若不时常展开沁力结界，仅吸入肺部或许就会导致剧烈咳嗽。

「——好痛！」

「莫妮卡！」

樱花色长发的少女突然按住大腿，整个人停下。

其惨不忍睹的脚上缠绕着好几层绷带。

「没……没事……止痛药生效了。」

额头冒冷汗的她这么嘀咕着。

这是对抗异篇卿的重装机兵时所留下的枪伤。一颗流弹自她的大腿处斜穿而过。尽管未伤到骨头，当时的冲击仍重创了周边的肌肉和血管。

「还是重新消毒一下比较……」

「才刚处理过而已，这方面你不用担心。」

在反复深呼吸的同时，莫妮卡站了起来。

「榭尔提斯，不好意思，可以请你继续向前跑吗？维持原来的速度就好。」

「——知道了。」

榭尔提斯代替莫妮卡站在部队前头。

握紧双剑，他开始奔跑在无光的黑暗中。

「威尔，后方有什么动静立刻告诉我。」

「啊啊？嗯，我会留意啦。总之现在没什么问题吧——这一路上不都这样吗？」

负责戒备后方的威尔这么悠哉地回答。

「跑在前面的巫女大人，看来大部分都帮我们处理干净了。」

正是如此。

众人目前奔跑的下坡，在地势上已更低于刚才的树海。这里也就同等于未被冰结镜净化的场所。

——猛烈喷出的魔笛。

——大小不一的无数幽幻种蜂拥而来。

原本应该要这样才对。

但跑了足足一个小时，目前也只遇到一只幽幻种。为净化魔笛，莫妮卡展开了沁力结界。若附近存在幽幻种，应该会立刻察觉沁力的释放而前来袭击才是。

「说是大部分，更像是歼灭吧。这样子追起来很轻松，但那孩子的负担想必也不小，真希望她别逞强才好。」

「关于这点我们都不清楚……」

跑在泥巴般黏稠的地面，榭尔提斯这么点头道。

在魔笛的净化上，优米拥有皇姬莎拉级别的实力。但在这个秽歌之庭（伊甸）里让她独自一人前进，终于还是无法摆脱心中的不安。

……会不会倒在什么地方了？

……毕竟受伤也是很有可能发生的事。

所以不绝能因为没有幽幻种就开始放松起来。在行军的同时必须仔细打量四周。

「——」

通信器毫无反应。

优米身上应该也带着同样的通信器，但由于距离通信部队太远而无法使用。如今也还联络不上位于冰树之森的天结宫（索菲亚）本队。

「莫妮卡，小心点。道路开始复杂起来了。」

挡住去路的巨大岩石以及瓦砾。

能越过就以跳跃闪避，否则就绕路继续前进。

然而——

「……啧。喂，这要怎么办啊？」

威尔瞪着正前方的道路。

众人欲前进的方向上，自悬崖掉落的巨石将道路完全掩埋了。

而且痕迹还相当新。

随处更可感受到涌现的魔笛残渣。

……是优米没错。

……她和阻挡这条路的大型个体战斗过了吗。

激战的结果恐怕就是这场崩塌。周遭的岩石碎裂，在稍远处形成一个巨大的陨石坑。

「既然魔笛反应逐渐消失中，代表那孩子顺利打倒敌人了吗……」

「或许吧。」

除瑟拉的虚像外，很难想象优米面对单一个体时会失败。这么说来，她应该正跑在大家的前头才对。

问题是——

「这条被堵住的路该怎么办。要如何清除这些土石？」

「……大概是优米通过之后自然崩塌的吧。」

令人必须仰视的高大土石。

想必是幽幻种的魔笛造成土壤脆弱，在无法承受自身重量之际便崩塌了。它们全都带有魔笛，清理起来相当不容易。

「绕路好了。」

榭尔提斯用双剑指向偏右的另一条路。

「……只有这么做了吗。虽然会偏离优米所走这条路。」

「我们只能够加快速度，但愿来得及追上。」

可以想见的最坏情势。

独自在秽歌之庭（伊甸）下潜的优米遭遇到异篇卿或是瑟拉的虚像埋伏。

……优米。

……你一定要平安无事。

「前进吧。」

向莫妮卡和威尔使了个眼色后，榭尔提斯再度奔跑。

然而，路程也仅持续了几十秒。

——道路整个消灭了。

眼前是断崖绝壁。

向下望去，是无光的黑暗无限延伸的深坑。

「……」

榭尔提斯捡起小石头，朝着悬崖下方丢去。

三秒……五秒……十秒……等了许久，就是没有听见石头碰触地面的回声。

「踩错地方就没命了呢……」

「真是毛骨悚然啊。」

莫妮卡和威尔忐忑地望着下方。

「榭尔提斯，接下来——」

「我想只能跳过那里了。」

榭尔提斯指向飘浮于虚空的小岩地。看起来就像浮在天上的浮游岛。原理不明，但它们确实成群飘浮在空中。

直径约一公尺左右。

浮游岛之间的距离为两公尺，有些甚至隔了三公尺的距离。尽管不知道会通向何处，但如今没有其它道路可供前进也是事实。

「用跳跃的方法前进吗？」

莫妮卡做了个吞吞口水的动作。

「喂，主将，你先跳吧。」

「我……我吗？」  

「你体重最轻吧？要是我先跳过去，万一塌了该怎么办？没有落脚的地方，你在后面要怎么跟上来？」

「……唔……唔唔！」

「而且又不是很远，连小孩子也跳得过去啦。」

「……」

面对这番言之有理的意见，部队长只能默默听着。

「莫妮卡——」

「等……等等！没事，不用顾虑些什么！这……这点距离……在野外训练场早就不知道跳过多少次了！」

莫妮卡手贴胸前做了个深呼吸。

下一刻，她蹬着悬崖跃向虚空。跳跃的时间或许还不到一秒。她以从容的步伐落在浮游岛上，接着缓缓转向这边。

「……怎……怎么样？」

「莫妮卡，换人吧。我先跳过去。」

「咦？」

榭尔提斯轻轻跳跃，来到她所站立的浮游岛上。

——咚。

鞋尖传来坚硬的触感。果然没错，岩石虽小却十分坚硬。

「从你着地的反应看来，这里的地基应该没有问题。你看，我们两人站在上面也平安无事。地面不会崩塌，也没有下沉的迹象。」

既然如此，由自己在前方开路会比较好。

移动于浮游岛之间时，最好也要防备一下幽幻种的猛攻。

「小……小心点。」

「我知道。莫妮卡你就跟在我身后的两个浮游岛距离。彼此保持一定的间隔比较——莫妮卡，退下！  」

「咦？」

「快点！回到威尔所在的悬崖！」

榭尔提斯让莫妮卡退下，自己则是又向前移动一个浮游岛。

「……」

……没错。这个浮游岛下方有某种东西。

压倒性的存在感。一股令双脚瞬间发颤的沉重压力，正从深不见底的下方虚空向上浮起。  

那是——

血红色的瞳孔。

比大型幽幻种更大的眼睛正从下方观察着自己。

「这个……这只怪物是……这真的是幽幻种吗？」

「吞噬世界之王！」

巨大。

其巨躯足以媲美整座天结宫（索菲亚）大小的超大型幽幻种。它正以惊人的速度自遥远的地底向上浮起。

「榭尔提斯！」

「唔！居然会在这里遭遇——！」

他交叉双剑，防备着自下方浮上超巨大质量。

然而——

它对众人却不屑一顾，瞬间便飘至更上空的位置。不仅如此，身后还率领着数百只大型个体。

「…………什么？」

「……往上……浮升了？」

同样架起十字棍的莫妮卡。

就连摆好拳头的威尔也带着疑惑的眼神望向天空。

「难道目标不是我们吗？」

「啊？不然还有谁啊？先跑掉的巫女大人已经潜入比我们更下方的位置，就算要去对付留在树海的本队也跑错方向了吧。那根本就是直直往上前进啦。上面会有什么——」

「有的。」

说完这么一句，榭尔提斯咬紧牙根瞪向头顶处。

——仅有一个。

——在那里，仅有一个让吞噬世界之王亲自出动的目标。

「它想击落整个浮游大陆。」

「怎么会？」

「……原来是这么回事。的确，我们的根据地可是浮游大陆啊。」

威尔嘀咕的语气中带着怒意。

「喂，这下怎么办？浮游大陆几乎没留下什么战力啊！巫女、千年狮还有炼护士几乎都跑到秽歌之庭（伊甸）来了！」

「……」

「……总之快追上优米吧。没有时间了。」

用压抑的语气这么说服自己，榭尔提斯跳向眼前的浮游岛。

心跳开始猛烈加速。

……不能焦急。

……早就知道会这样了不是吗？

已经有所觉悟了。

随着时间的经过，我方的战况将陷入愈来愈艰困的境地。

「前进吧。我们……」

望着无尽的秽歌之庭（伊甸）底部。

榭尔提斯加大了握紧双剑的力道。

「我们此刻已经无法再回头了。」




后记
——迈向一切终结的开端。

好久不见，我是细音启。

《冰结镜界的伊甸》第十二集，各位是否还满意呢？本集距离第十一集出版有好一段时间，真是对不起。不过在分量和内容方面，相信应该足以弥补各位读者的等待才是。

没错……本集和下一集，终于就是《伊甸》的集大成了。

四年的光阴——

诚如作者近况所言，在第十二集和第十三集的执笔作业上，我并非直接动笔，而是选择先将《伊甸》第一至第十一集从头到尾再看过一遍。

当然，内容和相当于伏笔的部分早已确实掌握，但再次回顾《冰结镜界的伊甸》这部故事，却是我心目中的一个起点。

从二〇〇九年九月出版的第一集，来到第十一集。（注：文中所指皆为日文版的情形）

镶嵌于其中的所有用字遣词和表达手法。

我深信之所以对于这一切感到怀念，是因为自己稍微成长了一些的缘故。但在此同时，开始执笔《伊甸》之际的「四年前的自己」所拥有的感性也未曾丧失。如今像这样回顾起来，更是强烈感受到这一点。

接着是重点的第十二集。

由于是集大成，让读者能够逐步回忆起至今剧情中出现的场景及对话，然后再逐步升华至高潮场面……这便是我对自己交付的课题。

我会继续保持努力下去，直至最后的第十三集完成。

幸福的系列——

由于还不晓得第十三集的后记会有几页，因此请容我先占用第十二集的一些篇幅。

「我觉得黄昏色的咏使（得奖作）是一部幸福的系列作。」

至今我依然清楚记得，第一任的责编K小姐曾对我说过的话。

这是一部并非特别畅销或者造成话题，但读者们却透过口碑或是介绍而逐步给予支持的系列作品。在轻小说这个业界里，这真的是很罕见的一种现象。 而本系列《伊甸》也是一样。

在至今给予声援及帮助的人们支持之下，我似乎真的能够将故事进行到最后。真的……非常谢谢各位。

首先是《冰结镜界的伊甸13》。终于来到最后一集了。如今已迈入最后的总润饰阶段，期望能成为大家心目中名副其实的最终作品。

接着。

历经二〇一四四年三月的《冰结镜界的伊甸13》之后，

二〇一四年——的《——》。

又会再度迈出步伐。

全新的作品。

这边正紧锣密鼓准备中，以期在伊甸最后一集出版后不久的时间点接棒，然后开始起跑。

（对于一路阅读伊甸至今的读者们来说，其内容想必不会让各位失望。）

无论如何，最后一集的后记里将会再度提及的。

对各界相关人士的答谢，同样也保留至最后集的总结里。

……区区四页的篇幅一下子就写满了呢。

不过，这四年的时间更是一眨眼就过去了。

在「四年来的轨迹」这个话题上，其实相较于我这位作者而言，这四年才是作中的登场人物们获得大幅成长的岁月。在抵达已经可见的最后终点线之前，还望各位读者能默默关注他们所走下去的道路。

那么，一切就在二〇一四年三月——

《冰结镜界的伊甸13乐园现奏——伊甸•和音——》当中再会了。

二〇一三年十一月  于冷风呼啸的夜里   

细音启



