文件发布时间:2013-04-22 14:56:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：冰结镜界的伊甸
本卷名称：第十一卷 最终双剑

序章I‘幻想－被囚禁在乐园的孩子们－’
网译版 转自 百度冰结镜界的伊甸吧

翻译 achero2308

在那一天，

在世界起始之地－－

我确实看到了，他坠入了秽歌之庭。

－－冰冷的雨水。

把全身的每一寸的骨头都给冻寒的雨水。

仿佛是，冰的结晶以雨水一般的形式慢慢的落下如此这样的一场雨。

以要把大地深掘的气势不断落下的天之泪。周围回响的水的爆音，已经超越了雨声的范畴，要说的话用瀑布来形容会比较合适一点。

不知道要下到什么时候。

来自遥远的天上的雨量是不曾有过的纪录，它的磅礴至今未有衰退的迹象。

啪

夜幕垄罩的森林。

在承受着雨水后变成沼地的泥土中，漾起了小小的波纹。

－－穿着漆黑西装的男子。

镶上金色钮釦的漆黑西装与漆黑靴子，以及漆黑的圆礼帽。

在那身装扮中唯一不是黑色的仅仅只有那白色的手套。

“麻烦了。这么强的雨势。”

把肩膀上的水滴给拍落，那个人小跑步的向着大树的方向移动。

那恶魔般的美貌。

从把眼睛给深深的埋藏住的帽缘里可以窥探到淡金色的头发，以及端正的口鼻。

把那个轮廓整理起来的话就十分容易理解了。

再加上那清澈的男高音，可以清楚的感觉到是一位男装的大小姐。

“会议会迟到也是没办法的，这下又要惹娜塔拉夏生气了。”

仅以自己才听得道的声音喃喃自语时。

在黑暗中苍色与碧色的光亮了起来。

“啊－，找到伊格尼特了。果然在这边呢！”

“嗯。果然在这边呢。”

身着白衣的两个孩子。

一个孩子用着大人用的雨伞为对方撑伞，而另外一个怀里抱着一把大人用的雨伞。

不管哪一个大约都是十岁左右的年纪。

双子那稚幼的面容也无法分辨是男是女。

这两个人，仿佛像是镜子倒映一般的相似。

不同的只有眼睛跟头发的颜色。

撑着伞的是有着碧色头发的孩子，而拿着伞的则是有着苍色头发的孩子。

“哎呀诺耶跟诺艾西斯，真亏你们知道这个地方。”

“因为伊格尼特总是在森林中探险，今天也是在这边到处乱走呢。”

“嗯，到处乱走。”

两个人走向大树下。

被唤作诺耶的苍色孩子在自己的右边。

而被唤作诺艾西斯的碧色孩子则在自己的左边。

对着像是幼猫一样靠过来互相望向对方的双子，伊格尼特露出了一阵苦笑。

“你们两个人，今天的训练结束了吧。”

“嗯嗯！虽然很辛苦但是忍过去了喔。”

“嗯，忍过去了，因为我们就快要出场了，所以不允许失败的。”

“是这样啊。”

压住了帽子的边缘微微着望下下方。

双子那纯洁的笑容对现在的自己来说实在太过刺眼。

“我说伊格尼特，已经要集合了吧？”

“嗯，已经开始了喔。迟到的话娜塔拉夏会生气的喔。诺耶拿着的伞是伊格尼特的份，赶快走吧。”

“啊啊，非常谢谢。”

从苍色的孩子那边接过伞。

却，保持着握着那把伞的姿势没有移动。

“伊格尼特？”

“伊格尼特？肚子不舒服吗？样子看起来不太好。”

在自己两侧望向自己的双子。

“可以看的出来吗？”

“总觉得有点失落的样子。”

“嗯，失落的样子，面无表情喔。”

在左右两旁不断盯着自己的双子

没打算露处表情来。

但小孩子总是在这种时候有着接近残酷一般的聪明。

像是水镜一般把这边犹豫的面容完全的映照了出来。

“对于接下来该做的事情，现在有一点迷惘。”

一个呼吸的间隔伊格尼特继续说话。

“浮游大陆所浮上来的三体塞拉的虚像已经回到秽歌之庭的深处去了。另一方面坠入秽歌之庭的谢尔提斯跟优米，

也已经平安的回到浮游大陆，但是以帮助这两个人作为代价，皇姬莎拉决定开起来通往秽歌之庭的门，导致结界产生更大的裂缝。”

全照计画的进行。

真的，非常恐怖的顺利进行着。

“再一次，冰结镜界损坏的话，结界的崩坏就无法避免了。封印解除后数以百万的幽幻种个体将蜂拥至浮游大陆。”

“完全如同异篇卿的目标一般进行着喔”

“嗯，如同目标一般。那个‘最后一次’是伊格尼特的工作喔。”

“这我知道但是”

从诺耶那边接过了伞。

将伞的尖端刺向了脚下的大地

全部都是

没错，全部都是为了将这片大地完全的从秽歌之庭中隔离出来。

“我真的选择这样就好了吗。我至今仍然还是很烦恼呢。”

“？”

“？”

像是感到不可思议的双子们不断盯着自己。

“冰结镜界一旦崩坏就没办法复原。是在幽幻种的侵略下人类先行灭亡，还是重界－－也就是重层世界‘乐园幻想’先成功将秽歌之庭隔离呢。”

“来得及吗？”

“嗯，来得及喔。而且不管有多少幽幻种出现，‘乐园幻想’都可以将其强制隔离。这已经实验过了不知道多少遍了。”

“是这样没错，但是”

站在自己两旁的两个人。

错开抬头看着自己面容两个人的视线，伊格尼特望向了下着骤雨的阴天。

但是，那个‘乐园幻想’的代价－－

等着的是必须要牺牲你们两个人的未来，我很清楚这点

为什么，现在开始犹豫了

明明决定好了为了帮助谢尔提斯什么都会做的。

是透过双子的牺牲所发动的‘乐园幻想’。

还是人类的灭亡。

但是一旦面临了人类灭亡的局面时，谢尔提斯肯定会选择自我牺牲这条路。

发动第七真音律，选择了毫不畏惧自己的牺牲将秽歌之庭所毁灭的这条路吧。

为了不让他这么做，现在得马上将秽歌之庭隔离到别的世界不管怎样都是必要的。

“我，明明一直以来都不曾对这个决定疑惑过”

为了拯救谢尔提斯，牺牲双子发动‘乐园幻想’。

最初应该是这样没错。

但是－－

“诺耶，诺艾西斯我我果然还是不行。”

双膝无力的，名为空白的“少女”跪了下来。

浸湿的地面。

冰冷的触感透过衣服传了过来，望向站在一旁的两个人。

“我，没办法牺牲你们两个！这样而跟谢尔提斯在一起这样是无法高兴起来的，谢尔提斯不会允许这种事的。”

“我果然”

“我说伊格尼特？”

“我们两个，是靠着我们自己的意志一路走过来的唷？”

摇曳着瞳孔的世界－－

是不停下着的雨？

还是眼睑深处流出来的眼泪呢？

“所以说没关系唷？”

“我们，是为此诞生出来的。从千年前的帝国时代开始沉睡至今的。”

摇曳着模糊的身影面对着世界。

那对双子姊弟像是平常一般的笑了。

“但是！”

说到一半的话语，无法继续下去。

已经感受不到落在身上那冰冷的雨水。

诺艾西斯那宽大的雨伞在雨水下保护了自己。

“姊姊有幸福的权力唷？”

“嗯，想跟谢尔提斯哥哥好好相处吧。”

“”

“我说？伊格尼特，就这样坐在那边很脏喔。”

“嗯。振作起来吧。”

“会试着努力看看的。”

现在想起来。

一定是在那个时候吧。

我，我第一次开始感谢这样的境遇。

我，不再是空白的那一瞬间

我，不再空虚的瞬间

我领会到这样的事情时，是在不久之后。

对我来说的一个故事完结之后。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章‘宿命－被囚禁在时间的孩子们－’
1

浮游大陆奥比耶·克雷亚。

宽广的不知延伸何处的冰结之海上的一万公尺高空中漂浮着，世界唯一一个的大陆。

在皇姬莎拉以及五位巫女所支持的结界保护下，成了人类唯一可以居住的一个场所。

在那个大陆的中心的一座塔。

名为天结宫的塔的291层也就是最上层谢尔提斯所在的位置。

“之前，曾经来过一次这边。”

最上层‘乐园’。

要形容的话，就是闪着苍色光芒的冰之世界。

眼前是一片清澄而宽广的冰之地面，深处矗立着不知道延伸到何处的高大冰壁。

而脚下的冰之花四处绽放，头顶上闪烁着七色的极光，像是幻想一般的世界才有的景物。

“”

三年前，自己所坠入秽歌之庭的场所。

目击了在禁忌水晶的引导下要坠入秽歌之庭的优米，为了保护他取而代之的是自己的坠入。结果，自己被魔笛所寄宿了。

‘首先得要对还能返回浮游大陆的幸运表达感谢呢。’

“没错呢。”

自己胸前闪着光亮的机械水晶，看来是回复了正常。

“但是凪他－－”

在秽歌之庭净化之地所遇到的那个少年。

‘他的事情就这样没关系。’

“说没关系，怎么”

‘没问题的。谢尔提斯不需要要担心，倒不如说是能见到一面就很高兴了。’

“诶？”

‘总之我说没问题就是没问题。现在比较重要的是你自己的休息，因此皇姬还说了要等你不是吗。’”现在上层并不知道你在这边。总不能让你随便到处乱走吧。””所以说在290层刚刚好，不管对你我都是呢。”

“我明白了。但是在休息前是不是该检查一下。”

在秽歌之庭待了那么长一段时间的缘故，持续沐浴在秽歌之庭那庞大的魔笛量下。

不只是自己伊莉丝和优米以及摩妮卡跟威尔都是。

摩妮卡跟威尔还有优米应该马上就到下面的楼层检查了，但是同时一起下去的话情况有点不太好。

‘要是有付着魔笛的话皇姬不会就这样不管的。’

“所以说是没有问题吧？”

‘谢尔提斯，看看周围吧。这边是冰结镜界祈祷所用的楼层。周遭的空气也会受到沁力的影响。我和你衣服上的魔笛早就被净化了，所以安心吧。’

这样一说，这个地方的空气夹带着冰结镜界的寒气，当然应该包含着净化魔笛的力量。

‘倒不如，担心你的身体能不能忍受的住这边的净化才对。’

“这倒也是。”

回头转向升降机

摩妮卡与威尔还有优米都已经回到自己的房间去了

这样说起来在290层也许是第一次吧。

在有着皇姬莎拉房间的地方。

就连千年狮在没有巫女陪同下也是没有机会造访的。

“－－”

带着少许紧张的手指选择了290层的选项。

‘你该不会是在紧张吧？’

“这是当然的吧，对象又不是优米或是雷奥。”

‘但是刚刚不是才跟皇姬说完话吗。对于特地前来秽歌之庭帮助我们，应该说刚刚的道谢我觉得这种感觉就可以了喔’

“是喔，真想打听看看。”

有着像是水镜色般透明发色的她。

皇姬莎拉，没想到居然这么年轻不对，该说是幼稚的少女。这样不是比优米和春蕾年纪更小吗。

‘她的事情？啊，她也相当可爱呢。’

“那个确实是这样没错，那个，在说什么，我说的是”

‘快要满一千又零十四岁的事情。’

“．．．．．．啊，没错。”

‘在怎么说也就是千年前发动冰结镜界的本人。以冻结秽歌之庭为代价，她的时间早已经在千年前停止下来，嘛．详细的也只有本人知道。’

拎，发出像是铃声一样的声音的升降机停了下来。

机械们打开了，在那前方就是－－

天结宫290层。

色彩鲜艳的彩色玻璃沿着走道持续的点缀着。

“真漂亮，不过也太安静了吧。”

过份的静谧。

过份的无音。

像是穿透空气般没有声音的走廊，仿佛是这个严肃的空间将声音的气息完全的潜藏起来。

‘为了不打扰皇姬的休息而设计的消音设置。但是太安静了，也能听到如果不习惯的话反而无法静下来这类的感想呢。’

“我也是属于那一类的呢。”

继续一边听着自己的脚步声一边前进着。

接着在回廊的终点。

有着一道必须要抬头仰望般高大的金属制门。

如水镜一般闪闪发光的银色为基础，重要的地方则以黄金色与天空色所装饰的门扉座落于眼际。

皇姬莎拉的‘梦之天幕’

天结宫中绝对阶级的皇姬莎拉的休息室。连续一个月祈祷支撑着冰结镜界后仅被允许三天作为休息用的私人房间。

‘谢尔提斯，不是那边喔。’

“诶？”

‘你看刚刚皇姬说过吧，还有另外一个房间喔。’”休息的话290层有一个空着的房间与我的房间不同，现在没有人在使用的一个房间。在那边的话就不会有人打扰了。”

“记得是记得，但仅记得是这层的房间。”

‘你看，那边里面。虽然有些阴暗很难注意到，在尽头右侧的有一扇小门－－’

被这么说一往走道尽头一瞧。

“那个不是事务员用的等候室吗？”

‘你完全搞错了，那边是主天萨莉的房间喔。皇姬专属护卫的那个人的房间。’

“诶？但是那个房间”

在入口处的机械门跟天结宫的事务室同样的装饰。

门的握把是庸俗的钝色。

这个房间完全不会让人联想到是主天的房间。

‘那个是为了让来访者混乱的设计。天花板上的监视器与显像器连接着，可以清楚看到来的人困惑的表情。’

“这是什么让人讨厌的设计。”

‘你别太在意。单纯是本人打发时间用的。－－解药而已。’

机械水晶闪着苍色的光亮。

正当想着里面应该好好的跟名字很相符吧？眼前的机械门左右打开了。

“真的耶。好厉害喔。”

深深苍穹。

门的另外一边，像是无边无际的苍天一般拓展着。

三方被玻璃制的墙壁所包围着，玻璃所透露出的是两千公尺高的天空的景象。

地板铺着葡萄酒色的地毯，苍与朱两者对比相当的鲜艳。

“晚上很漂亮吧，眼前都是一片星空。”

‘是这样没错。因为是浮游大陆中最接近星空的地方，伸出手仿佛就能摸到似的。’

“原来。”

看向了半圆形的玻璃天花板，不加思索的叹了一口气

沉醉在这种感伤中是什么时候开始的

一直以来保持着紧张的情绪。

将从秽歌之庭生还回来的紧张的线给缓解了下来。

‘皇姬应该也暂时因为冰结镜界的疲惫而无法行动，她应该会先小睡一下才会过来吧，谢尔提斯也休息一下比较好。’

“真的可以使用这个房间吗？”

再次看着房间的周围。

明明放眼望去是如此宽敞设计，但是家具却只有房间正中央的圆桌跟椅子。以及角落的壁橱跟书柜两个摆设而已。

虽然大概听说过，但这实在也太冷清了吧。

‘主天本来就有流浪癖，除了有事情的时候几乎不会在塔内，反正不怎么使用房间所以家具也不需要吧。’

“真是不可思议的人。”

皇姬的直属护卫。

立场上比千年狮更高，但实际上也不曾在塔中遇过。

‘话说那张床，床褥是很殷勤的替她更换的，但是完全不使用也太浪费了，既然如此就好好地用用看吧？’

“诶。我？那张床？”

‘没错没错，很豪华的床吧。’

有着黄金刺绣的蕾丝布帘的床。大到自己一个人不用说三四个人一起睡也能翻身的尺寸。

‘很棒吧。简直就是女孩子梦寐以求的床呢。’

“不，在怎么说这是别人的床。而且还是女用的。”

‘这不是很好吗，明明在自然区跟生态保育区里做巡回警备时用的也只是帐篷跟小木屋都可以随便睡的说。’

“那个跟这个不一样。好了，伊莉丝那边就给你睡吧。”

脱下脖子上的机械水晶并放到床上，自己则坐到中间的椅子上趴在圆桌上。

“这边比较令人安心。”

‘贫穷性’

“好了，时间差不多要叫我起来。”

‘好好。反正皇姬暂时也不会过来，你好好休息吧。’

朦胧间听到机械水晶如此回答着

‘谢尔提斯，谢尔提斯起来喔。’

“嗯？”

‘皇姬莎拉用念话传达了，现在要往这边过来。’

“咦？”

从趴在桌上的姿势起了身子，谢尔提斯眨着眼睛。

“我睡着了吗？”

‘睡得还真是熟。连呼吸声都几乎没有，不如说我还认真的怀疑你是不是真的死了般的熟睡呢。’

“完全，记不起来了。”

完全没有什么时候睡着的记忆。而且话说回来现今也没有睡着的实感。如此深层的睡眠是多久以来的呢。

‘你真的很累吧。但是仅仅是这样休息要是就能回复还早得很。’

此时，从门的走道侧，传来清脆的铃声。

‘哎呀还真快。看来是到了，开门没有关系吧？’

“－－”

无言的点着头，从桌子旁站了起来，面对着打开的机械门。

在那一侧的是沐浴在光下熠熠生辉的水镜色头发的少女。

‘还那么早就来说话。不会睡眠不足吗？’

“我还想睡四十个小时左右，但是没办法等那么久吧？”

她传来了苦笑一般的声音。

素色的衬衫与素色的褶裙的身姿。

这样如此恰好的朴素即使走到塔外也没人察觉的到她是皇姬吧

我也是

也许曾经在塔的某处擦肩而过也不一定。

“重新再打一次招呼吧。很久不见了，榭尔提斯・玛格那・伊尔。”

“是，是的。”

反射性的站好身姿。

关键的一方皇姬要说的话，反而是很高兴的样子盯着这边瞧。

“那个样子，还没有看过照片的样子呢。”

“照片？”

“没错，想说你暂时在这间房间休息的话可能已经使用过床了吧。”

少女走向床边，拿起了放在枕边的不知道什么东西过来。

像是很重要的抱着的东西是－－

“这个是”

一幅只有一张小照片装饰着的相框。

将她摆在房间中央的圆桌上，皇姬静静的吐息着。

“千年前，冰结镜界发动前所拍摄的照片，我的伙伴全员最初也是最后的纪念照片。”

照片里有五个人。

看到其中的成员，一种名为痉挛的惊愕正游走着全身。

“这个！”

五个人正中央的水镜色的少女－－这个是皇姬本人？

在她右边站着的黑发少年，一种奇妙般疲惫的表情，变得破破烂烂的迷彩外套－－

“凪！？”

与秽歌之庭深处遇到的他相似，不对，说是相似不足以表现，不论是衣服或是表情怎么看都是本人。

“你知道驮犬？”

“驮犬？”

“啊不我知道一个很他很像的人。”

“与其说是相似的人嘛。”

没错，我还没报告过所以这是当然的。

与塞拉的虚像战斗后，在坠入秽歌之庭后看见了些什么。

“坠入秽歌之庭时看见了与他很相似的少年。照顾了倒在不知道是哪边学校前面的我。另外，并告诉了我名为伊甸计画的这个－－”

没办法把最后的话说完。

“－－”

在皇姬的瞳孔里，溢满着泪水。

“凪他，你在秽歌之庭见过他吗？”

“是的。这么说果然，这张照片里面的是”

“－－”

皇姬没有回答。

但是比起沉默，现在应该是好好的说着真相才是。

“对于报告，真的必须向你道谢虽然这个问题很奇怪不过他还保留着意识吧，平安无事吗？”

“恐怕，不能这样说。”

在秽歌之庭的深处中逃向了被净化的地方。

那个地方的气氛看起来不像是不会被幽幻种袭击的地方，不过重要的是那个名叫凪的少年自己好像没有对此放在心上。

“多少有点得救了。”

“诶？”

“”

皇姬盯着桌上的相框。

“这张照片上的是我很久以前的伙伴也有的是朋友。在那边的凪也是。

完全不因为我是异性而对我有所顾忌的只有他一个，这样说起来，我那时候还真的是素行不良，真的给他添了很多麻烦。”

“诶诶？”

“没看到也算是一种幸福。但是还是时常露出本性唷？”

少女露出了笑容。

没错，外表比自己还年幼，大概是十五十四岁左右

但是从千年就

冰结镜界将秽歌之庭封闭住的瞬间，这个人的时间就冻结了。

“这边这个女人也可以问一下吗，身材高挑黑发的这位。”

“萨莉喔。不，但是他一直在你身－－”

皇姬说到一半，突然像是想到什么一样地看向天花板默默的思考。

“真是的，想打算当优特当到什么时候？”

“诶？”

“没事，自言自语罢了，但是照片上的这位是我的朋友，真的非常老的朋友。不但善变，又很奇怪，还有放浪癖，但是比谁都还要强。特别是伊莉丝失去身体之后就少了可以吵架的对象，为此还叹过气呢。”

“ 莉丝她？”

“嗯嗯，能与面对着无数幽幻种的萨莉并肩作战的一位英雄。机神伊莉丝的名字既然是身属天结宫应该多少有听过吧？”

机神伊莉丝。

在太古时代的过去中活耀的古代人形机械。

以当时的科技无法解析的技术所组成的，全世界仅仅一台原创机的究极机体。

把把百万甚至上亿的幽幻种全数歼灭，至今为止以如同英雄故事一般的儿童绘本保留了下来。

“那个就是床上的那个机械水晶喔。”

“骗人！？”

‘你那算什么，那个像是无法相信的惨叫。’

床上的机械水晶安静的闪烁着。

“诶，那个因为，学校老师说那时以前的人所写的救世主的故事。”

‘呼呼，抱持着敬意对我叫伊莉丝小姐就可以了喔？不管怎么说我可是将仍然现存于世界的幽幻种，趴搭趴搭给歼灭掉，

早已经是救世主的我！英雄的我！还被写进了儿童绘本的我－－’

“那这个最左边的人是？”

“那个是尤弥。”(ps:我买了神性机关第三集还没看，所以是音译，不然就要跟优米撞名了)

‘那个我说两个人都不要无视我听我说啦。’

“好了啦伊莉丝安静点，现在在说重要的事情。”

‘啜泣。’

虽然好像还是在床上碎碎念，但是完全不想去管她。

比起这个，我比较在意照片上的五个人。

在这五人中皇姬莎拉站在左右的是凪跟萨莉。而在照片最左端的白衣女性－－

“尤弥？”

“嗯，机械工学的鬼才。比起这个她可是机神伊莉丝的制作者。以前凪常跟她有来往，凪的机械工学基础还是她所教的。”

这样啊

所以说凪那个时候才能断言看一下就能修好机械水晶。

但是与此同时，察觉到了一件事情。

那就是她的外貌。

橙色的头发与好奇心旺盛的双眸。穿着也是不修边幅的运动服，外批的研究服也因为机械油的关系染成黄色

跟什么人很像的样子

一个我很熟悉的女生。

“你所认识很像的熟人住在居住区吗？”

“！”

“我和伊莉丝以及萨莉也有过同样吓到的经验，不得不认为生存于千年前的友人的转生的‘她’。没错，就是你所熟知的那个人。”

“艾莉？”

“照片中的女性是尤弥．雷圣特。尤弥自己没有结婚也还有小孩，但确实跟艾莉有着血缘关系。”

“真的很像呢”

“要视没有尤弥的话，伊甸计画就没办法达成了，没有与她相遇的话，凪可能也会走向不同的路了吧。

伊莉丝也不会诞生，这个天结宫的基础设计也是她所设计的产物，

而且真要说的话，统政厅的米克瓦之绯眼也是尤弥所制造的不完全神性机关的其中之一。”

“将那个！？”

不，曾经有这段事没错。

那是在统政厅与米克瓦之绯眼接触的任务的时候的事情。

按照伊丝塔的提案决定侵略圣廊的那天晚上。

机械水晶曾经这样说过。”是同一位制作者。””不论是我或是那个巨大的结晶，都是一个人所做的。不只是我，‘绯眼’也是千年前所设计出来的观测系统。”

终于全部联系在一起了。

“千年前的时间点上，禁忌水晶的力量已经非常疲累了。为了这个缘故，尤弥挑战了制造出拥有相当能力的人工机械，那个就是米克瓦之绯眼。”

“目的是，监视秽歌之庭？”

“是的，但是浮游大陆浮上来的同时，统政厅作为浮游岛分裂了出来，所以并不完全。

本来是用来观测秽歌之庭的装置，但实际上只能对冰结镜界－－也就是人类的世界进行纪录跟观察。”

皇姬的说明虽然很简单，但是能理解说以现在天结宫的技术没办法制造出来。

“这么厉害的人在千年前。”

“嗯，所以才说，对于这个时代的‘她’不得不去期待，艾莉的话应与尤弥作为目标。不，希望能够超越她。”

皇姬的言语中富含着力量。

“伊莉丝对她有着相当高的评价，以及与她最亲密的萨莉。也从她身上感觉到尤弥的影子，

一有时间的话就黏在她身边，艾莉姊艾莉姊的一直很高兴的告诉我这些事情。”

“那个那个是因为”

“嗯。最后的一个人。照片的最右边，与凪同时期加入我们计画的最后一位成员。

要说的话，千年前成功的发动冰结镜界的并不是我的功劳，而是在那里的她跟凪在的关系。”

说着这些话的皇姬，眯着眼盯向照片。

“凪他”

“没错。某天，世界被一对少年少女所救，如果说谁是世界的英雄的话，那不是皇姬而毫无疑问的是照片中的这两个人。”

靠在凪旁边的银发少女。

与穿着迷彩制服和外套的凪相对的，她则是穿着可爱的家政妇装扮。

“你觉得看起来怎样？”

“感觉有点不可思议。啊，当然不是指衣服，总觉得气氛有一点不同。”

像是童话世界里的妖精一样可爱的少女。

透彻且明亮的银发跟大大的红眼。

和蔼可亲温柔的笑容已经不是可爱可以形容般的梦幻

但是怎么回事

有一种不可思议的违和感。像是脱离世间轨道一般让人无法静下来。

“感觉到了吗？没有错，她不是人类而是机器人。原本是家政妇用的机器人，被凪捡回去修理了。”

“啊，果然是这样啊。”

这个精巧的让人觉得可怕的人形机械。

靠在凪身边并露出羞怯的笑容，使只是看着照片的自己不禁感觉到心跳加速般的可爱

嗯。

奇怪，说是人行机械？

“怎么了吗？”

“也就表示，这个人至今都还在但是不管怎么说千年的时间金属也已经酸化了。防锈在怎样都有极限没错吧。”

“要说结论的话，这个人形机械在千年前受到了极大的伤害。但是本体的部分依然无事。你看，那个银发少女的本体－－”

‘不，不行不行－－－－－－！’

“呜哇！？怎么了依莉丝，发生这么大的声音。”

放置在床上的机械水晶没有预警的开始狂闪，事出太突然的整个身子都转了过去。

‘没，什么事情没发生！纱砂！那个不行，现在还不行！’

“诶。那有什么不好呢。不管谁都有年轻时候的话题。”

机械水晶焦急的样子。

与她相对的皇姬则是不知为何默默地嗤笑着。

这还是第一次见到她这种表情，对于她也会有这种表情多少感到有点惊讶。

“笨蛋笨蛋，纱砂这个笨蛋！我现在这个样子跟往日比起来的心情你不了解吗！？那是少女的禁止事项。

好了啦，要是你真的敢说出来，我就要把纱砂以前在军校游泳池溺水的事情暴露出来唷！？我现在还保存了当初的影像资料喔。”

“等等！？你还保留那段资料！？”

‘呼呼呼要是不希望全天结宫的终端待机画面都被设定成这个的话，乖乖地对谢尔提斯闭嘴是比较聪明的作法喔。’

“可恶。明明只是一个废材家政妇居然有胆威胁我。那样的话我也不得不公布一些你不为人知的小故事了！”

“那个，两位？”

“”

‘’

“咳咳，不好意思。我自己把话题打乱了，时间有限的关系还是赶快进入下一个话题吧。”

皇姬礼貌的以不带有威严的方式清了清嗓子。

“照片所拍的五个人。当然还有很多人在，但是对我来说计画的中心只有我跟另外四个人。”

‘补充一点，冰结镜界现今虽然靠巫女单体就能维持下去，但是发动则是要把禁忌水晶与第七真音律包含在内的三重连谣才办的到，

其中的主旋律担当正是皇姬莎拉。’

“但是，即使有这么多可靠的伙伴支持着，伊甸计画还是以不完全的状态下发动了。”

一边抚摸着桌子上的相框，仿佛对着自己的罪忏悔一般，皇姬的慢慢继续说下去。

“等等，虽然说是不完全，但也不是能好好地维持住冰结镜界吗？而且浮游大陆能这样的飘浮在空中，正是对于来自秽歌之庭的魔笛所产生的共鸣的反发造成的。”

“那些话是从哪边听来的，凪？”

“那个，是从黄昏龙那边。说是塞拉的虚像的原始物。”

“黄昏龙？”

皇姬像是感到不可思议一般眨了眨眼复述了这个名字

不知道？

原来如此，这个人并没有到过秽歌之庭的深处的缘故。

知晓那个神性的存在并且实际对话过的，除了自己以外恐怕也只有同样是身处于秽歌之庭深处的凪了吧。

‘纱砂，还是先继续说下去吧。’

“嗯。关于冰结镜界不完全的话确实大体来看结界算是成功的发动了没错。”

“那不就－－”

‘世界沉没之日。’

机械水晶以简短无机质的口吻承接了两个句子。

‘在某一天，世界中的观测机捕捉到幽幻种大举入侵的前兆。是未曾有过的数以千万的个体的大侵略。

世界的绝大部分的土地都会遭受到魔笛侵蚀。而人类承受住了幽幻种的侵略不，应该说是打算承受住的，

但是在数百年的侵略历史中，幽幻种也不断的积蓄着自己的力量，而这个体现的正是这数百万的幽幻种的出现。’

“那个结果怎么样了。”

那种大侵略是没办法阻止的，建立在这个觉悟上想继续把话听完。

“说明白了点，就是事关人类与幽幻种存亡的最终战争。”

不管怎么说，在世界的各个角落出现。

不管逃到哪边都没有用。

以现今的浮游大陆来说的话，不管是生态保育园区还是天结宫塔内，甚至是居住区的民家内都出现了无数的幽幻种。

“伤亡无法估计吧。”

‘是的。就算现今获胜的是人类方，对于残留污染的死之大地所等待的前方终将只是破灭。

所以说皇姬在伊甸计画的最终阶段决定发起了冰结镜界。原本应该是需要时间准备才行的，几乎没有任何事前准备就发动了。’

“真的是这样呢”

望着玻璃天花板上的蓝天。

皇姬莎拉的冰冷的声音回荡在房间房间的每一个角落。

“对无数的怪物的出现，人们纷纷到庇护所避难，仅只有少数的精锐为了争取时间与我一同留了下来。

因此我相信我已经做出了最小牺牲的选择了。”

‘我认为你那时候并没有做错。’

承接了皇姬的话语，机械水晶流利的接道。

‘在那一天，我和凪和萨莉，连卧病在床的尤弥都拿起了枪战斗。接着伤害发生了。

但是谁也都没有后悔，应该说从冰结镜界发动的那一瞬间，你已成为拯救世界的圣女这点是无庸置疑的。’

“我也是这样想的喔。”

对着望向机械水晶的皇姬，谢尔提斯也肯首。

天结宫所属的全部护士，巫女见习生，巫女不论是谁都抱持着一样的想法与皇姬一同并肩作战。

“谢谢告诉我照片上人的事情我觉得能听到这段话真的是太好了。让处于现今这个时代我们知晓过去发生不为人知的战斗。”

浮游大陆，另外在浮游大陆尚未出现的时代。

在这个巨大的大陆还被称为世界的时候，承受着与现今无法相比般频繁的幽幻种入侵。

而我们仅只能从口耳相传中知晓这些事情。

“不过不管怎么说该怎么说呢，真的松了一口气，凪还平安无事，以及与艾莉的相遇

就好像是那个时候的伙伴都回来了的样子。我已作为皇姬过了千年，没有比此时更加渴望”

咬着嘴唇的皇姬，肩膀微微颤抖的身姿与一个居住区十四岁的少女并无不同。

“还有一个我想请教的东西。”

她悄悄的擦拭着眼角。

“我，要做什么。”

“你身上寄宿着第七真音律。根据禁忌水晶的预测，那是拥有着能让秽歌之庭崩坏的力量。这也是萨莉监视你，不对一直守护你的最大原因。”

眼睛眨也不眨的直视着皇姬。

“我想确认的是，以你自身作为代价这件事情。”

“！”

“在秽歌之庭的深处发动第七真音律会发生什么事情，希望你能告诉我你所隐藏的秘密。”

2

天结宫地下25层。

“我说华宫。我快不行了，肚子饿扁了！”

“不是才刚坐升降机下来吗，只是单纯地下来而已吧。而且我刚刚还给你吃了紧急用的粮食。”

“诶诶，我想吃的是零食啦”

“真是的。”

面对蛮不在乎的友人，华宫叹了一口气。

深绿色的头发与可爱的面容，细小的身体却有丰富的体态的少女。

被温暖的毛所覆盖的长耳是尼尔之民所拥有的特征，平时都为了隐藏起来即使在室内也会戴着机械帽。

“那么任务之后就到天结宫的食堂去吧。艾莉一直吵着肚子饿害我也跟着想吃个松饼了。”

“喔喔！走吧走吧！”

身着轻便的工作服的她催喊着。

艾莉。

是一个松乱的橙色头发与没有化妆的素颜，但是眼睛因为好奇心满满而闪烁的少女。

“但是在那之前，还是得先把莎拉大人的任务完成才行。”

“这个我记得啦，小纱砂的请求嘛。说是要修好下面这层的人形机械的样子。”

“嗯没有错，没有问清楚大小，连数量也未必只有一个喔。”

“我不要紧的喔？大有大的做法，而要是数量很多个的话，一台一台的慢慢修理不是也很令人高兴嘛。”

“那个不是修理我看是改造吧。”

但是令人高兴这点跟我是一样的

对于挑战谁也没办法修好的人形机械这点上。

“人形机械这种个体，原本在天结宫就很少见，大部分都是帮务用的。”

“我说－。以前好像会使用量产的军用机器人与幽幻种作战的样子。”

“到底是多久以前啊。”

人形机械，AI也就是所谓的拥有人工智能的人类型态的机器人。

与其高知名度相反的，浮游大陆的产量并不是很多。

“作为人工智能用的机械水晶，已经几乎没办法制造了呢。”

“是要用到中枢地区的稀少水晶吧。像那样高纯度的东西浮游大陆上几乎没有了呢，只能到偏远的浮游岛上采集了。”

高纯度的水晶组织成的情报量携带比较多，也就是说能拥有较高的AI。

现在的浮游大陆来说相当的稀少。也就是说最多只能制造出家政妇用的AI。

不太会使用在军事用上面。

“正因为是非常久以前，才能生产数以万计的军用人形机械，并且各自使用武器与幽幻种战斗吧。”

现今的浮游大陆没有办法做到。

取而代之的是，不是军用人形机械而是人类自己亲自战斗的关系，沁力的技术以及护士的力量才得以提升吧。

“艾莉有在居住区看过能行走的人形机械吗？”

“嗯－。曾经在朋友家看过家政妇用的机器人。”

“天结宫也是差不多的，机工局的楼层也可以看到秘书型的人形机械。果然数量不是很多呢。”

皇姬说了要修复这样的人形机械

太古所造出来的机械

现代的机械技师与以前的机械技师的技术根本无法相比。

“感觉胸口热起来了。”

“喔？华宫这么高兴的样子，笑的那么开心。”

“我，我才没有呢！”

嘴巴嘟成へ字形的华宫摇了摇头。

“比起这个赶快找到隐藏的楼层吧。在这样浪费时间下去可没有脸见皇姬大人喔。”

来自于皇姬的委讬。

首先到达楼层就是一个难题。”升降机上有着不会显示的机密的区域的存在。”

说实在的并不晓得机密的区域在哪里，也只能先等知道位置的优特来会合了

“姆－优特能快点来就好了。”

“话说，就是那个经常一起玩的小孩吗？”

“没错没错。说是我在两只天鹅打工的时候，自己独自在塔中探险的时候所发现的地下楼层。”

“嗯。”

这样啊，有点无法让人信服呢。

塔内让一般人的小孩探险？

即使真是这样，一般人也应该无法使用中央升降机到地下的楼层。应该只有护士或是一些事务员才有可能进去。

“那个孩子会不会是萨莉大人的亲信？”

“优特吗？为什么这样说呢？”

“首先，地下楼层的进入应该只限定于塔的关系者。这样的话就是跟艾莉相同从塔的关系者那边拿到员章，

而且知道机密区域的也只有皇姬大人跟萨莉大人以及少数整备技师的话莎拉大人曾经说过吧。并没有说过连优特也知道吧。”

“嗯嗯。所以呢？”

艾莉一边点头一边继续问道

真是的

都已经说得这么明白了还不懂吗。

“另一方面，萨莉大人曾说过优特知道机密区域的事情，这样这两个人说的话刚好相互矛盾。

也就是说优特不是皇姬大人的亲信而是萨莉大人的亲信这样考虑会自然一点。而皇姬本人也太过年轻了，

这样考虑的话优特是萨莉的亲人也不奇怪吧。那相同的黑发大概是家人或是亲戚吧。”

“喔喔。居然还有这种想法啊。”

“倒不如说你自己没有察觉到那才不可思议吧嘛算了，总之那个孩子再不来的话问题就大了。”

说是会赶快过来却没有出现，也因此两个人为了找机密楼层而到处探险着。

但是要是这样的话，在地下到处乱晃也许还会被当成可疑人物。

“拜这所赐从刚刚就不知道被警卫拦住多少次了。”

“所以我才说把那个奇怪的帽子脱掉。”

“只有艾莉觉得奇怪而已！”

不幸中的大幸是在地下深处行走的职员不是很多。

地下浅层是物资集放处兼庇护所。

而这样的设计从地下一层开始直到二十五层才开始发生变化。

“我说到底隐藏的楼层在哪里呢”

“就是啊，这边望去也尽是电线以及演算机。我想应该在某处藏有暗门吧”

地下二十五层。

自己目前身处的地方正是管理天结宫全部系统的演算机‘大母真教’所在的楼层。

将巨大的楼层埋藏的密密麻麻的巨大演算机。

另外与其他的演算机一同连结的黑色配线布满了整片的地板。

天花板也尽是将演算机的排气给冷却的管线。

“嗯－。以构造来考量的话我认为是在这边没错。”

艾莉来回的看着这周围。

地下升降机最多只有显示到25层，这样说来机密的区域应该在更加下面没有错。

“比方说地下11层与12层之间的11.5层有隐藏式的楼层。这样的可能性很低吧。

如果真的有这种情况，刻意避开隐藏的楼层反而会让楼层下降的时间不自然的变长。”

“也是呢。单纯的想的话地上都有291层高了，地下会在更深一点也是很正常的，所以说有隐藏的楼层应该会在这下面。”

空空的踩着脚下的地板的艾莉低着头看着。

“嗯。应该在这下面，感觉应该有直接通往地下的小路，馁－馁－华宫，那个果然很奇怪。”

“啊，你说的是那个喔。”

艾莉指向她们的正前方。

四周都被隔离墙所包围的控制装置，一开始从升降机下来时因为被挡住了看不到。

－－在那边所设置的是一台桌上型的终端机。

大小大概跟天结宫的事务员使用的业务用差不多。

但是在那边的那一台却像是跟整个地基连在一块。

“不，那个应该是陷阱。”

华宫很早就察觉到了。

但是一个机密楼层的控制装置不太可能堂堂正正地放在那边，以代品来思考会比较好一点。

“我也是这样想的，如果是‘大母真教’的控制终端那也太会开玩笑了，如果只是空调的控制基盘又太过夸张了，还是稍微看一下吧？”

“啊，等等艾莉。突然跑起来的话会被脚下的电线绊到喔。不过换句话说还是等等吧，我说了等等了！我也要去－－－－－－好痛！？”

脚撞上了墙壁一端突出来的金属管线。

“．．．．．．恩。威尔不在真的是太好了。要是被他看到不晓得要被说什么了。”

“华宫，华宫！赶快过来喔！”

“好好，是怎么样？是有趣的发现喔，这个是”

艾莉专心的盯着终端的画面上的讯息，似乎对此非常感兴趣的样子。

‘希望之地。是高塔的上方？还是高塔的下方？是你的胸口内侧？又或着是？’

“猜谜。姆至少跟中央的演算机的控制关联没有关系的样子，但又不太可能单纯只是设置在这边的恶作剧。”

“恩。”

“我说艾利！？你随便乱按按钮是要怎样！”

“因为不回答一个答案不行啊。”

艾莉用毫不在乎的语调回答着。

立刻，终端画面在一瞬间的变换后又出现了新的讯息。

“华宫你看，又是猜谜唷。”

“不，这次的不是猜谜。‘人形机械的对话程序是使用十进位的文法规则，拜讬请将下列的文法错误修复。’

语尾感觉怪怪的，这次是机械语言关联的问题，而且是相当的专业。

看来是要确认要前往现场修复的人员有没有具备相关的知识呢。”

这么说来

之前那个问题艾莉答对了吗？

“顺便问一下，刚刚的选项你选了哪一个？”

“第二个喔，塔的下方喔。因为要修复的人形机械在下面呢。”

如果这是正解的话，这个终端机其实是机密楼层的操作终端的可能性相当的高。

“但是接下来还是注意一下吧，答错的话不知道会发生－－”

“我按！”

“你不要给我乱输入啦啦！”

匆忙的把艾莉从底座拉开。

“因为很简单啊。如果我不会的话再问华宫就好了嘛？”

“可是要是输入错误的话，果然回答前还是两个人事先。”

“喔喔，又出现新的问题了。”

“完全没有再听别人说话！”

“没问题的啦，好了还是赶快吧！‘重心控制因轻微的错误，使的机轴稍微偏左了。拜讬请选择一组由外部修理用最适合的组件。’的说。

我想想看喔，在黑金里面红线处放入15毫米的合金。”

“这是极螺系列的组件吧。影像上的外型是旧式的，另外还显示了全动力的接合钉子偏掉了。”

“就是那个就是那个。我实在不擅长记住组件的名称。”

“你也太记不住零件的名称了吧下一个问题出来了。”

也没有显示正确还不正确。

从不断的输入以及切换至新的问题来看，恐怕这不是单纯的考验正不正确，从出题到回答的时间也是很重要的。”希望修复的人形机械正沉睡着。”

如同皇姬所言

我也稍微试一下好了

有没有能耐去修好下面机密楼层的人形机械。

将出的题目一个个回答吧。

时间还不到三十分钟，正当要出到三十题时－－

“喔，墙壁居然打开了。”

“为了前往隐藏楼层所隐藏的起来的升降机。还真的是精心的设计呢。”

伪装成墙壁的两道门左右打开，在那里出现的是小型的升降机。

并没有读取护士员章用的机器，也就是说只要能回答刚刚的问题不论是谁都能自由搭乘。

“太好了。还在想我的权限没办法使用的话要怎么办。”

“馁－。优特是怎么了。刚刚走的时候是迷路了吗？馁－华宫？”

“简直就像是母亲或着是姊姊的样子呢。不过那个孩子本来应该带路的，既然如此不太可能迷路吧。

为了修复人形机械的任务，现在还是先到人形机械的所在处看看吧。”

“才不是母亲呢，优特是好朋友嗯，不过我知道了。还是先行探险吧。我看看喔，是这按键吧，我按。”

“所以我说了让我来看了嘛！”

升降机的按钮只有一个。

艾莉按下去之后升降机开始微微的晃动着。

“喔喔，要出发的样子。华宫快点快点。”

“真是的，下次要让我来按喔？”

像是完全不停止一般，升降机往地下一层一层的移动着。

没有深度表示也很难知道现在的位置。

照这个震动的速度应该是相当的速度在往下降落。

－－拎。

“才刚要思考就到好了，这边是地下几层呢？”

机密的区域。

他的走道的构造与天结宫地上的楼层并没有不同。

以白色为基础的墙壁与硬质不断延伸的地板。

在前面那个是十字路？

－－正面，右，左。

－－但只有正面像是被坚固的隔离墙所遮断。

“露骨的有点可疑呢？有点在意这左右的走道，不过目的的机器人应该是在这前方没错好了钥匙究竟是在哪一边呢。”

“啊，这个是自动门喔，你看靠近就打开了。”

“我居然被外表给骗了！”

被光所包围的作业所。

房间的正中间有一个巨大的显示器，而在他的正下方有一个可以容纳一个人大小的白色机械容器。

以及房间的墙壁边设置了数十个巨大的置物柜。

“馁馁，这个里面是装了什么呢？”

“打开来看看吧。 嘿”

置物柜的门打开，华宫不禁发出了感叹。

机械工学的用的作业用具。钉子，螺丝钉还有动力用的金属板。

为了不让入手的时候劣化还特别用真空管理。

“好厉害喔。还有一些因为被开采殆尽，市场上几乎看不到的金属。”

“这边的工具也是，一些从以前就停产的东西。我想要但是从出生之前就已经生产停止了。这个完全跟新的一样。”

艾莉会眼神闪闪发亮的看着周遭是理所当然的。

这对于机械工学的技术员来说是像梦一般的地方。

全浮游大陆所有的组件都收集在这。

“看来关键一定是这个机械容器。”

“也只有可能是这个了吧。要如何把这个盖子，看到果然这边的电子终端让我想到了，看来是刚刚的问题的第二弹呢。”

从机械容器里延伸出来的电线不知道有多少条与电子终端连接在一起。

那个终端的画面上显示的是－－

‘这是我下的挑战书。这个封印，能打开的话尽管打开吧！打开的方法跟解读的提示全部在这个终端上。请好好加油找找看吧。’

“这是什么。这个让人无力的挑拨。”

不禁叹了一口气。

而且说的我是谁？只能想到是封印机械容器的本人

“看来还要在终端机上寻找使用按键呢，我个人还还蛮喜欢这种的。”

“不行不行，就说这一次让我来了。”

终端机的起始画面显示了无数个资料夹。

光是从容量确认来看了解到这个资料夹群集细分且收纳了无数文件。

“各式各样从几乎是0到有着夸张大小的文件都有，那么先照顺序开始调查－－”

‘警告。你的操作已被‘电子巡回精灵’发现了。电子封印的解除失败。将解锁等级初始化，并且将全部暗号重新替换。’

“诶？”

画面一瞬间像是溶解一般崩坏了，接着马上又出现相同无数个资料夹排列在一起

刚刚那个是什么？

我才刚要确认一个资料夹而已。

“资料夹的内容物也替换掉的样子，大小与刚刚不同。”

“这样的话看来是要挑战好几次”

再度将资料夹用鼠标打开。

刚刚就是在这边发生警告的，这样的话－－

‘警告。你的操作已被‘电子巡回精灵’发现了。电子封印的解除失败。将解锁等级初始化，并且将全部暗号重新替换。’

这次光是把鼠标对上去就全部初始化了。

“华宫，这个。”

“我知道，很明显的资料夹的接触都是不行的。”

显示器上所设设置了‘浅显易懂的陷阱’。

为了解开电子封印的钥匙，必须潜入这个终端机里更深一层的电子领域

既然正常的将资料夹开启会遭到反斥

这样的话，自己原创出专门用来开启资料夹的程序也是常用的手段。

要输入程序的制作要－－

‘警告。你的操作已被‘电子巡回精灵’发现了。电子封印的解除失败。将解锁等级初始化，并且将全部暗号重新替换。’

“所以说到底为什么会这样！？”

连输入上都备有陷阱。

连这边对于程序的编写阶段上也是遭到拒绝的。

也就是说，从这边的电子终端仅不知碰到哪个按键，就会遭到退场的命运。

也没办法打开电子封印。

“虽然有想过，但这个又没有其他的输入底盘的样子呢。”

“”

“姆这次是不能超过一定的时间吗！？”

“”

“艾莉，这样子的机智对战你比较擅长吧。有没有什么好主意？”

“我知道了。”

“诶？”

知道了？难道是这个解法？

抱着半信半疑的态度，但是还是对艾莉的话抱着一丝的希望的华宫看向－－

“大概，我明白了这没办法马上打开，能想出这个的人真的很厉害唷。”

真的是超出预想的发言，却又眼睛闪烁着光芒的样子。

“怎么说？”

“大概在一年前吧，我曾经做过跟这个很相似的恶作剧计算机。那个时候还让谢尔提斯挑战过。”

触碰着终端上的键盘。

警告不断的冒出来。但是艾莉的手指却完全没有停下来，不断的不断的，像是一个热衷于玩具的小孩一样，

在那一瞬间完全忘记了警告的存在。

“谢尔提斯他？”

“嗯。但是这个人并不是用恶作剧真厉害。这个监视系统居然能做到如此高次元的实用化。”

脸上浮起了笑容。

“哇，真的太开心了，馁馁华宫，我现在要回两只天鹅去可以吗？我要在这准备一些东西。”

“你有解除的线索吗？”

“嗯，大概实际操作后是华宫比较擅长的领域，但真的是很厉害的人做的关系，也许会超出我想像的困难，这样的话连我也不知道要怎样解读了。”

“那就麻烦了。不知道什么时候才能完成与皇姬大人的约定，而且我也有点在意去帮助谢尔提斯队伍的事情。”

摩妮卡，威尔。

虽然说是皇姬亲自一同前往，但是又不是不知道要突入秽歌之庭还是相当的危险。

嘛摩妮卡她说了自己不会太过逞强。

也只能等待他们回来的联络通知了。

“我知道了。我也有点在意摩妮卡他们的状况，还是先回地上吧。解除这个电子封印的时间可是－－”

“很宝贵呢。”

哎呀？

“艾莉的声音怎么变得这么低。”

“嗯－嗯，我什么话都没说喔。”

“又来了。刚刚不是说了很‘很宝贵呢’。这里只有我跟你在没有其他人喔，如果不是我没说话的话当然就是你－－”

“收到纱砂那边来的联络来看看的。”

喀咔。

“！是谁！？”

华宫反射性的将手枪指向入口处。

太大意了。生为尼尔之民拥有优秀听力却因为热衷于与艾莉的对话没有注意到脚步接近的声音。

“那是在问我是敌是友吗？”

在隔离墙的正前方脚步声停了下来。

“没错，首先确认是这个。”

快退下。

用视线使意让艾莉退下，而华宫自己正面对着自动门。

“这里除了皇姬莎拉大人，只有巫女与千年狮第一位以外的人才知道机密区域的存在，出现在这里的你是什么人？”

“就跟你说的一样啊。”

“诶？”

自动门开了起来。

那里站着一位高大的男子。

“千年狮第一位，法鲁巴连．西克萨。既然如此我出现在这边没有什么不自然的地方吧。”

一个披着黑色的长外套的男子。

锐利的眼光与黑得发亮的瞳孔，以及丝毫不会反映出光亮的黑色长发。

年纪大概是二十五岁左右吧。虽然有着相当程度的面貌，但是从表情中却感觉到忧愁。

“你是千年狮第一位？”

“能知道这个地方这点本身就是比任何更加有力的证据，这是你自己说的。要说其他的证据的话大概也就只有这种东西吧。”

男子不知道拿了什么东西过来。

沐浴在天花板的光下闪闪发光的银色徽章

员章？

徽章的表面刻著名字以及代表着千年狮地位的狮子模样的电子钥匙。

这是无庸置疑的。

没想到就连同事之间都鲜少出现的第一位居然会到这种地方来。

“真的非常的抱歉，因为在这种地方遇到的关系，不得不对身分起质疑希望可以谅解。”

“－－”

“那，那个”

将员章还了回去，但是重要的是千年狮却毫无反应。

那个视线所望向的地方是－－

“尤弥？”

“诶？”

华宫看了一下站在斜后方的艾莉，而他用近乎快要听不见的声音低语着。

原本张开的手掌悄悄的握了起来。

那个带有哀愁的黑色瞳孔。

“啊？我吗？不对不对，我叫做艾莉。多多指教！那个”

“这样啊。”

千年狮微微的将头望向天花板。

“纱砂那个家伙，特地在‘调整’的时候传送念话过来是在还想说是怎么回事，说是有想让我见的人，原来是这回事。”

“诶？那，那个”

“那个机械容器没办法打开，老早就试过了被附加上了强力的电子封印。不事先知道解答的电子钥匙没办法进行吧。”

“姆？”

“姆姆？”

“－－本来是打算准备这样说的。”

千年狮的男子第一次露出了小小的笑容。

“你们那是打算想靠自己的力量打开容器的表情吗？”

“当－然！”

“当然地说。”

“那就随便你们吧，不过告诉你们一件事情，那个封印解除等级4其实是没有解答的，这是我从程序的设计者那边直接听来的。”

“嗯。”

“真的是有够不合理的设计。”

“电子封印是从等级1到等级4。虽然等级1到等级3可以自行寻找钥匙，只有等级4的设计失误而没有设计电子钥匙的样子

他一直都是这样，总在关键的地方失误。”

眼睛看向我们。

但是他的瞳孔并不是看着我们而是像是看着什么很遥远的过去的影像。

“原来如此。”

华宫点着头。

只要确认等级1到等级3之间可以解除的设计就足够了。

不能挑战等级4虽然有点遗憾，剩下就是我们自己打开了。

“艾莉，这样可以吧。”

“是啊－馁馁，这样的话告诉我们等级4的答案吧。剩下的等级1到等级3我们会自己想办法的。啊不对还是不要说好了。”

“统政厅。”

“是？”

想都没想艾莉就马上回话了。

“到统政厅那边的深处里的设施，与安置在那边的米克瓦之绯眼接触吧。机械容器的等级4解除的钥匙就藏在那边。”

“那个，那是什么？”

“那是制作这个机械容器的电子封印的制作者所遗留下来的究极失败作。55层的塔内飞行场知道吧？跟管制室说一声的马上就可以飞往统政厅了。”

“喔喔，谢谢你！那个，那个千年狮的人。”

“是法鲁巴连．西克萨大人喔。真是的连名字都记不住但是我也仅只是护士候补生这样的组织中末端的末端而已，能与你见面真的很荣幸。”

将机械帽脱除，华宫仰视着高大的千年狮。

“既然有缘在这边见面，我可以问你一个问题吗？”

“什么。”

“你真正的名字。”

在那一瞬间，确实看到男子的眼睛眯了起来。

“诶？那是怎么回事？”

“艾莉也许不知道吧，西克萨这个家族名是曾经在数百年前活耀过的纯正刀工血脉，那被研磨的美丽且残酷的黑金刀纹，在

天结宫的炼护士中也是有疯狂的收藏家这点可是很出名的但，那个家族应该在31代就因为没有获得子嗣而断后了才对。”

更进一步说，代代西克萨家族中也没有法鲁巴连这个人的足迹这点已经调查过了。

从平常就隐藏在这座塔的地下中，就连名字都很露骨的使用假名。

“我认为你的名字并不是本名。”

“”

“所以说，可以的话请告诉我吧。这只是出于个人的兴趣所抱持的好奇心，不会对其他人多言的。”

千年狮露出了冰冷又寂寞的眼神。

那视线很快的像是接受一般并向华宫诉说着。

“真博学呢。”

没过多久，千年狮小小的吐了这句话。

“我要事先订正一下。西克萨萨家族里确实有法鲁巴连这个男人存在过。”

“咦？真是奇怪。”

“也不是说你的知识有错，法鲁巴连这个男人，是西克萨作为刀匠名门之前就诞生的人。

你所知道的初代是艾尼西亚吧，法鲁巴连是在更早之前法鲁巴连是训练我剑术的男人。

是在世间没有名字的我因为方便所借来的东西。”

“ 也就是说”

“我的名字。等你修好人形机械后去问问看吧。”

喀！

硬质的脚步声响起，黑色大衣的千年狮掉头走了。

“啊，等等！”

“比起我的名字更加紧要的是任务。皇姬之所以要下令修复她，就是因为已经接近决战时刻了，要是不好好做的话会赶不上的所以要赶快。”

那个男子走向隔离墙之后就消失身影了。

“ 那个人呀。”

一直望着隔离墙的艾莉转过身来。

“不就是谢尔提斯的师傅吗？”

“什么？”

“之前听谢尔提斯说过，虽然进塔之前都是与雷奥一起训练的。入塔之后从很厉害的人那学到了双剑。是一个非常安静，而且总觉得看起来很阴沉的一个人。”

“这样听起来应该没有错”

“对吧对吧？我一下就知道了呢。”

“可是，那个本人现在也不在。我们先回到上面吧。 但是说起统政厅，我实在没有什么很好的记忆，而且米克瓦的绯眼到底是什么完全不知道。”

在担任巫女的护卫的时候完全没听过。

这个恐怕是在统政厅也是有相当程度的机密的情报。

“没问题没问题，去统政厅问问看不就知道了。看看有没有亲切的人能告诉我们。”

“嗯－。总之是55层的塔内飞行场吧。我们互相有要准备的东西吧，那就两小时后在地上的楼层会合吧。有什么问题吗？”

“优特不知道跑到哪边去了。”

“啊－。确实是这样呢。”

脑海中浮现了行踪不明的幼女的面容，华宫开始伤脑筋了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章‘人与兽与复仇者的物语’
溢满着白昼阳光的楼层。

从地表上两千公尺的高空上，透过玻璃窗所照射进来的阳光清澄可见。

天结宫276层。

地板，墙壁以及天花板都刻有着寄宿着沁力的青色刻文。

这是巫女专心修行用的地方，对巫女第五位的优米来说是把遭到魔笛污染的人实施净化的场所。

“不该是这样”

净化室。

浮在装满青色溶液的水槽中的优米望着天花板呆。

“是我自己要接受净化的，实在没有立场呢。”

虽然已经不时的将侵蚀自己的魔笛净化了，但是回到塔的话还是交给其他人来检查会比较安心

可是

要是说出了不喜欢这种检查的话会挨骂吧。

从头发上的发夹，到法衣还有鞋子全部等，简单来说只要有魔笛污染可能性的东西全部都要在这个水槽中进化。

“所以说，这样不就是把洗澡跟洗衣服混在一起吗？”

连衣服鞋子一起洗总觉得有点悲哀。

最简单轻松的方法就是拜讬巫女同伴－－也就是春蕾或是梅玫儿净化就好，但是这两个人都忙着开会，所以只能选择这个令人哭笑不得的选项。

‘检查终了，优米大人辛苦了。’

广播的声音来自检查的主任，与此同时巨大水槽的水面缓缓下降。

‘就如同观测范本与复数组合的精密检查确认下，并没有发现魔笛的反应。’

“谢谢你，这样可安心了。”

将沉浸过溶液的鞋子拿着走向磁砖式的地板，将法衣跟鞋子全数扔到在这房间事先准备好的衣篮内。

要准备拿去洗衣机。

而裸身的自己则轻便的走向前方的浴场。

“呼。”

被全白的蒸气所包围的浴室。

像是三温暖的热气从皮肤传向身体内。

充满着花香的空气使人能够安心下来。

真的令人感到舒服

真的很冷呢

秽哥之庭与塔最上层都是。

因为被冰结镜界封印很冷是理所当然的。

虽然说巫女早就接受过忍耐冷气的训练，但是那种痛苦还是慢慢积存在心中。

巫女真的是很辛苦呢。

“但是我还是活下来了呢。”

莎拉大人亲自来帮助我们，以及摩妮卡前辈还有同伴的男护士候补生也一起，真的很高兴呢。

“真的好温暖喔。”

果然，塔内的人大家都很温暖呢。

从墙上刷刷喷出的淋浴，感受着温热的水滴从头到脚流过抱起了双肩。

“洗完澡后接着是”

如果要说出心底的话，那就是赶快飞奔到床上。

像这样洗澡就能了解到自己那逐渐沉重的身体，紧张所带来疲劳逐渐涌上。

在秽歌之停时持续放出的沁力实在太多了。

“首先得向莎拉大人以及摩妮卡前辈道谢，之后还得向梅玫儿跟春蕾报告才行啊啊可是真的好困喔”

“没错喔－报告是很重要的喔－”

“诶？”

姆尼。

突然，不知道被谁从后方抱住。

正要这样想的时候，优米后面的某人开始摸起了腹侧。

“哎呀优米，腰围少了两公分呢，还真是苗条呢－在秽歌之庭的期间过得很辛苦吗？”

“呀？伊呀！？梅，梅玫儿！等等，住，住手很痒啊？”

“哎呀，可是这边却没有变少呢。正常脂肪开始减少的时候，这边也会跟着变少呢。

还真是年轻呢－柔软却有张力，皮肤的纹理又很细致，肌肤也水嫩嫩的真好呢。”

“啊，呜哇！？呀！那，那边不行，就说不行了！”

“那边是哪边呢，不好好说清楚我是不明白喔。”

“不，不要呀呀呀！？”

“已经，已经不行了，投降。”

优米直接坐到地板上。

“没想到还要从前辈巫女那边接受这种耻辱。”

“你在说什么啊，这还不到惩罚烂的等级呢。就这样晕过去的话我可不原谅你喔。”

“变态。”

优米盯着穿着黑色线型泳衣有着鲜艳的翡翠色头发的女性。

梅玫儿・伊恩・卡尼馨。

巫女第二位。虽然平常都穿着宽松的女礼服式的法衣，但是有着非常好的身材这点在巫女之间是大家都知道的秘密。

“话说怎么是穿着泳衣呢！？”

“嗯，因为要你用淋浴的关系，要是直接穿着法衣进来不就湿掉了吗？”

“所以说穿着黑色！？而且还是线型！？”

这已经不是可以说露出面积大的等级了。

但是只考虑缠绕在胸部与下半身硬要说的话还是可以勉强称得上泳衣。

“没问题的－还是有把重点部位好好的藏起来。”

“算了。还是赶快换衣服好了，梅玫儿要是要是保持那种装扮的话会感冒的喔。”

“哎呀，是这样没错呢。”

有点意外巫女前辈如此爽快的同意着。

而且原本巫女就不太可能会穿着这种泳衣的场合，也就是这是专门准备来恶作剧用的吧。

“要换衣服了吗？”

“还没！等等你换完衣服先在走廊那边等吧，我很快就会过去。”

对着之后一下子就换完衣服的梅玫儿喊着。优米慎重的用毛巾将头发上的水滴擦干

真是的

真是不坦率呢。

在换上更衣室准备的法衣后，前往梅玫儿所等待的走廊。

“久等了。”

“哎呀，还真早呢。明明在慢慢洗一下也没关系的。”

“怕你担心。”

确实是这样。

知道我从秽歌之庭回来后，连检查都还没结束就急着来见我了。

这个女人刚刚在浴场的时候真是一点也不坦率呢。

“还真的是跑了一趟远门出差呢。”

不知道是不是了解这边的心境，梅玫儿靠在墙边苦笑着。

“你要远征的话好歹事前说一声吧，这么突然会吓到人，对于能平安回来这点也很吓人。”

“在那边，我看到了很多东西。”

“我很感兴趣呢。但－－”

“已经向莎拉大人报告过了吗？”

“不，不过她大都已经知道了我这次总算明白了。总算是看到那个人的目标了。”

秽歌之庭深处的景色。

我看到了清静的空气，雪溪谷以及古代的教会，历时千年的时间被冰结镜界所净化的大陆。

“这样啊。”

盯着空着的梅玫儿她－－

“那是指，秽歌之庭的内部一点一点地被净化中的事情吗？”

“～！？”

声音硬生生地被吞了回去。

“我，我什么都还没说！？但是为什么会？！”

“只是单纯随便想到的，但是答对了样子？”

“”

“普通的沁力结界中也会有魔笛净化的效果，这样的话究极的结界就不可能不具备净化的机能吧。

这样的话被冰结镜界封闭的秽歌之庭不会净化的话不太合理吧？”

梅玫儿・伊恩・卡尼馨。

巫女第二位。正是持有着”结界”这个异名的她才有的本事

大概，之前就察觉到了吧

但是没有确实的证据的状况下没有办法说出口。

她一直在等待吧，在今时这决定性的这一瞬间。

“是到什么时候。”

“嗯？”

“到什么时候是，梅玫儿的推理还在继续进行吗？”

有一半是单纯出于好奇才问的。

另外一半是对她感到敬畏

难道说梅玫儿的假说，连“之后的事情”都预测到了吗？”纱砂的结界本来就只能维持千年的时间这是早就定好的。””接着是你喔优米・爱尔・苏菲尼克特。你将会成为下一位皇姬，从纱砂那里继承冰结镜界。”

莎拉大人的冰结镜界只能维持千年的时间这是定好的。

在那千年还没有将秽歌之庭净化结束的情况下，不得不有某个人从莎拉那边继承结界

如果说梅玫儿的假说连这个都遇到的了话

那她说的这句话是什么意思。

是指成为皇姬的事情。

还是说要在接下的数百年秽歌之庭净化结束前要将结界维持的事情。

现今的友人与同伴都将消失。

一个个与他们的孩子，孙子，孙子的孙子相遇 然后最终连他们都会消失，

仅仅只剩下自己一个人持续的在天结宫的塔顶祈祷着

我

还没有，能承受如此沉重的自信。

现在不想告诉任何人，也希望能有考虑的时间。

但是正因如此对着梅玫儿有着看穿内心一切的洞察力感到恐惧。

“我？没有啦。其实没有特别在想什么，只是像平常一样照着自己的想法随心所欲的行动，刚刚的也只是碰巧猜到不是吗？”

“骗，骗人！－－”

“你现在不安吗？”

梅玫儿把眼睛眯起来。

“在秽歌之庭看了什么不想看到的东西，你就算不跟我说我也知道的喔，你的表情上就是这样写着的呢。”

“!”

不行。

想要对这个人隐瞒反而起了反效果。

“我不想看到你这么烦恼的样子，对我来说也对你的所见所闻有兴趣，烦恼的话就不访说出来吧。”

梅玫儿挥着手苦笑着。

“这个我知道但”

“好了好了，你要是很介意的话不说我也不会生气的。比起这个会累吗？你还能在撑个一个小时左右吗？”

“如果是一个小时后的话应该”

“真是好孩子。那么到287层去吧”

287层。

那是我房间所在的楼层？但是梅玫儿应该不会用这么拐弯抹角的方式说话。

“该不会还有春蕾吧？”

“没错，雷奥也在喔。得知你回来接受检查，大家赶紧把会议开完呢。”

“！没，没错。也让春蕾担心了。”

再怎么说那时被迫跟春蕾他们分开。

与浮游岛上降落的三体塞拉的虚像激战时，在决战后只有自己跟谢尔提斯坠入了秽歌之庭。

恐怕也是最先发觉的是春蕾把这件事传达给莎拉大人的。

“不道谢不行呢。”

“没错呢－。人家都已经等很久了，所以赶快去吧。之后也别忘了休息还有补充营养喔。”

“是，是的。”

对着留在原地的前辈巫女行了一个礼，优米小跑步的跑向走道。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

天结宫55层．塔内机场－－

“呀呼－华宫，久等了。”

看着背后背着巨大的背包的艾莉挥着手跑向远远的跑过来，华宫耸了耸肩膀。

“才不是呀呼呢。迟到了四分三十秒。”

“什么嘛，这样子根本没必要跑着过来，就算多迟到个五分三十秒也没问题的样子，对吧－优特。”

“对呀－艾莉姊。”

紧紧抓着艾莉手肘的黑发幼女，身上穿着天空颜色的洋装以及十岁未满的身高与天真无邪的表情。

那硕大的黑色瞳孔闪烁着强烈的好奇心。

“又再做傻事了。就是因为太相信那个孩子才这么辛苦的。”

“嗯？傻事指？”

“不什么事都没有。只是让某一个人了解自己为了找小优特而把时间都花在上面。”

“嗯，优特的话很快就找到了喔。”

“那果然就只是单纯的迟到吗！？刚刚事先确认过了。我们要搭的飞空挺已经做好了离塔准备了。

要是迟了下一班行程最快也要在三小时之后，被人家注意过了。”

“啧。这样就麻烦了，优特要快一点喔。”

“所以我才说了嘛，好了赶快走这边吧。”

走向青锈色的耐冲材质所延伸的地板，在那前方的是中央的飞机跑道。

已经开始发动声响的银色飞空挺，流线型的设计与像鱼鳍一般的一堆双翼，让人联想到能在空中游泳的鱼。

“啊，这个这个。我跟优特之前有搭乘过喔。”

“对啊－那时好有意思喔。”

“又在胡说些什么了。这是高速艇喔。这只有要去浮游岛才会使用的东西喔，一般旅客用的是比这个更大的飞空挺。”

“嗯嗯，就是这个。与谢尔提斯还有雷奥一起去的。但果然这个飞空挺真好，好想要一台喔。”

“别说傻话了赶快走吧。”

把盯着飞空挺的艾莉拖着走。

爬上梯子就位处于在驾驶席。

“啊，这是我一直憧憬的驾驶席耶！”

看着中央的机长席，华宫不禁叹道。

“之前一直就想驾驶看看，这样飞向空中的浪漫以及感受到风的瞬间，要说就是为了这个而成为护士的也不为过！

的说。在这么令人感动的场合你到底在做什么艾莉。”

“你在说什么，好了华宫也赶快携好安全带。要起飞了。”

“要起飞啰！艾莉姊，优特该做些什么呢？”

艾莉脸皮很厚的坐向机长席，而优特坐向了副机长席。

“为什么怎么我感觉到好像要看到你们驾驶飞空挺。”

“因为华宫不是路痴吗，不擅长驾驶吧？”

“优特也能驾驶唷！”

“不需担心！总之让我来驾驶。你们两个人换位子吧！快点啦！”

坐在机长席的艾莉有点惊讶。

“诶－”

“诶－”

“可是驾驶比较有趣不是吗？”

“所以对我也是一样的说－－－－－－－！”

2

天结宫21层。

巨大的楼层区分成接近一千间的小房间这样有点奇怪的设计。

门的前端设有开关机能的电子认证装置。

房间与房间之间被厚重的墙所区隔开，即使在里面大声吼叫也传不到隔壁。

这些房间都是用来会合用的。

这是给少数天结宫的候补生所使用的私人房间。

“我想想，在这前面右转后直走，然后在第二个十字路往左”

在外观上完全一样的一千间房间。

在这个天然的迷宫中的优米在这迷路超过了十五分钟。

“在这边直走，咦，还是在前面一个？啊，你好，等！等等不要逃走！我只是有事情要问－－”

路上遇到的候补生以吃惊的表情往后退

果然

之前来的时候也吓人了，但是还没有像这样逃跑过。

在这宽广的楼层中像这样徒步走十五分钟当然会遇到候补生。

但是遇到的人都已“为什么巫女大人会在这个楼层”的表情吓到逃走了。

拜这个所赐，走道上现在只有自己一个人。

“怎么办，总觉得气氛好差喔嗯，嗯嗯这不是我的错。是迷宫的错！像这样的把我丢在这边”

哈啊，大大的叹了一口气。

之前因为来过一次所以没有把笔记带过来真是失策，为此完全搞不清楚要去的房间的位置。

“我想想之前告诉过我新的部队在比较深处的房间，照着之前的感觉走的路所到的房间是啊！”

房间的前面有显示的电子显示版。

萤光色的亮光正是使用中的证据，而显示板上显示的的名字让优米停下了脚步。

“啊，真是太好了，是在这边！”

但是按了按钮却没有反应。

按了通话按钮也没有回话，直接敲门也毫无反应。

“摩妮卡前辈，我说摩妮卡前辈。”

显示版上不正亮着“莫妮卡・伊斯佩蓝”的名字吗？

从秽歌之庭回来后马上接受了魔笛污染的检查，然后知道了在那之后来到了21楼。

“”

但是为什么会没有反应呢？

会议中？不对，如果是这样摩妮卡前辈知道我会来也应该会先出来才对。

“－－啊！难道说！？”

脑中开始充斥着恐怖的妄想。

其实摩妮卡前辈到秽歌之庭来救我们的时候被幽幻种伤得很严重。我居然没有察觉到就这样分开！

“于，于是一个人为了处理伤势而到这边来，但是因为出血的关系无法动弹对我的内线电话无法回应，

就这样无力的倒在地板上，然后渐渐意识薄弱，身体逐渐冰冷－－－－－－不，不要呀！？不行的摩妮卡前辈不能死！”

怎怎怎怎么办。

她一定是靠在这个门上想对我求救。

“可恶，既然这样的话那这扇门！”

绝大部分天结宫的门没有巫女开不了的，不管是多么强力的电子锁只要用巫女的权限都能强制打开。

“请打开吧！”

用自己的员章作为电子认证钥匙。

等了数秒之后红色的灯转变为绿色后门横向的滑动着，优米冲进房间内。

“打开了！没事吧摩妮卡前－－－－前辈？”

她在那里。

但是并因为没有预想中的大量出血而昏倒，也没有散落着处理伤势用的道具。

正熟睡着。

在房间的沙拉上横躺着。

非常漂亮的睡死了。连自己这样大吵大闹都没有注意到。

不断的发出淡淡的呼声。

虽然样子看起来很可爱，但是自满的樱花色头发却因为睡眠的关系变得毛毛躁躁。

而且上下都穿着退色的运动服，再加上现在翻身的时候衣服卷起来连肚脐都隐约可见的样子。

还有就是说梦话的嘴唇笑得很不检点。

“”

自己心中发出了不知道什么破碎的声音。

美丽动人的摩妮卡前辈的形象在那一瞬间破灭了

这么说起来

摩妮卡前辈好像说过自己除了出任务以外几乎都窝在房里懒得出门。

之前去她房间玩的时候房间一点脏乱也没有，我还怀疑那只是本人在谦虚而已。

“嗯。谢尔提斯在这种地方这样好害羞喔。”

“到底是做了什么梦啊！？”

“姆泥不，不行エトコロノソサミ值上升了火山爆发威尔的钱包也爆炸了世界得救了。”

(这里的エトコロノソサミ译者真的看不懂，查了一下好像连2ch的人都不太了解他的意思，估计就是梦话的一环)

说的梦话越来越难理解了。

但是碎碎念的本人睡脸好像很满足一样。

“”

重新修正并且忘掉吧。

就当作在这边的摩妮卡前辈保持美丽的样子，穿上粉红色的睡衣优雅的在打盹。

就决定是这样了。

但是总觉得这样很可悲。

“还是再修正一下好了”

“啊啊？”

转过身的同时，眼前的门打开了。

在那里站着身材高大的金发青年。

虽然外貌不差，但是平常摆出不爽的表情让人不敢靠近。大概这是第一次见面吧。

－－这个人！

掉入秽歌之庭的裂缝时，救了我们的护士。

与摩妮卡同队的，名字是确实是叫威尔。

摩妮卡前辈的梦话中曾经出现过。

“那，那个”

“”

与这边的摩妮卡不同的是穿着礼服。

但是左手却抱着大枕头，看来他的目的既不是会议也不是训练来着的。

“而且还是小猫的图案！？”

“”

“那，那个”

“怎么了，是我搞错房间了，打扰了。”

“啊啊啊等等！拜讬了，不要走的那么干脆。”

马上出言阻止了要出去的青年。

“伟大的巫女大人怎么会在这边？好像是说过跟我们的大将是熟人的样子？”

“对，没错！就是这个样子，总，总之还是先进来房间说吧在走道这边不太好。”

因为没有关门的关系，房间整个内部都看得一清二楚。

被其他候补生看到会有些问题的，硬要说的话最主要还是不能被别人看到摩妮卡前辈的样子。

“可恶，到底是怎样。”

放下猫枕头重重地叹了一口气。

“那个，你怎么会在这边？”

“虾？要是在房间睡的话被教官抓到翘掉训练会被骂的，对方又不知道我们这边的状况说明也没用吧。那就干脆假装在开会然后在这睡觉，大将已经先行出手了。”

“原来是这样，我了解了。”

终于可以理解了。

所以摩妮卡前辈才会不在自己的房间。

“所以说，你怎么会下来这边。你的话在房间睡觉也不会被教官叫起来吧。”

“是这样没错我觉得在睡前得要先来道谢才行。”

前去秽歌之庭救自己与谢尔提斯。

就算有莎拉大人一同跟着，不做好一定的觉悟是不行的。

就在刚刚去找春蕾时才被雷奥说过同样的事情，你自己都已经很累了还去慰劳护士。

“真的很对不起。刚刚其实有点恍神的状态。回来之后才开始实感涌现的关系迟了回覆。”

“你不用在意。那也是我们自己擅自决定的，再怎么说我们有一个成员也遭到一样的状况。”

“谢尔提斯呢？”

问完他看了一会天花板。

“我们这边还没见到，是偷偷回去房间睡还是另外找到一个适当的地方休息

啊－这样说起来还没告诉华宫我们回来了，算了那家伙也不知道擅自跑去做什么了。”

一副嫌麻烦的表情地点着头，慢慢地走向沙发去，不用说那就是摩妮卡熟睡的位置。

“啊－啊－，这么不检点的样子。真的是一点姿色都没有，对吧？”

“你就算问我也”

“好了快起来大将，那是我的指定席吧”

一口气把睡正熟的她的枕头抽走。

“呜呀！”

“赶快洗把脸清醒一下吧。你打算以这副睡脸跟巫女大人打招呼吗？”

“呜不要这么大声啦，头好晕喔。”

摩妮卡前辈一副还在作梦一样恍神着。

“好了，已经没问题了。所以说怎么了吗？”

“还问怎么了，你这家伙－有要打招呼的客人在眼前不是吗？”

“什么？你在说什么。哪有这种”

视线对上了。

穿着皱巴巴的运动服的摩妮卡前辈跟整齐的穿着法衣的自己。

不知道到她底清不清楚的，无言地盯着这边看。

先是用力的看着这边，再用力的望向－－－－－－自己。

“～～～～～～～！”

发出了不成声的悲鸣。

“那，那个”

“等等。等一下！六十秒，不对等我八十秒！威尔后面就交给你了。”

拿起椅子上放着的礼服，没有等这边回话就从房间冲了出去。

“啊－。我的位置终于空出来了。”

像是理所当然的威尔坐到沙发上。

“她是上哪去了？”

“谁知道。既然目的是换衣服的话，推荐的是厕所，再来是隔壁的会议室，也可能大辣辣的在走廊直接换”

“直，直接”

“以走廊没有人作为前提机率大概1%吧话说到一半就回来的样子。”

房间外面传来了猛烈的脚步声。

“久哈等了！”

门打开时本人已经换好礼服了。

真快。在这数十秒间，而且仔细看的话连妆都补好了，嘴唇还有涂过口红的样子。

真的是在一瞬间就完成了。

但是只有那张睡得乱糟糟的脸没办法调整好。

“唷。醒了吗？”

“烦，烦死了！咳我吓到了。刚刚才发生这样的事情，巫女到这么下层的地方没关系吗？”

摩妮卡有点害羞的把眼睛别过去。

“魔笛的检查呢？”

“做了相当精密的检查后没有发现异状。我自己的感觉也是，没有哪边特别痛或是不舒服的地方。”

“我明白了。那样的话还是休息比较好吧，医生没有这样说吗？”

“马上就去休息了。但是想说一句话摩妮卡前辈跟威尔先生，这次真的该怎么说呢

连是不是要说用谢谢这样的字眼来表达就好连我都不清楚，真的我没想到前辈会来秽歌之庭。”

不是摩妮卡前辈也是一样的。

对巫女对千年狮或是天结宫的其他人都一样，追到秽歌之庭的深处帮助巫女实在太乱来了。

不管怎么说都没有前例。

勉勉强强也只有谢尔提斯这个例子而已。

“大概没办法在成功第二次了吧。谁也做不到的事情摩妮卡前辈却成功了。也多亏如此我跟谢尔提斯才能回来。”

“你说得太夸张了。我们也只能跟在皇姬大人的背后而已。”

“不，才没有这种事情呢。”

对着打哈欠的威尔投了一个微笑。

“要掉到裂缝时，抓住我的手拉我上来的不正是威尔先生吗？并不是莎拉大人喔。”

“姆”

“大概你们两位，会在哪边接受莎拉大人的表彰吧。但是我想要在在表彰之前对你们道谢。所以说，真的很高兴。真的很谢谢你们。”

吸了一口气，优米用力地低下头来。

“ 没什么，比起向候补生道谢的还有其他要做的事情吧。”

“从其他的巫女那边收到传达吗，果然是到了摩妮卡前辈那边并且推了一把。所以－－”

“”

她闭上了嘴巴别过身去。

接着。

“不对。”

小小的声音从紧闭的牙齿间露了出来。

“我们是只是因为单纯因为被人告知才行动的。”

“莎拉大人？但是有摩妮卡前辈在”

“是伊格尼特。”

没办法马上理解他口中说的那个名字的意义。

“异篇卿吗？怎么了吗？”

“虽然看起来是我们在谦虚，但其实是我们只是做了被伊格尼特告知的事情。

谢尔提斯跟你坠入秽歌之庭的事情也是，要是不知道这件事情话可能就完了。”

“等，等一下！我现在头脑一片混乱。”

那个全身黑的异篇倾他，把我们坠入秽歌之庭的事情传达给前辈？

怎么可能。

再说异篇卿怎么会知道？

那个时候只有我跟谢尔提斯，之后只有可能是察觉到的春蕾透露出情报才对。

－－现在，很明显的话题的方向完全的改变了。

“对不起。这个时候问或许不太好相信从异篇卿那里听来的事的理由是什么？没办法确认巫女是不是真的坠入秽歌之庭，

异篇卿说的话应该显得可疑吧？”

“没有证据。也没办法拿出来。”

回答的是威尔。

靠在沙发上的他不知道何时起身看向这边。

“但是这段话有前文。”

“？”

“不知道巫女大人知道不知道，我们原本人不在塔内，正在法伦的棘林内巡逻着。

是个有的也只是无止尽的雪跟暴风雪，一点可爱成分都没有的地方。”

“是”

“在那里出现的，就是那个让人不爽的异篇卿啊。说了什么，出现了个叫什么塞拉的幽幻种。

希望能帮助他，这场战斗严重的威胁到整个浮游大陆所以要一起合作。”

“塞拉的虚像！？”

“就是那个。那个叫做塞拉的虚像的幽幻种。”

“我们那边那个问题儿脖子上的机械也同样感知到魔笛。这不是没有证据乱说的天结宫那边也准备了讨伐队吧？所以说为了在那边会合谢尔提斯才会自愿加入。”

“”

我完全不知道。

不，我深信着那个时候谢尔提斯会来是因为天结宫被天结宫解除了拘束。

“这样终于把话题接轨了。”

“比起这件事情，最后还是说清楚吧，就是因为之前发生过这件事情，

这次出现异篇卿所说的话有了可信度，说了会尽快回来而出去的那家伙也没办法回来，也只能预想应该是发生了什么事情。”

“于是－”

“在那之后就做了一些不安分的事情，回到天结宫后到塔上拜讬了伟大的公主大人，不知道为何自己说了也要跟去就把秽歌之庭的门打开了先说清楚我们摸不清楚异篇卿的目的。”

“他还有说些什么吗？”

“他不是会把那种提示留下的人。只是，将那个秽歌之庭的门打开就等于是把秽歌之庭跟这里连接再一起。

要是一个弄不好会有幽幻种爬进来，这大概就是目的－－那个时候的状况就只能想这么多了。”

他一副无法释怀的细语着。

“就像是考虑着与至今为止不同的事情。”

“矛盾。”

从他的回话中感觉不到任何疑惑。

“刚刚说到塞拉的虚像出现时，异篇卿为了阻止它而把我们这的小鬼给物色走。但要是这次目的是打算叫出幽幻种的话，

就与最开始要打倒塞拉的虚像的理由冲突，这样的话就是猜错了。那个一身黑的传给我们的情报并非打算是要叫出其他幽幻种，应该有什么完全不同的理由吧。”

“真厉害，头脑真好。”

在这么短的时间内从仅只是动机的差异就推翻了自己的假说。

与冷淡的发言跟老是一副嫌麻烦的印象相反的，本质是跟梅玫儿相似的分析派也说不定。

“摩妮卡前辈真的有许多好伙伴呢。”

“诶？这个嘛。毕竟是我部队的成员，当然是选一些比较有知性教养的人才。”

“最靠不住的就是大将自己了，要是连下面的人不行的话就完蛋了。”

“威尔你这家伙！？”

“好痛，很痛耶，不要把钢笔刺过来啦。”

现在出现在眼前的是摩妮卡前辈要袭击沙发上青年的景象，看来连旁边的巫女都被摆到一边去了。

“那个，摩妮卡前辈。”

“啊啊，继续把话说下去吧虽然这样说但是我们也只知道这些了。帮助你跟谢尔提斯之后我们也没见到伊格尼特。

也不知道当莎拉大人成功把秽歌之庭的门关上时，他的目标是不是也因此跟着破碎。””馁优米。””你还不知道我是谁吗？真的？真的不知道我是谁？””你是个仅次于榭尔提斯，令我喜爱却又憎恨的人。因为我已经决定，要捉弄你直到最后一刻。”

想起了让人不舒服的事情。

伊格尼特在天结宫时刻意入侵了巫女的房间的事情。

在那之后虽然彻底的检查了所有的监视器材，但是没有拍到任何可疑人物的迹象。

连对策都没办法确立。

－－真的很奇怪。

－－那个异篇卿到底是怎么瞒过其他人入侵塔内的呢？

感觉有什么不对。

恐怖般的可疑这类的言语已无法形容的，就像是与自己无法相容的异物感。

“怎么了吗？”

“！”

被眼前的摩妮卡盯着，反射性的调整好姿势。

“有点想不开的表情呢”

“我想大概没问题吧。”

优米屏住呼吸微微的点头。

是什么时候开始的，全身的法衣都被汗水给浸湿。

那是如同冰一般的冷汗。

“我也会注意的，摩妮卡前辈也－－”

“优米。”

摩妮卡认真地把注视着。

“我所知道的情报就只有这些，反过来你知道些什么事情吗？”

“诶？”

“啊啊，不并不是想听取什么重大的秘密情报，只是想告诉你不要一个人抱持着烦恼，可以的话找我商量。”

“是的。”

像是声音要泄漏出来一般的动摇总算又往胸口推了回去了。

真是不幸中的大幸。

先前已经从梅玫儿那边听过一样的话了，总算是做好了心理准备。

“谢谢你，现在还算没问题。”

“是吗？那就好。”

摩妮卡小小声的松了一口气。

看着她的那个样子像是尖锐一般刺痛着胸口

对不起。真的很对不起，前辈，梅玫儿还有大家

现在还没有能冷静地告诉大家的自信。

冰结镜界的终末。

历经千年的终末以及将要展开数百年的新的究极结界。

真的只能是这样了吗？

没有其他拯救浮游大陆的方法了吗？

现在，还不行。

说不出口，现在还不是我与大家说明的时机。

“我也差不多要告辞了。”

“嗯，要是有什么问题的话所以说威尔你差不多该从沙发上给我让开了吧。有你这大个儿在我要怎么躺阿。”

“虾？这种事当然是早到的人先赢吧。”

“所以才说从刚刚为止都还是我－－”

“那，那我先走了。”

再次开口时，优米已经背对着会议室要离开了。

“”

没错，从秽歌之庭回来但一切就都还没有结束。

不赶快找出来，不赶快想出办法来。

除了从莎拉那边接手冰结镜界以外能拯救浮游大陆的方法。

在秽歌之庭的深处时，白夜色的蛇还曾经提到过一个方法。

那个方法谢尔提斯知道，必须要去问他

没问题的

还有希望，谢尔提斯也许知道很厉害的解决方法也不一定。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“不存在的喔。”

高高伫立的天结宫。

仰望着延伸向苍穹天际的白色之塔，伊格尼特低声说道。

“拯救谢尔提斯的方法，拯救浮游大陆的方法，消灭秽歌之庭的方法。不管是哪一个都会有人牺牲。

这个满是伤痕的世界并没有那么善良，为什么就不能理解这点呢？”

黑色的圆礼帽被从塔上向下吹的风给吹走了。

脸暴露了出来。

对此完全不在意的“她”让淡金色的头发随风飘动着。

“愚蠢的优米真的，全世界最讨厌的就是你了。”

曾经身着白色的法衣。

现在却像这样穿着漆黑的衣着。

“时间差不多了，要准备发动米克瓦之绯眼。”

米克瓦之绯眼－－统政厅深处所供奉着的那个是某一个机械工学者在过去千年前仿制禁忌水晶所造的幽幻种观测装置。

正因如此，只要拥有身为禁忌水晶的力量的话也可以直接对装置下令。

能做到这个的只有受过禁忌水晶洗礼过的皇姬莎拉，机械水晶伊莉丝，优米。

以及与优米相对的我自己。

“虽然这样说不过这应该是最后一次了。”

优米在秽歌之庭的深处接触过禁忌水晶的关系，优米完全成为了皇姬莎拉后继者。

现在虽然还勉强会听我的话，但是总有一天米克瓦之绯眼会开始不接受我的命令。

－－所以，这次要一口气把计画进行到最终阶段。

“将观测结果解放。”

LiXea=F shela，elmei/x-delis tis，pheno sia-s Orbie Eden.

(快起来吧　所有被遗忘的孩子们)

伊格尼特脚下产生浓浓的紫雾。

像是将大地沸腾一般的波动，可以确定的是在那个正下方有什么东西在蠢蠢欲动。

有机的被洗炼过的四足外观，身上带有翅膀的东西，形成了龙的模样。

－－幽幻种。

－－在这千年的期间，米克瓦之绯眼所持续观测到的怪物们。

除了带有神性的塞拉的虚像的例外之外，记录着所有侵入过浮游大陆的个体。

“重现时间是一个小时，目标是塔的顶端。”

提起右手紧握的皮包。

从微微开启的拉链中可以窥见是纯白的衣物。

“等等喔，就快了。”

不知道是对谁多的话与无法辨别的决意混进了风中

伊格尼特走向天结宫去了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章‘人与神与机械们的梦’　
1

被浓缩的苍蓝。

水滴在一瞬间在冰点下被炼成冰之粒。

像天空色一样鲜艳的青之碎片带有着神秘且深刻的苍蓝。

“等，等一下艾莉－－－－－－！？”

在遥遥高空上，一架飞空挺以相当惊人的速度冲刺着。

流线型的机身描绘出白色的机形云，滑过正下方的云海姿态就像是跳跃在海面上的海豚一般。

“咿呀呼－！”

“才不是咿呀呼呢，现现现现在这个状况是怎样！”

“嗯－。该怎么办优特。”

“优特也不知道－”

“说不知道也不能解决问题！因为，因为我们。”

飞空挺的驾驶室。

坐在左右并列的驾驶席正后面的的华宫指着正下方的云海。

黑色的身影，是我们飞空挺的影子？

一开始确实是这样想的，但是错了。

影子的大小其实比飞空挺的体积大上数倍，以影子来说实在太大了。

“不尽全力的话不就要被疾龙追上了吗？－－－－－－！所以我才说不要闯进奇怪的云海里面去！！！”

“真厉害，没想到这种地方也会隐藏着龙群，看来下次要注意呢。”

“在下次之前重要的是现在，现在到底该怎么办！”

从幼疾龙身边横向通过时造成的伤口，让龙父母误以为我们袭击了他的孩子而生气的猛追着我们。

大约，已经超过三十分钟了。

“真，真是太好了。差不多到统政厅的领空了。”

机长席的艾莉大声的喊着。

“这样可以安心了。万一被疾龙击落也可以降落在统政厅呢。优特，华宫准备好降落伞喔。”

“我觉得一点也不好。”

勉勉强强的穿着降落伞，而坐在副机长席的的优特也穿起了儿童用的降落伞。

“那最后要对那只疾龙发射飞弹吗？”

“快住手！拜讬了就说不要再刺激牠了！就算直击也没办法伤到他的龙鳞的。”

“啧。真是无趣咦？”

艾莉把脸靠向驾驶席正面的画面上。

“什么时候有通信来了啊。是谁啊？”

“在这个时候吗？”

进入统政厅的领空马上就收到通信的话，是来自于统政厅的管制室的机率很高。

“为什么要把当成附赠品，要是被说了要把其他的客人疏散后才让我们着陆那该怎么办”

“馁，总之先试着打开通信吧。优特，把我前面的红色按钮按下去。我现在光是手动驾驶就忙不过来了。”

“好－。那个这个吗？”

优特在艾莉座位操作通话机，与此同时在杂音中混杂的着像是语言的东西

‘－－－－－－这边的，声音－－－－－－收的到吗？’

女性的声音。

是个冷静沉稳的大人的声音。

“听的到喔。虽然有点不太好，但是还算是安定。”

‘－－－－－－那就－－太好了。这边是统政厅的管制塔，根据这边的观测是从天结宫来的旅行者没错吧。’

“没错－。就要降落了请进行诱导吧。”

‘我知道了。为了以防万一确认一下，跟在你们后面的巨大生物，以宠物来说也太巨大了。’

看吧果然来了

倒不如说，会这样问是当然的。

“艾莉，拜讬温和一点。统政厅的管制塔那边根据状况有限制领土著陆的权力，要是让对方不高兴－－”

“那个是因为尽情的挑战了速度的极限，不小心冲进了云海的关系。”

“你干嘛这么老实全部说出来！”

‘这边了解事情的状况了，请先这样继续前进，我们这边会进行着陆的诱导。’　

“诶？”

没有生气，也没有质问。

甚至原本来以为会很不高兴的叫我们把龙给带回去。

“可以喔，速度？”

‘就这样维持最高速度。这边的电波塔会不时放出龙种所讨厌的高频波，对方应该差不多开始不舒服了。’

“原来如此，已经开始进行驱除龙的设置了。”

浮游大陆还有地龙这种被称为龙种的存在，基本上不怎么从生态保育区出来。

也就是说天结宫这边也有类似的机器。

－－话还没说完，后面的影子逐渐开始变小了。

“啊，馁艾莉姊。后面的大龙好像回去了耶。”

“驱除龙的机器吗？好想见识一下是什么样的机械喔。”

艾莉将驾驶从手动改成自动模式。

接着就是照着统政厅的指示下着陆。

“好了，之前那样的骚动总算结束了。”

“嗯？华宫说了什么吗？”

“什么都没有。你看现在还在通信又来了。”

手肘撞着机长席的后背指向画面

也许就这样被龙追还好一点

希望不要再发生什么事情。

用谁也听不到的声音低语着，华宫低头看向眼下的大地。

统政厅。

在这个世界中最巨大的浮游岛，正悠然的浮在这台飞空艇的正下方。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“果然地上比较好，真是松了一口气。”

踏在被铺饰着柏油的地面上，华宫抬头看向天空。

直到刚刚为止还被疾龙追着跑就像是骗人的一样，一片蓝蓝的天空反而沉静的让人感到恐怖。

“终于到了－。这个浮游岛就是统政厅喔，我这是第一次来耶。”

“艾莉姐艾莉姐，优特知道的喔。这边的果汁很好喝喔，最喜欢青色的柠檬汁了。”

“是喔，有这种东西喔。这样说起来因为一直在驾驶的关系，喉咙早就干巴巴了。

既然决定了那就赶快去找间咖啡厅吧。”

“任务优先。”

无视两个要准备要跑走的两个人的意愿抓住了他们的手。

“统政厅的圣廊所安置的至宝‘米克瓦之绯眼’，得先找到这个才行　”

“对啊，那要怎么做呢。”

“你就算一脸认真的问我也”

被艾莉这样一问，华宫不自禁的看向周围。

统政厅的机场。

乘坐的飞空艇现在正在让整备士调整，而自己则是先到了入境门。

不急不忙的旅客，服务人员与机场事务员混在一起。

“华宫不是说了曾经来过这的吗？”

“嗯。但是之前是以巫女大人的护卫立场来的，不管是要做什么都已经擅自安排好了。就连导览人员都是统政厅派好的。”

“嗯嗯。那么这一次也”

“问题就在这边。”

原本就是因为不知道圣廊的所在地。

可以预想的是应该在政府机构的某处，但是就算去问了政府机构前的服务处，一般的事务员也不太可能会知道重要设施的位置

“还以为顺势会有谁来安排的。”

被千年狮第一位催赶着来到统政厅，连飞空艇的事情都事先安排好了，还以为会像之前一样会有来自天结宫关系的协助者。

“艾莉有看到什么可疑的人吗？”

“要说可疑的人的话，戴着机械帽的华宫不就是最奇怪的吗？”

“别说傻话了，是指不断的看着我们这边，又或是跟着我们的人。”

“不就是华宫眼前的人吗？”

“对啦对啦诶？”

眼前。

慌忙的看向正面，与那边的人视线对上。

“你好，天结宫的各位。不凑巧的是只有我一个人来欢迎各位显得有点寂寞呢。”

“这个声音你是刚刚管制塔的人？”

对方是一位眼睛上的黑发浏海完整的切平的发型跟露出了灿烂的笑容的女性。

年纪是多少来着，外表上看起来还是一个少女，沉稳的举止与言行却给人很成熟的印象。

端正的面容属于美人系的面貌与梦幻般柔和的黑色眼睛给人脱俗的的感觉。

身高比我们对上的谢尔提斯稍微矮了一点。

模特儿的体态与细长的身子被合适的衣物所包覆着。

“我叫做紫苑，在不久之前与你们这边的飞空艇通信过。职位的话用‘天之车’这个机关名称会比较好吧。”

“天之车”

对华宫来说并不陌生的机关名

确实是统政厅的特务机关

没想到一上来就报出这个名字。

表示是那边的成员并最先与天结宫接触的确实是‘第九’。

那时候带着潜入异篇卿的据点的话而来的。

“但是，我自己本身并非现役的成员。可以说是参谋或是辅佐，仅只是以年长者的身分提供一点意见而已。”

“年长者是吗？失礼请教一下你现在的年纪。”

刚这样说完。

她意义深刻的把脸别国去。

“你们刚刚所遇到的千年狮第一位一样，我跟他都是从外表上无法辨别的老人喔。”

“！你知道那个人吗？”

“对。但是这次不是以‘天之车’，而是做为他的友人收到联络的。”

在这之前还流利的说着的紫苑突然把身子转向艾莉。

“你是尤弥？”

“诶？”

艾莉一脸狐疑的表情，但是马上挥着手摇头。

“那个，我说。我也对那个千年狮说过认错人了。我的名字叫做艾莉。”

“是的，这个我知道。”

紫苑还是一脸怜爱的看着艾莉。

“我失礼了，我知道你是另外一个人，但是不自觉怀念起来了。”

“跟我很相似的人吗？”

“对，真的非常相似。不管是脸还是气氛还是穿着染有机油味道的衣服这点都令人感到怀念那位千年狮应该也说过一样的事情。”

那个人吗？

在地下室遇到的时候沉默寡言的给人很认生的印象。

“就是他拜讬我来带路的。”

“喔喔真是太好了华宫。我们刚好在烦恼的说。”

“正是如此，来的时候被龙追赶，到的时候又处于这种状况真的很抱歉，真的帮了大忙。”

“那接着跟我来吧，我先带你们到统政厅的建物内。”

穿着紫色的衣物散发出优雅的紫苑，在其后面跟着的是艾莉与优特。

而跟在最后面的华宫仔细凝视着

这是怎么了

并不是要怀疑这个叫做紫苑的女性。

“违和感？”

连自己都不是很清楚的感觉冒上了心头。

2

暗夜。

一丝光亮皆死寂的无明空间。

不知尽头绵延何处的虚空，唯有的是极热的火焰所产生的超高温气流布满着整个地下楼层。

可以称之三温暖般的炎热。

要比喻的话就像是煮沸岩浆的喷发口，一个吸气间就足以让喉咙与肺部燃烧的炎热涡流。

‘娜塔拉夏，在这边吗？’

不知道是从哪边来的愉悦的孩童声。

像是没有接触到空气就发出的声音，在无明的空间内慢慢向各个方位延伸。

‘嗯，娜塔拉夏在的喔。在那个炎热的空气涡流中，训练中。’

‘馁馁在哪？’

‘在的话就回应一下。’

轰。

伴随着一瞬间的爆炸声，楼层的一处冒出了真红的火焰。

“久等了。”

赤红的火焰中火所浮现出来的是一个女性的身影。

一个红色大波浪的长发的女性。

像是小丘一般丰满的双胸与纤细的腰围及大腿的曲线被密着的身体的紧身连衣裙更加的凸显出来。

‘训练结束了？出了好多汗唷。’

‘嗯，出了好多汗喔。不喝水的话会死的唷，嘴唇干巴巴的，还会头昏眼花吧？完全是脱水的症状。’

“习惯了唷。”

一脸怜爱的看着向空中飘舞的火粉的她，突然一脸不满的仰着头耸了耸肩膀。

“啊－啊，真是的，才叫只有我有使用火焰的才能呢。拜这个所赐我那像玉一般的肌肤也变得干巴巴的。”

‘嗯，异篇卿的大家真是了不起。’

‘嗯，了不起呢，大家都已经这么强了却不乏个人训练，因此我们也能安心了。’

娜塔拉夏干涸的嘴唇，但是更加仔细看可以发现脖子下有着无数的烧伤。

过于强力的火焰，连术者自身都会受伤。对于无限的提高热量而产生接近暴走般火焰，正是娜塔拉夏的武器。

‘会痛吗？’

“很痛喔，但是为了要支配这个不听话的孩子作为代价，这也是没办法的事情。”

她舔着手背上的伤口。

在烧伤的肌肤上从那里一点一点流出赤红的鲜血显得惨不忍睹。

“所以说？天结宫的侦查进展如何？”

‘伊格尼特已经向塔出发了，说是用米克瓦之绯眼使得警备出现混乱。’

‘嗯，说了喔。之后就是预定从别的路线与贝多玛会合。’

“这样啊，这样不就快了吗？”

从干渴的喉咙中，娜塔拉夏重重的吐了一口气。

“就快实现悲怨了呢。重界－－重层世界‘乐园幻想’将秽歌之庭完全的与这个世界分离，成为不需要再害怕幽幻种的乐土。”

‘就快了喔。’

‘嗯，就快了呢。可以将那个恐怖的幽幻种隔离到另外一个世界，之后就等伊格尼特破坏掉天结宫顶上的冰结镜界了。’

反覆被破坏的结界。

塞拉的虚像的上浮。

以及这次皇姬自己将秽歌之庭的门持续开启。

‘下次结界在坏掉的话就无法修复了呢，原本就只能维持千年的关系。’

‘馁－。真的很久呢。所以异篇卿才要等待千年的时间。话虽如此，我跟诺耶从帝国时代开始的千年间都一直沉睡着。’

“还真是了不起的轻松呢。”

苍之诺耶与碧之诺艾西斯。

虽然现在是这种语气说话的双子，其实单论年龄是娜塔拉夏的数十倍。

差不多跟皇姬莎拉是同一个世代的。

要说不同的地方，那就是与皇姬将时间停止而生存下去相对的，这边却是千年间在浮游大陆的地底下沉睡着。

－－双子持续等待着时间。

－－冰结镜界经过千年，编织新的结界的瞬间。

“首先伊格尼特得先破坏冰结镜界吧。这样一来的话皇姬莎拉就只能先把自己的地位让给优米，在那时你们两个先行发动‘乐园幻想’就能完成。”

‘恩，没有错喔。’

‘馁－没有错喔，在千年前计画还没有完成时纱砂就发动冰结镜界真的太乱来了，现在只能靠异篇卿的大家的帮忙了。’

“请不要说是帮忙，这样听起来我们好像是来帮忙的部下一样。”

虽然这样说，但其实这样也没有错。

千年前，世界上有两个与秽歌之庭对抗的结界方案。

一个是利用禁忌水晶的神性结界‘冰结镜界’

另外一个是究极的人工结界‘乐园幻想’

千年前的时候，因为畏惧幽幻种大举侵略的圣女．纱砂先行发动冰结镜界的关系，使得尚未完成的计画‘乐园幻想’崩坏。

但，最重要的因素是只有在双子还活着的时候‘乐园幻想’才能发动。

“原本因为你们两个是不可或缺的，塞拉的虚像才会把目标对准诺艾西斯吧。”

‘呜嘎别说了娜塔拉夏。’

‘对啊，我不喜欢这样，那个真的很可怕。’

双子露骨的发出痛苦的声音。

“那样的话就对自己的立场有一点自觉吧。别随便乱出浮游岛伊格尼特不是说过吗？这次是真正的－－”

“最终战了。”

白银的剑闪将黑暗中卷动的热流给切断。

娜塔拉夏的火焰火映照出现的是一个会被认为是狮子的金发大剑使。

“哎呀阿尔玛迪大人，那边也告了一个段落了吗？”

“因为听到你们的话。而且诺耶跟诺艾西斯已经向我传达过伊格尼特已经向塔出发了的事情。”

异篇卿第一位。

无数的汗水从那额头滑过脸颊，从他的眼神中无疑的可以看出疲惫－－那个大人一直都是这样。

“明明作为剑士比谁都要崇高，比谁都还要强大却比谁都还要艰苦的修行来锻炼自己，真是模仿不来啊。”

“你有资格这样说吗？”

阿尔玛迪低声的苦笑着。

“那家伙也治疗结束要回了吧？”

“那家伙？”

是指谁啊？

治疗这个词让人联想不到异篇卿的风格，充其量也只有药罐子的玛哈，但是她的病并不是能治疗就会好的。

“真是期待。”

“期待？”

一时无语的思考起这个词的意义－－

“千年狮。叫做雷奥的剑士吧。”

想到的是那个银发的大剑使。

与阿尔玛迪有着相同样貌的千年狮。那过于相似不禁让人怀疑那两个人有什么关联，

但是本人却丝毫不在意使得娜塔拉夏有点介意

阿尔玛迪大人说过没有记忆

以前曾经在断崖下因头部受了严重的伤而倒下。

“很期待可以与那个剑士面对面吗？”

“娜塔拉夏，你看过那家伙跟巨蛇战斗吧，你觉得怎样？”

“可以活下来。”

把所想的用语言描绘出来的话仅仅收敛成只有一句话。

“那场战斗，我跟贝多玛忘我的投入其中。应对着等同死亡的魔笛一边找着如针穴般大小的反击口，

如此专心的不断重复着。－－－－而那个剑士也同样活下来了，这样我想可以做为答案吧。”

“是这样啊。”

阿尔玛迪用简短，只有自己能听到的声音低语回应着。

“要上哪去？”

“继续修行。”

“我还真是问了一个蠢问题，那请慢慢来吧。”

对着向拿起大剑走掉的剑士露出了一个微笑。

但望着逐渐消失的身影，娜塔拉夏吐了一口起耸着肩。

“啊－啊，这次又忘记讲了。”

‘没错呢，忘记讲了。’

‘嗯，明明娜塔拉夏一直在考虑的说。’

双子忍不住低声笑了出来。

‘在重要的大战之前，适度的让自己的身体休息也是很重要的。’

‘我的房间有准备冰过的香槟。’

‘黄金色的最高色泽与像是宝石般美丽的气泡，仅仅只是到入玻璃杯就能飘着蜂蜜一般甘甜的气息与带有熟成高尚的酸味。’

‘这正是王者的胜利酒，请与我共饮。即使仅限于今宵时刻，却能度过如梦一般的甜美的时光。’

“你们真敢说出这么轻浮的台词。”

娜塔拉夏嘴巴呈现へ字形怒视着。

当然双子的身影并没有出现，有的仅是一片黑暗。

‘这是娜塔拉夏自己想出来的台词喔？’

‘嗯。每次都因为太害羞到最后都没有说出口，最后反而是听到的我们记了起来。馁馁，要不要帮你跟他说呀？’

“烦死了。这样就好了，不要管。”

娜塔拉夏挥着手示意。

‘馁－。娜塔拉夏生气了呢。’

‘馁－生气了。得赶快逃呢！那么我们要继续进行调整了。’

感觉笑声逐渐的远去。

念话跟远视切断了。

就如同最后所说的一样，双子还得继续进行‘调整’。

“真是的。”

说是调整还好一点，其实根本就是进行接近拷问一般的训练。

那个年纪真亏他们可以承受这种苦行。

正因为体会到这点，娜塔拉夏才没办法向阿尔玛迪出声。

－－明明像那样的孩子都每天一边哭泣一边进行调整。

－－也不能只想着悠闲地跟阿尔玛迪大人喝酒。

“全部都处理完之前禁酒如何？”

现在只要成为炎就好。

如果没有抱着连我自身都一起烧焦的想法，只能冒出不像样的煤烟熏烧而已。

要更加的将我自身化做咆啸的地狱之火。

“玛哈，你应该能理解吧。”

“我深感同受。”

从黑暗的世界中模糊浮现了一个白色的女性。

“好不容易才能活到今天的。”

“病的事情？”

“我以及这个世界都是。”

比雪还要白的她

比新雪更加透白的及腰白发跟像白色磁砖一般白的肌肤。

但这绝对不是夸奖的话语，倒不如像是生病一般血色不好。

这点娜塔拉夏是知道的。

清楚的五官与姣好的面容相反的是，那瘦弱的全身显得格外的痛楚。

－－那就是玛哈。

－－与双子同样的从千年前就开始沉睡的，觉醒者。

“在那一天千年前的那一天这个世界包含我在内的所有人，已经做好了世界终结的觉悟。”

天空的一切，陆地的一切，海中的一切全部布满了幽幻种。

即使打倒了又会出现的凶恶怪物，在那其中还有着能将现在的浮游岛一口吞掉的巨大幽幻种。不知什么时候，像那天一样的恐怖会再度造访

那个恶梦至今我仍被困在其中。”

“－－”

“曾经这个世界被皇姬莎拉所拯救。但那也只是得到了千年的延寿罢了世界被幽幻种所侵蚀的病，

会持续到这个世界死亡为止，除了将秽歌之庭这个病巢给切除以外没有其他办法了吧。”

呼

玛哈小小的小小的在做着深呼吸。

“那就是以诺耶跟诺艾西斯为中心所进行的计画‘乐园幻想’。

就如同娜塔拉夏小姐所知道的一样，把诺耶跟诺艾西斯分别配置在这个世界与秽歌之庭，把两个人作为核将世界所分断的计画。”

重层世界‘乐园幻想’。

把秽歌之庭这个病巢隔离到另外一个世界的究极的人工结界。

与把秽歌之庭净化并消除的冰结镜界目地相反的是将秽歌之庭去除的术式。

“虽然双子是这样情况，但是会成功吧？”

“一定会的。”

那句话。

没有任何胆怯，带着不容动摇的气魄。

“按照预想所进行的话双子是不会失败的。可以称上不确定要素的外部妨碍。也就是幽幻种与天结宫和统政厅的介入而以。”

“与之作为对手的正是异篇卿，请做好觉悟吧，不论对手是谁都不容许失败。”

“是的。”

“就算是统政厅的‘天之车’，那个曾经帮助你的泽道尔也能同意吧？”

“～～～～～～～！？”

玛哈不成声的叫着。光是站着就很辛苦的她，像是被电流电到一般睁开着双眼。

“泽，泽道尔大人，为什么这样问呢？”

“没有为什么，你很中意那个男的吧。大家都知道喔。那个无口的钝色在偷看你的房间后来回来大笑一场呢。”

“我的房间！？”

纯白色的脸变成青色的玛哈站了起来。

“我真的吓到了。异篇卿的敌人统政厅，更是其中代表的不正是天之车吗？将那个男人的肖像画贴在墙上，还吊着一件一样的衣服在天花板上。”

“啊啊啊”

本人用手狼狈的遮着脸。

“才，才不是这样。我只是觉得那个大人对我有恩而不想忘记而已。”

“桌子上还有给那个男人的情书的失败作。”

“连信都！？”

“钝色是这样说的。”

“”

开始不发一语的沉默起来，才刚这样想，脸上就浮现出令人不寒而栗的危险笑容。

“要处极刑。不把那个虐待狂主义的枪使变成死人的话”

“那家伙不在。为了掩护空白而前往天结宫去了，这你知道吧？”

“啊。”

恍神的表情看着天花板的玛哈，突然开始自嘲地笑了起来。

“是这样的呢已经到要突入皇姬莎拉宫殿的时刻了吧。”

“嗯，从一开始就没什么时间了。没有犹豫的时间，没有跟偏远之地的男子谈恋爱的时间。”

“” 

“怎么样？”

“娜塔拉夏小姐真是严格的人。”

玛哈咬着嘴唇转了过来。

“泽道尔大人原本就跟我是不同世界的人，倒不如被他讨厌痛苦还比较少一点，我已经做好了被他从心底彻底排除的觉悟了。”

“没有回报这点，真的有点同情你。”

把双手差在丰满下，娜塔拉夏慢慢的点着头。

“切记不要忘记那份觉悟。”

3

统政厅－－

是在人类所能居住的浮游岛中统治着最巨大岛屿的一大机关。

他的主要运作目的是以投票选出议员们进行司法与立法的管理。

据说特别是拥有最高决定权的元老院的发言足以影响整个浮游大陆。

“没想到这边居然还要再继续走。”

“我听说之前巫女来的时候造成了很严重的骚动。”

先行走在前方的紫苑转过身来露出了一个小小的笑容。

“异篇卿的现身并与米克瓦之绯眼接触。元老院的老人们都吓到了。已经有数十年统政厅没有遭受过外敌了。

比起盗贼连一个幽幻种也没出现。一次出现就侵入统政厅的机密区域这种事－－”

“毕竟这么广阔的区域连一只误闯进来的幽幻种都没有。”

统政厅是地上三层楼地下一层楼的四层楼构造。

与天结宫291层相比虽然感觉是很低，但是横向的幅度是统政厅比较宽广。

现在位处于地上一楼的位置，但是随便看向墙壁就尽是无数的房间这点让人感到可怕。

“艾莉，好好抓紧优特。在这边走失的话是找不到的奇怪。艾莉呢？”

紧跟在后方走动的只有黑发的幼女一个人。

却不见领着她的保护者艾莉的身影。

“明明说了要去厕所要讲一声的。优特，你知道艾莉上哪去了吗？”

“不，优特不知道。”

幼女摇摇头。

“艾莉姊的话，刚刚在转角那边就不见了的样子。”

“自己都迷路了是打算怎么办！？”

“没关系的，你看那孩子跑在后头。看来还是有好好地追上来呢。”

紫苑扇子所指向的地方，在那前方的走道有一个向这边跑过来女子的身影。

“哈哈讨厌真是危险，要是没在优特身上装发信器的话就真的要迷路了。”

“真的完全不知道带路带到哪边去了，那也算是统政厅厉害的地方吧？”

“嗯，这边真的好宽广喔！”

无法冷静下来的艾莉用手势比出了宽广的样子。

“从这一端走到那一端却谁也碰不到的宽广感觉真好，刚刚进去的会议室明明是在屋内却有着能办运动会般的宽敞。

椅子一个个并列排好不晓得光是椅子就有几百个呢。”

“那是大会议室。实际上并不怎么使用的关系而变成了置物室。顺便一提那个房间有隐藏通道。”

“诶？”

艾莉突然挑起了眉毛。

“该不会是在第四列长桌的正下方吧？走在那边感觉到有一点奇怪。啊啊，我想大概是素材使用的差异吧。”

“－－”

走在前面的紫苑转过身来。

从表情中可以看得出惊叹与赞美。

“真是惊人。连些微的金属材质的差异都能分辨得出来。”

“艾莉姊好－厉害喔！”

“嘿嘿嘿。还好啦，但是这样好吗？这样子不就是把机密情报泄漏给天结宫这边了吗？对吧华宫？”

“请不要征求身为天结宫组织的我的认同。”

话虽如此但是艾莉说的并没有错。

要举比较接近的例子来说，就是皇姬所拜讬修复的人形机械的安置地方在塔内也没几个人知道。

隐藏通道什么的随便告诉外人好吗？

“还不到这种程度。虽说是隐藏通道但是只是类似紧急安全用通道的东西，可以算是捷径之类的吧”

还不到这个程度。

紫苑特地在句子中强调出这几个字。

“但是在这前方第四栋的隐藏通道就份量不同了。还请不要出太大的声音安静地跟在我后面。”

“好好，华宫也要注意喔。”

“所以才说我不是从一开始就这样子了吗。”

“没错，我担心的并不是华宫小姐喔。”

紫苑侧脸露出了笑容。

而她不晓得从哪里拿出一张电子认证钥匙卡。

“跟着我来吧。统政厅的第四栋。这里就像是天结宫的沁力局一样，主要是针对幽幻种的魔笛与沁力术式分析的研究设施。”

绿色的紧急照明灯所照射的机械门。门的厚重感，与其说是研究设施不如说是坚固的避难所或是监狱入口一般的压迫感。

－－卡片伪装检查‘正常’－－

－－身分等级确认检查‘等级一’－－

－－门将在开启，请于二十秒内进入－－

与紫苑的钥匙所对应的门中央的灯亮起来。像是海面分开一般坚固封闭的机械门从两旁分开。

“从这边开始就是第四栋的第一区，目的是在在这一栋深处的三十一区。”

“嘿－嗯嗯，直直的走到底后右转可以通往会议室。你看，我们则是在这边的样子喔。”

“奇怪。艾莉，那个册子是怎么回事。”

艾莉两手拿着大型的导览地图。

“刚刚走失的时候从职员的大姊姊那边拿到的。真是意外没想到还是有到好好记载第四栋内部的情况。”

“当然。立场上这边是公开的政府建筑物，基本上是为了方便一般人参观用的。”

“那，那个三十一区是在哪？”

“地图上没记载的地方反过来说一般人是无法参观的，是必须要保密的机密区域。”

紫苑的回话压低了几分声音。

走道上没什么人影，而路上都设有监视用的器材

连声音都被记录下来了

虽然一般人能参观，但还是尽可能的进行情报管理。

“就快到了。”

首先直直的往北走。

虽然在通道上还是能看到一两个事务员。

但大致上都是在忙着做器材与资料的搬运。

这样说来机密区域这点跟天结宫是一样的，即使是内部的关系者也不是每个人都知道的。

“优特，你要放轻脚步走喔。现在不安静走是不行的。”

“我知道了，优特会安静走的唷！”

“所以说，那边那两位很吵喔。”

干脆拿胶布把嘴巴贴起来的，不对，应该拿黏着剂会比较－－华宫很认真地思考这些时。

“久等了。”

优雅的走在前面的紫苑，在门前停下脚步。

“姆。乍看之下是一道安全门，刚刚走的时候已经不知道看到多少个一样的安全门”

华宫盯着黑色箱型的认证机器。

普通安全门上都会附有钥匙孔，不会使用这种可疑的机器。

“稍微失礼一下。”

像是以身体的重量用手用力地推着。

吭的一声发出了金属制门特有的声响门开启了，类似紧急通道的直线通道直直的蔓延着。

“普通的避难出口？啊啊，我理解了。

这个事认证式的接续通道，我推测说如果不拿什么东西核对的话只是普通的安全门，只有特定的职员认证的情况下才会有另外的的通道接续着的设计。”

“说的没错。实际中使用的避难训练的安全门，但是在读取卡片钥匙的情报下－－”

－－卡片伪装检查‘正常’－－

－－身分等级确认检查‘等级一’－－

－－门将在开启，请于二十秒内进入－－

门的深处传来了巨大的引擎声。与之一同的是脚下发出微微的摇动像是什么与什么连接的结合的声音响起。

“就会变成这样。”

在那里设置了一台升降机。

“在这下面，设置着米克瓦之绯眼的是被称为圣廊的地方。所以说使用这台升降机就等同于到达了。”

“失礼了，这台升降机好像有点小？”

这是为了防止复数的敌人一起闯入圣廊所用的设计。

但是，用心至此还是让异篇卿闯了进去。

“只能一个个来吧？”

“是的，首先是我先下去，在这期间决定一下下去的顺序。”

“好好。一开始是我吧？再来是优特最后是华宫？”

“这么快就决定好了，没有议论吧。”

紫苑搭乘的升降机慢慢动了起来。

慢慢地往下降

在升降机下降的隙间感觉到了风

圣廊有可能是相当巨大的洞窟。

“没想到会来到这种地方，想想还真是路途遥远呢。”

华宫暗自低语着。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

华宫乘坐的升降机不久就降了下来。

紫苑，优特以及像是等地不耐烦的艾莉站在那边。

“好－慢－喔－，华宫！”

“你要抱怨的话去找升降机吧，话说回来”

看到眼前出现的光景，华宫不加思索的脱下机械帽凝视着。

“这里相当有威严的气氛。”

圣廊。

这是一个巨大房间般的走道。

可以窥探到映照出一根一发的打磨后的石制地板。

天花板上方也设置有巨大的照明设备，使得整个房间被炫目的光芒所包围。

“我是很想参观一下，不过还是任务优先。紫苑小姐，麻烦带路了。”

“是的，虽说如此其实剩下的只要直直的走下去就好。”

幅度十公尺左右通道直直地的蔓延下去。

通道的两旁排列着巨大石柱以及上部呈现出拱桥的形状，像是通往神殿的入口一般的设计。

“”

“怎么了吗？像是在确认周遭环境似的。”

“没有，只是没有监视用摄影机这点感到不可思议，看起来也没有人，这边到底是怎么设置警备的，我个人感到很有兴趣”

有人的警备或着是机械兵巡逻。

监视摄影机。

红外线感应器。

天结宫方面使用这样的复数的组合。

而华宫所知道最有效的防范方法是－－

“这边的警备，其实非常的单纯。”

“诶？”

“到前面那扇门前就知道了，他应该早就已经察觉到我们下来才对。”

紫苑指着前方的是一道使用着黄铜与银加工过后显得庄严的门。

那个就是米克瓦之绯眼所保管的房间？

接着－－

“紫苑。那些小女孩们就是说要来的客人吗？”

“嗯？我说艾莉，不要突然发出那么那么低沉的声音。”

“不是我喔。那么优特？”

“也不是优特喔－”

“姆。不是我们难道大爆冷门是紫苑小姐吗？”

“不对。”

才刚这么想，她就先摇着头回应。

“是我的同事。你看在那个圆柱后面。”

紫苑指向华宫前方左手边的巨大石柱。

可以清楚的看到一个巨大的身影慢慢浮出。

“这次的事情，我已经听说了。”

首先进入眼际的是一个成人身高的金属制槌矛。

棒状的柄部比一个男子的身体还要粗壮的规格，另外前端握把的部分呈现着圆柱状的柄头。

恐怕连华宫能不能双手环抱住都不清楚

这真的是人类的武器吗？

这应该重的太离谱吧。根本就无法想像出他的重量。

要挥舞着那个恐怕就算是人形机械也很难做到。

“吾辈，是担任守护圣廊的‘第一’泽道尔。你们就是客人吗？”

出现了一个轻松拿起的那巨大武器的高大男子。

华宫必须要抬头仰望的身高，向身体内侧挤压的发达肌肉组织。

立着焦土色的短发，以及尖锐的灰色瞳孔看向这边。

“呜哇，我说华宫，我最不擅长应付那种看起来很热烘烘的类型了。”

“优特也不行－”

“我打从心底同意是怎么回事？那个男人。”

要不是我们这边还有任务也许会逃走也不一定。

连天结宫也没有的巨汉。

与那个体格相符的不对是感受到在那之上的重感的厌恶感。

“已经透过第七事先向你传话过了，对于有好好的转达这点我也安心了。”

“姆。但是是否通行许可还是要看你们的答覆决定。”

泽道尔像是仁王的姿态差着手臂。

“我之前听到的是紫苑你打算招待客人到圣廊来这件事情。原本以为是统政厅的关系者，但没想到来的是小女孩。

而且在那之中好像还有天结宫的护士在的样子。”

“没错，因为这个并不是任务的一环。”

“什么？”

“只有今天，我不是以‘天之车’的参谋而是个人的身分而来圣廊的，而这三名则是重要的宾客。”

“第七这个家伙，说判断要交给我指的就是这个事情啊？”

差着手腕的的巨汉皱眉头的闭上眼睛。

“是的，在刚开始跟第七说的时候确实也是这个反应。再来是‘第九’以及最后则是最难说服的人的这个情况。”

“姆。”

眼睛闭着的男子露出了低沉的声音。

“像汝这样深知这边结构的人。即使我不允许的情况下干脆地离开，下次也会偷偷的潜进来吧？”

“那个是打算拒绝的意思吗？”

“说的不错。”

嘴巴呈现へ字形的第一叹了一口气。

“现在当下，极力回避麻烦的是长老院那边的意思。这样的话让已经知晓米克瓦之绯眼的汝以及客人通过应该也没什么异论。”

“非常谢谢你。”

“但，根据状况需要报告。能让我一同出席吗？”

“没问题吧，馁，华宫小姐？”

“怎么突然是我！？”

要跟上他们两个说的话已经很辛苦了，没想到还把决定权丢给自己，真是一点心理准备也没有

人形机械的电子封印解除密码是这次来的目的

能入手等级4解除密码的只有米克瓦之绯眼。

解除等级1到等级3都需要自己来的，这样只有等级4的解除密码是等同于没有价值的。

“我想应该没问题吧，对吧艾莉。”

“嗯。这边能拿到的只有等级4的解除密码吧，那等级1到等级3的就由我来努力好了。”

“为什么完全没有犹豫就逃跑了啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

发出悲鸣已经太迟了

绝对，被那个高大男人听到了

该怎样混过去才好。

“那边的女孩！”

毫无意外的第一拿起圆木似的锤茅指着。

“可以报上你的名字吗？”

“我？我叫做艾莉，这边这个孩子是优特。”

“姆。女孩叫做艾莉吗？”

有着小孩看到都会哭出来的强烈眼神的第一，无言的像是要把人吃掉一般盯着－－

“能自己对上我的眼睛，以一个女孩来说真是让人敬佩的胆量。”

“你说什么？”

这次轮到华宫反问了。

“真不愧是紫苑所带来的人，好吧吾辈就让你们通行吧。”

“没有任何陷阱吧？”

“贯彻道义。吾辈就算是倾国倾城的美女的甜言蜜语也不会受到诱惑。仅有的只是忠于自己的信念的觉悟。

也就是说我不得不回应着拥有着高洁姿态的你。”

拿起锤矛这次守护者指向了圣廊的深处。

“非常感谢。那么第一你要走前面吗？”

“吾辈在最后面就好了。”

“那么恭敬不如从命，大家跟着来吧。”

紫苑那像是没有发生任何事情一般冷静的步调，也许就是她那种感受比较差的类型吧，她那个气质。

最深处的门。

“打开吧。”

吭像是遵从着紫苑的话，一边发着奇怪的开门声门一边打开来。

声辨认？又或着是别的生体认证？

华宫对此很感兴趣，但现在不是分心的场合。

“就是这个吗？”

“没错，眼前的那个就是米克瓦之绯眼。”

一个闪烁着光辉的房间。

红，青，绿，黄，白。像是被五种色彩鲜艳的光芒所祝福一般的配置。

中央的巨大卵形的绯色结晶光是幅度就有数公尺，高度大概有十公尺吧。

真的是太过巨大，而且因为是卵形的关系看不到上边。

“简直就像是活的样子呢。”

结晶的中间像是心脏一样鼓动的来回闪烁着，就像是有什么东西要从里面诞生的前兆。

“这是平常的样子吗？总觉得在进行什么特殊发动。”

“不，这个是－－”

看相着绯色的结晶，紫苑的眼睛眯成了一条线。

“已经正在启动？米克瓦之绯眼正在进行动作。第一，在我们来之前有谁来过吗。”

“否定的，吾辈看守着的期间并没有任何人进入圣堂。”

“那样的话应该是什么人在进行远距离操错。有没有一两个底呢，现在还是先让我完成使命吧。”

使命？

第一个对紫苑不相称发言起反应的是华宫

她应该是受到千年狮的委讬才帮我们带路的

使命这个词感觉不太相符。

不知道称作违和感是不是不洽当，总觉得有什么不对劲，跟在紫苑后面走时就无法静下来。

Li Xea=F shela，elmei/x-delis tis，Selah pheno sia-s Orbie Eden.

(快起来吧　所有被遗忘的孩子们)

紫苑像是开口要说什么的同时。

“艾莉，你看，那个。”

“喔总觉得光好像消失了。”

“总算让动作停下来了，不这样的话没办法跟‘她’对话。”

“嗯？她？”

“－－”

对于艾莉的问题，紫苑用了一个微笑代替回答。

接着。

“尤弥，让您久等了。总算找到可以讬付你研究的人了。”

她所回应的并不是华宫，而是对着米克瓦之绯眼。

“大概是花了一些时间，千年的结界也终于迎来末期了。世界对于秽歌之庭的恐惧到现在并没有任何改变。

但是－－还来得及。你所拥有的‘希望’，已经再一次降临这个世界。”

在这时起了变化。

“米克瓦之绯眼！？”

第一发出惊愕的声音。

绯色的表面微微的转变成带有银色的苍蓝。看似真红瞳孔的机械结晶变成像是散发着光芒的纯白之卵。

‘啊喂喂听的到？之前之前试过一开始不行但是现在听得道的样子。’

发出杂音的那一瞬间，结晶表面映出了什么东西的样子。

影像资料。

在那里是一个穿着白色衣服的女子。

‘呀，初次见面。我是尤弥，尤弥．雷圣特。你虽然这样说也不清楚你是男是女。你是紫苑所选的机械技师没错吧？

诶，不对吗？不对的话就对不起了。总之这段影像是自动重播，我连是跟谁说话都不清楚，如果搞错人的话请去跟紫苑抱怨吧。’

她眨了眨一只眼睛。

像是一脸恶作剧的表情，那个没有化妆的素颜与朴素的很糟糕的澄色头发给人非常强烈的印象－－

“姆？”

“喔？”

“这是艾莉吧，怎么看都是。”

看着张开嘴巴发呆的本人华宫紧张的说着。

‘伊莉丝坏掉时被遗弃至废弃场，被吉鲁捡走修复，所以他成了伊莉丝的主人。虽然这跟你们没有关系，但是现在的浮游大陆是托那他们俩的福才诞生的，

而这个世界能够得以延续则是托纱砂的福，但要是没有那两个人还是不会成功的。伊甸计画－－纱砂的冰结镜界能够将秽歌之庭封印，是因为他跟伊莉丝的拚死奋斗所得来的。’

“艾莉知道吗？”

“不。刚开始听到伊莉丝时也搞不清楚是在说谁。”

艾莉一脸奇妙的表情摇着头。

谢尔提斯以外伊莉丝似乎还有比他更早的一个叫做凪的主人。

虽然有点在意这个，但是不管怎么说还是无法现在一直是以项炼姿态的伊莉丝做联想。

“但是，在怎么样我好歹还是知道古代的机神伊莉丝这个名称。”

－－仅以为是以前的英雄童话故事。

－－那个机神在过去是真的存在过吗？

现在终于了解它的全貌。

在天结宫地下沉睡的人形机械，没有错的话应该就是那个机神伊莉丝才对。

以及现在我们自己正从机神的开发者本人那边收到修复的委讬。

“我们被拜讬了修复不得了的东西呢。”

“嗯－。比起这个我对伊莉丝还有身体比较惊讶。老实说刚开始还对解除那个电子封印后没有抱什么特殊的期待。”

艾莉不眨一眼的盯着闪烁着光辉的米克瓦之绯眼。

“伊莉丝会动的样子，好想看看喔。谢尔提斯应该也会很惊讶地。馁，优特？”

“”

“优特？”

紧跟在艾莉旁边的黑发幼女，不发一语的握着她的手。

“嗯。拜讬艾莉姊了。”

‘现在，吉鲁被囚禁在秽歌之庭。而伊莉丝没有放弃要救回他。希望你能再次赋予那个孩子身体我也拜讬你了。帮助吉鲁以及伊莉丝吧。

虽然没办法随随便便就这样拜讬素不相识的你，但是既然是纱砂跟紫苑找到的人，我想把将一切都讬付给你。’

(诞生出银色的希望，飞向并降临他所在的战场)

Laphes Ilis via-ol-dia ris kiss hiz Laspha，vilis Xe Cross.

‘这一个旋律正是将机械容器打开的最后之钥。详细的修复方法也一起在里面了。让‘希望’再度复苏这个请求，做得到吗？’

静静的静静的，别过影像中的视线，艾莉搔了搔头。

“－－嗯。没问题的，并不是只有我这个粗心大意的人在华宫也一起。我比较不擅长的精密部分可以拜讬华宫的，请安心吧。”

接着，艾莉以满脸的笑容回应着影像。

“对吧，华宫？”

“诶，啊啊。是的当然。”

华宫不敢看向艾莉的脸，只能若无其事的尽量把脸压低

最初皇姬拜讬的人明明是艾莉

明明是我自己擅自跟过来的。

现在她的这一句话总觉得很开心。

我，被信赖了吧？可以被当作是与艾莉一起挑战修复机神伊莉丝的同伴吧？

这样真的很开心。

“－－请交给我吧。纤细的修复作业与控制操作还是理论情报的架构都是我在行的领域。艾莉则是全体的设计图到工程管理与决定修复的方法以及各系统的概要构筑。”

“喔喔，华宫很有干劲呢？”

“当然的说。”

共同作业。

而且还是与艾莉一起进行的作业。不可能会没有精神吧？

‘谢谢你。为了以防万一姑且问一下，有好好的答应我没错吧？馁？这个声音辨认系统要是出错的话我会觉得很丢脸的。’

“不用担心，尤弥。”

在背后的紫苑走向至宝去。

“这边这两个人都继承了你的意志，是资格与素养都十分足够的两个人。不论是我是你还是纱砂也许都没有必要再操心的必要了。因为这个时代还有这些可靠的人在。”

“紫苑又在发牢骚了吧？总觉得应该是这样。”

“不对不对，我才没有这样子。”

一脸祥和的表情的紫苑，遮笑般遮了遮嘴巴。

‘嘛，算了总之要说的话就是这些了，抱歉！以及拜讬了！谢谢!话说回来。怎么样，玛格那？有好好拍摄吗？

你这样不行啦，这个可是作为很重要的资料要保存起来的。你要是不拍得漂亮一点－－’

声音安稳的，安稳的向寂静中融化。

色彩鲜明的影像逐渐失去光芒，黑白的模糊像是老旧照片一般失去了轮廓最后完全的消失了。

银色的米克瓦之绯眼。

只剩下失去了影像的机械结晶静静的伫立在圣域－－

“过去”

紫苑抬头仰着上空闭上眼睛。

“这个影像拍摄后尤弥叫了一台人形机械。那就是过去接受过禁忌水晶洗礼的机神，

虽然不是像伊莉丝这样但是仍比普通的机器人要强的。尤弥对那个机神下了一道指令。”

指尖碰向了米克瓦之绯眼，他像是咏诗一般的继续说着。

“将这个影像保存到在这之后的数十年甚至数百年的指令。也就是－－当尤弥不在之后，却需要不完全神性机关的力量的时候，代替她找寻

可以修复不完全神性机关的人。以及找到这个人让她接触米克瓦之绯眼后把传言教给他”

无言之间。华宫看向了艾莉。后面的第一也露出了奇妙的表情。

“久远的。”

紫苑看向了天花板。

“今天，终于达成了指令。”

“”

这样的话。

对着紫苑所感觉到的违和感。

了解到它的真面目的华宫深深的吐了口气。

“紫苑小姐，你是－－”

“就如你所察觉到的一般。我并不是人类。从尤弥的时代，也就是千年前就存在的人形机械。”

紫苑露出了若有似无的笑容

这个人是人形机械

应该是机械为什么能有这么柔和的笑容。

华宫所知的人形机械，大抵都是无表情跟过度的笑容这两种极端。

眼神，脸颊，嘴唇，眉毛一个一个组合起来仍远不及人类

虽然这样想的

但是这个人不一样。

她的动作，眼神，用词。

华宫不曾见过如此酷似人类的人形机械。恐怕就连天结宫的技师集团也无法看透。

华宫能对这样的她感觉到一点违和感恐怕说是奇迹也不为过。

“但是第一，你似乎没有什么反应呢？”

紫苑盯着旁边的同事。将锤矛立在墙边的高大男子承受了那个视线。

“这本不是常人之物，我发自内心感受到。”

“你最初就知道我的事情了？”

“不用说。”

这样说来，这个被称为第一的守护者一开始就看破紫苑的真面目了。

这恐怕是只靠直觉吧。

“原来是这样。还真是困难，我以为自己都经过了千年的学习了果然机械是无法成为人的。”

“想要‘成为’人，要做的并不是模仿。”

“？”

“‘成为’这件事情是要发自内心。”

圣域的守护者的话十分简洁。

“不管在怎样模仿汝也无法完全变成人的，吾辈并不知晓刚刚那个叫尤弥的小女孩，但她不正是因为汝并不是人类才会

把指令讬付给汝的不是吗？这样子有什么必要要模仿人类呢？”

“－－”

“吾辈虽然不是很清楚，但是汝即使过了数百年都想办法要完成使命没错吧？这不是身为人的谁可以完成的，

感到荣耀吧，能做到这个的汝早已经‘成为’比谁都还要值得让人尊敬的人了。”

这是比谁都愚直的回应。

“已铭记在心。我不会浪费这一番话的。”

像是这一言一字仔细咀嚼一般两手压在胸前的人形机械。

接着她保持这个姿势转向这边。

“艾莉，华宫。尤弥的传言我已确实传达了，之后的事情是生于这个时代的你们才能作的选择拜讬你们了。”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间‘在如此接近的地方’
是如此强烈的感到她的视线。

既不是苛责。

也不是生气。

自身也因为还处于极度的疲惫尚未回复。也不是说现在马上就要休息而催促着。

皇姬莎拉的双眼只是静静的像是冬天的湖畔一样映照着自己。”在秽歌之庭的深处发动第七真音律会发生什么事情，希望你能告诉我你所隐藏的秘密。”

“”

无言的，谢尔提斯看着自己鞋子。

第七真音律。

坠入秽歌之庭身上所寄宿的魔笛，这也并不是绝对的秘密。

第一次为了将天结宫大圣堂的门打开。

第二次是为了将异篇卿的黄金的沁力术式无效化。

记得不管哪一次都是为了利用魔笛与沁力完全相反的性质将其无效化。

所以说优米知道，与黄金决战时跟在一起的华宫也知道

但是

还是有类似普通幽幻种的魔笛的效果。

第七真音律只用做第七真音律这种特殊的力量使用皇姬是知道的。”你坠入了秽歌之庭””那是连禁忌水晶都没有预知到的事情，同样对幽幻种也是没有预知到的事情。就这样发生了。””塞拉的悲鸣持续沉睡的最深处，真正的秽歌之庭。”

秽歌之庭的深处时，黄昏龙这样说过。

我不认为自己完全正确理解了那番话。正因为对着想传达的警告漠然所以才传达这番话的。”让人类暴露在满是魔笛的秽歌之庭会变得如何？””侵蚀你的性命的是魔笛的话，勉强将你的性命连结在一起的也是魔笛。是塞拉的意志救了你的性命。”

被称为塞拉的‘什么东西’在秽歌之庭的深处沉睡着。

禁忌水晶和黄昏龙在内的所有神性的存在也不过是塞拉的代行者。

‘什么东西’位于神性存在中的最高层次也不一定。

那么唯一能确认的就是塞拉是秽歌之庭的主人这件事

我曾经被塞拉救过一命

那是我偶然间为了保护优米而坠入秽歌之庭。

通过禁忌水晶所持续开启的们，一路飞过秽歌之庭的中层。

那个坠落甩开了数不尽幽幻种一口气到了深渊。”你到达了连授伤之兽也到达不了的秽歌之庭最深处””在塞拉的沉睡中你是唯一一个理解者的存在。”

这样的话

塞拉连接结我的性命的魔笛是第七真音律。

它的意义跟理由全部与秽歌之庭净化这件事情汇集在一起了。

将成为幽幻种的授伤之兽们净化，将所有的魔笛转变成福音的需要的语言。那正是第七真音律。

为了这个，塞拉使人活下去并将自己的旋律传授给他。

“一一”

“还有什么不能对我说的话吗？”

还没有对任何人说过。

在秽歌之庭的最深处发动第七真音律的话，就能消灭秽歌之庭。

但是要是消灭秽歌之庭的话，在三年前将我失去的性命再度连结起来的魔笛也会消失

没有对优米，机械水晶说过

也还没有向雷奥和艾莉以及摩妮卡传达。

当然不这些话不先告诉别人是不行的。

但是为此的该怎么说我目前还没有想法。

‘我暂时设定静音好了。’

“不，就保持这样”

奋力地发出了声音。

“也不是不能说。”

“也就是说？”

回话的皇姬莎拉。

“我还没整理好，我知道对大家重要的人不传达不行。但我也是刚知道所以不晓得该如何说起。”

要讲第七真音律的话题的话就不得避开的的。

也就是除了牺牲我自己的生命以外没有其他将秽歌之庭消灭的方法吗？这样的议论。

一一有的。

那就是优米从皇姬那边继承地位，在往后的数百年这样的漫长时间内独自持续的祈祷着冰结镜界这样一个方法

不知道优米本人知不知道这个方法。

但是要是知道第七真音律的事情，优米应该会毫不犹豫地否定要牺牲自己这个做法吧。

笑脸。

对，就是优米笑着脸点头决定。

如果我努力的话就不用牺牲谢尔提斯了这样说。

“”

牙齿紧咬的嘴唇，微微地感觉到一点冰冷的血味。

“只有一件事情可以确定。”

现在能说的就只有这个。

“到达秽歌之庭深处发动第七真音律的话可以消灭秽歌之庭这件事情。”

‘！’

“果然，是这样啊。”

以说给自己的口调皇姬低语着。

“我曾经被禁忌水晶暗示过相近的事情，所以我才会拜讬萨莉一直调查你的事情。很有趣的事情是，在那之前已经有一个千年狮已经做过类似的事情了。”

这样毫不隐瞒地说出来的话。

只不过只有五人的千年狮中能想到的只有一个人。

“法鲁贝连师傅吗？”

“是的。”

皇姬马上就肯定了。

“他实际上在你坠入秽歌之庭之前就跟你接触过了，把连禁忌水晶都无法预测的事情是如何预读的这样一问，却什么事都没有，只是很偶然的认识而已。”

“大概那个人也不太像是会去监视别人的人，开始教导了我双剑时我也没感觉到什么监视。”

“没错呢。他可是非常随兴的人，就算什么时候堂堂正正的出现做剑术指导也不奇怪呢。”

“那个人虽然感觉很阴沉，但是关系好后还蛮会耍嘴皮子的。”

千年狮第一位，法鲁巴连．西克萨。

一一教导自己双剑的人

从不开口提到自己的事情与经历。

但是只要是剑或幽幻种甚至是生态保育区每个角落的事情都会竭尽一切的告诉我。

“这么说来当我成为炼护士之后就差不多没再看到他了，虽然打听到他还是在职中，不过这是怎么回事？”

“在天结宫的地下。一边担任着伊莉丝身体部件的守备，他自己也因为抱持着不安而自己在调整中。”

皇姬指着脚下。

“秽歌之庭与第七真音律的关系我知道了，而你自身与第七真音律有不浅的因缘的样子，这部分我尚未听到，等你把他一个个整理好的时候再说吧。”

“是的。”

确实不赶快不行。

冰结镜界已经过了千年的时间这点皇姬比谁都还要清楚才对。

也明白了秽歌之庭尚未净化完毕这点，这个人会怎么做呢？

果然是要把地位传给优米吗。

还是说留有什么可行的对策呢？

“我已经什么都不剩了，要得只是想要偿还一个过错而已。”

干笑着的少女。

“我所犯下的错，就是相信千年的冰结镜界可以净化秽歌之庭这件事情不，如果是千年前的秽歌之庭也许不到百年的时间就能净化结束吧。”

“千年前的秽歌之庭那难道是说”

冷汗一点一点地从手上滑落。

那个没有条理，黑暗且冰冷的漆黑世界。难道说那个世界－－

“正在扩张当中吗？”

“倒是没有这样想。被冰结镜界封住的期间，没有镇压住塞拉的憎恶使之将秽歌之庭时，

诞生出更强大的幽幻种，从它们发出的魔笛使得秽歌之庭的黑暗加深。”

‘果然。’

伊莉丝帮腔的叹了气。

‘听到这个就能理解了。秽歌之庭深处我所见到的吞噬世界之王，并不是萨莉所打倒而复活的个体，而是别的诞生出来的个体。’

“但在还是有可能将计画修正的。”

皇姬的视线再次落向这边。但是眼神所映照的并非希望也非热情，而是忏悔一般这样干涸的情感。

“就是谢尔提斯你所知道的计画。将我皇姬的地位传给优米，用新的冰结镜界将秽歌之庭给封住。

在这一次的结界下，将秽歌之庭给消灭－－要是说了这样的事情是多么冷酷你应该知道吧。”

连点头那样的回应都没办法做到

果然只能这样了

跟在秽歌之庭时所说的一样，只能把结界让渡给优米。

连皇姬莎拉也没有那之外的替代方案。

仅仅是只是事实却又是何等残酷的现实。

“下次的结界恐怕不用到千年吧，四百年五百年最常大概七百年得出这样一个计算结果，但即使如此还是非常的辛苦的皇姬这样使命的人能的话只要有一个就好，

如果能一个人就结束就好了。所以谢尔提斯，我对你身上所寄宿的第七真音律抱持着一线希望。”

“这我知道。”

“刚刚提到关于第七真音律可以净化秽歌之庭的话就暂且先保留吧，我会等你想坦白这一切的时候。”

“”

“还有一件事情，在这边说话的内容只有我们知道而已。但是现在与我们有同等程度情报的拥有者的事情请不要忘记。”

“统政厅吗？”

“是异篇卿。”

－－是那边吗？

最先出现在脑海里的是那个戴着黑色圆礼帽的男人。

“这个我也想问，明明既不属于天结宫也不属于统政厅，为什么他们对幽幻种，巫女以及冰结镜界事情异常的清楚呢？”

“那个是－－”

皇姬正要继续说下去时，在那之前。

‘警告，塔的地上楼层确认出现幽幻种。野外训练的候补生们请中止训练，赶紧前往现场。

塔内巡逻的正护士也请赶快准备前往支援第一部队。另外现在出现的敌体个数不明。’

完全没预想到的广播正播放在整个天结宫。

“塔中的幽幻种！？”

‘等等谢尔提斯，这不太自然。’

“不自然是指什么，这个广播吗？”

‘不是。确实有魔笛的发生，我说奇怪的是这个时间－－纱砂？’

“我有同感。在这先前没有任何预兆，现在天结宫领地内有幽幻种的反应发生真奇怪。

假设即使他们能压抑着魔笛，但是这样的数量一起过来应该在居住区就会发现才对。”

这两个人说的没错。

天结宫的入口被人口密集的第二居住区给包围住。

跟上一次一样从秽歌之庭浮上来的幽幻种侵略的话，不通过第二居住区的街道跟民房是没办法靠近的。

，但是居住区都没发出警报就这样直接向塔逼近？

哪有这样子的事情？

‘警告，塔的第7层，第19层，32层都有幽幻种入侵过的迹象。现在为了确认状况炼护士已经前往了。

职员请向避难楼层准备避难。塔内参观的普通人现在立刻到各楼层的中央升降机处集合。’

‘报告。塔的17层确认有大量的幽幻种入侵。现在中央升降机处已经有数名护士候补生在交战中，请邻近楼层的正护士与巫女见习生立刻前去支援。’

最后的广播使背部整个打起冷颤。

“17层那是摩妮卡房间的楼层！”

交战中？

侵入的幽幻种数量如何？应战的候补生是？受伤者？

“可恶，什么都没说清楚，伊莉丝！”

‘发生源是在塔内的领地这个应该没有错可是’

“果然很异常。魔笛的反应仅仅只有地表而已，地下则感觉不到。只有可能是从地表突然出现－－－－梅玫儿，听得到吗？”

念话。

知道皇姬所呼喊的名字是巫女第二位的女性。

“状况？我知道了。这次的入侵完全是预想之外，就照着塔的被侵略的假想练习一样。

虽然有点问题但是将普通人的避难跟敌人排除的事情同步进行吧。”

‘地上楼层的幽幻种的个体反应数量依然在增加之中。虽然不认为是无限性的增加，不过再这样下去应该会出现侵略居住区的个体。’

皇姬静静地吐了一口气。

‘从秽歌之庭回来马上就发生难题了。好了谢尔提斯，出动吧。幽幻种的战斗没有人是你的对手吧。’

“你不要说的那么轻松。”

拿出了双剑的剑柄。

看着闪着光辉的冰晶刀身慢慢的合成时看向旁边－－

“但是，会做这种奇怪事情的人我知道有一个。”

与统政厅圣廊时第一次遇到那家伙的时候出现同样的现象。”Li Xea=F shela，，elmei/x-elis tis，Selah pheno sia-s Orbie Eden.”

&quot;(快起来吧　所有被遗忘的孩子们)&quot;”千年之兽。利用‘绯眼’的纪录所招唤出来的东西。”

“同样的现象，记得在统政厅的时候看过。”

‘！就是那个。将米克瓦之绯眼所观测到的虚像开放！如果这样说来主谋者是－－’

异篇卿第七位“空白”。

那家伙来了，在塔的内部。应该很快就会到这了。

“知道了吧伊莉丝。”

紧紧咬着牙齿。

结果我还是对那个异篇卿的事情一点也不了解。

“只有那家伙，我不跟他交手是不行的。”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章‘在如此接近的两人’
1

天结宫269层。

楼层整体都作为会议用的巨大会议室。

以会议为号召在此集会招开得基本上都是塔中高等阶层。

使用者无例外的都是巫女，千年狮或是炼护士。

成为会议的话题跟内容大多数都是有着高机密的未公开事项而众所皆知的。

“正因如此，才会成为这种事态时的集会场。”

不断响起的警报。

以及不时混杂的避难诱导广播。

“春蕾，再次确认过一次了吧，在刚刚为止完全感觉不到幽幻种气息，是这样的吗？”

“没有气息。”

“不曾记得有发生这种事情过。是幽幻种学会了隐身术还是从哪里冒出来的？”

抓着靠在旁边的春蕾的肩膀，雷奥从窗户往下看。

现在没有时间悠闲的开会了。

在这样的高度没办法确认地上楼层的情况。

现在以正护士为中心的第一部队与侵略的幽幻种正在进行交战的样子。

但是数量太多了，收到了没办法完全阻挡的一些个体正往上层前进的报告。

“烂，荷恩呢？”

“288层。在巫女的楼层进行最后的防卫工作，而姊姊也正在支撑结界中。部下们已经全数下达了防卫命令了。”

烂正在做着暖身操。

他的部队是第二部队－－是以炼护士与正护士以及巫女见习生所组成的精锐部队。

都已经点名完毕也排好了队伍。

“还有，就跟之前一样第一师队的巫女跟千年狮都不在。那边则是由炼护士首席下达指示。”

“还是一样吗？巫女第一位的千年狮”

没什么见过这两个人。

曾听说过谢尔提斯的双剑士向他学来的，而雷奥自己则是与上位的护士们不断的交锋磨练技术的。

即使雷奥成为千年狮之后曾经传过几次话。

“听说是身体状况管理，但这两个人难道病情真的那么糟糕吗？”

“有什么不好的。在这种状况突然露面突然指挥起来反而不习惯吧，所以交给伊丝塔的话部下们也比较安心吧。”

热身操做完接着坐着柔软体操。

“这种状况下还是先照平常的运作模式是最好的，跟平时一样的上司还有平时一样的我呢。”

“我也有同感，那个重要的上司怎么样了？”

“是是－－让你久等了。”

搭乘着高速升降机到达，梅玫儿以冷静的步调走了过来。

“我是跟平时一样的上司梅玫儿唷－，大家准备好了吧？那么我就长话短说吧。就如同现在所知道的一样，

没有预兆出现的幽幻种正在侵略中，跟之前结界被打破的时候很相似，与之前不同的是这次幽幻种并没有进入居住区，

所以塔的守备能做到最大的集中。”

说话真快，但是以安稳语调的巫女继续说着。

“战况最激烈的是在地上的楼层，幽幻种出线的机率是最高的所以第一师队与第四师队向那边进发。第四师队的指挥是雷奥，而第一师队的是伊丝塔。”

“我知道了。但是地上楼上不管塔内塔外都是很激烈的对战。部队分开来会比较好，塔内全部都由雷奥跟第四师队负责吧。”

“了－解了，那么伊丝塔就是在外面吧。”

一个人以看似疏忽大意的步调举着手的炼护士首席。但在她的瞳孔深处可以看得出不畏惧地的光辉。

“重点是塔的玄关与外部的联络用通道吗？那么梅玫儿大人，要是侵略波及到居住区我这边可以自行判断吧？”

“如果是这样的话就拜讬你了，第二师队的总指挥是我，第五师队是代替优米的烂，至于优米”

梅玫儿以意义深远的视线看了一看周围。

优米才刚从秽歌之庭会来。雷奥状况也是眼睛才刚睁开，不然应该因身体的状况要离席的

虽然这样说但是优米洗礼系的术式可是相当宝贵的

是要让他参与前线吗？还是要重视他本人的恢复让她退下呢。

看向旁边，春蕾应该也在考虑一样的事情吧。困惑的盯着梅玫儿看着

“那个孩子也不是指挥官的料吧？虽然有点辛苦，总之我会先请本人利用高速升降机往返激战中的楼层，为污染的楼层与护士进行片段性的净化。”

原来如此。

参与前线，指挥官的负担能减轻一些，本人也可以专心于擅长的净化术式。

“现在结是界碧欧拉・诺瓦在支撑，而她的直接护卫荷恩・诺瓦在288层准备着。

她的第三师队也在200层楼以上守着。我跟烂的防卫必然只到190层楼的位置。”

“我知道了，听到这些就足够了。”

对集合的部下们打了个信号，准备要从高速升降机往地上楼层发进－－被梅玫儿特地拦下。

“最后还有一个联络事项。现在莎拉大人结界工作结束正处于休息状态这是大家都知道的。刚刚从莎拉大人本人那边收到念话，说是莎拉大人自己也要参战。”

开始吵了起来。

本来保持平静的精锐部队在一转眼间，开始交头接耳了起来。

皇姬要直接参战？

“没错喔－，平常用面纱把身体藏了起来，但是现在这个状况所以要轻装上阵呢。”

“等等梅玫儿，皇姬的参战确实让人感到很可靠。但是我们”

自己跟烂以及场上的炼护士以及正护士们。谁都没见过面纱下的皇姬，恐怕荷恩也是一样的。

“没错，在这边看过莎拉大人脸的大概只有我一个吧？莎拉大人的参战对你们来说就跟普通人突然出现在战场一样令人混乱才对。

所以我要先传达莎拉大人的样子，请各自铭记在心。不要搞错天结宫的统驭者而无礼喔？特别是烂。”

“在说我喔？”

“因为我想会有点令人惊讶。”

巫女以意义深远的目光看向自己的护卫。

“莎拉大人的样貌是大约14岁左右的少女，身高大概跟春蕾差不多带有着偏青的水镜色头发，身着素色的衬衫跟裙子。”

“－－十四岁！”

“嘛外表上呢。”

像是带有意义的梅玫儿耸了耸肩。

“各自看到类似的少女时请记住她是莎拉大人，还有这次会带着身着黑色旧礼服的双剑使担任其护卫。”

再度开始吵杂起来。

特别是对千年狮前面的炼护士来说令人在意的情报。

皇姬的护卫？如果这样说的话就是传说中的主天也要出现的意思？

总觉得－－

“嘿－－”

炼护士中仅只有一个人。

在场内的角落中闭着眼睛的伊丝塔张开了一只眼睛。

嘴唇隐隐约约挂起了一个笑容。

“雷奥君，你看起来知道是谁的样子呢。”

“谁知道呢，虽然有熟面孔的预感，但代表又是被卷进了麻烦事了吧。”

雷奥以苦笑回应着，并对眼前的部下转过身。

“出发了，第四师队往地上楼层，到达后马上跟第一部队会合。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

天结宫．安全楼梯－－

安全用的照明微微混杂的是，血色斑斑的闪烁着的眼睛。

一体，两体在那背后又有一体。

“在那边！”

跳向螺旋扶手的正下方，在爬上楼梯的怪物面前谢尔提斯往空中挥舞着剑。

滋滋滋滋滋滋滋！

金属制的楼梯慢慢腐蚀掉，不只是楼梯周围的扶手，墙壁等被魔笛碰触的地方也遭到了侵蚀。

‘谢尔提斯，正下！’

“－－”

跳上楼梯的四足幽幻种。

谢尔提斯用左剑承受了那强韧的前脚。

将身体弹向了空中的冲击抹消般旋转再次瞪墙后跳下。

就这样在空中刺向在空中擦身而过的幽幻种后在楼梯平台上着地。

两体。一体跃向空中，另外一体以爬行的方式高速疾走着。

“呼！”

吐了一口气后将身体一弯，从下钻过了从上空趋来的幽幻种，并同时往在背后直直追上来个体砍了下去。

淡淡的紫色刀身将魔笛障壁像是毫无抵抗般的切断。

“－－－－－－！”

自身的魔笛被魔笛给无效化了。

给了即使理解了但是处于硬直的个体一击另外又从楼梯平台奔上楼梯，

在空中的最后一体着地的瞬间往背后刺了下去。

核晶破碎了。

确认了三体身影完全消失后，终于安心地吐了一口气－－在这样想的霎那，胸前的机械水晶激烈的闪烁着。

‘谢尔提斯，那边！两层楼梯下面有一个人倒地了。’

在微微黑暗的仅有紧急用照明灯的空间中，屏住气息的谢尔提斯从螺旋状楼梯奔下。

－－有一个靠在扶手旁倒下的男性事务员。

“这个是！？”

‘这个是附近最后一个了。快把他带到纱砂那边’

“了解了。”

背着事务员，现在正专心地往楼梯上走去。

“谨慎一点。他的碰到这边的扶手的话也会遭到侵蚀的。”

“不要说的那么简单！”

被魔笛污染的伤患们。

每个个昏睡，麻痹，细胞坏死等症状都不尽相同。

即使症状相同但是轻重不同也是相当棘手的的。

“但是真危险，要是伊莉丝没察觉到可能就这样被丢在那边了。”

‘安全楼梯的魔笛反应不太自然呢。大部分的人为了逃离幽幻种的追击会逃到中央升降机去，但是人太多又乘坐不进去，

没办法只好跑到安全楼梯避难，而在楼梯被发现所以被袭击了吧。’

安全楼梯也并不是安全的。

那也就是说，塔的内部让相当多的怪物入侵了吧。

“”

继续朝着上方的楼梯走着，差不多一分钟看到正上方的楼梯平常有一位水镜色头发的少女。

“这是这附近最后一个了”

“辛苦你了。这边的地板是空的，让他躺在这边吧。”

楼梯平常的地板有许多躺着的伤患们。

与男女无关。中间也有像是艾莉或优特这样的小孩在，大概是来塔内参观的一般人吧。

在那角落让背负的事务员在那边－－同时他全身被隐隐约约的绯色之光所包围住。

“剩下的病患都已经净化完毕了。”

这样诉说的皇姬莎拉全身摇曳着与沁力的相同颜色

如此强力的光辉呀

沁力的光芒如此闪耀。

沁力的光像是萤火虫的光芒一般虚弱。

让谢尔提斯体悟与完全不同的印象。

优米的光虽然也很目眩，但是结合了术式的洗炼度的话果然还是这个人比较突出。

“结束了喔。”

“诶，已经？”

“是的，凭依的魔笛都已经消失了，剩下的本职就交给医疗部队了。”

皇姬很干脆地说着。

“虽然有点严苛呢。就让伤患躺在这边吧，我们没时间在这边等到医疗部队来。”

“－－”

表示同意的点了头。

在这个安全梯的高度大约是天结宫的35层楼左右。很在意最初发生警报的是17楼，所以也没办法

摩妮卡跟威尔应该在战斗吧

明明那两个人刚从秽歌之庭回来应该很累才对。

“伊莉丝，观测结果？”

‘地上依然出现多数的反应。有表示强烈个体的关系，地上楼层的防卫战应该相当的激烈。伤者不论是一般人或是护士恐怕都相当的多吧。’

“我们走吧。从这边利用安全楼梯应该比较快吧。”

话还没说完，皇姬就散着头发直接往奔下楼梯。

“就在刚刚从梅玫儿那边收到念话。第一师队与第四师队专心在地上楼层的防卫当中。中间的楼层由第二师队稳固着。

上面的楼层则集结了第三师队的精锐们。”

“那这样的话我们呢？”

“本来我是打算到地上帮忙的，但是不巧的是护士太过密集的关系。不论是你我都不好发挥。

所以在离地上稍高的楼层中打倒一体算一体吧。”

“－－”

一边追在皇姬的后面，谢尔提斯微微的睁开眼睛。

纯粹有点感到意外。

不只是支撑冰结镜界，像这样混战的状况判断也令人瞠目结舌。

“以你来看，对哪些楼层比较心里有数吗？”

“22层。如果没问题的话，在这下降10层的位置吧。”

22层楼是塔内唯一的医院。

不只是单纯的伤患，被魔笛感染的情况下接受简易的净化也是在这边进行的。

唯有这层楼无论如何都要避免沦陷。

“我也觉得那边比较妥当，那就走吧。”

皇姬蹬着楼梯的步调加快

这种体力跟爆发力就算是巫女见习也没几个

不，应该说是如此努力着。

支撑了将近一个月的结界，又曾经赶赴秽歌之庭。

明明体力应该接近极限了，如铁的意志一般坚忍着。

而且最应该提起的是脸上不曾出现过任何苦痛的表情。

‘这边就是22楼。到下一个楼梯平台后有一个安全门，从那边进去吧’

“我知道了。”

用力握着双剑的握柄。

拿着具现化后的双剑，谢尔提斯往最后的楼层奔去。

2

天结宫．前厅。

“来了！受伤的人往后退！”

竭尽所能的嘶喊着，雷奥丢下后头的部下用力的蹬向磁砖式的地板。

响起像是狮子一般强力的脚步声跳跃着。

“哈！”

察觉到接近的而展开障壁的怪物瞬间。

银色的大剑将雾状之兽的精核给一分为二消散掉了。

－－还没。

雷奥的高速疾走没有停下来。

凭直觉躲开了从上烙下的水晶灯，目标是将水晶灯落下的幽幻种而再度瞪向地板。

以天然石的圆柱凹槽作为中介点上跃。

‘－－－－－－滋滋滋！’

幽幻种与剑士的身姿交叉。

剑与牙

将魔笛折断的银闪发出了光彩，剑士落足地面时幽幻种那雾状的身姿已经在光照下中消散了。

－－还没，还不够。

部下的制止声的残响般已模糊无法传到。

仅仅只是为了剑戟。自身全身的感觉神经已经剥落下来的错觉，以及自己也感到惊异的集中力包围着雷奥。

眼前的三体。

两体从横向袭来。

再加上一体从空中袭来的龙形大型幽幻，加上背后与部下交战的四体。

简直就像是有读心能力一般把握住状况。

“还不够，但也不坏。”

为了使从异篇卿的大剑使白银那边受到的剑伤痊愈而休息，在那期间全身的神经都仅是在做印象特训的集中力发挥了功效。

白银的一举一动。

与他战斗时自己的一举一动。

仅仅只有记忆里再现，在印象的世界里与他战斗了几十几百遍的磨练重重累积着。

“这里没有赛拉的虚像吗？”

那个怪物只要一体出现就足以让局势恶化，但即使如此自己正希望挑战绝对的强敌。

－－我想确认。

－－不是我身体的强度，而是决定绝不动摇的我的意志的强度。

“春蕾”

对跟在我后面的少女悄悄的搭话。

“那个时候抱歉了不要离开我。我也绝对不会离开你的。”

“嗯。”

那个点头就像激励了他，使大剑更加一步挥舞着。

仅只有地表出现幽幻种的异象，现在却不再为此感到苦闷。

更强的个体，存在着更加地把自己逼向生死边缘才能看到的东西。

“春蕾，结界”

Lin Endes pel On Nes

(我，将万象的祝词开放)

跟在后面的春蕾唱着开放序词

以她为中心所展开的半球型苍之光逐渐的扩大，将前厅周围的愚蠢的幽幻种一个个包围起来。

接着。

－－喀叽。

像是噪音一般不谐和的声音响起，幽幻种所展开的魔笛障壁皆破了个大洞。

“雷奥！”

“我知道。”

雷奥用大剑将障壁崩坏的幽幻种一刀斩断。

看到这一幕的都纷纷往后逃窜。

接着将一个逃向空中的幽幻种用剑锋给击落。

“真不愧是结界呢。”

障壁因为沁力结界的关系而变弱，使得雷奥可以这样对幽幻种一击必杀。

当然的其他护士们的攻击也具有威胁。

“结界可以维持多久？”

“到胜利为止会努力的。”

“答得真好。”

可靠的回答像是激励着一般，雷奥在巨大的前厅跑了起来。

冷不防地停下了脚步。

视线的一角有人影？

在前厅的墙壁边向着墙边移动，看到了就像是要躲避什么东西一般移动着。

现在潜入了柜台的桌子的是什么人。

是趁火打劫的小偷？还是真正的侵入者呢？

“雷奥，有谁在的样子。”

“我知道，是什么人藏在那边柜台！”

如果是侵入者这类的话可能会逃走，但是即使这样贸然接近还是很危险。

“太浪费时间了，春蕾用念视确认一下里面吧？”

“哇，哇哇等等，雷奥。是我啦！”

绽放着淡金色的头发，紧紧张张的出现的人影是自己所熟知的巫女。

“什么嘛。优米，不要吓人。”

“吓到的是我才对！大家在交战尽量不想打扰到大家的，突然叫的那么大声。”

少女高声表示抗议。

“抱歉。但是你还来真的真是时候，中央升降机就在前面，伊斯塔所统率的第一师队出现了魔笛的感染者，移动到安全地方后净化就拜讬了。”

“果然地上楼层也挺辛苦的呢。”

“没错。特别是塔的门外周围个体实在太多了，只有第一部队无法阻止的数量呢。”

“我知道的。但是还是先等等，运到22层的伤患太多了无法应对，我现在不去那边的话”

刚说完，不等这边的回话优米就跑向高速升降机去。

“等等，优米？”

“真对不起，但是没问题的，这边有拜讬了巫女见习的别动队，应该快来了才对！”

“－－不是到处都很忙吗？”

擦掉额头上的汗水，看着背后的部下们。

以炼护士为中心构成的精锐部队们，已经出现了焦躁感了。不管怎么说旁边的同伴倒在魔笛下，能保持平静反而显得冷酷吧。

－－要除去这样的精神疲劳很困难。

－－梅玫儿或是碧欧拉比较擅长鼓舞部下。

要春蕾大声的鼓励着部下果然还是太困难了点。

“春蕾，在能负担的情况下将结界强化跟范围－－－－－－春蕾？”

跟在旁边的巫女不安的指向高速升降机。

是刚刚优米跑去的方向。

“雷奥，刚刚的”

“优米吗？也没办法，不管哪里战况都非常的艰苦。”

“不是的。”

“不是？”

像是要说什么说到一半又把话给吞回去的春蕾。

“发生什么－－可恶！”

从天花板飘过来的一体以及正面也逼近一体。不管哪一个都是狮子的形状。而且光是高度就跟雷奥的身高一样的巨体。

“滚开！”

将地上擦身而过的一体给斩飞，顺势又硬是把剑举向头上挥去。

急速下降的幽幻种。

巨体的爪子与大剑的切面碰撞。

锐利与锐利的均衡－－这样看到的一瞬间，大剑不到0.1秒的时间将幽幻种的核晶给击碎了。

－－与白银之剑相比。

－－那个男的挥舞的大刀可以击碎巨蛇的鳞片。

连塞拉的虚像也适用的最强之矛。为了与他再战，不能跟这种程度的幽幻种的爪子陷入苦战。

“现在别动部队要来了，在那之前全力撑住！”

冲击的麻痹感像是没有留在手腕上的，雷奥奋喊着。

“不用将全部都打倒，不然最后不是全灭就是势力被削减的反而是地上部队！”

正面的大门歪斜着。

从溶解崩坏的大门里的巨大裂口爬出了新的外来种向前厅攻过来。

－－那全部的个体。

－－全部被绯色的光给包围住。

是洗礼式的术式吧。

能只用那种将幽幻种跟魔笛一瞬间净化的只有可能是巫女或是高位的见习巫女吧。

“巫女见习的别动队吗？”

“雷奥，春蕾！大家没事吧！？”

打开安全楼梯的门的是白衣的巫女。

“优米？”

“哈梅玫儿那里用念话哈这边是最辛苦需要帮忙要我来帮忙。”

身体弯成く字型的优米喘息着。

恐怕她是一心一意的从楼梯上跑下来的吧。可以说是一副缺氧的脸色发青的样子。但

“你不是，22楼已经没关系吗？”

“诶？”

“刚刚才说要去帮忙22层的不就是你吗？”

“我？不对，我刚刚是在21层的会议室。突然有幽幻种出现而去帮助摩妮卡前辈他们，接着我收到梅玫儿的电话才跑到下地上楼层的。”

“你确定你刚刚不是有下来过地上楼层吗？”

“？那个对不起雷奥。突然这样说我搞不清楚那个今天是我第一次到地上楼层的。”

“什么？”

不加思索的声音变大了。

“等等，优米你刚刚才到地上楼层来，又跟我说要去22层支援才对。不只是我，春蕾也有听到。”

“我，我！？我没说过这样的话喔。要是我要去22层根本不用特地绕到地上楼层来，我直接从21层到22层就好了。”

“－－－－－－这样说的话。”

跟刚刚说的话完全相冲。

刚刚优米才从地上楼层说要去22层走进高速升降机的，既然如此为什么现在又说是第一次降到地上楼层呢。

“那是－－”

“刚刚的优米，很奇怪。”

刚刚悄悄的看这争论的春蕾不安的低语道。

“虽然是优米，但是又不是优米。”

“这意思。难道是入侵者的伪装？”

不，不太可能。

白色法衣还有可能有办法准备。但是样子以及身高如此相似是不可能的。

现在这样看着优米跟刚刚没什么两样。

至少外表跟声音一样

但是确实这个优米说的话比较有说服力。

在那个时间点，优米没理由出现在地上楼层。突然出现幽幻种的袭击我跟烂也是先在269层集合。

这样的话，就像是发生异变后才踏入这边的

也就是说待在21层的证言比较有说服力。

发生异变时比自己这边还要早降落到地上楼层的话不太自然吧。

“对于这个人我有一点眉目。”

接着黑发的巫女诉说着那个人物。

“可能是伊格尼特。那个一身漆黑的异篇卿。”

－－－－－－－－－－

天结宫21层。

“唷大将，那边如何？”

“深受重伤无法动弹这样说你有比较开心一点吗？”

站在前方通道的摩妮卡就这样瞪着回覆着。

手肘前端的伤用手按着，对微微附着的魔笛使用洗礼系的术式放射。

确认浓紫色的雾气消散后，终于安心地吐了一口气。

“这层似乎已经驱除完毕的样子，我们运气还不错。”

“不幸中的大幸，总结来说还是不幸的意思吧。”

摩妮卡像是赌气一般的呢喃着。

在这边两三处的擦伤虽然看上去并不会影响士气而显得格外的游刃有余。

－－但是其他楼层就没有这么轻松了。

超出预期的幽幻种的侵略，自己所在的这层算是比较幸运了。

在这21层招开护士会议的关系，有比较多候补生同伴，顺带一提也有巫女在这点占了很大的因素。

大规模的净化术式使敌人的魔笛近乎无效化变得不太像苦战。

“收到教官那边来的指令呢。”

“啊－？楼层确认没事后就从安全楼梯降往地上楼层。不用说也想的到下面情况应该很不妙。”

即使知道是恶态，威尔还是稳稳地踏出脚步。

“但是这样是怎么回事。以前受到攻击的时候都应该有事前报告吧。我们身上刚好还持有装备这点还真是得救了，要是就这样睡着遭到袭击不知道要怎么办才好。”

“那个之后再确认吧，现在先决定要怎样应对吧。”

握紧着十字棍，摩妮卡站向了威尔旁边

但是，确实很奇怪

幽幻种的出现并没有任何事先预报。

中央的系统机能不能运作吗？或是皇姬或是巫女五人中的任何一个人都无法观测到吗？有可能会有这种事情吗？

“真糟糕，没有先去问优米。”

“你知道的吧，那个巫女大人自己不就是一副不敢相信的表情不是吗？还怀疑是不是突发性的模拟训练什么的，我觉得那个应该是真的不知道才对。”

“这样喔，是这样没错呢。”

在要点头之前－－

“嗯。”

“怎么了吗？”

“不只是高速升降机在移动而已，要搭那个吗？”

往上升的机器里面。

现在从升降机的玻璃内看到的人不正是优米吗？刚刚不是才说要下去帮忙已经先行一步走下安全楼梯了吗？

“发生什么事情了。”

应该是有什么事情。

但是还没有对那个正体感觉到违和感，高速升降机在一瞬间就通过了摩妮卡她们所在的21层。

3

天结宫48层．机工局

事务员大多去避难了所以成了没有人的楼层，正护士的少女正在办公桌上之间高速的移动着。

在这数秒之前正追查着在地板上到处爬行的幽幻种。

办公桌跟椅子也不例外的遭到魔笛的侵蚀而逐渐腐蚀中。

“差不多了呢。”

感觉到自己背后有怪物靠近的气息，依夏看向自己的旁边与自己并行路线移动的男子的身影。

“要向你那边飞过去了！”

－－“展开．放射”－－

四颗粗壮的铁球。

从依夏的脚下浮起的超重量物匹是她的武器。

附带着人偶使沁力的自动人偶。

“击飞吧！”

在空中变换轨迹的铁球降到幽幻种身上。

“滋滋滋滋兹兹！”

避开第一颗跟第二颗却遭到第三颗的直击。

摇摇晃晃的巨体在受到第四颗的追击后撞向了墙边之际。

“吉恩！”

“干得好！”

对着高高飞在空中的怪物。在通道上跑着的正护士举起了双枪。

同步射击。

有着沁力刻印的子弹。机关枪般的连射史的幽幻种的装甲在一瞬间剥落，将其中心的核晶给贯穿。

“好了，这是第四只了！状况还不错嘛。”

“不要大意喔。”

吉恩没有看向在旁边着地的依夏而看着自己的脚下。

“战绩不错是因为敌人数量不少，反过来说里面也有许多是地上的精锐部队所没办法完全打倒地个体。”

“这我知道啦。好歹我姐姐也是在指挥的第一师队。只是这样看有点冷静不下来呢。”

“嗯那也没错。”

一边在装填着子弹一边点头着。

依夏・伊斯・伊西玛尔是炼护士首席的亲妹妹。

与十分优秀的姐姐相比，本人不但没有感到失落，并且对姊姊更加的崇敬与亲爱的这样一个家族吧。

这样一想－－

“你们俩要是不安的话到地上楼层去怎么样啊？”

转着肩膀靠近的是一个身着礼服的少女。

在她的背后缝有着千年狮证明的狮子纹章。

“哎呀老大。不用巡逻也没关系的，我们这边警备做的很万全喔。”

“啊－，不对不对。不安的不是我们这，而是地上楼层。刚刚从春蕾那边来的念话。说是地上楼层的战力不足的样子。

扣除掉伤者数量就不太够的关系，看来有相当多的人退场了呢。”

“啊这样的话。”

把分开的铁球叫回的依夏一边说着。

“现在梅玫儿已经派了优米到地上去。虽然那样是很好，但是优米没有千年狮，所以由第二师队找十个身手比较好的充当护卫。”

“我明白了。不是到姊姊的第一部队有点可惜就是了。”

“你要是到第一部队的话依丝塔就会迷失本性了吧明白了吧？明白的话就赶快去吧。”

“是的，这么说”

反射般地跑着又像是要重新考虑什么一样。

中央升降机因为魔笛的关系无法使用。安全楼梯跟巫女专用的高速升降机是唯二的选择。

“老大，紧急事态的话确实”

“巫女用的升降机吗？阶级限制已经解除的关系就用那个吧。”

这样的话就好办了。

低楼层的话还好，但是这边是48层使用安全楼梯太浪费时间了。

“吉恩，这边！”

“你的铁球应该不会超重的吧。”

“没，没问题的啦！”

跑过了通道，往楼层边缘的高速升降机移动。

“我说，这不是全部都在使用中吗。”

“看来大家都在想一样的事情呢。”

全部总计十台的高速升降机不论哪一个都正在移动中而无法使用。

应该是比48层更加上面的部队收到了支援而正在使用着吧。

“没办法了。只能用安全楼梯的路线了。”

“你是认真的吗！？”

“一个楼层五秒的速度冲下去的话，两百四十秒，也就是四分左右就足够合格了。不管怎样应该都还不用花到五分钟。”

“我的天啊。”

不加思索的整个眉头都皱了起来。

“哎呀？”

依夏看了一下最靠近的那台升降机。

上升中。

明明其余的九台都在下降，仅仅只有这一台往上。如果是护士乘坐的话不是应该降向地上楼层才对吗？

“吉恩，只有这台在上升着。”

“向地上楼层运输支援部队，又要为了搭载下一批支援部队儿上升的吧。”

“虽然我也是这样想的。嘛算了。想也没用赶快到安全楼梯去吧。好了快点吉恩？”

“收到指令了。”

“指令？”

吉恩拿出了银色的徽章

员章。护士一个人配置一个，除了能用来当作电子钥匙确认本人以外，还可以发布简单的信件跟电子指令。

“这是什么”

“还真是意义深刻的内容啊。送信者的署名是雷奥师队长与春蕾大人。”

‘各位

关于巫女优米，

在地上楼层之外的地方发现后马上进行盘查。

这个这个很有可能是塔外来的入侵者。另外那个人物现在应该是正在使用高速升降机移动中。’

“怎么办？”

“给我们的命令并不是搜查。只是针对刚好在该楼层的人说的话。我们的目标是使用安全楼梯往下走，

如果那时候发现的话才需要发声，其他的都是任务以外的事情。就是这么一回事。”

吉恩给的答案还真是模范生呢。

只是－－

“”

依夏偷看着后面的高速升降机。

只有一台持续上升的升降机。

在那里面所乘坐的到底是谁，这个疑念在依夏脑中挥之不去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

天结宫182层．沁理局。

背负着沁力之理－－这样命名的部门。

事务员有一半都曾经是作为巫女见习这样经历的持有者。

主要的职务是巫女与巫女见习们的训练安排以及设施的管理。

另外上级研究员还会进行沁力术式与魔笛的解析研究。

‘谢尔提斯。里面的走道往右边，在那边尽头的房间。’

“这边吗！”

带着没有剑身的双剑，谢尔提斯在无人的通道上奔跑着。

打开的机械门。

从那里面露出来的并非是火灾的烟户，而是带有毒性的浓浓紫雾。

那个密度浓厚的相当令人觉得可疑。

“！”

倒在门边的女性职员们。

另外还有身披着礼服的护士们，大家同样都倒在地上不能动。

‘魔笛的侵蚀相当的严重，快一点，至少要带到雾外面去。’

这边的职员应该都是元巫女见习才对。

那是连逃的时间都没有就遭到魔笛的沐浴而昏倒了。防御的术式来不及吗？还是说－－

‘来了！’

伊莉丝警告的同时，谢尔提斯跳向墙边。

Oe/Dia=U hiz gazzinis wei sighn.Quo zess wiz xes kyele

(■ ■ ，■，■ ■ ■，■  ■ ■ ■，■，■ ■)

唧响着放电一般的声音，楼层中响起了诅咒的音色。

紫色像是丝线般的闪光所构筑成的光波，像是水的波纹一样在通道上一口气散开。

地板，墙壁，天花板。魔笛之光所接触到的部分都变成黑色，腐败，溶解着。

“这家伙－－－－！”

酷似龙的姿态的幽幻种。

一对双翼与巨大的四肢，以及从紫色雾中突出的蜥蜴头部。

光是一足就差不多是男性的身高大小。根地龙匹敌一般巨大的身体与强力的魔笛。

“那个时候的统率个体！？”

‘对照结果完全一致。果然这个特征正式米克瓦之绯眼所记录过去的投影。’

“伊格尼特，吗”

与在统政厅的时候相同。

但是为什么是在这个时间点？

‘投影时间没办法持续太久，最多大概一个小时。’

大家，都被这个家伙打倒了吗？

与塔被侵略的时候一样。

呼叫着数量超过一千体小型个体的统率个体。

现在除了阻止那个怪物以外没有其他的选项。

“－－”

从地板蹬向天花板

在上下相反的视界，持续的蹬着天花板向着旁边的墙上。

另外又从旁边的墙上蹬向另外一边的墙上。

上下左右晃动着敌人的视线，往其巨体的死角潜入。

在那一霎那。

‘谢尔提斯！！！’

不绝的，脖子周围喷发着冷汗。

“咕！”

－－吐着什么的声音

在涂白的地板上染上的是红色的飞沫。

衣服的肩膀到胸口硬生生地被切开，里面露出的皮肤上流出鲜血来。

受到统率个体突然伸出的臂腕的直击

都已经如此晃动着了

这样还看的清楚吗？

那个巨体，那个通道。

妨碍了幽幻种的飞行应该是相当有利的才对，但是同时通道的幅度太小无法自由的活动。

上下左右的移动避开瞄准相当的有限度。

这个结果反而被捕捉到潜入死角遭到了反击

真是棘手。

之前与对付牠的时候是在塔外。

在飞往最上层时追击着，并砍下翅膀后坠地所获得的胜利。

现在这个方法无法在这边使用。

‘这条通道无法回避攻击，不把牠引到地基比较宽懭的地方的话’

“－－我知道。”

轰！

听到像风一样的声响同时，把自己贴到了旁边的墙上。

幽幻种的怪腕擦过了自己的背部。

看到对方挥空所造成的硬直，谢尔提斯往后方跑去。

背部感觉到压倒性的敌意。

统率个体伴随着巨大的地鸣靠近着。

对着这通道来说相当巨大的身体却能如此异常的敏捷

没错，那个爆发力跟反应直

毫无疑问的，那个大块头速度远比小型的幽幻种还要快。

‘谢尔提斯，要被追上了！’

“那样就好。”

在中央升降机前的十字路前大幅度的左转－－让牠看到这样的景象，自己则是跳向与左边对边的－－右边的通道方向移动。

“追来了。”

统率个体动作的瞬间。

敏锐的对着谢尔提斯最初的左转起了反应，当理解到突然的改向右边时已经太迟了。

身体来不及反应。

理解到只是佯攻的怪物把头转向了右边通道。

但，右边通道却不见人影。

这样的话在左边？这是否定的。

正面通道以及后面通道都不见身影。到底是用什么方法逃掉的－－当怪物处于判断的那一瞬间，他的巨体被锐利的斩击给贯穿了。

“答案是右边喔。”

钻进了激昂的统率个体下方，并且往其背后一跃。

在巨大的双翼的掩护下拉开了距离往前着。

－－藏在右边通道的安全楼梯

－－在安全楼梯门的内侧屏息，并等待着统率个体注意力分散的时候。

跳跃。

安静却是强而有力的。

以统率个体体内的核晶做为目标，谢尔提斯手握的双剑挥下。

“～～～～～～～～～～！”

足以震破耳膜的惨叫声响彻整个楼层。

数秒，接着数十秒过后。

咆啸像是骗人的一样又再度变为平静的通道上，幽幻种消失了。

“呼”

‘没事就好。’

真是的。

对着悠闲的帮腔机械水晶叹了一口气作为回应，重新看着十字路。

“这个楼层结束了吗？”

‘是的。但是不将魔笛净化会变得很麻烦，特别是刚刚倒在房间的人们，现在不赶快将污染给清除的话。’

“这没有问题”

叽。

安全楼梯的们慢慢地打开，可以看到微弱脚步的水镜色头发的少女的身姿。

但是，却是脸色发青的样子。

‘纱砂！？你要是再不休息的话－－’

“休息过了”

少女结结巴巴的语调说着。

靠在走道的墙壁上，皇姬莎拉勉强地站着。

“真是对不起。把那么强的个个体交给，你应付”

“－－不没什么”

看着小小的露出微笑的她膝盖下方。盯着她那那苗条的腿看着，谢尔提斯又马上不好意思的把头别了过去。

“我的意见跟伊莉丝一样。17层，22层，131层以及这边182层。片段的应付了有着强力幽幻种出现的楼层。

但是再怎么说你的负担还是太大了。”

幽幻种的排除，以及净化被污染的楼层。

再加上能使用的移动手段几乎只有安全楼梯。

虽然单纯的只是上上下下但是还是有相当的负担。

－－这个人真的消耗太大了。

本来不管怎样都应该让她休息才对。

如果皇姬陷入了如此虚弱的状态的话，恐怕至少要一个礼拜以上才能回复。

在这段期间就会失去统率者。

不阻止她的话。

但是－－但是－－要怎样阻止她才好呢？

“这种时候”

握紧了微微颤抖的手

我没办法阻止这个人。

雷奥也好威尔也好。

他们应该有力气可以直接把皇姬抱到医务室去才对。

但，在这里的只有自己而已。

碰到她之前就会发生艾尔贝特共鸣。

“哈”

靠向昏睡的事务员旁边。

‘纱砂！不行，再这样继续乱来的话就无法挽回了！’

“闭嘴废材家政妇如果我不行的话谁能，谁能来帮助这个人”

超越执念的狂气。

对着那个身姿，谢尔提斯抱着接近恐怖一般的感动。

“我来－－”

“即使是我也不行吗？”

从后面伸出了手抱住了狼狈地皇姬。

与此同时。

倒下的事务员们身上发出了表示净化魔笛的光芒。

“优米？”

“与莎拉大人来秽歌之庭帮助我相比，这只是微薄之力。但是尽管如此我还是想帮助莎拉大人。”

灿烂笑容回应的巫女。

散发出来的光粒轻飘飘地跳跃着，衣服上所围绕的浓紫色雾气慢慢的退去。

一个人，两个人，三个人－－倒下的人一个个逐渐回复血色，被污染的楼层逐渐取回原本的颜色。

“优米！？诶，这个是”

‘是我叫来的。是这之前就已经叫呼叫过了。’

“但是我还是尽量赶快了。地上楼层到182层不是很花时间的吗？”

支撑皇姬的优米不满地鼓起脸颊。

这样想时马上又摆出了深刻的表情。

“谢尔提斯，那个伤”

“诶？啊，恩，恩。这只是稍微被刮到了而已。”

“骗人！再深一点的话就要大出血了吧！才不是浅浅的这种小问题－－”

说到一半，优米又硬是把话吞了进去。

“呼。”

手摸着胸口点了几次头。

“不。还是算了。比起生气跟担心，现在塔内的大家也都很辛苦。”

“哎呀？判断的真好唷优米。还以为小俩口会吵架呢。”

谁？

全员的视线集中到前方站着一位身着淡色系法衣的巫女。

“梅玫儿？为什么在这边”

“200层之前都是第二师队的防卫范围。作为指挥官的我在这边是很自然的吧。我接获了区域内有强力幽幻种出现惊慌地赶来，但是看来有点来晚了。”

看着净化后的楼层梅玫儿苦笑着。

“话说回来，优米我可以问你一个问题吗？”

“？”

“很简单的事情唷！”

露出了愉快的笑容的巫女将手指竖在嘴唇前。

“你是真的优米？还是冒牌货呢？”

“－－”

“从雷奥那边全体护士都一同收到了信件。

说是有貌似巫女的入侵者进入塔内的可能性。你不可能不知道吧。”

轻松的语气说着的巫女眼睛却没浮现笑容

那件事情，是真的吗？

从雷奥那边收到电子文时还半信半疑。

但是尽管有长相相似的假货。眼前的这个人应该无疑是本人才对。

“上面写道本尊在地上楼层吧。”

“那，那是从地上楼层赶来的。从伊莉丝那边听到莎拉大人状况不妙。”

“但是说是要再来这边时不是同样已经被拦过好几次了吗？”

对着一连连串的质问优米失去了声音。

比其她的沉默，梅玫儿继续追击一般尖锐地说着。

“但，但是那是因为我有员章！员章只有我本人才有会持有。所以大家都相信我了！”

“那种伪造并不是没有办法做到－。员章的伪造。法衣的伪造。极端地说的话，

其实你是本尊坠入秽歌之庭时所模仿而化身的幽幻种。像－这样的怀疑其实想要多少就能有多少喔？”

“！”

“像这样的东西，来这个楼层前应该先想过吧。”

梅玫儿盘着手望向天花板。

“判断没错的话，在这边的应该是优米本人。我在样说没错吧，莎拉大人？”

“－－”

坐在通道地板上的皇姬直直地点着头。

“现在她的力量与禁忌水接触过，不会有第二个存在。那个波长我认为没有错。”

“那样就好了，这样就安心了。刚刚在楼层的上面找到了优米。”

梅玫儿退向后方拿出了小型的通信机。

“上面楼层的荷恩的样子。是－的，这边是梅玫儿唷－。让你久等了呢。在怎么说我 在 这 边 也 找 到 了 优 米。”

诉说着的她嘴巴露出了一个微笑。

“稍微接触了一下但是感觉应该是本人唷。也就是说你那边诶？你那边也是，外表跟声音也都像是本人吗？这是怎么一回事？”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“如果再继续上去的话，就开枪了。”

说着这句话的同时，荷恩将枪口指了过去。

－－对着眼前的巫女。

“荷恩！？那，那个为，为什么要将枪！？”

“闭嘴！”

没有缩短距离，枪就这样直直地对着她的胸口。

“高速升降机移动可以缩短时间，相反的会背负着风险。特别是雷奥发出了电子文之后呢。最坏的情况，会升降机会被中途停下的护士要求身份确认。”

“那，那个”

“在那边将高速升降机设定成287层，自己则是在途中下来。并且利用安全楼梯上来，让部下没办法发现。”

288到289连结的安全楼梯。

在那里的楼梯平台，荷恩看着下方的优米。

“虽然高明，但是缺点是被找到了也很难逃走喔？”

“不，不是的！我知道因为会有这层怀疑，所以特地换到安全楼梯的，这样的事态还在怀疑自己人是不行的，这个荷恩也很清楚吧？”

“你所站的地方是288层。如果我没阻止你的话你打算还要继续上去的样子。你到底是打算要上哪去？在前面的只有碧欧拉姊一个人而已。”

“我就说了我是为了保护碧欧拉才来的！”

“姊姊的护卫是我。”

“荷恩”

咬着嘴唇白衣巫女以悲伤的眼神向上看着。

“战斗的不是只有你一个。你应该很清楚吧，当你与异篇卿对战受到重伤时被伊斯塔所救的事情不记得了吗？”

“－－”

枪口一瞬间颤抖了。

这是将铁一般意志的绝对瞄准所歪曲的一句话

这个女的

这家伙真的不是优米，而是冒牌货吗？

这是图谋什么吧？

现在，优米以很自然的方式证明了自己是本尊。

知道自己与异篇卿的战斗受重伤的事情只有同事的千年狮与巫女，扣除掉部下的话也只有医师而已。

也就是只有天结宫的关系者而已。

－－与伊丝塔会合的事情连部下都没有传达才对。

这确实是只有巫女与千年狮以外不可能会知道的事实。

“没错，所以你也有可能是异篇卿。”

“荷恩，真的没有时间了。”

优米把手放在胸前叫着。

那个声音，法衣，体型和身高都与本尊没什么两样。

“确实在塔的守护上，很想避免把时间花在安全楼梯上。”

“所以，一开始我就这样过了。”

一脸厌烦的眼神向上看着的优米。

这并不是故意而是自然而然地反映出感情的表情。

这不太像是冒牌货的演技。

“你这像小孩的样子真是一点也没变。”

但是，还不行。

还不能把握着枪把的力道给放松。

“四年前也是。我还是炼护士，你还是巫女见习的时候，在梅玫儿的介绍下你跟姊姊一起用午餐的地方是？”

“咖啡厅‘两只天鹅’。曾当过梅玫儿千年狮的女性所开的店。”

“在那里你所点的，吃了一口又吐出来的料理是？”

“姆姆贝的烧烤。因为太臭还以为腐坏掉了。”

“”

这次也没错

没有任何好怀疑的。

如果这个不是本人的话，也不会是冒牌货而是本人的备胎吧。

如果告诉我其实本人有两个人我也不会惊讶吧。

“我知道了。我会跟梅玫儿传达说你是本人，如果还有所发现的话，想必那边的是冒牌货吧。”

“真的吗！？啊－，真是太好了”

看了一眼松了一口气的巫女拍着胸口的巫女，荷恩从腰部的坐架上拿出了通信机。

“－－梅玫儿，是我。289层后发现优米并且盘查后过了。没错，毫无疑问的是本人。

比起在这边更下面楼层找到的是冒牌货”

对着对讲机，巫女的呼吸声传递了过来。

“这个意思难道是”

‘没错，我 在 这 边 也 找 到 了 优 米。稍微接触了一下但是感觉应该是本人唷。’

“别说傻话了。这边声音跟外表都是本人喔。连我跟异篇卿战斗的事情和你介绍姊姊与优米吃饭的情报都正确无误喔。”

“你 那 边 也 是，外表跟声音也都像是本人吗？这是怎么一回事？”

那边也是。

也就是说那边梅玫儿没办法看破冒牌货。

这到底是怎么事。

眼前的优米无疑是本人才对。

“这样的话将那个家伙也带来这边。两个人站一起的话应该就能知道知道谁才是本尊才对，这样子可以吧？”

“诶？”

本人像是没想到这番话的样子呆住了的表情。

“就是这样梅玫儿，把你那边的优米马上－－”

“我不要。”

“嗯？”

“我现在还不想用这个样子见优米。”

“什么？”

眼下的巫女压低了身子。

在下一个瞬间，优米快速地冲向荷恩所在的楼层。

“时间很宝贵的。安全楼梯只有你一个人的话，用武力通过不是比较好吗？”

“你这家伙是什么人！？”

毫无犹豫的将枪口对向。

对手是连幽幻种也不是的人类。

就算是冒牌货被打中也会直接毙命。

但是要是这家伙是幽幻种伪装的话？

不狙击体内的核晶的话没办法阻止它，没办法阻止的话就连自己也危险。

怎么办？

荷恩的犹豫还不到一秒，在那个时间间隔无限的接近零时。

巫女的背后出现了新的人影。

“无聊浪费时间了”

“结果是这样很可惜吧？刚刚连荷恩都相信我了。没错，完全没有任何的怀疑。”

“赶快去吧我没打算要接你回来喔。”

拿着枪的瘦弱男子。

穿着从头部开始到到脚都跟周围的楼梯同化的迷彩套装。

唯一可以看得清楚的是双手所握着的两把枪。

不论哪一个都是白色的涂装，另外各部突起的瘤状物像极了动物的骨头的设计。

“你这家伙－－！”

应该治好的腹伤再度痛了起来。

眼前这个男人荷恩是知道的。

“我认为这次那个女枪使碍不了事。”

“贝多玛！！！！！！！”

横向跳跃着。

与此同时像是溶入了黑暗颜色的子弹划过了脸颊。

“那么荷恩，下次再见吧。”

像是优米身姿的什么人悠闲地跑过自己跳开的楼梯平台。

“你到底是谁，异篇卿吗！？”

“我？”

她没转过身的就在门口停下脚步。

“我是真正的优米唷。你所认为的本尊才是虚像，但是谁也没有察觉到。所以我要让全部回复原状。”

“什么！”

“再见了荷恩。最上层的姊姊的事情最好担心一下比较好喔。”

打开门后，向着289的走道的她消失了身姿。

“－－”

没办法追她。要是自己拿着枪口对准她的话，马上就会遭到不可回避的子弹攻击吧。

“不去追是很好的判断喔”

“你这家伙也会夸人吗？”

“夸奖？不对现在的是打招呼。对开幕的呢”

喀，喀。

大辣辣拿着枪，那个男人像是毫无防备的从楼梯下上来。

“那么悠悠哉哉地可以吗？巫女的冒牌货出现是我的部下都知道的。如果感觉到异常会马上赶过来的喔。”

“没错呢。会会赶过来吧。升降机无法使用的话，会更加地赶过来吧。”

“这是什么意思？”

“简单的来说没办法上来。塔这样的构造变成毫无意义的。因此只要在这边拦下身为专属护卫的你的话最上层的巫女就会变得毫无防备。”

从言语中显现出异篇卿的自信。

升降机无法使用？还特意提醒这种事先准备的小动作吗？

“－－你不要太得意了。”

荷恩用力的将原本用来遮住眼睛的眼罩拿掉，裸露来细长的双眸瞪着正在靠近的男子。

“只要在这里把你给打败再往姊姊那边，这样就好。”

“你办得到，吗”

压低声音笑着的异篇卿。

“‘更胜于灰的暗灰’秘迹执行者。异篇卿第四位‘钝色’的贝多玛就此参上。”

4

天结宫276层。

为五位巫女各自所准备的一个训练专用的楼层。

梅玫儿的是结界系，春蕾是领域系，优米则是洗礼系。

为各自准备了最适合的设备，以及为那个系统配属着熟悉操作的巫女见习们。

在那个楼层－－

‘快一点！最上层，碧欧拉・诺瓦应该在祈祷中才对。’

“我知道。”

谢尔提斯在通道上跑着。

平时的话应该碰不到什么人才对，但是现在通道上尽是护士以及巫女见习的人。

－－不论是谁在向通信机吼着。

“升降机动不了是怎么一回事？”

‘控制系统有外部资料混入的迹象。读取了大规模震动资料的关系，升降机紧急停止。’

“还有这种方法啊”

只有皇姬的升降机，不管在什么紧急状况都只有皇姬莎拉本人才能使用。

既然不能用代表第三者也没办法使它停下来。

－－但是仅只有为了确保安全的紧急停止是另当别论。

发生了地壳变动的资料的误判的话，系统会为了保护搭乘者而将升降机紧急停止。

“使中央的计算机读取外部的资料，有可能吗？”

‘有着需要入侵塔内这个条件。虽然没有上级权限的话相当的困难，但是要是像是优米的冒牌货这样相似到如此精妙的情况下，应该可以做到入侵控制系统区域吧。’

雷奥说看到的冒牌的优米出现在地上楼层。那要是从控制区域往返地上的话，道理就说得通了。

“我知道了，谢谢。”

吐了一口气，踢开了眼前的们。

安全楼梯。

从这边到290层为止，最后使用了通往291层的专用升降机的目的地，就是巫女所献出祈祷的最上层“乐园”。

－－荷恩她与梅玫儿通信的时候说了找到另外一个优米。

－－对于那个通信突然中断，感觉到了很不好的预感。

把那边交给梅玫儿，自己跟优米还有皇姬三个人搭乘了高速升降机。

才刚在到276层时就停了下来。

‘优米跟纱砂现在应该都追过来了吧。’

无言的点着头，继续向着上方延伸的楼梯跑着

那两个人已经消耗太多了

可以的话，在那两个人到之前就要作个了断是最好的。

特别是皇姬莎拉已经无法再承受多的负担了。

总算是阻止本人爬着安全楼梯，说了与优米一同等待着升降机回复后会马上追上来的。

无音的空间。

响起的只有自己的脚步声。

“谁也不在吗？”

‘与荷恩直接取得通信的梅玫儿，在途中通信遮断之后她的。她的部下应该都察觉到师队长的异变了。我想现在正跟梅玫儿取得联络’

但是，荷恩是在塔得哪里找到优米的？

说是要做为碧欧拉的护卫。应该在正接近的最上层处待机没有错－－

“站住！”

声音从正上方传来。

“！？”

反射性地后往后退，往什么都没有的空中用双剑一斩。

－－锵。

剑的前端锐利的冲击。

超高速飞来的不知道什么东西碰触到剑端。

就这样擦过脸颊往斜后方飞过。

‘大口径弹。有沁力反应，是天结宫的刻印弹！’

“荷恩！？”

她的声音。

与此同时，头上传来了如风暴一般怒吼的狙击声。

混杂着枪的炸裂声与着弹，跳弹的金属声，传来了不知道谁的脚步。

正上方的安全楼梯正在进行枪战？

“荷恩，是我！我听说发现了优米的冒牌货。”

“－－是你啊。”

枪击战的声音并没有停下。

在那之中些微的间细夹杂着她的声音

“我先问一下，你应该不是冒牌货吧。”

“我是追着那个优米到这来的，本尊有皇姬跟着。”

声音停下来了，

荷恩的枪击停下来了，察觉到这个的敌人也为了警戒停下了枪击。

“－－化成优米的是异篇卿。”

“难道是空白！？”

“就如你所看到的我现在没办法行动。请想办法到290层。异篇卿的目标是通往291层的290层升降机，那个应该还可以动才对。赶快过去！”

安全楼梯因枪击战的关系而封锁着。而中央升降机跟高速升降机还无法复原的样子。

“荷恩，这边交给你了！”

‘谢尔提斯！？但是要怎样上！’

“只好硬是上去了。”

从安全楼梯往塔的内部移动。

284层。

看到这样显示的电子地图，谢尔提斯用力的握紧双剑。

“我可能要靠力量硬闯了，可以让我稍微破坏一下器物吧？”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章‘冰结镜界的伊甸－乐园幻想’
1

已经不知道多少年没到这边来了

一直有着很辛苦的回忆

忍受着艰苦的修行。

即使如此人深信着自己会成为巫女，而“他”会成为我的专属护卫，而且深信着这个选择将会拯救这个浮游大陆而努力。

“馁谢尔提斯。你的记忆也跟这个房间一样冻结住了吧？”

脱下了纯白的法衣。

再次穿起了黑色的西装的空白站在那边。

291层。

皇姬与巫女，将冰结镜界祈祷献上的地方。

“这个房间，我们坠入了秽歌之庭后。已经过了三年，在那期间发生了很多的事情。”

我的虚像成为了巫女。

你被塔放逐，在居住区生活了两年。

接着我，我被塔中的人们，以及你，世界的人所遗忘了。

只能远远的，看着不过是我的虚像的存在被人尊敬的身姿。

只能远远的，看着不过是我的虚像的存在与你相恋的身姿。

看着，咬紧了嘴唇。

不知道不甘心了多少次，哭红了眼。

多少夜晚中只能睡不着抱着枕头度过。

“但是呢，已经快结束了。结束后，再度开始。我跟你再次两个人一起生活。”

承受着混杂的冰雪的风持续前进着。

心，时间，空间全部都能冻结的神性的究极结界。

巫女见习的时候自己，明明比谁都还想要成为巫女。

现在却面临要破坏它的时刻，真是讽刺。

“”

空白双手握着的是一对细长的双剑。

其中的一把插向了冰之地面。

另外一把用手拿着。

“碧欧拉”

被称为乐园的房间的最深处。

巨大的冰之结晶内献出祈祷的女性。

由于位于苍冰的深处而无法得知外面情况的庇护所，里面有一个眼熟的娇小身姿。

“很久不见了，吧？”

在安全楼梯时与荷恩相遇。为了确认本人的这一个名义，而再度听到四年前的事情

没错呢

那个时候我是巫女见习，荷恩是炼护士。

但是碧欧拉明明很忙却还特地跟我吃饭，比我经验更加丰富更加冷静的前辈。

想起来好怀念喔。

但是对你来说，那个既系却变成是跟我的虚像一起度过。

“－－”

接着。

空白将右手的剑刺穿了冰之结晶。

“对不起。”

那个剑端到达了中心的巫女－－

哩咿，咿咿咿咿滋滋滋滋

坚硬，坚硬又清脆的声音。

像是坏掉一般。

像是哭泣一般。

天结宫的最上层，浮游大陆全境以及秽歌之庭的最深处。

“什么东西”破碎的声音回响着。

“巫女倒下了，结界失去了连接者。接着等结界自然消灭了”

摇动着整个浮游大陆的地鸣。

确认了那份波动传到了天结宫的最上层，空白小小的吐了一口气。

“这样，工作就结束就可以回去了。我是这样想着的”

转过身。

在那里，一个双剑使的少年屏息伫立在前方。

2

“真是不可思议的感觉。”

用圆顶帽把眼睛覆盖住的异篇卿一开口便是如此说道。

“将升降机停住，安全楼梯也被贝多玛封锁中。应该没有其他到上面的路径才对即使知道这个，我却不会对出现在此处的你感到任何的疑惑。一直都是这样的，你一定会会到我这边来。”

“空白。”

吐出白白的吐息，谢尔提斯瞪着前面的异篇卿。

“顺便问一下你是如何到这边来的？”

“升降机。”

“应该因为安全装置而停止了运作才对。”

“不是乘坐升降机，而是用剑将门开了一个洞，并从那边沿着钢绳爬上来的。”

像是受到了冰雪之风的激励，谢尔提斯往楼层的中央走着。

伊格尼特所站的地方是最深处的前端。

“”

空白看着右手握着的剑。

剑的前端附着红色的液体。

“没问题的，只是稍微往肩膀刺了一下而已。巫女在冰之结界内还好好的呢。没错，是巫女本人呢。”

“在这之前塔的激烈的摇晃是你的杰作吧？

“没错，那个是－－”

指着巫女所映出的冰之结晶的空白。

“现在，冰结镜界正受到崩坏的冲击。”

“！？”

“比浮游大陆更巨大的冰之结晶，在秽歌之庭中粉碎了。它冲击的余波，传到了数千公尺高的大陆。”

“开什么玩笑！”

将那忍不住行动的冲动，在关头再度压抑了下来

伊格尼特以前有着巫女

虽然说没有杀了她，但是跟人质是相同的。

如果随便乱行动的话不知道会对巫女做什么事情。

“说是结界崩坏”

“就如同字面上的意思。冰结镜界失去了巫女的祈祷也无法存在。那样的话只要在外部妨碍巫女就好了。”

“虽说是妨碍，但是也不是这么简单的东西。”

巫女见习都会接受心镇这个修行。

不管怎样的疼痛与痛苦都要承受，让只有结界的祈祷绝不会中断的训练。

像是碧欧拉这样熟练的巫女，只是肩膀受了点轻伤就将祈祷中断。

要让巫女活着的情况下妨碍是非常的困难。

“没错。我也不觉得能这么简单的就妨碍结界的祈祷。”

“这样的话－－”

“我的策略不是结界的妨碍而是让渡的话？”

“什！？”

这次真的无语了。

“结界让渡的秘传你知道吗？碰触着冰之结晶内献上祈祷的巫女，她所唱得第七天音律与自己的第七天音律重合，这样就能让渡了。”

“用剑刺的目的是为了碰触冰之结晶内的碧欧拉吗！”

“没错。没有剑的话会被失败了吧，我也可以直接这样进入结晶内，但是会被结晶给关住，所以不管怎样都需要从外面接触到碧欧拉才行。”

锵！

伊格尼特敲打着清澄的结晶。

“碰住了碧欧拉，并且唱和着第七天音律。这样就能把结界让渡给我了。之后我只要放弃祈祷的话，结界就无法维持下去了呢。”

“伊格尼特！现在马上将那个祈祷还给碧欧拉！那个不是你的东西。是守护着浮游大陆的巫女的东西。”

“就算还回去，也没办法改变什么。”

“什么？”

“冰结镜界已经迎来极限了。在这之后的数个月数年间自然崩坏是必然的。就算还回控制权也改变不了什么。你清楚这点吧？”

没办法反驳什么。

伊格尼特的理论是正确的。现在就算自己能把控制权给抢回，也不过是延命数年的措施而已

但是。

就算是这样，现在就让结界崩坏又能做什么？这样做只会马上让无数的幽幻种出现。

“到底异篇卿想要做什么？对着眼看就要结束的结界补了一刀的行为，这难道又能得到什么东西？”

“啊没错，还没告诉你呢。”

黑色的异篇卿微微的提起帽子。

“幽幻种不存在的浮游大陆。正是异篇卿的最终目的。”

“？那个不就是指冰结镜界的事情吗？”

“那个在异篇卿看来只不过是极为不完全的结界，应该说是不完全的神性结界才对。伴随着总有一天会崩坏的命运。

而看不过去的异篇卿打算用另一个结界将秽歌之庭给封印起来这样的一个剧本。”

隔离？

伊格尼特口中所说出的语言回响在脑际。

“分离开来。将秽歌之庭与浮游大陆，像是不同的世界一般。所以说这个结界重层世界被赋予着‘乐园幻想’这样一个名字。”

“这种事情有可能做到吗？”

“千年前，皇姬莎拉还是纱砂・伊甸・凛・库鲁这个名字时，在帝国司令部的权力招集下进行的秘密研究。

这个结界厉害的地方就是一旦发动能半永久性持续着效果，也就是说不用皇姬或是巫女的牺牲，护士也不会再因与幽幻种的交战而受伤。”

不需要皇姬跟巫女？

一次发动究半永久性的将秽歌之庭隔离的结界。

听到它的条件确实比冰结镜界还要优秀也不一定。

“有这么便利的结界，为什么没有在千年就发动呢？”

“当然的问题。那个时候幽幻种的侵略下研究据点被毁坏了。结果研究没办法公诸于世而被遗忘了，

因为皇姬的关系世界得到一时的安息了，是这样没错吧？皇姬大人，不对，纱砂・伊甸・凛・库鲁？”

空白的视线看相遥远的正前方。

谢尔提斯转向身看向的是被优米所支撑的银发少女站在那边。

“我说的没有错吧？”

“你说的话某种意义上没有错。”

皇姬瞪着黑色的异篇卿。

“就是这样一回事。怎么样？异篇卿的目的是将秽歌之庭排处这点并没有不同，这样的话把世界交给我们吧。

跟现在的浮游大陆相同，并且绝不队出现幽幻种的世界。没错－－乐园就快要完成了。”

将纯白的手套剥下伊格尼特伸出了右手。

完全不像是男性的手的如此苗条细长，纤细的手指。看着那个前端谢尔提斯无言的咬紧嘴唇。

“要和好吗？”

“没错喔。”

露出的苦笑倒不如说是自嘲比较接近。

“永远不会有幽幻种出现，如果能实现这个话就不需要巫女跟护士了。我跟雷奥大家都没有必要为战斗做准备了，一定

跟现在相比的话不管谁都会选择那边吧。”

“正是如此，这样的话－－”

“但是我即使如此我也会选择冰结镜界。”

伸出了右手的伊格尼特现在还是保持着伸出右手的姿势。

用力的握紧了拳头。

“秽歌之庭的深处慢慢发生了什么变化，你知道吗？”

“”

“秽歌之庭慢慢的净化着，伊格尼特！”

乐园幻想做不到的。

这是只有冰结镜界才能做到的未来。

“分开着隔离着，但是这没办法保证幽幻种没办法再次进来！我觉得自己曾经坠入秽歌之庭真的是太好了。

虽然你说过必须透过巫女的牺牲与护士的受伤作为交换，但是这是不同的。这是完全不同的伊格尼特。冰结镜界诞生的千年。在这之前有着无数的巫女和护士

，花费了自己的一生所持续守护着结界。这是具有意义的！正因为我坠入过秽歌之庭所以才能了解这件事情。”

‘说得一点都没错。’

机械水晶的机械水晶闪烁着。

‘并不单单只是让秽歌之庭消失。乐园幻想没办法换回曾经失去的大陆。’

“没有错吧，伊格尼特。”

“原来如此。”

像是松懈下来的伊格尼特垂头丧气着。

“正如你所说的。你所说的正是就这样继续实行纱砂冰结镜界的理由吧，将冒出魔笛的大陆净化的未来的‘起始的大地’，本来那才是真正意义上的该被称呼乐园的东西。”

“这样－－”

“即使如此我还是会选择乐园幻想。”

响彻楼层的宣言。

那是至今为止空白所讲出来的话中最充满力量的一句话。

“为什么！为什么异篇卿不对，为什么你如此拒绝别的结界！”

“我对乐园幻想也没有抱持任何的兴趣。”

“！？”

“只是，对委任着巫女所得来现状一时的安定感到不满，基于这一点才会协助异篇卿的各位。我真正的目的是－－谢尔提斯你喔，为了保护你的关系。”

“我？”

“为了让冰结镜界持续下去，只能让谁成为皇姬。而另外存在着消灭秽歌之庭的唯一手段的第七真音律。让了让你不牺牲自己剩下的，就是你对后面两个人说过的内容吧？”

“－－”

干涸的喉咙没办法说句话来

连第七真音律的事情都

这家伙

到底是什么人。

不要说是向前一步，连一根手指头动都没动的瞬间。

伊格尼特前面龟裂出一块黑暗。

“没错。在如此靠近的地方。明明是如此相近的两个人我所见到的梦现在还没办法像你坦承。那个世界上最近却也是最远的梦。”

空中龟裂的裂痕，在那尽头是漆黑的空间。

‘秽歌之庭！？纱砂，快点将那个！’

“没办法的。冰结镜界的机能完全停止的状态。要怎样才能封住这扇门呢？”

这并不是伊格尼特打开的门。那个‘门’是天结宫诞生的时候就存在的吧。只是在这之前被冰结镜界封住了

那个是

三年前我跟优米坠入的门。

“放心吧。虽然说是门但是不是完全的打开着，现在还处于被冰结镜界封印的状态。光是让我一个人通过就是极限了。”

异篇卿在龟裂中消失的身姿。

即使追上也来不及，在场的人都了解了这点，而空白的视线彻底的只向自己一个人投去。

“永别了谢尔提斯。已经无法再用这个样子再见到你了吧。等到世界成为没有幽幻种的乐园之时，这次一定要－－”

接着异篇卿消失了。

向着秽歌之庭。

向着秽歌之的深处，异篇卿坠入了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




序章II‘世界的选择’
1

天结宫突如其然的出现了大量的幽幻种后的两个小时。

侵略塔内楼层的全部怪物们，在那时忽然消失了身影了。

就像是沙漠中的海市蜃楼一样。

如同在真夏白昼的太阳，在摇动下溶解于光线中了。

“嗯米克瓦之绯眼，伊斯塔你是在哪里听到那个至宝的名字的呢？”

对着手腕进行消毒后，在尚未干涸之前用大大的止血胶带强制进行止血。

“那是在哪里呢？真的是敌人消失的太突然了，也有不少部下认为只是一时的撤退，对于再度出现这件事情感到不安呢？怎么样小依夏？”

“集中！请姊姊集中在与梅玫儿的对话上。”

“你看，就像这样对伊丝塔发脾气一样没错，我知道了。总之莎拉大人那边已经知道原因了，本人也断言不会再发生同样的事情了吧？

我就这样向部下传达吧。但是－－”

把通信机就随随便便的放在地面上。

并没有让它立着而就这样倒着。

“这个摇动是发生了什么事情可以跟我说明一下吗？”

脚部传来了微微的震动。

扣除掉火山活动以外浮游大陆并没有发生过什么地震。

应该是没有的才对，但是这样的地鸣是怎么一回事？

在幽幻种消失之前

巨大的摇动之后，持续些微的进行着。

“这个应该不只天结宫这样吧？”

‘整个世界都是。’

“这样说的话？”

“不只是浮游大陆这样，周围的小型浮游岛到统政厅这样巨大的浮游岛。整个秽歌之庭上的岛屿都受到了这个波长。”

“波长？还真是使用了一个不常用的时词汇呢－。如果这是世界规模的话，这跟单纯的偏向风以及地壳变动不同吧？ ”

‘没错呢。你想听吗？’

“如果跟伊丝塔没有任何关系就能结束的话还真的很想呢。像是对岸失火这样的小事我会很高兴的想听。”

用手指卷着自己的头发，伊丝塔远远的走向并看着自己的妹妹背后

很可疑的感觉

无法挥之散去的不吉祥的可疑感。

这个地面震动。

就像是浮游大陆在害怕什么东西而发抖一样。

“但是不是这么一回事吧。”

‘没错。不论是你，你的妹妹，我和烂，天结宫的大家，居住区的人以及浮游大陆上的全部生物都。’

“这样说连统政厅都是吗？”

“你很明白嘛，没有错。已经不再是区分天结宫与统政厅的场合了。”

“结界，又被弄破了吗？”

“不，比那个更糟糕一点。”

“”

呼吸止住了。

比冰结镜界被弄破了还要糟糕的情况？

已经告知了自己所想定的最糟糕的情况。但是巫女却能断言还有比这个更糟糕的状况？

没有吧

啊啊，错了。确实还有一个。

“消失了吗？结界。”

‘－－’

猜对了。

平常的话应该还会苦笑一下的，但是现在却连这样的打算也没了。

冰结镜界的消失。

嗯，虽然这样说来的话还没有看到从秽歌之庭冲上来的幽幻种，不过就算因此发生警报了也不奇怪吧

梅玫儿的语气跟平常没什么两样，这样想的时候。

“根据目前察觉到的消失，并非完全的消失了吧？还有一些留下来的余香，应该称为残渣的东西会比较好一点。应该还会残存个几天吧。”

‘你理解这么快真是帮了大忙呢。不隐讳地说话，现在的冰结镜界是完全停止的状态。就像关掉的空调却还残留着冷气一样。但是这个冷气的维持只能不过数天。’

“在这之前再次启动空调电源呢？”

“可以的－－。但是启动这个空调的电源按键，掉进了比较麻烦的地方去了。”

“”

‘秽歌之庭。将冰结镜界的再启动钥匙给偷走的异篇卿坠入了秽歌之庭的深处了。’

“嗯 －。这样是不是干脆一点放弃会比较好吗？”

这就像沙漠里要找一粒盐一样。

完全宽广的不像话的秽歌之庭中，能找到一个人吗？

而且话说回来像这种地方，应该也没办法轻松地展开搜索吧。

‘但是，你不会放弃吧？’

“那是有重要的小依夏在的关系呢。”

搔着后脑杓后迅速地答道。

“要组成特攻队吗？比起要交给一些奇奇怪怪的护士，干脆让伊丝塔自己去吧。”

‘这个判断还要交给莎拉大人决定。现在，还正在讨论中。’

“嘿－？”

挑起了眉毛。

原来如此，平常都是全权交给梅玫儿下达指令的皇姬，居然这次自己行动了。

“但是，还请传达快一点，下面接受命令的人，应该要花相当的时间准备以及做好觉悟。”

‘没错呢。这样不得不向居住区的人传达最低限度的情报啊－，头好痛喔。’

“请加油吧，顺便在最后问一下，要是找不到再启动的钥匙的情况下？”

‘莎拉大人也还没说到这个。但是，之后总会说的吧。’

“是的。这边的话，我这边也先告个段落。”

通信切断了。

再度成为无音的通信机，现在也因地鸣的余波而微微震动着。

“接着。”

将金属制的长枪收在背后，伊丝塔慢慢地走着。

“是要在世界结束之前好好的疼爱一下伊夏好呢，还是做特攻前的最后训练呢。真是犹豫呢真的第一次这么犹豫。”

练护士的首席脚步向着塔内，但是却是直直的走向屋外的训练场。

2

天结宫288层。

“总之，主要的联络这个就是最后一个了。”

将通信机放置在桌上，相反的拿起了倒了水的玻璃杯。

将玻璃杯靠向嘴唇同时梅玫儿叹了一口像是被遗忘很久的气

喉咙跟嘴唇都干巴巴的

比起持续说话这件事，诉说的言语的份量更能让人感到疲惫。

“唷，结束了吗？”

“就如同你看到的一样唷－。已经筋疲力尽了。”

对着坐向沙发的烂耸了耸肩。

“我这边也是。总之先告诉了名单上的炼护士们。在这个几天内可能会有一个非常大的招集的说。”

“做得很好－。虽然还没确定，但是先有个心理准备也好。”

“我从刚开始就是这么想的。因为除了到秽歌之庭追那个异篇卿外没有其他的选择吧。”

“没错呢。”

选项。

确实现在马上所想到的是攻进秽歌之庭将结界的控制权夺回

但是还有其他的吧

如果我的推论没错的话。

还有其他的选项，现在不用夺回结界的控制权，从新制作一个冰结镜界作为代替的方法。

－－那也就是，皇姬的世代交替。

以现今的巫女中的谁为主就行了。

如果出现议论分歧的话，就只能让谁成为新的皇姬了。

“优米，能承受这份重担的样子。”

“恩？”

“啊没事，这是我这边的话－。自言自语而已不要介意。不如说拜讬当作没听过。”

这并不是适不适合的问题

要将结界维持一个月的巫女，以沁力的潜在量来看勉强只有优米有可能做到，

有成为皇姬潜力的只有优米一个。

问题在于要维持着冰结镜界觉悟与沉重，那个还是能承受得住吗？

大概，莎拉大人也在犹豫的样子

要是就这样把皇姬讬付给她让那个孩子因此垮掉了话要怎么办？

“最糟糕的情况是优米成为皇姬后，但是却中途不行的时候，这样的话这次就没有人能代替皇姬而结界也会真的崩坏。”

“自言自语？”

“没错。”

“我怎觉得你自言自语的内容还挺重要的？”

“所以才说拜讬当作没听过了吗。烂应该知道吧。我认真思考的时候会把自言自语给说出来。”

选项有两个。

秽歌之庭的特攻。

又或着是新的皇姬创造出来的冰结镜界。

不管哪一个都蕴含着危险没错。直接来看前者的危险性比较高，但从之后的几百年来看浮游大陆的事情的话，后者潜藏的危险性比较高。

“虽然说得奇怪的话，但是梅玫儿是怎样想的呢？”

“我？我没有选择权－。有的仅仅只是皇姬一个人。只有一直支撑着浮游大陆的人才能拥有的浮游大陆的选择权。”

“是这样吗？”

“没错，所以只能相信跟等待。连巫女跟千年狮都不相信的话，底下的人也没办法相信莎拉大人的吧？”

坐向烂的旁边。

“对了，我拿了很中意的红酒呢。烂要不喝酒的话葡萄汁可以吧？”

“现在不是这种场合吧。”

“一杯就好。就当作是一莲托生的誓言。生死与共呢。”

“”

“不管莎拉大人选择了什么，最后都要在一起喔？”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

天结宫287层。

巫女的私人房间。

静静的。

明明紧邻的桌子就坐，却双方怎样也不敢看对方脸，不应该说没办法将视线重合在一起。

喀答喀答，桌上的花瓶摇晃着。

承受着地上的鸣动，遍及了整座塔

“对不起。”

“对不起呢。”

同时。刚好同时候补生的少年跟巫女原本低着的脸抬头相互对上了视线。

“那，那个谢尔提斯？”

“优米才是？”

没办法说出话来。

但是优米也一样。

明明拼命地想张开嘴巴，但是就是说不出话来。

双方想说的话已经都知道了。

对不起，这一句话已经十分足够了。

将全部都传达了。

－－291层无法阻止空白的事情。

－－模仿了自己的样子，就如同话所说的一样被利用了。

我想不论哪一方都是不可抗拒吧。

比方像荷恩硬说是因为自己被拖住脚步而讬付给我的自己也有责任。

雷奥也是春蕾也是，后悔着没有事先看破地上楼层空白的变装而让他逃走。

谁都有责任，也可以说是谁都没有明确的责任。

“”

“”

但是谢尔提斯对优米，以及优米对谢尔提斯都不向对方道歉不行。

塔陷入危险的事情跟让对方相互陷入危险是一样的吧。

‘是不是差不多了比较好呢？’

打破寂静的是机械水晶的一句话。

‘双方的反省现在已经足够了。比起这个关于这之后的事情，纱砂也在房间思考中。’

“没错呢。”

虽然机械水晶这样说但心情却没有比较轻松。

“优米，果然被伊格尼特夺走的控制权是”

“嗯不做一样的事情不行呢。不直接碰触并且一同和唱着第七真音律的话没办法拿回来呢。”

“果然是这样。”

真是极为困难了。

不只是要追回逃到秽歌之庭的空白，不碰触并起让他唱起第七真音律就无法夺回控制权。

(这边应该是第七天音律才对，冰结镜界=第七真音律，至少前面那段是这样说的。)

空白是怎样知道第七真音律的？

把这个疑问先放在一边。

现在对那家伙什么都知道已经不会感到不可思议了。

‘果然还是只能去秽歌之庭呢。’

“”

“我没关系的喔。”

倏地从椅子站了起来的白衣少女。

走向会客室的窗边盯着的是一片苍蓝宽广的无限的苍穹。

“馁谢尔提斯？如果我成为皇姬的话虽然一个月只能见面三天，但是希望时常能看到你的脸。”

“－－”

“那是指谢尔提斯到时跟谁相遇后结婚有了孩子那个孩子长大后再度，同样的与那个孩子见面真高兴呢。”

“－－”

“肯定只要这样我觉得我就能好好的努力。不论几百年千年也努力着”

不知道从何时开始。

眼前的她声音夹带着哽咽。

不知道从何时开始。

眼前的从她的眼睛，滑落着着一颗颗硕大的泪水。

－－即使如此优米还是笑着。

－－比眼泪更加闪耀的光辉。

－－比哽咽更加的坚强着。

少女微笑一般哭泣着。

“所以所以我”

“已经可以了喔，优米。”

仅仅的一句话。

仅仅看着看着优米的眼睛，谢尔提斯再度站了起来

总觉得没办法坐下来。

最初所准的椅子，优米的眼泪没有停下来没办法就这样坐在椅子上。

“谢尔？”

“回到塔后，跟我做的最初的约定还记的吗？”

“嗯。”

“如果记得的话，就绝对不能忘记。这次，一定要遵守。”

只留下这句话，谢尔提斯背向着优米。

脚步快速的，没有说任何话地走出会客室。

“啊，谢尔提斯等等！？”

“没问题的，我很快就会回来的喔。”

确定了身后的门关上。

‘要上去吗？’

“这有两种意思呢。”

看着天花板，谢尔提斯微微的点着头。

3

天结宫290层 ‘梦之天幕’－－

停滞下来的空气。

像是使耳朵疼痛般的沉静，皇姬－－纱砂・伊甸・凛・库鲁站在房间的中间。

几分了。

几小时了。

抱在那胸前的是放有以前照片的相框。

“凪，尤弥”

曾经支撑着自己的人名。

“是你们的话，会说些什么吧。犹豫的时候会笑着为我打气吧。”

对着照片的微笑，那个微笑却像是脸部痉挛一样。不管如何的努力都无法破涕为笑。

“因为千年前有你们在冰结镜界才能成功。虽然在那之后就一直想要努力着为了想要回应你们而努力着。

但过然只有我一个人是不行的。预定在我这代就要消灭秽歌之庭，但我还是没有办法做到现在需要新的皇姬。”

相片中笨拙地笑着得自己。

但是那个时候还是对未来抱持着希望而笑着。

要是知道千年后的现状的话相片的我还能如此的笑着吗？

“拯救浮游大陆的选项有两个。一个是做好牺牲多数人的觉悟突入秽歌之庭，从异篇卿那边抢回控制权这个方法。

后有一个就是让渡给新的皇姬并制造出新的冰结镜界。”

不管哪一个都伴随着危险。

前者马上就会出现多数的牺牲者。

后者，接续着皇姬责任的优法承受不了皇姬的责任时无法维持结界。

其实后者的危险性在这之后会比较高。

优米垮掉了话等同于没有皇姬，新的结界也会就此崩坏。

－－这点必须要确实的防止。

为了这个，抱持着多数牺牲的觉悟突入秽歌之庭将控制权夺回，之后自己在担任数年的皇姬。

等到优米身心都成熟时。再把地位让渡给她就行了。

“但是。”

为此我明明不晓得会有多少的牺牲者得命令塔内的护士到秽歌之庭去？就只为了延续这几年的结界而已？

不喜欢大家自我牺牲的行为，为那种行为感到厌烦才会在千年前决定成为皇姬的不是吗？

尤弥，你脑袋这么好也许能想到其他选项吧

凪，你应该会为鼓励我吧。

现在不在的这两个人。

不管再怎么抱紧相片都不会有回应。

不会过来的才对。

“我在这种时候真没用呢。”

已经接近自嘲一般的笑容。

当相框从放松力道的手上滑落－－

“才不是这样的不是吗？”

在相框要撞向地板前，谁把它给接住了。

“你说的这种时候，但在千年前又如何呢？在这种场面下，你不是比谁都要冷静清晰吗？”

“”

“凪和尤弥也因此将力量借给了那样的你，不是吗？”

“萨莉。”

“真的是，真是老样子令人操心的公主呢。你看，这不是很重要的东西吗？”

把相框拿过来的黑发女性。

萨莉。

主天，是身为皇姬的自己的专属护卫。

在与尤弥相遇前，在凪跟伊莉丝相遇之前，仅仅知道的只有她。

自己成为皇姬后也是，唯一一个跟自己一直在一起的人。”会一直陪在我身边吗？””不要让大家摆出这么不安的表情，为大家唱起摇篮曲吧。我也会在你睡着的时候一直陪在你身边的。””一直真的吗？””狮子是不会睡着的。如果你如此希望的话，不论是百年或是千年都是。”

从距今千年前，你所编织的冰结镜界将秽歌之庭给封住的事情。

被大量幽幻种袭击，仅仅只剩下一个跟在身边的护卫的所发的誓言－－是直到现在的今天的天结宫谁都知道的话语。

那个就是千年狮。

那个名字的由来，是曾经为皇姬所立下护卫的誓言所诉说的。

没错。

曾经的皇姬。千天前的一位皇姬。

以及千年前的一位护卫。

天结宫的传说，至今仍未褪色般延续着。

就在眼前。

“”

“突然掉下眼泪真不像你。”

“吵，吵死了，我也是有有感伤的时候。”

接过了相框，像是无法冷静般的紧紧抓着。

“不要那么不安嘛，你不是做得很好吗？”

萨莉用手摸了摸头。

不要把我当作小孩子啦－－虽然是想这样说，但是却又说不出口。

“但是呢。差不多，到了就算相信这个世界也没关系的时候了。”

“世界？”

“你与你一直守护至今的浮游大陆。”

主天无畏的笑着。

“在这千年，你所在塔上为结界祈祷的期间，我在地上看着这块浮游大陆。

看了很多，也知道了很多的事。那是即使在千年前也看不到的，也不知道的事。”

世界正在成长。

浮游大陆，已经不再自己所知道的浮游大陆了。

在这其中的人们也不断的成长着。

再过去只能为伊甸计画的成功而祈祷的人们都是。

“啊啊，报告有点晚了呢。刚刚才从统政厅回来。”

“还真的有点晚。”

“别这样说嘛，那可是我久违的与米克瓦之绯眼内的尤弥见面呢。”

“”

“接着，就在我旁边的艾莉姐不眨一眼的把尤弥的话给听完。还真是令人鼓舞，真的很令人鼓舞，

在那之上的令人高兴。看着那个身姿可能的话，可能的话把这一切讬付出去不也很好吗？对于接手这个时代的人们，将我们的的愿望全部都讬付出去也许也很好呢，我是如此这样想着的。”

没错。

‘ele So phi-a-s Arma-Riris’

(将我所能做得到的愿望全部都)

唱着这样开放序词的巫女的是谁来着。

自己的全部愿望。

将千年以来的愿望背负着唱着，知道有这些新时代的推手在。

“但是。”

“你也想要讬付给别人吧？所以紫苑也说过一样的话。我和你以及尤弥。旧世界的人们也许没有在出场的必要了。

艾莉姐一定会修好伊莉丝的。结界也是浮游大陆也是，一个个交给新时代的人们吧。”

“”

盯着自己小小的手掌看着

这我知道。

这双手并不怎么强。但是也是努力地撑到了今天。

“但是，具体上要怎么做呢？”

“那就交给新时代的人们决定吧。好了，你听到了吗？”

从通道赶快来的脚步声。

轻盈，生气蓬勃又是强而有力的，像是无所畏惧般充满着意志。

那个脚步声是－－

“我开门了。”

萨莉的身影就这样悄悄的消失。

在宽广的‘梦之天幕’中，皇姬莎拉守在将要开启的门前。

“没错。是你来了呢。”

鸢色头发的少年。

披着旧式的礼服加工后的外衣，喘着气肩膀上下的晃动。

－－这样子的预感。

来的只有可能是他了。

“千年真的太长了。虽然有过许多的事情，但是现在真的想知道一点也好。”

想再问一次。

从他的回话中，我真的就－－

“所以才想只有我跟你两个人对话。在这千年我所培育的东西，得到的东西以及我想赔罪的东西。全部都传达出来吧。”

没错吧，凪？

没错吧，伊莉丝？

没错吧，尤弥？

以及萨莉

真的可以吗？

将我和你们所联系的千年，就在这边。

“讬付给你可以吗？将整个浮游大陆全部都讬付给你可以吗？”

榭尔提斯・玛格那・伊尔。

皇姬莎拉静静的看着那个坠入过秽歌之庭的异端少年的点头。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

与此同时－－

天结宫55层．塔内飞行场。

“我说－－华宫，你不知道优特在哪吗？奇怪，又跑到哪去了。”

“刚刚着陆的同时没看到跑掉。应该还在这个楼层的某处吧。”

“真奇怪呢。发信器的反应在上面有反应。”

“应该是坐着升降机上去了吧。好了比起这个我们快走吧。没有忘记我们的任务以及你出现在这边的理由吧？”

目标是天结宫的地下。

被讬付着将在那里的机神伊莉丝修好。与自己相似的女性，一个完全无法当作其他人一般相似的人呢。

“嗯。早就决定好了现在要努力的。”

“事不宜迟，华宫也快点快点。”

跑了起来。

像是勇敢的决意就这样引导着一般。

“好－。总之根据手感先从一部分开始修理吧。”

带着兴奋的脚步，艾莉直直地奔向升降机

接着－－

世界静静地等候着。

皇姬将少年所决定的选择，告诉这个世界的瞬间。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
世界最接近又是最遥远的梦。被囚禁在里面的人将世界，又或着是

好久不见，我是细音启。

‘冰结镜界的伊甸11’顺利的完成了

总算呢。

自己也很难得的抱着总算是走到这得这样子的心境。

故事进入佳境的同时，一个人接着一个人各自面临着最后的决意所逼近的时间。

这样说。

比方是讬付的一方的她们。

至今为止另一个系列‘不完全神性机关依莉丝’与‘伊甸’夹杂一起出版着。

可能那边的故事所描写皇姬莎拉与伊莉丝的奋斗结果，会在这一系列的尾声出现也不一定。

她们所守护至今的许多东西，总算是跟‘伊甸’接棒了是不是该这样说，就要根据今后‘伊甸’这边的努力决定了。

接着，当然‘伊莉丝’本篇的故事仍然持续着。

就算是接棒结束，故事仍然没有告一个段落，会以‘伊甸’这边的真结局的形式所保留下来的关系，在达成目标之前会努力的。

在这之后，两个故事也各自会向着自己的目标前进吧。

‘伊莉丝’与‘伊甸’。可以的话请看着各自人物的故事直到最后我会很高兴的

接着，话题到这边稍微转变一下稍微提一个伊甸本篇的小话题。

个人相当的中意着这个11卷的各自章节的标题。

不，其实也只是像以往一样的喜欢而已。

但是这次的内容不只只有内容，对标题也迎向最终局面这点感到很高兴。

(也就是说暴露出这次的标题可以看出细音性格上的喜好？)

而之前有着一样创作经验的‘黄昏色的咏使’也是。

还记的在想那个时候的第九卷的各章节的标题时特别的高兴。

这个也是最终卷前的一卷的关系，即使只是章节标题的名字也能燃起了气势。

总结来说，今年也会全力的加油的。

对于编辑担当的H氏以及插画担当的春日部あきら为首，‘伊甸’的漫画版的木村勇贵老师，‘伊莉丝’漫画的泷太郎老师。

以及手里拿着这本书全部的人－－

在无数的人的支持下总算是走到这边来了。

之后在一下，真的只要在一下就达成目标了。

请一起看到这个故事到最后一刻吧

最后，今后的预定。

剩下的是‘伊甸’2册与‘伊莉丝’2册。

至今为止相互交错发行，但两个作品的最后2册都会以上下卷的形式构成。

想让故事的高潮点连续不断，各方面请拜讬了，之后让我先公布之后的预定。

2013年夏‘不完全神性机关伊莉丝4’

2013年秋‘不完全神性机关伊莉丝5(最终卷)’

2013年冬‘冰结镜界的伊甸12’

2014年春‘冰结镜界的伊甸13(最终卷)’

打算以描述‘伊莉丝’的前传在一口气就这样连接至‘伊甸’的最终章。

只等待‘伊甸’的人真是对不起了。

但是至今只看伊甸的人，以前传形式所描写的‘伊莉丝’也是我抱着最高的决意所描写的内容的关系，

可以的话请务必阅读看看吧！

－－就这样。

写了很久的‘冰结镜界的伊甸’，终于要迈向了最终章。

在卷末．最终乐章‘转身的话，面向的是在远方的你。’如同的预告一样。

这个将是‘伊甸’的故事之大成。

敬请期待吧。

就这样，再会吧

下一回的‘不完全神性机关伊莉丝’完结后－－

将被讬付着乐园人们的故事，在最终章再会吧。

2013年2月 细音 启


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



