文件发布时间:2013-04-22 14:56:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：冰结镜界的伊甸
本卷名称：第十卷 黄昏赞歌

序章『浮游大陆Ⅰ—Leon（雷奥）—』
网译版 转自 百度冰结镜界的伊甸吧

扫图：stillfree 

翻译：秋枫落叶扫 悲想共鸣 月天翔 爱你黄倩 stillfree

将大剑插入地面的同时，鲜血从绷带内侧喷涌而出。 

「……呜！」 

「难道说伤口裂开了吗？喂雷奥，这哪是伤完全好了啊！？」 

「……不要……在意。只是轻微头晕而已。」 

雷奥膝盖跪地，紧咬著牙关很勉强地点了点头。 

在纯白的长外套内侧，可以看到血从本应缠了好几圈固定好了的绷带下面不停地渗出。 

好痛。 

但是，寒冷更胜疼痛。由于体内循环血液的流失，全身的体温也会随之急剧下降，这是很久以前就知道了的可怕的事情。 

——不过，早就做好觉悟了。 

——倒不如说，应该要表扬一下自己这亏得能支撑下来的身体吧？ 

三只瑟拉的虚像。 

就在刚才，雷奥以秽歌之庭（伊甸）之中最强大的幽幻种为对手，展开了一场死斗。而且此前同异篇卿第一位白银的战斗中所受的伤还没痊愈，实在很难说身体是处在万全的状态。 

「烂，你的情况如何？」 

「我吗？啊啊……右手手腕以下完全动不了。左膝也麻痹了。那条混蛋大蛇的身体到底是用什么做的啊！就算是钻石都没有那样的强度啊！」 

一副在意的表情回应的是久经日晒的男孩子气少女。 

和自己一样身著天结宫（索菲亚）的仪礼服。不过她的仪礼服是短袖短裤这样重视机动性的轻装。 

烂。 

和雷奥一样，作为世界上仅有五人的巫女的专属护卫，也就是作为浮游大陆上最强五人之一的她也远非毫发无损。 

「那条大蛇，米克维克斯回去了吗？」 

「……那种状况下毫无预兆就消失了还真是有点难以接受啊！」 

「异篇卿的人不是说了吗，三只虚像其中一只已经被打倒了。天空中的魔笛结界也确实消失了不是吗。」 

暂时处于协同作战状态的两名异篇卿很早之前就已撤退完毕。从他们的行动来看也不是不能想像危机已经过去，只不过…… 

「怎么了啊雷奥，露出一副不能接受的表情？」 

「这次只是敌人撤退了而已。说到底不过是危机延后了罢了。想到有堆积如山的问题就想要长长叹一口气呢。」 

「是天结宫（索菲亚）的问题？还是你自己的问题？」 

「两边都有。」 

剩下两只幽幻种不知何时会再次从秽歌之庭（伊甸）浮上来。就连已经打倒了的那一只也还有再生的可能性。这次多亏是落在了浮游岛上，可要是三只同时以天结宫（索菲亚）为目标的话又会怎么样呢。 

……还有，阿尔玛迪。 

领导著异篇卿，更是成功地击退了一只瑟拉的虚像。 

……我们之间究竟有什么不同。 

……为了赶上哥哥有什么对我来说是必要的。 

「哎呀呀，雷奥你也总算到了有诸多烦恼的年龄了吗？」 

呵呵，烂这样低声偷笑著。 

「啰嗦。你才是，私底下和我一起跑来浮游岛所以是共犯。好好想想这之后保佑你自己不会被梅玫儿大声训斥的说辞吧。」 

「啊？就说是去了一趟时间比较长的厕所啦，因为肚子疼所以也就没有办法出声回应这样。不管怎么怀疑只要没有证据就好了嘛。保持沉默的话谁也不能拿出什么决定性的证据——」 

「找～到～你了～～～～～～？」 

「咿？」 

锵的一下，像小猫一样的烂表情突然变得十分僵硬。 

「烂—————————！原来你在这种地方呢。因为塔内哪都看不到你我大吵大闹地找来找去找来找去找来找去，想著该不会是出什么事了就跑来看看结果啊啦啊啦啊啦啊啦……」 

「…………」 

「真是坏孩子呢。我明明都那样强调过不要单独行动了。」 

「……这乍听之下显得很温柔可明显隐藏著怒火的声音是……」 

千年狮少女一边不停流著冷汗一边转过身。在她的正前方，有一位披著礼服式的法衣身材苗条的女性正面色和蔼地站在那里。 

不，是等候在那里。 

「那——么烂，看起来有精神就好。」 

「…………梅玫……儿？」 

「找得我好辛苦呢。将塔内领导的任务交给碧欧拉·诺瓦，请求錬护士首席（伊丝塔）代替负伤的荷恩担任护卫工作，此外还以超快的速度进行了各种预先准备，甚至连妆都几乎没化就飞奔出来总算是找到你了呢。」 

「啊，啊哇哇——呀啊——————！？」 

千年狮一边发出不成声的悲鸣一边后退著。 

「啊啦啊啦你在害怕什么呢？」 

「抱，抱歉……对，对不……起……」 

「啊啦啊啦你在为什么道歉呢？我说烂，没有必要做到流着泪道歉的地步哟？我啊，现在非常的放心呢。浮游岛的结界消失了就表示已经击破了瑟拉的虚像没错吧？没有什么比你没事更让我高兴的了。」 

「…………梅玫儿。」 

如同害怕的小狗一般蜷缩著的少女，像是安心了地抬起了头。 

「有受伤吗？没有受到魔笛的影响对吧？」 

「……嗯、嗯。」 

「太好了。那样的话————」 

「这样我就可以心无旁骛地对你进行体罚了呢。」 

「你果然还是在发火不是吗————————！？雷、雷奥帮帮我……」 

「抓——住——你——了——哟——」 

「呜咕——！？呜、呜呜咕——————！？」 

对著全速逃跑的烂，巫女使出了双肩下握颈。 

「教训时间到了哟——。以那样危险的幽幻种做对手还独自一人突击这种乱来的行为，你到底是想让我多担心你啊。啊啊真是的，在你之前的千年狮明明连一次都没有违背过我的命令的。既然如此，今天一定要让你用身体好好记住～♥。啊啦，那边有个不错的树丛呢。」 

「呜咕————————————！？」 

「好啦给我安静。要是胡闹的话被人看见就不好了。从这之后就是大人的世界了哟。小孩子看见了也许会哭也说不定哦。没关系的。马上就会变得非～常舒服的哟♥。」 

梅玫儿抓著烂的脖子往向森林中拖去。气场就如肉食动物把猎物带回去巢穴一般。 

「…………」 

就这样，烂的身影消失在了树丛之中，森林里突然变得安静得可怕。 

「由衷感到我的巫女不是梅玫儿实在是太好了……」 

稍稍叹了口气，雷奥有些恍惚地抬头仰望。虽然很对不起烂不过就让她一个人牺牲好了。我也还有寻找自己的巫女的工作呢。 

「春蕾在哪……呜！？」 

就在往两手用力的时候，剧烈的疼痛令意识迅速飘远。……不行啊，如果现在在这站起来的话可能真的会昏倒。 

听说被异篇卿囚禁的春蕾已经得到释放了。如果可能的话，我也很希望由她主动来寻找无法动弹的自己啊。 

「……真是没用啊。」 

雷奥露出了自嘲的笑。 

明明应该是我主动去迎接她的，现在居然陷入了只能原地等待的状态。看著自己这副模样果然只能接受现在的自己完全无法企及阿尔玛迪这个现实了。 

「雷奥？」 

就在此时，随风传来了彷佛会消失一样的微弱的声音。 

——不可能会听错的。 

「春蕾！？」 

黑头发，黑眼珠，娇小纤细的身上披著和服式法衣的少女，正气喘吁吁地拼命朝这边跑过来。 

「没事吧！」 

「雷奥，我好想你！」 

巫女一心一意跑到蹲坐在地上的自己这边，想这样顺势紧紧抱住自己的她，突然间注意到了什么而赶紧停了下来。 

「……雷奥，流血了。」 

「没什么。只是我还不够成熟罢了。」 

「…………才没有，那种……事情。」 

虽然孱弱但依然满脸微笑的巫女摇了摇头。 

「雷奥……来了这里我很高兴。好几次好几次我都很害怕……怕得快要哭出来了，但是因为雷奥在我都忍住了。」 

她苍白的手伸向了我的脸颊。 

「脸上，沾上泥了。」 

用纤细的手指将粘在脸上的泥土和灰尘擦拭乾净。 

「你没事真是太好了。」 

「嗯。多亏了优米，还有雷奥的朋友——」 

「榭尔提斯吗！」 

这种情况下能够像这样不顾自己赶过来的朋友只有一个。 

是吗……也对，他就是那个样子嘛。 

「在旁边的岛上。两个人也都没事。」 

「听到这个我就放心了。……春蕾，有件事要拜托你。作为先遣队被派遣到旁边岛上的护士们应该还在等待救援。那边的救援……」 

「那边有梅玫儿在指挥。」 

「是吗？」 

「嗯。……巫女第一位（艾尔米缇亚）之前有传来念话。那个人好像还无法行动的样子，所以梅玫儿才会从塔里出来。」 

不在的第一位。 

巫女第一位也好，千年狮第一位也好，与这光荣的头衔完全相反的是，平时基本见不到她们的身影。 

「雷奥，走得动吗？」 

「暂时还比较困难。抱歉，你先回去吧。」 

「嗯。我去救援队那边帮忙。」 

露出恋恋不舍的表情，黑发的巫女站起来转过身去。在原地做了好几次的深呼吸。好不容易才把呼吸调整好再一次跑了起来—— 

「呜！」 

双脚却在不自然的时间点停了下来。 

「怎么了？」 

「…………为什么……那是，什么。」 

春蕾面目僵硬地回过头来。薄薄得覆盖全身的沁力泛出淡淡的绿色。也就是说，她正在通过领域系的远视和念话来观察远处的状况吗。 

「优米！」 

突然，春蕾向著空中大声喊著同事的名字。 

「不、不要。优米———————————！」 

「怎么了，发生什么事了？」 

「啊，……啊啊！」 

显得神情恍惚而又眼神呆滞的巫女颓然无力地倒在了地上。 

「难道说，又是瑟拉的虚像……」 

「…………不。正好相反。」 

「正好相反？」 

「……秽歌之庭（伊甸）的门。榭尔提斯看起来像是被瑟拉的虚像返回的门给吸走了一样，进到门里面去了。……也许是对他身上的魔笛起了反应。」 

「然后呢。」 

「……优米她，想要阻止这一切发生一样，追著榭尔提斯……」 

说到这里春蕾便不再说话了。已经足够了。榭尔提斯发生了什么，以及看到这一切的优米会采取的行动，能想到的只有一个。 

——候补生（榭尔提斯），和想要救他的巫女（优米）一起坠入了秽歌之庭（伊甸）之中。 

「春蕾，现在就联络梅玫儿吧。通过她直接同皇姬进行对话。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章『秽歌之庭Ⅰ—Ilis（伊莉斯）—』
1 

细小的裂缝撕破虚空。 

优米身后出现的虚空的裂痕的正体，最开始就连榭尔提斯也无法看透。让他们理解到那是连接向秽歌之庭（伊甸）的门的，是彻底浑浊不清的浓紫色光辉。 

暗色的门被魔笛的光芒包裹着。 

『不行，你们两个快离开那里！』 

「快逃啊优米！」 

胸前的机械水晶和自己几乎同时高喊著。而优米则对身后出现了秽歌之庭（伊甸）的门这点毫无知觉。 

「……诶？」 

「可恶！」 

拔出已经收起的双剑向着她跑去。如果幽幻种从她身后出现的门中现身并发动攻击的话………… 

最坏的情况，说不定是那个瑟拉的虚像再次从门中出现。 

——但是。 

出乎意料地从背后吹起一阵风令榭尔提斯一个踉跄。 

暴风突起？ 

不对。这个难道，是我被拉向门那边！？ 

「难道说……」 

打倒了瑟拉的虚像之后，覆盖在这浮游岛之上的魔笛结界也相应地崩坏了。在那范围之内的幽幻种全都回秽歌之庭（伊甸）去了。 

但是，这里有一个身为凡人，身上却寄宿着强大魔笛的人。 

如果门把这个人类也识别为幽幻种的话，可想而知这个人也将被遣返回秽歌之庭（伊甸）…… 

「目标不是优米，是我吗？」 

不是为从秽歌之庭（伊甸）现身的门。 

而是为了返回秽歌之庭（伊甸）的门。 

「榭尔提斯！」 

注意到这件事的优米悲鸣着跑来。为了制止她而振臂高挥之后，身体马上被磁力般的强风压垮。接触着土地的双脚浮空了。 

「榭尔提斯！」 

「不行优米，别过……」 

视野变暗。当感觉到正午和黑夜仿佛逆转了的错觉时，榭尔提斯已被拉进了门的内侧。 

一瞬间，他看到了追着自己跳入门内的优米。 

两人，就这样坠入了千年的冰冻乐园。 

秽歌之庭（伊甸）　—Oe/ sia Eden, Ole ele, Selah phenol sia-s Orbie Cley— 

「优米？！」 

呼喊的话语，还没传达到她就被暴风所磨灭。 

秽歌之庭（伊甸）。 

比深海中的淤水更加阴暗冰冷的世界。肌肤可以明显感觉到猛毒的魔笛化作暴风打着旋。 

……一模一样。 

……和三年前一模一样。 

伸出手也无处可抓，想落脚也无地可着。除了被秽歌之庭（伊甸）中呼啸的暴风吹得飘摇下落之外，别无他法。 

「榭尔提斯和伊莉斯，能听得到吗？」 

后脑一跳一跳的疼。就在传来这种感觉的瞬间，优米的声音直接在头脑中回响了起来。 

『这是来自优米的念话。也传达到榭尔提斯那边了吗？』 

「听是听得到，这个头痛是怎么回事？」 

『因为优米的沁力太强了，与你体内的魔笛相排斥。先不说直接接触的情况，念话这种程度的接触就会相排斥的例子我也不知道。这样下去最坏的情况是，在非接触状态下也发生艾尔贝特共鸣……』 

本应只抗拒接触的艾尔贝特共鸣，事到如今仅仅因为优米沁力的放射就快要发生。 

优米沁力变强了？ 

还是因为坠入了秽歌之庭（伊甸）自身的魔笛在呼应呢？ 

「或者说两者都是……」 

但是现在，没空追究那个问题了。因为风暴所以声音传不过来，没有除了优米的念话以外的手段。 

「我、我说！我们现在正在往哪里……掉……咳咳…………呜……呜！」 

就在眼前和自己一起坠落的优米，突然身体弯成く字型开始咳嗽。在她头周围，看得到有瘆人的浓紫色的雾紧紧的附着—— 

『这样不行。这里的大气早就被魔笛污染。榭尔提斯先不说，优米持续吸气的话肺部恐怕会被灼伤！』 

「优米，净化周围的空气！」 

不知道是声音传到了还是直觉上察觉了，咳嗽不止的优米全身被淡淡的光粒所包围。绯色的沁力，也就是说是净化魔笛的洗礼系术式。 

I 	 

「对……对不起，已经没问题了。」 

尽管掐着喉头，优米还是握紧了拳。 

因剧毒的大气而窒息的危险已去。可是巫女的脸色仍是失去血气的一片苍白。再这样继续在秽歌之庭（伊甸）中无限的坠落的话，就算是优米，沁力也总会有到极限的时候。这样的话也将净化不了魔笛…… 

——可恶，怎么办才好？ 

自己怎么样都无所谓。 

但是优米不行。只有她，无论如何我都必须要让她返回浮游大陆。 

『……榭尔提斯…………我们会怎么样啊？』 

浓紫色雾气所覆盖的漆黑世界。 

下落的速度还在不停的上升，但是仍然看不到地面。会这样永远的坠落下去吗？还是说什麽时候会掉落在坚硬的岩盘上吗？ 

不对。那里一定有着什么。 

考虑到三年前自己曾经自秽歌之庭浮上，在这正下方一定有着即非永远的坠落也非坚硬的岩盘的什么在等待着。 

「没问题的，因为我绝对——」 

因为我绝对会保护你的。 

这样说到一半的时候，胸前的机械水晶突然闪烁起红色的光辉。 

『感应到复数的魔笛。榭尔提斯，开始构筑双剑。准备应战！』 

「来了吗……」 

人类如果误入了作为幽幻种乐土的秽歌之庭（伊甸）会变得怎么样呢。更何况现在在这里的，还是寄宿着世上最强沁力的巫女之一。 

那些怪物们，应该是不可能放过她的。 

『构筑对幽幻种用刀身。将银单子固定为核心，周围覆盖冰结镜界的苍冰。破坏极限设定在七倍。』 

「敌人的位置呢？」 

『正下方。距离我们约200米。数量是10……15……45……反应增加中……到目前为止有80只。由於魔笛浓度过高所以难以计量，下面还有更多个体的可能性很高！』 

「侦察兵叫来同伴了吗？」 

『是对优米的沁力起了反应。如果不停止释放沁力的话就会没完没了的！』 

「可恶。这不是毫无办法了吗！」 

想要瞒过幽幻种的话要以优米停止释放沁力为条件。但是这样一来，也就不能净化剧毒的空气了。 

『复数的个体急速接近中。来了！』 

「……没办法，只有上了。」 

在没有落脚点的虚空中架起双剑。 

停止了眨眼和呼吸紧盯著自己的正下方————————突然，在暗夜中如亮起火焰一般闪现出红色的光辉。 

『就是现在！』 

在漆黑的视野中，几乎是靠直觉挥出了剑。瞄准的是幽幻种的眼睛，仅仅靠著幽幻种放出灿烂光辉的双眼来把握其位置和动作的一刀。 

锵！ 

交错的刀刃和爪子迸发出了火花。一瞬间的闪光稍稍照亮了四周，状似狮子的幽幻种在眼前显出身影。 

「滚开！」 

用剑尖弹开对方的爪子，然后反向一刀将怪物的核晶击碎。狮子形状的幽幻种一瞬间散作烟雾。但是，混在浓雾之中，新的个体依然在接二连三地涌出。 

……没完没了了。 

……但是在这里打倒多少都没有意义。 

『不一直打倒它们的话就会被包围的』 

「我知道」 

转向上方，瞄准了从正上方袭来的犬型幽幻种———— 

『榭尔提斯不要动！』 

飒————…… 

从脸的旁边，掠过了多达数十道的绯色闪光。 

光线将正上方的幽幻种贯穿，紧接著在上空描绘出复杂的轨道，将边上并排的两只也冲向了远方并将其消灭。 

沿著一道轨迹将三只幽幻种净化的光，就算同时攻击近百只幽幻种也仍有余裕。 

「……好厉害」 

『洗礼系的净化术式已经完全是纱砂的等级了呢。这还不过是开始而已。和瑟拉的虚像战斗时候的最大出力可远不是这种程度可以相比的。』 

「对了，那三只呢？！」 

最古老的幽幻种瑟拉的虚像。三只全部都在我们降落到底的地方严阵以待着。就算是这样的噩梦也只能当做现实来考虑了。 

『魔笛浓度过高导致难以测量。如果没有接近到一定的距离的话，捕捉到瑟拉的虚像袭来的时刻对于观测机器来说都是十分困难的作业。』 

「只能用肉眼去分辨了吗……」 

微微出汗的双手重新握紧了剑柄。 

此时—— 

……答。 

如水花飞溅般的声音回响，在空气中打旋的波动其性质突然改变。 

「什麽……这个，好冷」 

由台风程度的风暴向著隆冬时节的寒风转变。 

而且粘在衣服上的固体是冰吗？无数雪花大小的冰晶在空气中飞舞，并开始粘附在了自己和优米的衣服与皮肤上。 

『榭尔提斯，我认为这个是冰结镜界的冰！是沁力形成的冰结晶！』 

秽歌之庭（伊甸）被分为了许多层。周围空气的性质发生改变，是穿过了浅层而进入到深层了的缘故吗？ 

……如果是这样的话。 

……三年前，坠入了秽歌之庭（伊甸）的我到达了的是哪一层呢？ 

『下方！强大的魔笛反应正在急速接近中！』 

突然，胸前的机械水晶闪烁起耀眼的红色光辉。 

「瑟拉的虚像！？」 

『不清楚。……不对，可是这个……』 

机械水晶猛烈地闪烁着。 

『是另外的个体。是持有被称为黑唱的特殊魔笛的大型个体。……但是，这个…………好巨大！』 

在正下方逐渐扩大的黑暗深处，突然浮现出了昏暗的影子。 

巨大的身躯将放眼望去的整个视野完全遮住。 

「是龙吗！」 

有着一对薄翼与短尾的黑龙。是足部已经退化了的，首尾长约二十米的最大级别个体。 

——虽然是这么认为的。 

「不对，榭尔提斯，向更深处看！」 

优米的声音在颤抖。 

并非她的指示，而是混入她嗓音中的恐惧，让榭尔提斯终於理解了自己下方迫近的是什么东西。

血色的目光。 

比龙型幽幻种的巨大身躯更为庞大的眼睛，正从正下方观察著自己和优米。 

「……难道说」 

后背上感到了一股寒气。 

被我们认为是最大级别个体的存在，只不过是在其之后操纵一切的幽幻种手臂的一部分罢了。 

——似乎能将浮游岛整个吞下的超大幽幻种！ 

——尺寸是天结宫（索菲亚）数据库中所记录的最大个体的几十倍之大。 

『「吞噬世界之王」！？竟然在与萨莉死斗之后再生了。』 

「这家伙的弱点呢？」 

『不清楚。尽管有着曾经打倒过的记录，但是不能确定是不是和当时被消灭的是同一个体……但是，如果是同一个体的话那就是极其危险的对手。』 

「…………」 

无法掌握敌人的全貌。就和站在土地上的人无法尽览浮游大陆的全貌是一个道理，敌人实在是太过巨大了以至於理解其全貌困难至极。 

『既然这只个体存在于此，也只能认为我们越过浅层直接坠入了接近最深处的地方了。』 

「……由於是处在秽歌之庭（伊甸）深处的瑟拉的虚像所打开的门，通过那道门的话就会一口气坠入到深层的地方吗？」 

冰结境界的完成度可见一斑。能完成将这种级别的幽幻种封印，并阻止其向浮游大陆上浮。 

……但是，双剑对这家伙适用吗？ 

都已经跟幽幻种进行过数百次的战斗了，对自己的双剑这么没有信心大概还是第一回吧。大小差太多了。用剑来挑战这种幽幻种，胜算大概就像是用牙签来挑战鲸鱼一样吧。 

『优米，过来这边！』 

龙型的幽幻种，确切来说是相当於超大的幽幻种手臂的东西，以优米为目标展示出了明显的敌意。 

绯色的闪光。 

浸没在优米的沁力术式中的龙型幽幻种被消灭了。刚这麼想著，勉强残留下来的尾巴的一部分————也就是和超大幽幻种连接的部分又蠢蠢欲动著。 

『呃……』 

优米的狼狈透过她的念话传来。 

在瞪大了眼睛的巫女面前，以仅剩下的尾巴为基点，龙型幽幻种眼看着就再生了。不，是复原了。 

「为、为什么。应该连带著核晶一起消灭了才对啊。」 

『优米，对手的本体是远处正下方的吞噬世界之王！那个龙型幽幻种是不存在核晶的，只要没有击破超大幽幻种唯一的核晶就会无限的复原！』 

龙形的幽幻种，用它的巨大手腕把优米给捉住了。 

嘶嘶………… 

被优米的沁力障壁灼烧着身体，从捉住她的幽幻种的手腕处冒起了白烟。 

单纯比较沁力和魔笛的强度的话是优米占上风？ 

因为直接接触而受到伤害的是幽幻种。但是——敌人完全不在乎这些，以自身的消灭为代价，为了将巫女的身体握碎而更加用力。 

『……呜……咳……咔…………呜……啊……！』 

眼看著优米的表情变得苍白并显出苦闷之色。 

龙型幽幻种与之完全相反。一方面身体由于沁力障壁而被消灭著，同时又依靠著本体传来的复原力持续回复著。 

『榭尔提斯！』 

「我知道！」 

将右手架好的剑全力挥过头顶，然后以上空飞行的一只幽幻种为目标投掷过去。在无处立足的虚空之中，仅仅靠着后背和手臂的力量进行投掷。 

「伊莉斯！」 

『双剑的剑柄与银单子钢丝开始连接。……离构筑完成还有两秒。』 

剑深深刺入了幽幻种之中。由伊莉斯在剑柄和榭尔提斯之间构筑起了银色钢丝。 

『抓紧了！尽全力别被甩落！』 

将银色钢丝的前段在右手上缠了数圈，仅凭腕力支撑着身体。被剑刺中的幽幻种感到异样而急速上浮。 

『就是现在！』 

就在这时，跳向了侧面的龙型幽幻种那里。 

「喝！」 

右手换持左手的剑挥出一击。 

将覆盖着厚厚一层皮肤和鳞片的幽幻种的手腕，连同强力的障壁一同砍断。优米从失去握力的手腕中滑落，向着守在下方的超大幽幻种本体落了下去。 

I 	 

「优米！」 

『不……行。咿、呀……』 

追著仰面下落著的优米，榭尔提斯也踢著幽幻种的背发力跳向了正下方。 

——血色的大地在正下方逐渐扩大。 

可怕的是，那只不过是巨大的幽幻种的眼睛而已。因为过于巨大所以无法掌握全貌。甚至连是兽型还是龙型，又或者是人型到现在都还不清楚。 

「会在哪里着地？」 

『这个位置的话，我认为应该是相当于敌人的上臂的部分。可以预测优米会著陆在这上面一点的肩膀位置。毕竟这是个差距悬殊的巨大个体，优米需要全方位地施放术式持续对它造成伤害，来将它身体深处的核晶破坏。』 

「了解。」 

优米全力专注于沁力术式。在这期间，就由自己来守护毫无防备的她就好了。反过来说除此之外也想不出别的什麽方法可以打倒这个怪物。 

「优米！」 

仰视着在数十米远的位置著地的优米。立刻转身赶往她所在的方向，榭尔提斯全力高喊。 

「我马上赶去那边！总之先会合————呜！？」 

体型超过浮游岛的超大幽幻种，其巨大的身体开始隆隆作响。 

噗噗。 

深紫色的地面——也就是超大幽幻种的体表开始像沸腾一样发生巨变，开始隆起。 

「这家伙……！」 

「这是它制造出自己分身的预兆！如果不尽快同优米会合的话，就会遭到成百上千只复制幽幻种妨碍的。」 

突然间黑色藤蔓缠上了脚踝。没见过其他植物长这种样子的，这也是吞噬世界之王制造出来的幽幻种吗？ 

「切。」 

将妨碍行动的藤条用剑横扫开。但是，在刚刚被切断了的藤条的切断面上又长出了新的枝条，再次将脚踝层层缠绕起来。 

「没完没了了……」 

『就这麼直接硬拔出来！用从地上拔草的诀窍，把这些从吞噬世界之王的体表拔起来的话这种力量应该就会消失！』 

将缠在靴子上的藤条一把从体表拔了起来。失去了来自本体的复原命令的藤条，在空中破破烂烂地自己枯萎了。 

但是——眼前已经出现了几十只幽幻种。可以看见每一只的尾巴或脚的一部分，都与作为本体的超大幽幻种的体表相连。 

「简直就像是机器的总机和分机一样的幽幻种啊。」 

『正是如此。请把吞噬世界之王想像成是电源。而和本体相连的幽幻种的尾巴，可以说就是向分机输送电流的电缆。』 

不具备核晶的复制幽幻种们。 

因为和本体相连接，这些幽幻种无法移动至远离本体的地方。反过来说，只要和本体相连接，它们就是不死之身。 

……与瑟拉的虚像不同，另一种意义上麻烦之极的敌人吗。 

【Armariris : En E wi nes towle leide. E nes elah feo vilis Selah phenol tes Selah solit】 

孤挺花：汝，所有梦见之人的守护者啊，以我所能献上一切之祈祷，解放你于伊甸。 

漆黑的世界，突然被耀眼的绯色所覆盖。 

「……？」 

闪耀。炫目。明亮。 

已经不能再被称为光的什麼东西把整个秽歌之庭（伊甸）照亮。超大幽幻种所衍生的复制幽幻种们甚至都停止了活动，全部注视著处於光源前的「她」。 

「……优米？」 

少女在超级巨大的幽幻种体表上行走着。 

发夹掉落，长发被洗礼系的沁力染成了绯色，即使没有风也在优雅的飘舞着。 

……优米。 

……正在看著某个地方。 

既不是幽幻种也不是自己，优米凝视着脚下更深的地方。毫不眨眼地就这麼瞪著深不可见的秽歌之庭（伊甸）深处吗？ 

『沁力测量值超过可测量的最大值。与同瑟拉的虚像战斗之时一样，不完全神性觉醒了。她现在，正与某种事物产生著共鸣。』 

「某种事物是指什么！？」 

『我也不清楚。但是，这样下去不行。在最糟糕的时间点开始了共鸣。现在优米近似处在无意识的状态，如果受到攻击的话————』 

在归於漆黑的秽歌之庭（伊甸）之中，一位巫女毫无防备地伫立著。 

聚集在周围的数十只幽幻种，朝著失去沁力光辉的优米慢慢缩小了距离。 

——这里的话距离太过遥远了。 

——如果优米再这样无法恢复意识的话。 

「优米快醒醒！快睁开眼睛啊！」 

没有反应。 

保持著俯瞰著秽歌之庭（伊甸）深处的样子，优米没有任何变化。复制幽幻种们冲著这样的她的毫无防备的后背猛扑了过去—— 

『对不起了凪，也许无法实现和你的约定了。』 

……唉？ 

空间里再度充满了光芒。 

那是，带著与之前优米所释放的沁力完全相同的光量与光质的光辉？如洪水般喷涌出这般光芒的源头是。 

————伊莉斯？ 

为什么会从机械水晶中发出和优米相同的沁力光辉？ 

『我现在正在释放出仅存的沁力残渣。因为是和优米一样的不完全神性机关的力量所以幽幻种也会将注意力转移过来吧。趁此机会把优米救……快……点……』 

没有确认到底发生了什么的时间了。 

尽管受到胸前的机械水晶诱导，超大幽幻种的上臂仍旧动了起来。穿过停止了行动的幽幻种们的侧面，将手伸向位於前方的优米———— 

大地开始颤动。 

不知道是单纯的前兆，或者是对伊莉斯的沁力感到了恐惧。脚下的超大幽幻种的巨大身体突然摇晃了起来。 

「！优米危险！」 

「…………」 

由于立足点出现巨大倾斜，身体的重心也发生了巨大的摇晃，失去意识的优米无力地从超大幽幻种的肩上失足滑落。 

巫女坠了下去。 

『赶快……追……上……去……』 

伊莉斯沙哑的声音像是随时都会中断一般。 

「啊啊可恶。等着我，优米！」 

握紧只剩下一柄的剑，榭尔提斯也从『吞噬世界之王』身上飞跃而下。 

下坠。 

向着无尽的深渊。

2 

…………这里……是。 

「好痛。」 

喉咙和嘴唇渴得干巴巴的连话都说不好。但是，还是能感觉到后脑勺周围好像割裂了一般的疼痛，全身的肌肉也疼的不行。 

「呜……痛！」 

站起来的时候感觉到一阵眩晕。最终勉强用手撑住了无视大脑的命令侧向跌倒的身体。 

保持四肢着地的姿势做著深呼吸。 

「站起来啊，不站起来不行。」 

微微发抖的拳头连同地上的沙子一并握紧，榭尔提斯总算是原地站了起来。 

……地上的沙子？ 

……沙子？ 

「这里是？」 

抬起头看去，上方充满了明亮纯白闪耀的光辉。 

脚下是沙地和坚固的岩盘。吹拂起黑色上衣的微风无比舒畅，其中夹杂着的香味是野生植物的气味吗？ 

但是比这些更让人吃惊的是—— 

「学校？」 

一栋微微有点发灰的白色校舍。 

四周由涂成黑色的铁栏杆围着，似乎是正门的前方还设有铺着瓷砖的道路和向导用的学校地图。 

和浮游大陆居住区的学校没有什么区别。真的是个很普通的学校。 

……不对。 

……这算什么啊。自己应该已经坠入到秽歌之庭（伊甸）的很深很深的地方才对。秽歌之庭（伊甸）的深处怎么可能会有学校啊。 

「对吧伊莉斯？我们到底在什么…………伊莉斯？」 

机械水晶失去了光芒。 

既没有出声回应，也没有进行闪烁。就好像完全没有听到自己声音的样子。 

「伊莉斯？喂伊莉斯！」 

……好像坏掉了一样丝毫没有反应。 

……不过症状本身和瑟拉的虚像那时候一样。 

因为对过于强大的魔笛产生了过剩反应而导致机械水晶的内存溢出。……但是这一次，并没有遇到瑟拉的虚像之类的存在。同吞噬世界之王战斗的时候机械水晶也依然正常运转。原因应该出在别处。 

……伊莉斯刚才好像说过什么？ 

『我现在正在释放出仅存的沁力残渣。因为是和优米一样的不完全神性机关的力量所以幽幻种也会将注意力转移过来吧。趁此机会把优米救……快……点……』 

释放出仅存的沁力残渣。 

现在的情况就像什么东西空了一般。事实上，说完这句话之前机械水晶的声音就已经在迅速地变弱了。 

为了救助优米？伊莉斯牺牲了？ 

「…………不。现在先别妄下定论。」 

仿佛要出血了一般紧紧咬住嘴唇。 

冷静下来。要想修复伊莉斯也要先脱离秽歌之庭（伊甸）。现在都还没与优米会合。为此要先把握当前的状况。 

「只有肌肉疼痛和脑袋疼痛吧？」 

就算自己倒下了，双剑中的一把也还紧握在手中。 

追着优米，从幽幻种身上跳下。 

还记得的，就只剩被无数的幽幻种包围的情景。 

到不断保护着失去意识的优米免受幽幻种攻击为止还有记忆。但是在最后，遭到了一只幽幻种的偷袭，之后就不太清楚了。 

「总之应该是和优米一起掉到秽歌之庭（伊甸）的深层了……」 

但是这个学校是怎么回事？ 

照亮上空的光，以及风中掺杂的野草的香味又是怎么一回事？ 

「这里……究竟是哪里？」 

简直就像梦中出现的幻觉一般。 

这里并非秽歌之庭（伊甸）？那样的话究竟是掉到哪里来了？ 

「————」 

空无一人的校舍。 

应该已经没有电了吧。正门处设置的带有认证系统的自动门现在也处于开放状态。 

「那麼，这里究竟是——」 

咔哒咔哒。 

这时候从正门的里面，传来了靴子踩着地板走路的声音。 

「什么人！」 

本能地向后退去，架起剑紧盯著正门后的阴影处。 

「就算你这麼问。突然从上面掉下个活人，我才是很想问一句你是什麽人呢。」 

人影从门的深处走了出来。 

I 	 

「嘛，看起来好像没什么问题我就放心了。虽然我还特意从保健室里带来了绷带什么的，但是用不着了还真是再好不过了。」 

「……你是？」 

那是一位少年。 

穿着迷彩样式的制服的少年。有着黑头发黑眼睛和细长的身材，眼神锐利的同时表情却像是装糊涂一般，给人一种喜欢恶作剧的印象。 

「哟，挺吃惊的吧？我也吓一跳就是了。」 

「…………」 

脑袋里变得一片空白，完全说不出话来。本以为是掉到秽歌之庭（伊甸）结果却倒在学校门前。本以为是无人的结果又出现了个和自己差不多年纪的少年？ 

「那个——」 

「啊等下等下，现在有一种彼此都有很多问题想问的感觉啊。你似乎想从我这里打听点什么，对吧？」 

「……嘛，是这样没错。」 

「我也是啊。我也很在意你的事情，不过除了你以外，想了解的事情也跟山一般多。」 

两手抱着玻璃瓶的少年苦笑道。 

「那个瓶子是？」 

「啊，这个啊。你之前不是倒在那里吗。脑袋出了很多血，要是不处理下会很糟糕的吧。」 

「原来是想要帮我疗伤吗？」 

「嗯。别看我这样也算是军校的学生啊。包扎止血什么的都习惯了。」 

将玻璃瓶托在指尖上，他灵巧的转动着。 

不是坏人吗？ 

言语中给人的印象，和天结宫（索菲亚）里的普通人差不多。 

「……太好了。」 

「嗯？」 

「不好意思，如果引起你反感的话我道歉。毕竟一直戒备着，包括这个学校还有你，会不会都是幽幻种变化来的。」 

「啊啊，这样啊。其实我也是一样的哦？在那边倒着的你是幽幻种拟态而来的可能性也是存在的啊。本来想试着给你一枪来的。」 

「……那样一般来讲就直接死了吧。」 

「不不，所以最后一刻想了想还是放弃了。结果好的话什么都好说啦。」 

大概是放心了吧，穿迷彩服的少年的表情也比刚才明朗了许多。 

「所以说，你对自己的状况能理解到什么程度？」 

「唉？」 

「看上去，你完全无法把握现状对吧。虽然我有很多想问的，不过还是打算先让你最低限度理解自己的状况吧。如果不先解决你的疑问的话很难安心对吧？」 

手持消毒水瓶的少年靠在正门上。 

「我认为自己应该是坠入了秽歌之庭（伊甸）。」 

「啊，这是正解。」 

「……骗人的吧。」 

「什么骗人的啊？」 

「因为，秽歌之庭（伊甸）里怎么可能有这样的学校啊。既没有幽幻种，也没有充斥着魔笛。这种地方是不可能存在于秽歌之庭（伊甸）里的。」 

这就是问题所在。 

如果这里是充斥着魔笛的幽幻种巢穴的话还可以理解。但是这个地方，空气很澄清，简直和浮游大陆一样。 

也不见有幽幻种出现的迹象。 

然而，这里却是秽歌之庭（伊甸）？ 

「……原来如此。看来我和你的认知差别就出现在这。」 

少年的表情变得有些暗淡。 

身着迷彩服的少年抬头仰望。仰望遥远的上空。仿佛在神游一般，也如同在回忆一样，少年眯着眼睛望着天空。 

「但也就是这样吧。你是……活在现在的人呐。那么对我而言的常识，和你所认知的常识会出现差别也是理所当然的了。」 

「……这是什么意思？」 

「正如你所说，这里曾经并非秽歌之庭（伊甸）而只不过是一个普通的学校。但是由於幽幻种大举入侵而被魔笛污染了。这个学校也好，校园也好，所有的一切都……所以，最后这个地方也作为秽歌之庭（伊甸）的一部分被隔离起来了。」 

「隔离是指？」 

「切断与被幽幻种的魔笛所污染的地方的联系，仅仅只有这个地方被名为『冰结镜界』的特殊术式冻结起来了。也就是一个打算用千年的时间来净化幽幻种的魔笛这种像笨蛋一样的长远的计划。」 

用一千年来净化秽歌之庭（伊甸）？ 

『欢迎你。坠入秽歌之庭（伊甸），然后回到浮游大陆的少年啊。千年来，冻结的乐园一直都在等着你。』 

……和名为萨莉的女性见面时候一样。 

穿着银色法衣的她，言语中也包含着千年这个词语。 

「那么，这里莫非是——」 

「啊，不懂你知不知道，名为纱砂•恩蒂斯•凛•克尔的圣女。她和禁断水晶共同想出的计划的成果就在这里了。」 

宝条军学校。 

指着写有这几个字样的校门，他这样告知著。 

「覆盖这所学校的魔笛早已被净化了。冰结镜界的真正目的，可不是将秽歌之庭（伊甸）封印啊。」 

Project eden。 

净化被魔笛所污染而成为秽歌之庭（伊甸）的大陆，在千年之后的遥远未来，实现夺回真正大陆的约定。这才是它本来的目的。 

为了让逃往浮游大陆的人们再一次立于约定的大地之上的那一天成为现实。 

他是这么告诉我的。

3 

『……来吧。起来吧。』 

………… 

……是谁？ 

『好了优米快起来吧，做梦的时间已经结束了哟。』 

有谁正轻抚着自己的头。 

温柔的声音。 

但是却是个没有听过的声音。是谁呢？和我说话的那个人。 

……答。 

「好——凉————————啊——！？」 

掺杂着一点雪的水滴落到脖子上，优米猛地一下子跳了起来。 

「没事吧？这里正好是建筑物的下面、经常有雪化成水滴从屋檐下滑落下来的地方。」 

「请、请你早点告诉我啊……………………啊咧？」 

清醒了的优米环顾四周。 

银色的世界。从天上照下来的是白夜色的光，而那下面的大地放眼望去尽被棉花般的新雪所覆盖。 

……这是哪里？ 

而且榭尔提斯呢？我，应该是和榭尔提斯一起坠入秽歌之庭（伊甸）了才对。但是为什麽到处都看不到他的身影？ 

「感觉怎么样了？」 

「啊……」 

听到这句话，才终于将注意力转到眼前这个人身上。 

「对、对不起！我刚才没有反应过来。那、那个，您刚才一直照顾我吧。谢……啊、哈……嚏！」 

「不必客气。请不要那么拘谨。」 

少年轻轻微笑道。 

身穿漆黑色外套，头发是刚好及肩的样子吧。外侧头发比较长而内侧头发则修剪得比较短。……啊、啊咧？女孩子？到底是男是女啊。 

清秀的容貌，以及无比清澈的微笑。但是，却看不出来究竟在想什么。是个让人感觉到不可思议的人。 

……还有，那色彩非常神秘的头发。 

既非红色也非蓝色的艳丽暗色。深紫色……虽然感觉有点像这种魔笛的颜色，但是比魔笛的颜色来的鲜艳并且还有点神秘感觉。仿佛寄宿着夜空一般的发色。 

「感觉如何？优米小姐。」 

嗯？ 

自己的名字被出乎意料地叫了出来，优米疑惑地眨著眼睛。 

「您认识我吗？」 

「因为从纱砂那里听说过呢。」 

……纱砂？ 

「没印象了吗？身材娇小并且非常纤瘦，有著水镜色头发的女孩子。」 

『纱砂，您平安无事吧？』 

『我们不能输……就让那些侵略者，好好见识一下人类真正的实力吧。』 

「啊！」 

「想起来了吗？」 

是在疑似体验冰结镜界形成前的世界那时候的事情。……想起来了。在塔的大圣堂遇到了名叫萨莉的女性，并经历了不可思议的事情。 

那时候遇到的就是名叫纱砂的女孩子。大概是天结宫（索菲亚）的巫女也无法企及的，相当厉害的沁力术式使用者。 

……啊咧？ 

……那个女孩子把我的事情告诉了眼前的这个人，这是怎么一回事？ 

毕竟，那孩子生活的时代是相当遥远的过去才对啊。 

「哦呀，莫非还没从本人那里听说吗。」 

「那是指什么？」 

「被称为天结宫（索菲亚）的塔里的皇姬，那就是纱砂•恩蒂斯•凛•克尔本人。」 

「……唉？」 

「说起来这些话——」 

「请、请等、等一下！所以说这究竟是怎么一回事？因为那位叫做纱砂的孩子不是活在很久以前的人吗！然而却说什麽莎拉殿下就是纱砂，这种事怎麼可……」 

「这是可能的。莎拉是她当时对外宣称的假名字呢……真怀念啊，遇见她的那天似乎也是个下雪的日子啊。」 

说着这些话的黑衣人抬起头仰望天空。 

飞舞着的雪花仿佛承载着他的记忆一般，那人的双眸眯作两道细细的弧线。 

「……请问您是谁？」 

向后退了一步。 

第一次，认识到眼前这个人是多么不可思议的存在。知道连巫女都不知道的皇姬的真正身份，而且似乎与皇姬还是旧识的样子。 

「萧。」 

「？」 

「抱歉自我介绍得晚了。我的名字是萧。根据纱砂出生地的记载就是所谓「纱纺声音」的意思，好像是写作「纱音」。纱砂的话会称呼我为纱音（萧）」 

I 	 

……这个人名叫纱音。 

……而那个女孩子名叫纱砂。真是十分相似的名字。就好像是亲子或者是姐弟一样。 

但是头发的颜色却正好相反。纱砂的头发是泛著不断变化的七彩光泽的水镜色，但是萧的头发则是一成不变的夜色。 

「我和纱砂的话该算作是义理上的家人呢，还是说像是相处了很长时间的朋友这样的关系呢。从立场上讲可能算是起名父母吧。」 

「……起名父母，是萧吗？」 

「嗯。虽然不知为何就变成这样了。」 

黑衣之下，萧耸了耸肩。 

「她本来是没有名字的。生下来的时候就拥有强大的沁力於是被当做是圣女，所以就没有除了圣女以外的称呼了。因此根本不需要名字的样子……关于皇姬的能力就没有必要对巫女进行说明了吧。」 

「您知道的真多呢。」 

浮游大陆上最强的沁力持有者皇姬莎拉。 

光是能单人维持冰结镜界一个月之久就非常可怕了。考虑到五个巫女仅维持三天就累得不行，那实在是令人惊异的力量。 

……所以，现在还没有决定继任者。 

现在的皇姬太过於强大了，所以谁都无法继承其位置，这是众所周知的。 

「在纱砂生活的年代也是如此。因为是从作为沁力之源的禁忌水晶那里获得了最强大力量的人类，被人们期盼着成为从幽幻种手中拯救整个世界的圣女的样子。」 

「可以想象的到。因为她真的很厉害呢。」 

「但是纱砂对此感受到的只有痛苦。不仅要接受艰苦的修行，还要在孤独的试验空间中被不断地监视一整天，不知从什么时候起她的内心变得干枯。找不到生存的意义，对继续作为圣女存在一事也产生了疑问……最后她终究还是从修行的教会逃了出去。之后就是在这座山里，她来到了山脚下小小的煤矿街道。」 

萧指着积满雪的山路。现在因为被雪白的树木所阻挡著看不见，但是沿著这条路走下去的前方应该就是刚才所说的街道吧。 

不对，很奇怪。因为这里不是秽歌之庭（伊甸）吗？ 

「自暴自弃。虽然一直在风雪中赤脚跑著总算是到达了那里，不过刚走到街道尽头的时候，她就失去意识倒下了。」 

「……您收留了她是吗。」 

「嗯。我只是碰巧路过那里。把她带到自己寄宿的地方让她在床上睡了一觉，在她醒来后我就一直听著她连珠炮般的发问。问我抓住她是打算做什么，趁机表达了强烈的不满和抱怨。像是部下啊、大人啊、其他人啊～之类的。那时候可真是相当的气势汹汹呢。以至于让我觉得见过她那个表情的只有我自己吧。她就是被逼到了差不多那样的程度呢。」 

但是———— 

一直流利地说着这些的萧，第一次这样子停了下来。 

「大约这样持续了三天，那天夜里她突然就哭了起来。」 

「……似乎不是因为悲伤呢。」 

「正是如此。她一边哭著，一边说着『谢谢』，还一遍又一遍地自己垂下头去。」 

『谢谢。 

能够这么认真倾听我讲话的人，萧还是头一个…… 

……谢谢，我真的很高兴。』 

「她把全部的烦恼一口气吐露了出来。对成为圣女的不安和疑问。所谓圣女究竟是什么。又应该怎样作为圣女而存在。像是牺牲自己为止的奋斗之类的价值，是否真的存在于这个世界。这些问答就又花了三天。」 

「……全都回答她了吗？」 

「嗯。有一些回答得到了她的赞同，但是也有一些与她所想的完全相反。只要稍不注意就又会重复同样的话题。可能并非全都是令她满意的回答吧。但是当谈完了所有的话题之后，她是这么说的。」 

『我，希望继续作为圣女努力试试看。 

虽然我没有像是萧那样的好头脑所以无法思考什么困难的事情，但是这几天同你在一起谈话，我感到非常的开心。 

如果不从现在开始好好努力的话，就会有种把那麼开心的事情都浪费了一样的感觉。』 

I 	 

「就是在那个时候。她的表情，变成了你所认识的皇姬莎拉的表情。」 

「……莎拉殿下原来有著这样的过去。」 

啊啊，应该也就是在那个时候吧。 

至今一直没有名字的皇姬殿下，在那瞬间获得了纱砂这个名字。 

所谓『纱纺砂砾』，就是把破碎的碎片重新编织在一起的意思。也就是包含了将被幽幻种逼迫至穷途末路的人们重新凝聚到一起的意愿。 

「所以萧就是起名父母了呢。」 

「虽然不是那么夸张的名字，她本人倒是似乎在相当大的意义上思考过了。」 

风将长长的外套吹得上下翻动。但是眼前这个人并不在意，一动不动地眺望着上空。 

「话说回来，从刚才开始就一直很在意这个地方对吧？如果方便的话不妨在周围走一走看看吧？」 

「……虽然是有点想这么做。」 

但现在并不是可以安心探索的时候。虽然还想再听听有关皇姬莎拉殿下的事，但是在此之前，有一个不得不先与之会合的同伴。 

「对不起。我有一个必须要去找的人。」 

整座山都被纯白的积雪所覆盖。虽然秽歌之庭（伊甸）之中存在这种地方的理由还不清楚，但总之必须先找到榭尔提斯。 

……究竟会在什麽地方呢。 

……因为没有在一起，所以现在怎么也无法安下心来。 

「你指的是那个人吗。好像也坠入秽歌之庭（伊甸）了呢。」 

「！对，就是那样，您也知道榭尔提斯的所在地吗！？」 

「不太清楚，不过应该不会出什么事吧。毕竟他也应该坠落到了这个空间里的某处，我认为至少不会和幽幻种发生战斗。」 

不存在幽幻种的雪山。 

明明在秽歌之庭（伊甸）之中但是却完全感觉不到魔笛的波长。这究竟是怎么回事呢？ 

「跟我来吧。」 

这样下去雪会下个没完呢——萧指着不断从空中降下的雪白结晶。 

「能走动吗？」 

「是、是的……」 

毕竟提到了榭尔提斯的名字，也只能跟着这个人走了。 

但是这是要去什麽地方呢。 

萧走在雪及膝深的丘陵上。本以为一定会往下山的方向走，而实际上却是向上前进著。也就是说要朝以雪山为目标的方向前进吗。 

「这里就是皇姬莎拉出生的故乡，如果我这样说，你会吃惊吗？」 

「……与其说是吃惊，不如说是不知该如何回答呢。」 

「真坦率呢。」 

在雪山上领路的萧，侧过脸轻松地微笑著。 

「这座雪山是过去被称为艾尔玛利亚神教界的国家的领土，纱砂以前就是出生在这片绵亘山峰的脚下的。」 

「那个……就算您这麼说，但这里到底是……」 

「毫无疑问，是被称作秽歌之庭（伊甸）的地方。这里是第五镜界。是在秽歌之庭（伊甸）中从地表算起位在第五层的地区。就整个秽歌之庭（伊甸）来说都算是相当深的地方呢。」 

「————」 

这里就是接近秽歌之庭（伊甸）深层的场所？ 

骗人的吧。因为……这里和浮游大陆上的雪山丝毫没有区别不是吗。无论是飘落的雪花还是吹拂它们的微风都无比清澈。明明在这之前仅仅是呼吸空气就会令肺部感到灼烧般疼痛。 

「因为已经被净化了呢。」 

从萧的口中呼出了白色的雾气。 

瘦弱的双肩上覆盖着薄薄一层雪的黑法师，没有回头地继续说了下去。 

「千年前，这个世界因幽幻种的侵入而濒临毁灭。」 

「……那是莎拉殿下生活的时代对吧。」 

「嗯。最终世界九成以上的面积都因魔笛的污染而化为了死之大地， 人类只能在剩下不到一成的大地上避难。但是由於土地狭小居住的空间也是有限的。优米，要是你的话会怎么办？」 

「……建造大楼或者公寓之类的。只要是高层建筑物就好。」 

「就是这样。但是仅仅靠高楼这种程度的东西无法容纳这么多前来避难的人。人类所需要的是『塔』，而且还是特别巨大的塔。换言之就是只有能连接天地的那种巨大而威严的塔才可以拯救人类。」 

………… 

……连接天地的巨塔。 

「难道说……」 

「没错。那就是天结宫（索菲亚）。而那残存的一成大地正是浮游大陆奥比耶•克雷亚。」 

千年前。 

人类建造了作为最后希望的天结宫（索菲亚），将最后的清净大地送往了空中。

沙……沙沙…… 

在两个人的靴子踏入积雪的回声之中，优米的耳朵却仿佛只能听得到萧的说话声。 

「…………」 

……抑制不住心中的悸动。 

感觉就连走在前面的萧都能听到自己的心跳声，优米隔著法衣将手贴上了胸口。 

既非紧张也非兴奋。 

明明只是听说了「过去发生过这样的事情」而已……为什么我会变得如此燥热不安呢？ 

「那么说原来的大陆比现在要大上许多？」 

「嗯。曾经存在著现在的浮游大陆完全无法比拟的巨大大陆。但是那个大陆几乎全部被魔笛所侵蚀了，为了防止侵蚀的进一步扩大，好像除了利用名为冰结镜界的结界将大陆隔离开来之外别无他法的样子呢。」 

被隔离出来的部分作为浮游大陆上浮。剩下的大地与秽歌之庭（伊甸）一同被冰结镜界的冰封印了起来。 

「这就是被称作Eden Project的计划。但是当时反对的声音也不少。不管怎么说大陆几乎整个都沉到秽歌之庭（伊甸）之中去了呢。相信可以把大陆的一部分上浮这样的奇迹的人少之又少。」 

「……莎拉大人坚持做下来了呢。」 

「嗯。Eden Project除了冻结秽歌之庭（伊甸）外还有更深一层的目的。那就是，将被魔笛侵蚀的世界连同秽歌之庭（伊甸）一起整个净化。为了能让不得不逃往天空中的人们再度立於大地之上。」 

「…………」 

再一次，优米眺望著自己的周围。 

纷纷飘落堆积的雪，以及让雪花飞舞的风和空气都非常的澄清。面前的森林也是如此。在厚厚的雪之纱幔底下，青翠的绿叶正繁茂生长著。 

……这就是净化之后的大地。 

……巫女和千年狮以及天结宫（索菲亚）中所有人的努力居然在这种地方开花结果了。 

「————」 

「怎么了，突然就蹲了下来。冷了吗？」 

「……只是突然感觉很高兴。」 

止不住颤抖的双手用力抱紧了双肩。 

「我，从来没有想过秽歌之庭（伊甸）内部会有这样的地方……。一直以为和幽幻种的战斗应该会这样永远地持续下去吧。」 

但是并非如此对吧？ 

在遥远未来的某天，秽歌之庭（伊甸）被完全净化的日子必将来临。那样的话谁都没有必要担惊受怕了。我们将返回真正的大陆，在远比浮游大陆宽广不知道多少倍的大地上赤脚奔跑的梦想也将成为现实。 

——和榭尔提斯一起。 

——总有一天这样的日子将会到来。 

「但是，萧为什么会知道这个地方呢？」 

「我原来就和萨莉认识，只是代替她过来看看秽歌之庭（伊甸）的状况而已。调查一下被净化的范围达到怎样的程度这样。」 

「……萨莉」 

「很耳熟的名字对吧？毕竟她可是仅靠几人就完成净化秽歌之庭（伊甸）这种世界级计划的队伍中的一员。『圣女』纱砂，『反逆者』萨莉，还有机械工学鬼才黄泉（这里跟随伊莉斯第一卷译者的翻译）以及她所制造的『不完全神性机关』伊莉斯。那可以说成是世界的代表者所集结成的队伍啊。」 

「萨莉……伊莉斯…………」 

不管哪个都很耳熟。不，不如说是想像不到除她们以外的人了。这也应该不是偶然吧？ 

「但是谁也不知道的是，在她们卓著活跃的背后，有一个一直支持著她们、引导著计划实现的普通人。」 

以意味深长的声调顿了顿，萧微微一笑。 

「普通人，吗？」 

「是的。激励著因背负拯救世界的重压而痛苦不堪的纱砂，向受到自身宿命折磨的萨莉伸出援助之手，帮助卧病在床的黄泉完成天结宫（索菲亚）的基础设计，并且作为不完全神性机关伊莉斯的主人不断和幽幻种战斗的军校少年——凪•一咲•吉尔。或许应该说他才是Project Eden的真正的主角。嘛，这些就当做多余的话来听听就好了。正好也能看见目的地了。」 

萧漆黑的法衣中露出了纤细的手腕。 

其指尖，笔直指向著被雪所覆盖的古老教会。 

I 	 

「就是那里了，那就是我要带你去的地方。」 

「是教会吗。」 

「是的。千年前皇姬莎拉独自一人刻苦修行的教会。顺带一提，在天结宫（索菲亚）281层用来祈祷的大圣堂，就是以这个教会为原型设计的。」

「……有什麽在里面吗？」 

难道说榭尔提斯在这里面？ 

「你在介意他的事情吗？」 

「唉？」 

「从表情就能看出来。你的心情我可以理解。但是比起他的事情，该你自己下定决心的时刻如今已迫在眉睫，这点不要忘记。」 

……我的决心？ 

「里面有人在等着你。就是拜托我说代替萨莉确来认净化程度的那家伙呢。连拒绝的时间都没有就这麼被强制传送到这里来了。真是的，早知道就稍微准备一下了。」 

「……那个，是那个人把萧传送到秽歌之庭（伊甸）里的吗？」 

「是的。虽然存在一些限制，但是和我不同，『她』可是有著非常强大的力量的呢。她说有一些事想拜托你。总之希望你能先去听听她说话。」 

「……是我认识的人吗？」 

「只是名字的话应该还是知道的。但是正确说来她应该不算是人类。刚才一直把她称为『人』这点是我不对。」 

「唉唉！？」 

「你果然很有趣啊。一句话就能让你笑起来、愤怒或是吃惊呢。纱砂也是如此，不过她经常乾脆地把熟人们说的话不论内容一概当耳边风这点令人相当提不起劲。与之相比，同你说话要有意思的多。」 

萧看似很高兴地眯细了眼。 

一副我的反应都太过有趣所以实在忍不住、像是恶作剧一般的表情。 

「但是，或许从现在开始听到的并不一定都是好事。也可能被人揭示不愿了解的现实，更糟的是，还可能被更苦涩的决断步步紧逼，你还是做好心理准备比较好。」 

「…………」 

「准备好了吗？」 

……就算你这么说。 

像这样，突然要被告知不想知道的现实什么的，谁都会不知所措吧。尤其当自己不知道会听到什么样的内容的情况下更是如此。 

「不能再等等吗？」 

「我是已经习惯于等待了呢。但是等你多久时间就要拖多久，所以和他的汇合也会推迟。你要是这样也无所谓的话——。」 

「我去！请马上带我去！」 

「……果然你很有趣呢。」 

追着缓步前行的萧，优米开始全速奔跑。 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

秽歌之庭（伊甸）•第五镜界。 

穿过标有宝条军学校字样的校门，前面便是校舍。 

「Project Eden……」 

榭尔提斯不自觉地在嘴里嘟囔着这个词。 

从千年前开始进行的计划其目的是冻结秽歌之庭（伊甸），并将被魔笛覆盖的大地全部净化。这便是冰结镜界的起源。 

「那么秽歌之庭（伊甸）的深处会有这样的学校果然也是……」 

「没错，这不是明摆着的吗。决定性的事件，就发生在纱砂那个小不点圣女发动冰结镜界之前。难以计数的幽幻种同一时间大举入侵这个世界，到了最后，冰结镜界发动的时候大陆上的地方好像基本都被魔笛污染了。不过我这样的普通市民也不会知道最终的被害规模。」 

向前走着的少年，就这样背对着这边紧紧地握住了拳头。 

「这所学校之外还有别的被净化了的地方吗？」 

「我认为是有的。因为学校附近一带虽然已经被净化了，但再往外则是没有净化完毕的地带，没办法继续前进了。虽然不至于一步都不能踏入，不过毕竟是这种到处有幽幻种晃荡来晃荡去的世界嘛。我是知道有大概类似浮岛那样的局部被净化完毕的地方零零散散地分布在各处啦。你说要找的那个叫做优、优……」 

「优米。」 

「对对。如果是一起从秽歌之庭（伊甸）坠落下来的话，那么就算没掉到这个军学校里，落在附近的可能性不也很高吗？」 

可能是两种境况中的一种。 

掉到了已经被净化了的安全的地方，或者说是掉到了满是幽幻种的地方。 

……如果伊莉斯没出问题的话也就能使用探索机能了，虽说是这样。 

垂在胸前作为项链的机械水晶依然毫无光辉的样子。从刚才开始就试着搭话但是丝毫没有回应。 

「不过嘛，虽说有点对不住你啦，就我来说，怎么说呢，稍微松了口气吧。」 

喀哒。 

伴随着足音的回响，身着迷彩服的少年停了下来。 

「刚听你说过了，是皇姬莎拉和五名巫女对吧？是她们几个从幽幻种手下保护着浮游大陆吧。然后你就类似她们的护卫一样。」 

「嗯。但是不仅仅是我一个人。在天结宫（索菲亚）中有超过千名护卫来保护他们的安全。」 

「皇姬莎拉吗。……明明是小不点圣女却整了一个这么夸张的名字。」 

靠在通道墙壁上的少年，若有所思地抬起了头。看似有点怀念地望着窗玻璃外光辉灿烂的天空。然后———— 

「我叫凪。凪•一咲•吉尔。」 

「唉？那……那个……」 

「我的名字啦。好像还没有互相做过自我介绍吧。你呢？」 

「榭尔提斯。」 

「这样啊。那么，一起来的女孩子叫优米这个刚才已经听说过了。虽然对你们来说掉到这种偏僻的地方来可能是灾难吧，但是我啊……隔了好久终於听见别人的声音了，总算是安心了呢。因为一直以来都是一个人在这种完全没有其他人的地方呆着。」 

像是在自言自语地嘟囔著，凪不禁叹了口气。 

「一个人留在秽歌之庭（伊甸）里？」 

「啊啊。虽然严格说来并非一个人，只是见不到能像现在这样对话的同伴罢了。」

言语间混杂着些微的自嘲，凪再次迈步前行。 

登上了巨大校舍中央的楼梯。 

「……凪，能问你一件事吗？」 

一直都很在意，但却一直没能问到的事情。 

这名少年是从何时开始。 

又是为了什么而呆在秽歌之庭（伊甸）中的这种地方。 

丝毫不了解浮游大陆的现状，但相对的对遥远过去的事情却知道得很详细。而且刚才那句『你是活在现在的人呐』也是，感觉并不是生活在同一个年代的人会说出的话。如果是这样的话………… 

「凪你是——」 

「到了哟。」 

说到嘴边的言语，被他的一句话所打断。 

他止步的地方是校舍二层最深处的某扇门前。门的外观，和至今为止路过的教室没有什么不同。门的另一头也不像有光亮的样子。 

「说实话，发现倒在门前的你的人并不是我。」 

「……这是什么意思？」 

发现自己的不是凪。 

如果是这样，这所学校里除了凪还应该有别的人在。但是他刚刚，不是才明确地说过没有可以对话的同伴了吗。 

「话说在前头，在这里面的可不是人类。」 

那样说来，最先想到的是类似机械水晶的人工智能机器。 

「机械？」 

「也不是机械。就算你问我那家伙到底算是什么的话我也回答不上来。如果说是幽幻种的话那家伙就会生气。如果说是巨大的蜥蜴的话就会更生气。就是那样一个家伙。」 

「……抱歉，我完全不明白。」 

「不好意思。其实我也是。」 

轻轻敲门的他露出苦笑。 

「说起来，为什么会赖在我们学校不走我也想不通。只是，通知我说马上会有个和我差不多的少年掉下来的就是那家伙。」 

「掉下来之前？不是掉下来之后才看到的吗？」 

「啊啊。那家伙不知为何对你很感兴趣的样子，一直带他过来带他过来的嚷嚷着吵得要命。虽说其实去不去取决于你。」 

……对方认识我。 

……不是人类的话是像华宫那样的亚种人吗？ 

在浮游大陆周边漂浮着的浮游岛上，生活着许多被称作亚种人的种族。身为尼尔之民的华宫就有一双像野兽一样的耳朵…… 

「对方认识我？」 

「似乎是这样呢。但是就连我对那家伙都也不是十分了解。事先声明一下这可完——全没有强制的意思哦。如果觉得可疑的话完全可以拒绝。……只是，嘛，如果是里面那家伙的话，应该也会知道那个叫做优米的孩子的位置吧。」 

「……原来如此。谢谢你。」 

「该说谢谢的应该是我才对。」 

「唉？」 

「啊啊，不……算了。我就在这里等你回来好了。」 

「我明白了。那么，总之我就先去见见他吧。」 

从他身边经过，正要接触眼前的那扇门的时候。沉默着的凪突然从背后出声叫住了自己。 

「啊，果然还是稍等一下！榭尔提斯你等一下！」 

「有什么事吗？」 

「……啊。不，那个——」 

凪不发一语地凝视着我——不，是凝视着在我胸前摇摆著的吊坠？ 

「这件饰品，前端挂着的莫非是搭载AI的机械水晶？」 

「你看的出来吗？」 

「别看我这样，以前我也曾励志当机械技师过的啊。那麼，那个坏掉了吗？从刚才开始就完全没有反应的样子啊。」 

「……那个……」 

为了救助优米，机械水晶释放了内部残存的能量之类的东西。榭尔提斯能理解的只有这么多。 

「你对机械很熟悉吗？」 

「何止是熟悉啊。……不，这麼说也没错啦。事到如今也没必要再说这是什麽偶然了吧。」 

喀啷。 

少年把手伸向了吊坠的连接部分。刚注意到这点的时候，他已经把机械水晶从吊坠前端取了下去。 

「啊——」 

「这个先借一下。放心吧，马上就会修好还你的啦。」 

凪手里握着灰色的机械水晶。 

「修好什么的。怎么可能……连原因还没调查就只是这样看了看——」 

I 	 

「没问题啦。你只需要担心那个叫做优米的孩子就好了。好啦，去吧，门里面的那家伙等得不耐烦了喔？」 

「……明白了。伊莉斯就拜托你了。」 

「包在我身上了。」 

被挂着自信笑容的凪从背后推了一把，榭尔提斯打开了眼前这扇门。 

——穿着黑色上衣的少年进入了教室。 

确认到他的背影已经完全消失在了门的另一侧，被称为凪的少年慢慢地把目光移向了机械水晶。 

「……哟。」 

『————』 

机械水晶没有任何回应。 

在她还吊垂在榭尔提斯胸前的时候就已经预想过了，在相当根本的部份发生了系统错误的可能性很高。 

「反正又是乱来了吧。……真是一点都没有变啊，我家的废家政妇。」 

微微张开嘴角，凪小小地叹了口气。 

……是啊，依然还在战斗着啊。 

……你也是，纱砂也是，萨莉也是，还有…………我也是啊。 

「喂，想睡到什么时候啊。起床啦废家政妇。」 

『————』 

「就差一点了吧。在这种地方睡着了可不行。不是和我说好了吗。……不用担心。当你陷入困境的时候，作为你这家伙的主人，我总会赶过去想点办法的。」 

『————————』 

「没问题的。你一定能做得到。你是世界上最优秀的的家政妇机器人没错吧？」 

『——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………Na……………………Gi………………？』（Nagi是凪的日文读音） 

灰色的机械水晶。 

在比其深处的深处的更为深远的地方，闪烁著淡淡的蓝色光辉。 

「什么嘛，想做的话不还是能做得到吗。」 

势利眼的家伙。 

反正要是你的话又会说「这是爱的力量」什麽的吧？ 

『………………我这是……在做梦吗？』 

「啊啊，大概或许可能吧。」 

『…………』 

「不过之前也说过的吧。无法成为现实的梦是不存在的啊。就算现在还是泡沫一般的梦，但是只要你不放弃希望就总会变成现实。别给我忘了啊，你的名字是什么你自己说说看啊。」 

『…………是……「Ilis（伊莉斯）【希望】」……啊。』 

「那就好好去努力。我会在这里努力的。所以你也得在那边好好加油。」 

『…………是，我的主人。』


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章『浮游大陆Ⅱ—Igunid—』
1

……契机只是，细微的不安而已。

有种已经不是不好的预感足以形容的，近似于无法释怀的感觉，但称之为迷惘又显得太过夸大。

所以，已经无法再忍受只是单纯的等待这种事了。

「华宫，还是没有收到榭尔提斯的回复吗？」

「还没有呢。话说报告的话不是应该会先发给莫妮卡你的吗。我建议你去确认一下自己员章的接收记录。」

「不就是因为没有收到才会来问你的吗。」

坐到椅子上双手托着腮。

五分钟前给出答复的部队成员，这次又给出了与五分钟前完全相同的答复，莫妮卡——带着一头鲜艳樱色长发的少女精疲力竭地叹了口气。

作为一名十几岁的少女，她沉稳的气质和犀利的目光令人印象深刻，但那视线现在却也只是匆忙地在虚空中徘徊着。

「……说是很危险的任务呢。」

「是那个叫伊格尼德的异篇卿吗？如果相信那个人所言的话就确实是如此呢。」

华宫说着，整个人沉入沙发之中。

虽说是穿着厚厚的研究服的娇小少女，但她其实是被称为尼尔之民的亚人种。被看似很温暖的毛所覆盖的尖尖的双耳就是其特征。

「再稍微等等吧。我说莫妮卡，你从刚才开始不就只是在问我同一件事吗？」

她把巨大的机械球体放在膝上。

虽然知道是她那被称为机械珠的机械工具，但是对那东西不甚了解的莫妮卡完全不知道华宫现在要做些什么。

「这个吗？只是在写邮件啦。跟天结宫（索菲亚）的朋友联络，拜托那个人只要塔内有什么大的动静就告诉我。毕竟是在远离塔的生态保育区，如果在这种冰天雪地里进行巡逻的话实在是无法获取到什么令人满意的情报呢。」

「………榭尔提斯的情报吗？」

再怎样说，榭尔提斯也是自己部队的成员。和他一起创立了部队，现在有了华宫和威尔这样的同伴加入，也已经被认定为正式的候补生部队了。甚至马上就可以进行正护士试验了。

……但是异篇卿却。

……明明只要伊格尼德不出现，就不会变成这个样子的。

『我要说的就是，三只危险的幽幻种从秽歌之庭（伊甸）浮上来了这件事情。』

上浮到临近浮游大陆的浮游岛上的三只幽幻种。

无论如何榭尔提斯对于讨伐它们来说都是必要的，因为被异篇卿这么告知，榭尔提斯乘上异篇卿准备好的飞空艇出发前往了浮游岛。

「他说过，很快就会回来的。」

「嗯。但毕竟这里与浮游岛相距遥远呢。就连出发也都只是昨天的事不是吗？没必要因为在今天——也就是次日的白天没有收到联络就觉得不安哟。榭尔提斯有多强莫妮卡你不应该是最清楚的吗？」

「虽、虽说是这样没错啦。」

虽然想要确认他是否平安，但这里可是远离塔的生态保育区。同时还是浮游大陆屈指可数的极寒之地。就算想返回塔去确认情况，也会被暴风雪所阻碍。

……榭尔提斯。

……不是说过很快就会回来的吗。

「莫妮卡别这样闷闷不乐啊。看上去就像只被斥责了的小狗一样孱弱哟。」

「没、没这回事！我不论何时都谨记着身为部队长带领部队前进的责任与觉悟呢。」

「话虽然是这么说。你昨天还不是因为他不在而感到寂寞把整个枕头都弄湿了吗？」

「怎么可能嘛。哪会有这么没出息的部队长——」

『榭尔提斯………………提斯……、呜……榭尔提斯…………为什么……还、还没有回来……呢…………呜…………』

「扬声器开关关～闭。」

哔的一声，华宫松开了机械珠的语音按钮。

「……刚才那是……」

「机械珠昨晚记录下来的音频数据。」

「呃……那个、怎么回事……听上去像是我的声音的样子？」

「是昨晚的录音。连我和莫妮卡的房间是相邻的这点都忘记了吗？竟然用听上去如此寂寞的哭声不断喊着他的名字啊。」

I 	 

「…………不对啊，昨晚有暴风雪，应该不会注意到我的声音才对啊。」

「我的故乡也是极寒之地。尼尔之民的耳朵被毛覆盖这点便是御寒的对策，有这样尖尖的耳朵则是为了即使在暴风雪中也能听到同伴的声音。忘记了吗？」

「……………………」

「莫妮卡，虽说抱有恋爱感情是你的自由，但保持理性这点可是很重要的哦？因为年轻而敢爱敢恨也是你的自由，不过也稍微留意一下旁人的眼光————」

「给我删掉啊啊啊啊啊啊啊——————————！立刻、立刻给我把这数据删掉！不，不如连同机械珠一起破坏掉吧，现在马上！」

「哇！？等、等等，莫妮卡不可以啊！机械珠小偷！？快点还给我了啦！」

正打算用厨房里的菜刀将之分解而瞄准了机械珠————

「吵死啦臭小鬼们！要吵的话就给我到暴风雪中吵去。让我安安稳稳地睡两次回笼觉都不行吗！」

男性的吼声显得十分不高兴。

回过头来，正好看到身材高大的金发男性出现在了客厅之中。看似疲倦地眯着双眼，后面的头发因为糟糕的睡相而呈现出惨烈的爆炸状态。

「什么嘛，这不都已经到了午饭时间了吗。明明就还没有睡够。」

「早上好威尔。吃完早饭后立马就去睡觉然后接着就是午饭。已经完全是贪睡懒觉了呢。这样子脂肪会堆积在腹部，变得动都动不了哟。」

「吃得最多的明明就是你这家伙吧。好了，给我过来帮忙准备午饭。」

「等、等等！不要拽着我的衣服啊！」

华宫被威尔拖向了客厅的另一侧。

就在此时。

被放在一旁的机械珠突然闪烁起鲜艳的绿色荧光来。

「华宫，那个闪烁是？」

「啊，我想是收到邮件了。威尔你稍微等一下。」

拾起了机械珠的华宫进行了某种操作——

「莫妮卡，刚刚说到的那位塔内的朋友有回复了。前往那座浮游岛的塔内护士们似乎已经回去了。看来是顺利地成功击退瑟拉的虚像了呢。」

「真的吗！」

「嗯。塔内机场是在塔的第六十五层对吧。是在那里做整备士的朋友发来的情报。喔喔，雷奥师队长和巫女春蕾大人已经从飞空艇上下来了的样子。」

巫女•春蕾。　　

史上最年轻的巫女，才华横溢的少女。也是在莫妮卡还作为巫女见习生反复修行之时，一起修行的朋友。

「这样啊。雷奥师队长和春蕾大人已经……」

「是的。那个人正在用所携带的手提摄录机拍下视频，再实时地发送过来。……负伤的先遣队已经下来了。等候在那的医生和看护师们正看起来很慌张地喊着什么，感觉像是在急急忙忙地把伤员们送到塔内医院去呢。」

「……那里面有榭尔提斯吗？」

「人群太过混杂了很难分辨清楚。只是，就我能看到的范围内暂时未能确认到。喔，是巫女梅玫儿大人。一边微笑着挥着手一边走下飞空艇的楼梯了呢。」

「梅玫儿大人吗？」

在皇姬莎拉专心维持结界期间，负责管辖塔内事务的就是她了。

正因如此她极少会亲自行动。如果了解这点的人知道这件事的话，光是从她有所行动这一事实就能看出这次事态的严重性。

「那样的话作为千年狮的烂师队长也在那吗？」

「没有在那里看到她。……真是奇怪啊。梅玫儿大人好像正自己抓着一个很大的黑色塑料袋在地上拖着走，不过应该不会装在那里面吧。」

「怎么可能会有把自己的专属护卫装进塑料袋里的巫女嘛。」

「也对呢。说不定是巫女和千年狮分别行动了吧……啊咧？船的驾驶员们也已经下来了。意思就是这些就是全部的人了呢。」

I 	 

「这怎么可能呢！？」

站在华宫身后，一同注视着机械珠所显示出来的画面。

巫女、千年狮、被运送的护士们。还有负责护理的医生和看护师。整备人员和驾驶员们也在他们之后向着升降机走去。

正如华宫所言。

画面中无论哪里都没有他的身影。那又会是在什么地方？

「他不会回来了哟。」

声音是从正后方传来的。

一身漆黑装扮的人。

以一顶光亮的黑色爵士帽遮盖眼部，并以黑色西装和黑色长靴彻底包裹全身。不是黑色的大概只有西服上的金色钮扣和双手上的纯白手套了吧。

「伊格尼德！？」

将瑟拉的虚像的情报告诉给我们，并提出讨伐建议的人。不，说来一开始，榭尔提斯被天结宫（索菲亚）所流放这一状况不正是这家伙造成的吗。

……那个男人为什么会单独出现在这里？

……他不是应该已经和榭尔提斯会合了吗？

「你这家伙，刚才的话是什么意思！」

双手架起十字棍，前端直指异篇卿的喉咙。

「榭尔提斯他……回不来了什么的。开什么玩笑！」

「喔喔好可怕。请你先冷静一下。」

毫不在意近在咫尺的十字棍，伊格尼德帽子之下的嘴角仍保持着清爽的微笑。

「并不是说他已经死了。只是就这样什么都不做的话可能他就永远都回不来了。不如说我今天过来，正是打算作为一个把对于拯救他来说必要的情报交给你们的客人。」

「我明白了。那就先让我们听听你想说的吧。」

华宫单手拿着电气枪往前迈出了一步。

「首先，告诉我们他现在的情况。然后是这次讨伐幽幻种的经过。最后……你说过你知道拯救榭尔提斯的方法吧？在最后把那个方法告诉我们。」

说着话的她身旁漂浮在空中的机械珠，正透出隐约的绿色光芒。也就是说——

「而且，这些对话全都会被记录下来。」

「没关系哟。啊，但要是把莫妮卡前辈之前的音频数据覆盖了可不行。毕竟那可是非常有趣的呀。」

「那是当然。」

「华宫—————————！？」

而且刚才这家伙，管我叫做「莫妮卡前辈」？……开什么玩笑，哪有被你用这么亲昵的名字称呼的道理。能这样叫我的只有优米，我可从没准许过你能这么称呼。

「咳咳。那么玩笑就开到这里了，我们回到正题。——他坠入秽歌之庭（伊甸）了。在他身边的巫女也一同掉下去了呢。这是昨天刚刚发生的事情。」

「！？」

「那么接下来，我就来说明一下为什么会变成这样吧。」

与哑口无言的众人形成鲜明对照的是，异篇卿的话语絮絮地道了出来。

「就如前天晚上我说明的一样，我和榭尔提斯，为了打倒被称为瑟拉的虚像的幽幻种而前往了浮游岛。」

「……到这里为止都还可以理解。」

「关于那场战斗，从结论上来说就是第一回合结束了。虽说成功地对其中一只虚像造成了伤害并将其遣送回了秽歌之庭（伊甸），但仍未能将它打倒。第二回合迟早都是会到来的，不过暂时先来说点别的内容吧。」

「你是想说榭尔提斯在那场战斗中受伤了吗？」

「不。不如说他才是这场战斗最大的功臣呢。虽说在最后那一只虚像是由巫女优米和他，以及我们异篇卿的成员一同击退的，不过最后一击是由他完成的。……可是，问题就出在击退了虚像这个地方。」

伊格尼德用演戏一般夸张的动作耸了耸肩膀。

「还记得瑟拉的虚像的目的是什么吗？那三只的目标并非是塔，而是创造为了能够穿过名为冰结镜界的结界从而到达浮游大陆的门。但是由于受到了损伤无法继续维持门的存在，三只虚像就经由门回到秽歌之庭（伊甸）去了。」

「……那跟榭尔提斯没什么关系吧。」

「关系可大了呢。秽歌之庭（伊甸）的门，对寄宿在他身上的魔笛起了反应。然后门就把有带有强大魔笛反应的榭尔提斯也一并送还到秽歌之庭（伊甸）了。」

也就是说，秽歌之庭（伊甸）把他当成了幽幻种而非人类。就因为这样才会一次不够还要再次令他坠入秽歌之庭（伊甸）之中。而且这次就连优米也都……。

「看起来好像是理解了的样子呢？」

「…………坠入秽歌之庭（伊甸），连同优米一起……」

周围的魔笛是只要吸一口气就足以令人窒息那种级别的浓度。纵使能够抵御这个，还有成千上万只幽幻种在那深处等待着他们。

过去曾有巫女见习生利用远视去观察在秽歌之庭（伊甸）的深处究竟存在着什么，紧接着便失去意识持续昏迷了一个星期以上。那里就是那么一个对于人类来说完全无法忍受，并且完全不可相容的异世界。

除了榭尔提斯这种异端的奇迹之外，完全不存在坠入秽歌之庭（伊甸）之后还能生还的案例。就算是榭尔提斯，想要同样的奇迹再次发生什么的…………

「嗯，没有那种可能。他靠着自己的力量回到浮游大陆的可能性是零。」

异篇卿所言是如此的淡漠却又深深地扎进了心里。 

「同样的，巫女优米能回来的可能性也是零。有巫女级别的沁力坠入其中，幽幻种可不会这么轻易地放过她。虽说凭借着禁忌水晶的加护也许能抵抗一段时间吧，但力量总是会用尽的。这点就算是孩子也能想到。」

「…………这种事情……」

紧握的拳头止不住地颤动着。

「告诉我这种事情你到底有什么企图。是想说那两个人已经不会回来了所以放弃吧是吗？」

「这个由你决定。我倒是很想这么说啦。就这样下去的话他们两个人是绝对回不来的。特别是优米，她的话必然会丧命于幽幻种的手中吧。…………虽说如此，我其实也还是有避免让事态就这样继续发展下去的意向的。」

「什么？」

「意向的比例大概是榭尔提斯占8成而优米占2成。榭尔提斯死了的话我会很困扰这点自然是不用说，有些事情也是暂时还不能少了优米的哟。所以我才要把关键的救出方法告诉给大家。」

「……有办法救出他们吗？」

「很简单。你们也进入秽歌之庭（伊甸）就行了。救出之前坠入其中的两个人，然后再一起回来就行了。」

「——别开玩笑了！」

「哎呀，有什么不满意的吗？」

「岂止是不满……。进入秽歌之庭（伊甸）？我们吗？要是那么做了的话……」

「嗯。可能连你们自己都无法得救呢。不过真的已经没有其他的办法了。之前那道门已经关上了。既然那两个人无法靠着自己的力量将门打开，就只有从我们这边前往秽歌之庭（伊甸）了」

「……也就是说要从浮游大陆跳到一万米之下的秽歌之庭（伊甸）中去吗？」

「虽说那么做也无妨，不过那样的话也就只能到达秽歌之庭（伊甸）的表层而已哟。那样是无法拯救坠入秽歌之庭（伊甸）深处的两人的。」

存在着进入秽歌之庭（伊甸）的方法。

既不是经由瑟拉的虚像所打开的门，也不是从浮游大陆上跳下去。还有第三种方法。那扭曲的笑容似乎是在这么说着。

「但又是为什么呢。既然你知道方法，同时还有不能失去那两个人的理由的话，你自己去救他们不就——」

「我的话是无法打开秽歌之庭（伊甸）的门的。但若是你们的话就可以做到。仅此而已。」

「……！？」

「已经了解方法了吧？那么，马上就是下午茶的时间了，我就先失陪了。」

「等、等一下！」

伊格尼德翩然转身，露出漆黑的背影。

在莫妮卡把手伸向他肩膀的时候，异篇卿的身影已经溶入通道的阴影之中了。

「……消失了？」

「总算给我消失了，这或许才是正确的表达也说不定。」 

华宫一边沉沉地呼出一口气一边操作着机械珠。

「他的目的是什么仍旧不明。是当真为了拯救那两个人而出谋划策呢，还是说只是让我们陷入绝望这种余兴节目的其中一环呢……」

「————」

……为了让我们陷入绝望的余兴节目，吗。

……令人懊悔的是不见得能够否定这点。

想要拯救坠入秽歌之庭（伊甸）的二人，就只能让进行救援的一方也一并进入秽歌之庭（伊甸）之中。简直就像小孩子不经大脑思考得出来的方法。

「华宫，你想到其他的什么能进入秽歌之庭（伊甸）的办法了吗？我只能想到像是从浮游大陆上跳下去这样的——」

「笨蛋。在那之前还有其他事情需要考虑吧。」

犹如斩断犹豫的柴刀一般。

站在门旁的威尔的低语，令现场安静了下来。

「坠入秽歌之庭（伊甸）的两人仍然生死不明。虽然那个一身黑的家伙的确是这么说的，但是他们很可能早就死了。即使如此我们也还要赌上他们仍然生存的可能性，毫不顾忌地冲进秽歌之庭（伊甸）里去吗？仅仅凭着连正护士都不是的我们？」

「那个……」

「话先说在前头，天结宫（索菲亚）会帮忙的可能性就连1%都没有。说起来如果能突入秽歌之庭（伊甸）的话，他们早就攻进去了。但实际上又是怎样？至今一次都没成功过的吧。理由很简单，秽歌之庭（伊甸）可不是那么好对付的地方。那些令人毛骨悚然的怪物会以数以亿计的规模密密麻麻地涌出来，充斥四周的魔笛都是只要吸一口气就足以令人窒息的浓度。就因为无法正面与之对抗，才会尽全力用冰结镜界这种结界去封印的吧。」

I 	 

「……那个…………你说得对。」

就算假设并非以榭尔提斯，而是以救出巫女为目的，结果也是一样的。无论是塔内的谁都一样，即便想救他们也无能为力。

坠入了秽歌之庭（伊甸），直接就等同于宣告了死亡，这是任何人都了解的事实。

「我已经说过了吧，才不是什么找不找得到进入秽歌之庭（伊甸）的方法的问题。是不是只靠我们几个人也要闯进秽歌之庭（伊甸），那才是关键。」

「————」

「就连它究竟有多大都不知道的死之世界。要在那种地方，前去搜寻就连生存的希望都相当渺茫的两个人。而且现在的情况是连前往秽歌之庭（伊甸）的方法都不知道。」

「那是……要我放弃的意思吗？」

「只是说，不要轻举妄动比较好。」

华宫接着威尔的话说了下去。

〔现在摆在我们面前的选项其实非常简单。确实就如威尔所说的那样，只是是否前往秽歌之庭（伊甸）进行救援而已。不过，就算先撇开尚未得知前往秽歌之庭（伊甸）的方法这个问题不说，我认为如果不先解决至少四个令人担忧的问题就不应该选择『去』这个选项。」

「四个？」

「进入秽歌之庭（伊甸）之后所要面对的问题。『如何抵御秽歌之庭（伊甸）中充斥着的魔笛』，『如何对付袭击过来的数十万只幽幻种』，『就算两个人都还活着，是否能与他们成功会合』，——最后则是……」

「如何从秽歌之庭（伊甸）回来，是吧？」

「是的。如何呢。能解决全部的问题吗？」

……能解决的话……早就去做了吧。

……正是因为解决不了才会走投无路的不是吗。

「对于秽歌之庭（伊甸）中的魔笛，我能够展开沁力结界持续地进行净化。」

「这个答案我已经想到了。那剩下的三个呢？」

「……我认为以我的经验和知识无法回答。」

「这样啊。」

华宫也并非是在出言挖苦。只是非常坦率地，因为她自己都不知该如何回答，才会向部队长征求意见。

……但是，只能这样甚至没有挣扎一下就放弃吗！？

作为我将护士视为目标而努力的契机的榭尔提斯。(这两句我想写成“榭尔提斯是我将护士视为目标而努力的契机”这种句式，读起来似乎会顺一些)

作为我最为重要的后辈的优米。

……连这些都无法保护的话算什么护士啊。

「剩下的三个问题。虽然我无法回答，不过谁能回答出来我心里有数。」

「……唉？」

「就是榭尔提斯。无论是秽歌之庭（伊甸）之中无数的幽幻种，还是从秽歌之庭（伊甸）回来的方法，三年前的他应该也处在与现在的我们完全相同的境遇。但是他还是回来了不是吗。进入秽歌之庭（伊甸）之后，只要能和他会合的话，就一定能知道返回浮游大陆的方法。难道不是吗？」

「————」

沉默。

经过就时间来说只是短短不足十秒的沉思之后，华宫意味深长地点了点头。

「原来如此。对付袭击过来的幽幻种的办法，以及从秽歌之庭（伊甸）回来的方法，这些在和榭尔提斯会合之后便可以得到解决。但是虽说很遗憾，现在还没有最关键的他以及巫女大人都还活着的证据——」

「他们都还活着。」

如同要斩断华宫的迷惘一般，莫妮卡这样宣告。

「……我愿意相信他们都还活着。」

「这一点我和你是一样的。可是，这个时候应该要更加谨慎地——」

「他们都还活着。否则异篇卿才不会特地回到这种地方来。正因为那两个人都还活着，而那个异篇卿通过什么手段得知了这一点，才会出现在这里的。」

「真是为了通知我们吗？难道不会是陷阱或是余兴节目之类的吗？」

「一开始是这么认为的。可是，如果是陷阱的话，我想应该会给出更具体的指示。例如『在多少小时之内前往指定的浮游岛』或是『在某某地方做些什么事』之类的。如果不这样的话棋子（我们）是不可能按照所设想的方式去行动的吧？」

I 	 

但这一次并没有这种指示。

而且那个异篇卿似乎对榭尔提斯有着某种固执。不，是执念。虽然不清楚他的目的，不过榭尔提斯被留在了秽歌之庭（伊甸）中对于异篇卿来说应该是极大的失算。

「原来如此，我明白了。似乎能预见到最低限度的成功率了。」

「是、是吗？」

「莫妮卡你无论如何都是要去救榭尔提斯的对吧。啊，当然也连带着巫女大人一起。」

「……………………」

「就是这样子，怎么办呢威尔？我们的部队长都这么说了。」

「啊？」

靠在墙边一动不动的青年，微微睁开了紧闭着的双眼。

「我是不会拒绝的。如果队长要去部下当然要跟着啊。」

「那么前往天结宫（索菲亚）的事先准备要怎么办？」

「笨蛋。那些琐碎的事总会有办法解决的吧？要怎样闯入塔的最高层可是比这个棘手一亿倍啊。」

「————等、等一下啦你们两个！」

从刚才开始就在讨论些什么啊。总感觉他们两个人把身为部队长的我放在了一边，一个劲地顺着话题说了下去的样子。明明是在讨论前往秽歌之庭（伊甸）的问题的……怎么会说到前往天结宫（索菲亚）的问题呢？

「要前往秽歌之庭（伊甸）的话就必须先返回天结宫（索菲亚）去啦。」

华宫看似满不在意回答道。

「莫妮卡不也听到了吗。那个时候榭尔提斯和异篇卿的对话。」

『你和优米，就是从塔的最上层坠入了秽歌之庭（伊甸）。』

『就是镜子。天结宫（索菲亚）和秽歌之庭（伊甸）。更进一步来说，浮游大陆和秽歌之庭（伊甸），就是冰结镜界这面镜子所映照出来，上下颠倒的世界。』

「……那个时候吗？」

统政厅和天结宫（索菲亚）的联合选拔部队，进攻作为异篇卿据点的浮游岛的那件事。

然后就好像是在嘲笑祈祷着大家平安无事的我们一样，塔内毫无预兆地响起了榭尔提斯和伊格尼德的声音。

『天结宫（索菲亚）的最上层，才是秽歌之庭（伊甸）的最深处。塔内291层，被称为『乐园』的那个楼层深处，有一道看不见，通往秽歌之庭（伊甸）的门』

『你应该知道祈祷冰结镜界时为何要前往最上层了吧？皇姬和巫女，总是在最靠近秽歌之庭（伊甸）的地方展开结界。因为在最近的地点展开结界，自然就能获得最大的效果。』

「……这样啊。所以异篇卿才会这么干脆地离开吗。」

「嗯。大概是认为已经给了足够的提示了吧。或者说，可以认为是在那个时候就已经连这种情况都料想到了吧。果然不能小看他啊。」

华宫一脸佩服地点了点头。

「嗯？不过你们两个稍微等一下。刚刚不是说过还不知道前往秽歌之庭（伊甸）的方法吗？华宫是这样说的，而且威尔也没有要否定的意思……」

「那是因为，部队长没有给小队指明方向嘛。」

华宫用手指指向墙边的青年。

「正如威尔所说过的。现在我们讨论的重点并不在于是否存在着前往秽歌之庭（伊甸）的方法。重点是是否有着做好面对99.9%的死亡几率的觉悟而前往的决心，只是那样而已。是否会被幽幻种的大军所包围。是否会无法同榭尔提斯成功会合，以致无法返回浮游大陆而在秽歌之庭（伊甸）之中徘徊。或者是凭着莫妮卡的沁力是否真的能耐受得住秽歌之庭（伊甸）的魔笛。没有哪一个是现在可以确定的。」

「在那种状态下你倒是让我们说什么『知道前往秽歌之庭（伊甸）的方法』的试试看啊。就是你这家伙啊，是打算抱着这样犹豫不定的半调子觉悟前往秽歌之庭（伊甸）的吧。这会让部队（我们）相当困扰的啊。」

「就是这样。因此，首先我们要听听作为部队长的你真正的想法。在此之前我们会一直等着。」

…………

……直到我，拥有毅然做出决定的勇气为止。

「这样、啊……原来我…………」

原来我，拥有着这样一支最为优秀的部队啊。

谢谢你们————虽然想这样说，但是说出口的话感觉眼泪就会禁不住地涌出来，光是紧闭着嘴忍住眼泪就已经竭尽全力了。

「你哭什么哭啊！」

「才、才没有在哭呢！」

尽全力地出声逞强着。本以为这样一定也会被嘲笑的，但靠在墙边的青年只是静静地装做没有看见一样。

「————暴风雪停了的话就回天结宫（索菲亚）去吧。」

「虽然回去的方法也是个问题，但想出到达最上层的办法这点才是难题所在啊。怎么说那里都是除了皇姬外，就只有巫女和千年狮才有权限进入的究极圣域啊。」

「而且也还无法确定前往秽歌之庭（伊甸）的门是不是真的存在于最上层呐。」

「不是存不存在的问题啦。是有没有要一直找到发现为止的觉悟才对。」

用指尖轻轻拭去眼里的泪水，莫妮卡紧紧地握住了拳头。

「是这样吗？」

「……随便你啦。」

2

第二居住区。

以天结宫（索菲亚）为中心的生活圈，商店和餐厅林立的商业地区。相比于宁静的第三居住区，以及建有天结宫（索菲亚）相关设施的第一居住区而言人气是压倒性的旺盛。

咖啡馆『两只天鹅』。

就算在这样的第二居住区中，也是因常客众多热闹非凡而为人所知的店铺之一。

「那么料理长，我出发了呢。」

背着沉甸甸的背包，艾莉亚将手搭在了厨房的门上。

不加打理的橘色头发，未施脂粉的皮肤。身上沾满机油的工作服是和可爱二字无缘的装扮，但却与其爽朗的表情十分相称。就是这样一名少女。

「好的好的。要在傍晚开始忙起来之前回来哦。」

一边盯着架在炉火上的锅，料理长她。

在那期间拿着菜刀的手仍在高速动作着，所以相当的不简单。在不看手的动作的情况下，究竟要怎样才能切出那样漂亮的细丝呢。

「抱歉了呢。只要我再稍微多调查一下榭尔提斯的情况就好了。」

「不会啦。已经足够了啦。能调查到他不在天结宫（索菲亚）就已经足够了。」

「……也是呢。不过真是罕见啊。本来以为只要问一下梅玫儿就能立马知道的，但是那个家里蹲巫女居然会不在塔内什么的，这简直就像是太阳从西边出来了一样。」

料理长哎呀哎呀地用手贴住脸颊微微侧着头。

有着如波浪般垂着的金发与轮廓清晰的美丽容貌，身材纤细修长，足以成为职业模特的风格给人以深刻印象的女性。

「梅玫儿大人指的是身为巫女大人的那个梅玫儿大人吗？」

「是啊～。说来以前也算得上是工作上的同伴之类的呢。虽说在储足了两只天鹅的开店资金的时候就退出不干了，不过现在也还是打一个电话就能轻松地出去游玩的关系呢。」

「唉唉。」

……不过可以肯定的是，就算去问那是什么样的关系，她也不会回答我的吧。

毕竟是这个人嘛。已经深刻地认识到她那大得可怕的交友关系了，所以不管她认识什么样的人都不会再让人觉得惊讶了。

「所以说，你要到塔那边去是没什么关系啦，不过榭尔提斯可不在那里哦？我想至少这个情报是可靠的。」

「嗯。确实是这样呢。」

事情的开端，是在与榭尔提斯一起去天结宫（索菲亚）的时候。

他由于坠入秽歌之庭（伊甸）的过去被人揭露一事而遭到了拘捕，就连自己和优特也因为有受其魔笛感染的嫌疑而被迫接受了调查。

……虽然我和优特获释了。

……从优米那里得知到榭尔提斯依然在监狱之中。

可是在今天早上，料理长突然就得到了「榭尔提斯不在塔中」这样的情报。与此同时优米和梅玫儿这两位巫女也离开了塔。这也是料理长的情报。

「有靠得住的对象吗？」

「嗯。塔的事去问问看在塔里工作的那孩子是最好不过的了。」

纱砂•恩蒂斯•凛•克尔。

感觉如果是自称是天结宫（索菲亚）事务员的她，应该也就能用事务员的权限来查明榭尔提斯的去向吧。

「我想榭尔提斯一定是遇上大麻烦了。所以你看，我就在背包里塞了这么多的点心和果汁呢！这样一来就可以开个点心派对来激励他一下了。」

「……真有你的风格呢。」

没有回过头来的店长，侧脸露出了温柔的微笑。

「路上小心。现在天结宫（索菲亚）的警备似乎已经增强了，小心不要因为做了奇怪的事而被捕了哟。」

「被捕什么的我已经受够了呢。那么我出发了！」

对着料理长挥了挥手，艾莉亚便从两只天鹅的后门飞奔而出。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章『秽歌之庭（伊甸）Ⅱ—Yumy(优米)—』
1 

『我记录这个世界的一切，因为我是你们称为「米克瓦的绯眼」之物的原型。』 

『残酷又纯粹的知性。因此，对这个世界而言，我是禁忌水晶。』 

现在还记得与自称为禁忌水晶的少女相遇的时候。 

在对付被称为S矢量第八种的强大幽幻种，净化那个魔笛时出现并把力量借给我。 

绯红色头发的女孩。真的是很小的女孩。 

「希望我把禁忌水晶解放……你指的是什么？」 

『因为那个孩子的力量开始枯竭了。』 

巨蛇的回答单纯得不能更单纯了。 

『禁忌水晶是处在成长过程中的神性存在。本该在这个世界继续成长的，但是因为幽幻种这一要因的介入，她承受着超过未成熟的身体限制的负担。若再继续持续承受重担，在不久的将来那个孩子的存在将会消失。』 

「要是那样的话……」 

『禁忌水晶的消失，也就意味着这个世界的守护者的消失。举个最简单明了例子，就是冻结秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界的消失。』 

守护浮游大陆的结界消失了会怎么样？ 

数万只幽幻种将上浮，潜伏在秽歌之庭（伊甸）最深处的吞噬世界之王，还有瑟拉的虚像们都会一起来到浮游大陆。 

「知道浮游大陆在空中飘浮的原因吗？」 

「不……」 

『那正是利用了，被你们称为「艾尔贝特共鸣」的力量。』 

「唉！？」 

秽歌之庭（伊甸）其本身的魔笛。 

另一边，寄宿在整个浮游大陆上的禁忌水晶的沁力。 

这二者正面对抗而引起了艾尔贝特共鸣，借由其斥力令浮游大陆漂浮在空中……听起来相当合理的说法。 

『不过，禁忌水晶的消失会造成二者间力量平衡的崩溃。这之后会发生什么呢。』 

「……浮游大陆会堕向秽歌之庭（伊甸）。」 

冷得让人寒毛倒竖的水滴划过脸颊，冲着脖颈摸去。 

这已经不是有事相求这种层面的话了。如果禁忌水晶消失，世界也会灭亡的话，那不是无论如何都去要救禁忌水晶的吗？ 

「…………」 

『有什么问题吗？』 

「你为什么，要告诉我这么重要的事呢？」 

理解到了禁忌水晶的现状十分的危险。 

但是反过来说，我对眼前的巨蛇几乎一无所知。只有她是瑟拉的虚像的实像这样的说明而已。 

『因为预想着你将成为纱砂的继承人。』 

「……我吗？」 

『先前所说的禁忌水晶的解放条件只有一个。在秽歌之庭（伊甸）的最深处，咏唱出解放那孩子的解放序词。只要这样就能将她解放出来。』 

秽歌之庭（伊甸）的最深处。 

潜入比现在所在之处更深的地方。前往那被成千上万只强大的幽幻种所守卫，甚至还可能有三只瑟拉的虚像守候于其中的深处。 

但是若想解放禁忌水晶，除此之外别无他法。然后要是把禁忌水晶解放了的话————解放了————的话———— 

「那，那个。请稍微等一下！」 

『…………』 

希望只是我想错了。 

首先，如果我不能解放禁忌水晶的话会怎样。道理很简单，禁忌水晶的力量将会枯竭，浮游大陆将会坠落，冰结镜界也将会消失。 

那如果把禁忌水晶解放了呢？ 

所谓的解放，指的便是让禁忌水晶之力不再消耗。而力量消耗的原因正是冰结镜界,这样说来，解放禁忌水晶就意味着连结界都会消失……？ 

『正是如此。解放禁忌水晶，即意味着解除冰结镜界。封住秽歌之庭（伊甸）的结界将会消失。』 

「怎么会那样！？」 

这不是无论解救禁忌水晶与否，结界都会消失的意思吗？眼前浮现出了结界刚一消失就立即受到幽幻种大举进攻的惨象。 

无论如何都不能拯救浮游大陆了吗？ 

简直可以说，除非在解放禁忌水晶的同时秽歌之庭（伊甸）也一并消失，否则毫无办法。 

『你现在想的很正确。』 

「——也就是说。」 

『没错。冰结镜界在不远将来的消失是无法避免的，无论解放禁忌水晶与否。为了让人类生存下去，除了令秽歌之庭（伊甸）消失之外没有其他的方法。』 

「可是！你叫我怎么做得到！」 

优米尽情地放声叫喊道。 

用洗礼系术式对整个秽歌之庭（伊甸）进行净化？要解决那样的难题根本没可能。那个就连有多大都不清楚的世界，其中还充斥着像是巨大幽幻种和瑟拉的虚像这样的怪物。 

『你想知道令秽歌之庭（伊甸）消失的方法吗？』 

「……是的。」 

『老实说，以你为首，人类所持的所谓可能性实是非常难以判断。极度的不可靠且又脆弱，但却连至高的奇迹亦有可能引起。因而，要陈述该做什么是非常之难的。』 

「没有关系。不管是怎样的方法都好，首先请全部说给我听！把净化秽歌之庭（伊甸）的方法全都告诉我！」 

『其有二。』 

……有两种？ 

出人意外得令人惊讶。本以为会是避无可避的关口，看来还是留下了选择的空间。 

『首先是第一个。虽然和你之前听到的有些矛盾，但这个方法要依靠禁忌水晶的冰结镜界。需要时间，但是可行性很高。』 

「不是必须要解放禁忌水晶的吗……」 

『并不是说在今天或明天就要将她解放。本来在千年之前禁忌水晶就已疲惫不堪了。在力竭的状态下，还能在人类所计近千年的岁月间维持着结界。』 

人类和神性存在之间的区别。 

寿命和力量的大小在规模上都相差太远了。 

『所以，若只是之后几百年的程度的话，应该还是可以维持冰结镜界的。我想在这几百年内，对秽歌之庭（伊甸）的净化应该会大有进展。现在到你所在的第五镜面为止都已经净化完了吧。剩下的还有第六、第七、第八、第九镜面。』 

「……这四个层面大概有多大呢？」 

『就大小而言，剩下的四层就算加起来都不及第一层呢。因为秽歌之庭（伊甸）是个倒三角型的构造，越浅的层面越广阔。进而言之，由于第七层的构造略有特殊，应该是可以过而不入的。问题就在于第六、第八、第九镜面。」 

到第九层的距离实际上减为了三层。 

再忍几百年，对秽歌之庭（伊甸）的净化就可以进展到那里。……只是，那对我们人类而言已是接近永远的时间了。 

「……我听说，皇姬莎拉殿下就是千年之前名叫纱砂的女孩。」 

「嗯。是个内心十分坚强的少女呢，足以让禁忌水晶把冰结镜界托付给她。千年前除她之外再没有人可以担任这样重大的使命了。』 

那样的话，今后也会由皇姬殿下来维持冰结镜界吧。 

就算我和我之后的巫女都不在了，她还会与再之后的……更遥远的未来的巫女一起继续维持着结界，直到最大限度地完成对秽歌之庭（伊甸）的净化之时再将禁忌水晶解放出来吧。 

「我只要，尽我所能地协助皇姬殿下就行了吧。」 

『要被协助的正是你啊，优米•爱尔•苏菲尼克特。你将成为下一任皇姬，自纱砂那里继承冰结镜界。』 

其中的含义。 

巨蛇所告知的话语的含义，一时间还没办法立即理解。

『纱砂的结界，一开始就是设计成维持一千年的。她本人无法重新继承同一个术式。必须要有一个新的编织者。』 

「唉……那、那个……等、等一下…………」 

『纱砂她应该知道继承的方法。你问她就可以了。你成为皇姬之后，她应该还能当个很好的建言者。』 

「这种事……这种事我怎么可能…………」 

几百年？ 

也许是一百年，也有可能是九百年。在这漫无尽头的久远时间中，独自一人在塔的最上层持续封印着秽歌之庭（伊甸）。 

……榭尔提斯呢？ 

……雷奥呢？春蕾呢？ 梅玫儿呢？ 

大家自塔中离去的那天将会到来，新的巫女和千年狮将会出现，最终那些人从塔中消失的那天也将会来到。这种事将会重复上数十次数百次………… 

「————」 

……办不到。 

只是想想眼泪便流出来了。这是多么，多么辛酸苦涩的一条道路啊。不得不重复着无数次的分别，持续同秽歌之庭（伊甸）进行战斗吧。 

『纱砂将这些全部都克服了呢。』 

「…………」 

我能够做得到吗？ 

莎拉殿下一开始就已经做好觉悟而发动了结界。 

但是我，只是个尚未做好觉悟便成为了巫女的普通少女。想着在还是巫女的时候尽力做好巫女的工作，在某天引退离开塔之后…………能和榭尔提斯在小小的房子中一起生活。 

「为什么会是我？……」 

再没余力拭擦流过脸颊的泪水，优米当场双膝跪地。 

这话听起来像个借口。 

自己也心知肚明，但等察觉时唇舌仍然动了起来。 

『我从萧那听说过纱砂的事。那个少女似乎也对自己被尊崇为圣女一事感到苦恼——为什么就只有自己。』 

「…………」 

『那个时候萧给予的不是回答而是疑问。』 

『那么，你现在想做的是什么？』 

『纱砂当时没法回答。因为她只是模糊地讨厌圣女这个概念本身，并且尚未决定好自己想做的事。』 

「…………」 

『但是优米，你是不同的。你不是有一个明确的目标吗？』 

我的目标。 

『你所认识到的才是最重要的。将你内心所描绘之物表现出来，将会给予你强大的力量。』 

「……我曾梦想过，不需要……再畏惧幽幻种的世界」 

只有这个。 

就算以被泪水沾湿脸颊的表情也能亳不犹豫地回答。 

「护士为巫女而战斗受伤，是件令人痛苦的事……我曾想过，要是这种事不再发生的未来能到来该有多好……」 

至今为止，我的目标也因时间而一点一点改变了样貌。 

榭尔提斯成为千年狮守护着我，而我成为巫女支撑着浮游大陆。我憧憬着这样的关系。

……但是现在。 

……我开始意识到，本来的理想与这样的关系相去甚远。 

我不想看到榭尔提斯受伤。 

他成为千年狮我会很高兴。但是可以的话，创造一个和平安稳到没必要守护着我的世界或许才是最好的。 

「莎拉殿下的结界……」 

『已然无法维持了。预定下的千年约定即将达成。』 

约定？ 

『依照过去的计划，仅靠千年之结界应该就足以完全净化秽歌之庭（伊甸）了。不过，实际净化了的只是秽歌之庭（伊甸）的一部份。充斥秽歌之庭（伊甸）深处的恶意超乎禁忌水晶的预测之上。』 

「所以才说需要花一千年以上的时间进行净化呢……」 

『纱砂曾经约定过。当自己无法继续净化秽歌之庭（伊甸）的时候，一定会找一个代替自己维持结界的适任者。那正是圣女最后的任务。』 

「…………最后的任务。」 

『萨莉已经在大圣堂跟你说过了呢。要让冻结的时间再次转动。』 

『世界不断运转。你身处在漩涡的中心，却仍未自觉。所以我才会在这里……没错，是时候让冻结的时间转动了。』 

所谓的运转便是指，皇姬的地位将被继承一事。 

而让冻结的时间转动，指的则是将禁忌水晶自冰结镜界之中解放。 

『一切都是向你汇集的意志。本来你应该从纱砂那里听说的，不过她至今仍在塔顶努力履行着自己的职责。刚才你不是问我「为什么巨蛇要告诉你这么重要的事」吗？因为本应回答你的人还在继续她们各自的战斗。我呢，作为生出了瑟拉的虚像的实像，至少也要作为她们的代理人守候于此。」 

莎拉殿下也好，禁忌水晶也好。 

无论是谁都没有放弃今后的希望。她们想要把长久时间中所堆积起来的一切，全都托付给我…… 

『我所告诉你的，同你所期望的目标不尽一致。但是，它们正朝着一个相同的方向不是吗？』 

「……请……让我，考虑一下…………我现在头脑一片混乱。」 

『当然。因为最终要作决定的是你。』 

其实，一片混乱的是内心。听到了太多的内容，对此的情绪太过复杂而纠缠不清了。 

为什么自己在哭呢？ 

就连其缘由，都已难以自知。 

『然后是另外一个，让我来告诉你一种藉由冰结镜界进行净化以外的令秽歌之庭（伊甸）消失的方法。』 

「……啊，确实还有一种呢。」 

虽然巨蛇一副非此即彼的语气，但从一开始她就说过有两种方法了。 

『这种方法十分的快捷。若是有意实行，在明天之内单凭一人就能够做到。』 

「…………明、明天？」 

『是的。其条件是在秽歌之庭（伊甸）的最深处，咏唱出令秽歌之庭（伊甸）崩坏的魔笛的解放序词。这样一来秽歌之庭（伊甸）以及所有的魔笛都将消失。』 

那个—— 

不是和刚刚说过的解放禁忌水晶的条件一模一样吗？ 

一 —— 在几百年的时间内利用冰结镜界净化秽歌之庭（伊甸），然后通过禁忌水晶的解放序词来将禁忌水晶解放。 

二 —— 存在着一瞬间就能令秽歌之庭（伊甸）其自身发生崩塌的魔笛的解放序词。藉由将其咏唱来令魔笛消失，禁忌水晶也将被从冰结镜界之中解放出来。 

「……总觉得第二种方法会比较轻松呢。」 

把我刚才的纠结还有皇姬殿下千年的努力还回来——差点想要这样抱怨了。令秽歌之庭（伊甸）从根本上发生崩坏，这种事情要是能够做得到的话明明一开始就应该去尝试的啊。

「和纱砂耗费了千年才能找到你这个后继者一样。原本这就是连禁忌水晶也料想不到的情况，是在这千年的岁月之中所发生的奇迹的特异点。但是，这之中存在着仅有一个无从逃避的命运。』 

「……是有什么问题吗？」 

『嗯。而且，现在也是那边正说到同一话题的时候吧。此前的话题都是以你为中心的，不过现在开始则要交付给他了。』 

「他指的难道是……」 

『榭尔提斯•玛格那•伊尔。因为这正是，寄宿了秽歌之庭（伊甸）的魔笛的他的故事。』

2 

寒冷的夜风，在头的背后吹拂而过。 

青色的山丘。 

是草的颜色吗，还是土壤中矿物的颜色呢。放眼望去，因星光而闪耀着苍色光辉的大地之上，就只有自己和黄昏色的龙存在着。 

「让秽歌之庭（伊甸）消失的方法……」 

『其中一个就是刚刚告诉你的，通过再次继承冰结镜界，继续对秽歌之庭（伊甸）进行净化。虽然相当耗费时间但是可行性很高。」 

龙一动不动地俯视着自己。 

经由皮肤感受着这份视线的同时，榭尔提斯在自己所站着的大地上蹲了下来。 

——被净化了的大地。 

虽然如今正沉没于秽歌之庭（伊甸）中，但应该会再次变成人类可居住之地的大陆竟然就在如此触手可及的地方。 

「这个可行性，是依靠对秽歌之庭（伊甸）的领域进行进化吗？」 

『正是如此。虽说也取决于术士的力量，不过净化除极其强大的个体之外的幽幻种还是能够做到的。剩下的顶多是数只而已。潜藏在秽歌之庭（伊甸）最深处的危险性将会减小。』 

仅有数只的强大个体。 

以瑟拉的虚像为首，之后是像吞噬世界之王那样的特殊类型吧。那些东西就算只有数只也都已经过分地危险了呢…… 

「另一个方法则是，直接潜入秽歌之庭（伊甸）的最深处来着？」 

『是的。在那最深处咏唱出令秽歌之庭（伊甸）崩坏的魔笛的解放序词就好了。不过正如你所知的那样，这种方法存在着潜进现阶段的秽歌之庭（伊甸）的必要。』 

数万乃至数十万只幽幻种潜伏于其中的漆黑世界。 

在仅仅千只左右幽幻种的进攻之下，天结宫（索菲亚）就已经陷入了危机之中，只要想到这里，谁都可以轻易地想象出这个数字究竟多么地令人绝望吧。 

「啊啊，原来如此。所以才说第一个方法是安全可行的啊。因为可以减少来自幽幻种的阻碍。」 

『是的。不过，你这表情似乎是有什么话想说呢？』 

代替了回话地，榭尔提斯无言地仰望着天空。 

『就算几百年也等不了了，你想这么说的吧？』 

「……你读出了我的内心吗？」 

『神性存在也是有职责的。如果说守护世界一职是由禁忌水晶来担任的话，在下的职责便是俯瞰世界。因此比起世界上的任何一个人，在下对你的了解都要来得更多。通过表情就可以明白你的想法了。』 

龙将鼻尖靠近了过来。 

『从你坠入秽歌之庭（伊甸），到你回归护士身份为止的三年。』 

「实在是太漫长了。那段无比痛苦、看不见未来的时间，我已经不想再经历一次了。但是比起这个，我更不想让她经历同样的感受。」 

优米说过，巫女的修行是痛苦而艰辛的。 

像是在得了感冒或是受了伤的时候，优米她总会自己装作坚强地不去在意那些事情。为了不让人替她担心。那样的她就只有对巫女的修行会清楚明了地回答说「那很痛苦」。连她都已经无法掩藏了，我想那真就是如此严酷的修行。 

「优米她啊，完全不把她自己的修行内容告诉我。她说那是巫女的保密义务所以不可以说呢。」 

『喔喔？』 

回想起来，这对她而言毫无疑问已经是竭尽全力的了。因为如果把修行的内容说出来的话，自己一定为会她担心的。 

告诉我这些事情的人是莫妮卡。 

『在清酲的状态下被封入冰中，保持假死状态。』 

『这就是为了忍受冰结镜界而进行的初期训练。但不管怎么说，这还算是最轻松的。之后的训练……我根本不想去回忆。』 

「果然还是不想要那样。即便就结果来说，那样做会令事情往一个好的方向发展，但是要优米因此继续痛苦几百年这点我无法忍受。」 

『所以你就选择了第二种方法吗。』 

「秽歌之庭（伊甸）的最深处就由我来前往。因为长时间呆在充满魔笛的世界中什么的……嗯，这毕竟不是普通人能够做得到的事情吧。」 

『就算会被数十万只幽幻种所包围也还要去吗？』 

「那当然。」 

『不过，只有这样的觉悟还是不够。』 

……这是什么意思。 

到达秽歌之庭（伊甸）的最深处难道不是最大的难关吗？ 

『第七真音律（伊甸和音）。』 

「……这和你之前对我说的不要吟唱有什么关系吗？」 

『令秽歌之庭（伊甸）崩坏的魔笛的解放序词，正是寄宿在你体内的第七真音律（伊甸和音）。那个旋律本身，就是关联全部魔笛的钥匙。』 

「？这样全部的问题不是都解决了吗？」 

尚且未知的就只有如何获得令秽歌之庭（伊甸）崩坏的魔笛的解放序词这点了。 

而第七真音律（伊甸和音）正是这个解放序词，若是如此那真是求之不得。既然如此，只要有坠入秽歌之庭（伊甸）的觉悟就好了不是吗？ 

『通过第一种方法与第二种方法来让秽歌之庭（伊甸）消失，其过程是不同的对吧？一种是通过结界来对秽歌之庭（伊甸）进行净化的办法。而另一种，则是促使魔笛系统本身自行发生崩坏的办法。更进一步来说，两种方法作用对象的范围也是不同的。前者的范围限定在了秽歌之庭（伊甸）之中，因此对于像是已经上浮到浮游大陆的幽幻种这样的对象，就无法对其进行净化了。』 

也就是说，遭受到幽幻种的大举入侵之后，这种方法就会失去其意义。 

后者就不同了。 

魔笛的自行崩坏将会造成秽歌之庭（伊甸）的崩坏，并且能够净化这个世界上全部的幽幻种与魔笛。不管幽幻种在哪都没有关系。不是个非常完美的方法吗。 

「前往秽歌之庭（伊甸）的最深处就行了吧？」 

『那样你就能令秽歌之庭（伊甸）发生崩坏。全部的魔笛与幽幻种，还有————』 

『连同你自己也会一并消失的哟？』 

………… 

……………………唉？ 

『本不应该存在的第七首真音的诞生是在三年前。你还记得坠入秽歌之庭（伊甸）那时候的事情吗？』 

不记得了。 

不过，从伊格尼德那里听过，算是大体上知道一些事情吧。 

「……保护了优米，坠入了秽歌之庭（伊甸），这之后…………倒是还记得一边下坠一边与幽幻种进行战斗的事情。」 

『正是如此。你向着秽歌之庭（伊甸）中坠了下去。那是连禁忌水晶都无法预测的事态，同样也是幽幻种无论如何都不可能预测得到的事态。因为你坠落的地方是在塔的最顶层，而存在于那里的「门」则直接与秽歌之庭（伊甸）的深处相连接。于是你便省略了全部的过程，直接坠落到了秽歌之庭（伊甸）最深处附近的地方。』 

无论是幽幻种或是禁忌水晶都对此惊异不已吧。 

因为坠下来的人并非优米。身为人类的少年，就像是突然出现在了秽歌之庭（伊甸）的深处一样地坠了下来。 

『已经坠入了秽歌之庭（伊甸）深处的你，是幽幻种们即使穷追不舍也无法追及的。而被封印着的禁忌水晶也只能注视着你坠落。然后，你便到达了……」 

「最深处……」 

『是的。瑟拉的悲哀所沉眠着的最深处。你坠向了真正的秽歌之庭（伊甸）。』 

——瑟拉？ 

最古老的幽幻种被称为瑟拉的虚像。 

而沉睡于秽歌之庭（伊甸）最深处的存在则是瑟拉的悲哀。 

「……名为瑟拉的究竟是什么。」 

『一切的起源。对于所有世界而言的大母。在下也好禁忌水晶也好，全部的神性存在皆是作为瑟拉的代行者显现于世界之中的。』 

比起神性存在……更为上位的存在。 

那正是被称为瑟拉的「某种存在」。

『就连那些被你们称为幽幻种的存在，曾经也是赞美瑟拉的福音之兽。』 

「那些竟然！？」 

『可是瑟拉实在是太过庞大了。不管是对人还是对世界来说，都没有什么是能够理解其全貌的。本是诞生自瑟拉的所有孩子都忘记了瑟拉之名，「她」便在悲伤之中陷入了沉眠。自那时起世界便失去了瑟拉的慈爱，在代替其诞生的悲哀之中诞生出了秽歌之庭（伊甸）。之后，失去了主人的福音之兽们也被悲伤与叹息所摧垮，不久就变形为被称作幽幻种的怪兽。』 

「…………」 

『然后，就算已经彻底改变了模样，幽幻种们仍在不断歌颂着瑟拉之名。它们将扭曲的爱、悲伤以及愤慨注入了歌曲之中……』 

「那便是魔笛。」 

一时语塞。 

仅仅只有一次地，龙静静地点了点头。 

「可是，那样的话魔笛就没有理由会寄宿在我身上。我对瑟拉什么的一无所知，与福音之兽什么的也全无关系不是吗？」 

『正是如此。但是你却到达了那个地方。到达了就连幽幻种都无法到达的秽歌之庭（伊甸）的最深处，触碰到了瑟拉的悲哀。』 

「……完全不记得了。」 

『那是因为你早已失去意识，整个人处在濒死的状态之下了。暴露在充满秽歌之庭（伊甸）的魔笛之下的人类会变得怎么样，事到如今也已经没有进行说明的必要了吧？』 

「…………」 

能够感受到气息在喉咙深处的逆流。 

榭尔提斯默默地，凝视着自己的两只手掌。肉体与周围之人没有任何区别。却因为寄宿着魔笛这样的理由，可以承受秽歌之庭（伊甸）的剧毒。 

『如果说魔笛正侵蚀着你的生命的话，那么勉勉强强维系着你的生命的也正是魔笛。正是瑟拉的意志挽救了你的生命。因为，你可是抵达了连幽幻种都无法到达的秽歌之庭（伊甸）的最深处的到生命体啊。瑟拉在沉睡之中，感知到了你这个访问者的存在。』 

伟大的意志，将自己的旋律托付给了抵达自己面前的少年。 

……是啊。 

那一天，在世界终结的场所—— 

我确实听见了流泄于秽歌之庭（伊甸）的歌声。 

为了将幽幻种们净化，为了令全部的魔笛转生为福音的解放的话语。那便是第七真音律（伊甸和音）。 

『通过在秽歌之庭（伊甸）的最深处进行咏唱，你就能实现这一切了。』 

……作为交换。 

……维系着三年前自己险些失去的生命的魔笛也将消失。 

啊啊，原来是这样啊。 

所以阿玛迪斯一开始才会那样告诉自己。说是会招来悲剧。 

『似乎是理解了呢。』 

「————」 

意识到的时候，榭尔提斯已经弯下了双膝，跪在了青色的山丘上。 

能感觉到在自己的身体内侧，有什么重要的东西正伴着声响逐渐崩溃着。对龙的话语回以沉默，就连点头回应的力气都拿不出来。 

「……优米她啊，曾经说过呢。」 

就这么颓废地坐在地上，恍惚地仰视着远在头顶上方的龙的头部。 

「她说过总有一天会净化我身上的魔笛的。」 

『每次都会被艾尔贝特共鸣所阻止吧？』 

「嗯。想着为什么会发生这种现象，为此懊悔地睡不着觉。我想优米才是更加难受的吧。可是…………可是…………咳……」 

喉咙干涩得发不出声音来。 

——这样的行为反而可能。 

如果没有艾尔贝特共鸣的话，如果优米将我身上的魔笛净化了的话。 

『那样你就已经死了。你已经明白了吧。艾尔贝特共鸣并不是拒绝了你。反倒是保护了你啊。」 

「…………」 

因为脸部肌肉已经僵硬了的缘故，就连自己正露出怎样的表情都不知道。 

「对了，优米她呢！？也告诉她同样的内容了吗！」 

『存在着令秽歌之庭（伊甸）崩坏的方法这点已经告诉她了。不过，与你的存在本身有关联的部分暂时还没有说。』 

「……是在等着我的意思吗？」 

『神性存在只会注视着这一切。由你来决定吧。就像天结宫（索菲亚）的意志正体现在她身上一样，秽歌之庭（伊甸）的意志也已经在你的身上汇集。』 

没有时间犹豫了。 

太过拖延的话，正在等待着回答的优米应该就会感到可疑了。 

「……我决定了。」 

『喔喔？』 

「请不要把那些内容告诉她。……我想亲自对她说。可以等着我，直到我做好将这一切全部告诉她的准备为止吗？」 

让秽歌之庭（伊甸）消失的方法。 

作为代价这之后将会发生什么，也必须全部告诉她。不对，不仅仅是她，这也是必须毫无隐瞒地告知莫妮卡还有威尔、华宫他们的事情。 

————但是，但是啊！ 

真的就只有两种方法吗！？秽歌之庭（伊甸）的消失是解放禁忌水晶的前提条件，但是那两种方法带来的损失又实在是太过巨大了…………。 

『米克维克斯那边已经由在下先行传达了。在你没有说出来之前，她应该是不会知道刚才的内容的。』 

「……嗯。」 

『在下要说的就是这些了。如果你有什么想问的话那就现在问吧。』 

「我只有两个问题。」 

以单膝跪地的姿势仰视着龙。 

「不管采用怎样的方法，只要不前往秽歌之庭（伊甸）的最深处就解放不了禁忌水晶。这样的解释正确吗？」 

『很正确。』 

「那么另一个问题是。等候在那里的是瑟拉的虚像吗？」 

『正是如此。不过，那三只并不是守在最后的。最后将会阻挡在你面前的是————』

「谢谢你，只要知道这些就没问题了。」 

脸上浮现出小小的微笑，榭尔提斯站了起来。 

「我没想过你会如此郑重其事地同我说话。」 

『就算是在下也并非没有兴趣。这是对待寄宿着第七真音律（伊甸和音）的不幸者相对应的态度。不过还真是值得称赞呢？还想着你会不会更加地因为悲叹而不知所措的。』 

「必须得去迎接优米才行。而且伊莉斯也还寄放着没拿回来。这种时候我要是一直消沉的话会让她们起疑的啦。」 

『……实在是值得称赞呢。』 

黄昏龙像是笑了出来的样子。 

『走下这座山丘吧。走到白雪堆积的高山山脚之后，再沿着那条山路一直往上就好了。你要找的女孩就在那里。」 

「感觉哪都没有在下雪啊。」 

『走过去的话就会明白了。因为在秽歌之庭（伊甸）中，同所见一致的道路可是连一条都没有的啊。』 

……这样说也没错。 

在发现秽歌之庭（伊甸）中有学校存在的时候就应该要这样想到了吧。即便是正走在路上的时候，景色突然变换什么的也是有可能发生的。 

「那么我出发了。谢谢你阿玛迪斯。」 

『称呼在下阿玛就好了。』 

「？」 

『阿玛迪斯。因为对你来说，这个与瑟拉的虚像相同的名字会比较容易造成混淆的吧。』 

「……是个相当可爱的名字呢。」 

『非常合适对吧？』 

露出漆黑的利牙，龙抬起了巨口。 

仰视着这笨拙的表情，心情竟不可思议地变得愉快了起来。 

『在回顾的遥远彼方所见之物。』 

「……唉」 

『并非是现在。』 

黄昏龙，向着高远的天空昂起了那锐利的头部。 

『并非是现在。但是过不了多久，你一定会到达通往乐园幻想的道路的。留神前进吧。一旦在这条路上错过了就再也不能找到了。但如果说，你能够发现真正的乐园的话，那个时候————』 

「……那个时候？」 

『你将抵达盼望之人所祈求的乐园。仅仅只是那样而已呢。』 

这些话是有什么用意的对吧。 

只是，感觉那一定是在这里怎么思考都得不出答案的。所以—— 

「那么，下次再会吧。」 

『在下期待着那天。』 

榭尔提斯，向着黄昏龙所指示的山丘迈出了脚步。

3 

在漫无边际的漆黑异世界—— 

『优米，看来我所能传达给你的内容就要到此告一段落了。』 

闪烁着白夜色光辉的蛇，突然这么说道。 

「……唉？但、但是刚才，你说过还有关键的第二个方法……」 

『那个方法就请你去问榭尔提斯吧。没关系的，已经告诉过他了呢。然后就是关于最关键的他的下落了。』 

对，就是这个。最初来到这里的目的，就是要打听走散了的榭尔提斯的下落。 

『走出这个教会后沿着雪原往下走。大略的路程萧会告诉你的。』 

「……只要这样就可以了吗？」 

想必会有穿过崎岖山路与幽幻种所在区域的必要。毕竟这里可是秽歌之庭（伊甸）（伊甸）。要是路程太过轻松，反倒让人觉得像是有陷阱。 

『禁忌水晶就拜托你了。因为那个女孩……是对我来说非常重要的存在。』 

默默地对着低垂着头的大蛇颔首回应，优米将手放在了门上。 

真是不可思议。之前无论如何用力都无法打开的门，这次仅用指尖触碰到把手就自己打开了。 

「好刺眼。」 

紧接着，眼睛便被射入的阳光烧灼而不由得发出了悲鸣。 

……对啊。这里可是一片漆黑的房间。习惯了这种黑暗的话就算稍微一点的亮光也都会让人觉得这般刺眼。 

「欢迎回来。」 

用漆黑的外套包裹着身体的萧，露出一成不变的微笑等待在那里。 

「那么就向碰头的地方出发吧。我会一直带路到中途的。因为只要顺着雪原那头的路一直走下去就好了。」 

「唉？啊…………那个……」 

我应该还什么都没说吧？ 

一见到我就自信满满地迈步向前，这究竟是怎么回事？ 

「因为只要站在门边上就听得见了呢。随便就偷听了你们的对话这点我十分抱歉。」 

「没、没关系的！……沿着这条路一直走就好了呢……」 

「是的。雪很深，所以请小心脚下。」 

萧在堆积的新雪中前进着。纯白的雪之绒毯，大概到了脚踝的深度了吧。雪原深处似乎也有深及膝盖的地方存在。 

「这些雪是由冰结镜界的冰化成的吗？」 

「不。大概是因为当时的这里正处在冬天呢。我想是连冬天这个季节都被冰结镜界所冻结了。」 

封印秽歌之庭（伊甸）的结界也将时间一并冰封。若是这样，这些应该就是在千年前堆积于此的雪了吧。 

「……那样的话在秽歌之庭（伊甸）中的时候……」 

「冰结镜界的内侧就连时间也陷入沉眠。这对幽幻种或是人类来说都是一样的。皇姬莎拉也是如此哟。她能以当时的身姿存在千年，正是在她体内的时间已经停止了的缘故。」 

冰冷的吐息。 

白色浑浊的气息，轻飘飘地混入大气之中消失不见。 

「……萧你是靠着巨蛇的力量坠落到秽歌之庭（伊甸）的对吧？」 

「嗯。说起来虽然她也是神性存在，可却是和禁忌水晶不同的俯瞰者，所以除了这个之外实在是什么都做不到。这方面我也一样。既没有像你那样净化世界的力量，也没有像纱砂那样的使命。」 

……真的吗？ 

能被那样巨大的神性存在所拜托，所以不禁认为萧也拥有着出众的才能或是力量。 

「我自己并没有那样的力量哟。」 

「骗人。因为就连现在都能将我思考的内容——」 

「是经验法则。这也是实际的年龄要比看上去的大上许多的缘故呢。」 

先行一步的萧投来了恶作剧般的视线。 

「只是，我想助禁忌水晶一臂之力。大概有这么一种感觉吧。虽说那时候大吵了一架。」 

「吵架！？唉……是和禁忌水晶吗？」 

「嗯。那是很久之前的事了。我也曾是禁忌水晶的适任者，不过却被她拒绝了。省略掉琐碎的理由，怎么说呢，应该是想法的差异吧。」 

……这样啊，也就是说这个人。 

……是在我之前本来应该被选中的人才对。 

放弃了适任者的资格，选择了仅仅依靠自己的力量活下去这条路。所以才会连特别的沁力或是别的什么力量都没有的吧。 

「那个时候彼此不欢而散了，不过，或许也正因如此现在才会想助她一臂之力吧————马上就要到了哟。」 

正当走在前头的黑法师如此细语之时，世界彻底改变了。 

自清晨至傍晚。 

自隆冬至盛夏。 

仰视的天空有如燃烧般一片通红。空气也是如此，直到刚才风还如同冻结一般，现在则是令人微微出汗的潮湿气候。 

「………唉唉？」 

「秽歌之庭（伊甸）中没有什么地方是像现在所见的这样。这里恰好是从纱砂故乡的所在地，跨越到别的境界面的地方呢。」 

「就是说，那个……是移动到了完全不同的地方的意思吗？」 

「在秽歌之庭（伊甸）中这点是肯定的，不过这里也有几个地方存在着空间的扭曲。一开始也许会感到不知所措就是了。」 

萧有多久没有停下脚步回头看这边了呢。由于如同粘附在喉咙上的湿气与酷热，自己身上法衣内外都已遍布汗液了。 

……已经走了相当一段路了吧？ 

之前走下的山丘，已经微小而朦胧地落在了遥远的后方。那座山丘周围是飘着雪的极寒地带，这里则是令人呼呼冒汗的酷热地带，所以叫人不要困惑根本是强人所难。 

「要休息吗？」 

「我……还能，再坚……持一下。」 

用手背拭去额头上的汗，优米点了点头。 

「榭……尔，提斯他也是在这种炎热之中行走着的吧。那么我也要加油才行。因为不想迟到而让他久等。」 

「喔喔？」 

萧挑起单边眉毛，声音显得有些兴奋。那个动作，在优米看来总觉得好像非常罕见的样子。 

「那个……有什么问题吗？」 

「这只是我的个人兴趣而已，你爱上那个叫榭尔提斯的人了吗？」 

「～～～～～～呜呜！？」 

悲鸣，于喉咙深处反倒而出。 

「你，你你你你！你突然胡说些什么啊！？」 

「哎呀，我对恋爱感情实在是不了解的样子。所以最近会比较注意试着观察人的反应看看，想着这次就是正确答案了吗这样的。」 

「……是很容易理解的意思吗？」 

「嗯。所以只要看着就会觉得即开心又快乐。本来，纱砂她也想要成为像你这样的人的。那孩子脑袋里面满满的都是完成自己的使命这种事情，所以稍稍喘口气休息一下都显得相当宝贵。」 

的确，莎拉殿下不曾有过职务之外的交谈。其他的巫女，比如梅玫儿或是春蕾她们，明明也有像是关于吃饭或是兴趣之类的话题的…… 

「正因如此，对你来说有可能存在着和纱砂不同的未来也说不定。巨蛇曾这样说过。」

「……指的是，我要从莎拉殿下那里继承冰结镜界这件事吗？」 

「如果你愿意的话呢。」 

萧一脸意味深长的表情闭口不语。 

「那么我就送你到这里了。之后就要你们两位加油了。」 

「啊，啊……请等一下！」 

「嘛，毕竟目的地就在眼前啦。」 

染上晚霞之色的花田。 

要说是花坛它略显广阔，要说是原野它又显得过于狭小。那样……极其普通的花田就是目的地什么的。 

「看上去只是普通的花田。」 

「单从花盛开的地方这种含义上来说或许正是如此吧。不同之处，大概就在于作为冰结镜界核心的禁忌水晶正在那个地方沉睡这点吧。」 

「在那个地方……」 

「从那沉眠之中将她解放出来，巨蛇所说的解放指的便是这个。禁忌水晶将借由被解放，回归到自己诞生的世界去。」 

回归。 

无法立刻领会其中的意思，优米一时间甚至忘记了回话呆立在了原地。 

「……禁忌水晶，不是我们这个世界的守护者吗？」 

「禁忌水晶呢，起初也是在其他世界诞生的神性存在。从刚出生没多久的时候起，她便应该在不同的世界之间巡游并同时获得成长。然而，在同一时刻，那里意外地出现了穿越到这个世界来的粗暴的家伙。」 

「那是指幽幻种对吧。」 

「是的。禁忌水晶为了控制幽幻种而耗尽了力量。帮助她的方法便是自秽歌之庭（伊甸）之中将其解放。这里所说的解放指的就是，唤醒沉睡的她并让她回到出生成长的世界这件事。」 

可是，相应的代价实在是太大了。 

因为禁忌水晶从这个世界上消失就直接代表着，守护着浮游大陆的神性存在的消失。 

「试着和禁忌水晶对话吧。说不定通过对话能发现些什么呢。」 

「……我会试着加油的。」 

就当是说给自己听一般地，优米点了点头。 

萧仅仅是停下脚步露出微笑。已经没有再一起往前走的打算了吧。虽说从微笑中读不出其内心想法，不过确实表达了这样的意思。 

「最后给你一个警告。进入那片花田之后请多加小心。那是禁忌水晶出于自卫目的所施加的特殊结界。」 

「那片花田是……结界？」 

「嗯。是个可疑的人无论走多久都无法到达花田的中心、若是强行闯入就会被强制驱逐的系统。」 

「……唉。那要怎么做才好呢。」 

「拿出笑容和勇气走下去的话就没有担心的必要了呢。那么优米，下次再会吧。」 

连回话也不等地，萧转过身去。 

全身包裹在由外套的漆黑与晚霞的暗红所交融而诞生的黄昏色之中，曾是皇姬莎拉所向往之人的身影消失了。 

……本应是比我或是莎拉殿下更早被禁忌水晶所选中的人。 

……所以才会时不时地，露出寂寞的神情吧。 

在那身影消失不见之后，有好一会儿都像是打算追赶那背影般地仰望那座山丘——

「优米？」 

耳熟的声音，突然从正后方传了过来。 

茶红色的头发与双眸。 

那是一名在纤瘦的身躯上披着白色衬衫与黑色上衣，单手拿着剑的少年。 

「————榭尔提斯？」 

「优米！果然是这样，太好了！」 

在自己正站立着的下坡，仅仅数米的前方。他正以最快速度从萧所说的花田边上向这边跑了过来。 

「我好担心呢。……幸好你没事。」 

「我，我才是真的好担心呢！然后在榭尔提斯不在的这期间真是不得了了呢。正想着落在雪山上真是得救了的时候，突然就冒出来了一只纯白色的大蛇。」 

「是名叫瑟拉的虚像的实像的家伙吗？」 

「就，就是那个！然后就告诉了我各种各样的事情，按照那个巨蛇的说法，似乎存在着立刻让秽歌之庭（伊甸）崩坏的方法的样子。说是那会由榭尔提斯来告诉我的……」 

「…………」 

本是一直注视着自己的他，不知何时垂下了目光开始俯视大地。 

嘴唇紧闭，双眸之中也浮现着浓郁的寂寥空虚感。 

榭尔提斯？ 

这是怎么了呢。露出这般，悲伤的表情。 

「————啊啊。是这样的，确实是打算告诉你的。不过那也得一个一个来，按顺序地说给你听。其实我也还没有完全理解就是了。」 

慢慢地摇了摇头，榭尔提斯露出了笑容。并非萧那种混杂着忧愁的微笑。那是一种极其脆弱的，混杂着自嘲的笑容。 

「话说回来，秽歌之庭（伊甸）中居然存在着这样的地方呢。」 

他在刺眼的夕阳下眯起了眼睛。 

「……这就是冰结镜界真正的……」 

「嗯。这正是皇姬莎拉殿下一直祈愿着的光景。魔笛从这大地之上消失的那一天。 

这个地方，正是稍早一些实现那个愿望的地方。我一开始并不能很好地理解这些。…………太过欣喜连脑袋都变得一片空白了呢。」 

在秽歌之庭（伊甸）的深处，居然存在着空气如此清澈的地方。 

存在着清凉的风吹拂而过，植物繁茂扎根生长的大地。 

存在着呈现出如此美丽的黄昏的山丘。 

「我想一定会有那么一天，这种景色将变得随处可见。那时候，就算是榭尔提斯的魔笛也绝对能得到净化的。」 

「我的魔笛……」 

「就是这样啊。因为你看，居然真的存在如此美丽的景色呢。绝对没问题的，我也会努力的！对吧？」 

「……也对呢。」 

半闭着眼的榭尔提斯微微一笑。 

「首先得去寻找禁忌水晶吧。必须找到返回浮游大陆的办法。」 

那是混合了自嘲与自责之后的……无可奈何的感情变得苦笑不得之后的笑容，优米直到最后都没有察觉到这点。 

——优米了解这件事情，则是再往后一些的事了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章『浮游大陆Ⅲ —Monica（莫妮卡）—』
1 

大地之上。 

嫩绿的小草繁茂的生长着。娇小的蝴蝶飞舞于其间。 

在其深处挺立着直指青天的树林，朵朵小花绽放在攀于树干的喇叭花藤上。 

「嗯姆，果然还是立于大地之上最舒服啊。经历风吹日晒，努力的生存于地面上，这不也是人类这种生物吗。」 

仿佛感到满足一般颔首，仅仅一人立于草原之上的正是『第一』的泽道尔。 

威风堂堂的大汉。 

这是个有着就算是成年男性都要仰望的傲人身高的，身材魁梧的彪形大汉。披覆着薄质的黑色内衣的灰色的长外套上，都可以看出男儿那藏不住的隆隆筋肉。 

焦土色的短发倒竖，灰色的眼眸不由分说地喷薄着雄壮感。 

「……第九仍未到吗。」 

交叉双臂站立着的本人的表情中，微微浮现了些疲态。 

作为统政府的执行机关与天结宫（索菲亚）的精锐们合流。到一同经历了与瑟拉的虚像的死斗并将其击退为止都还好。 

但是，在这场决战中泽道尔自身中了敌人的魔笛。 

虽然由巫女（优米）将魔笛本身都净化了，但依然残留着遍及全身的痉挛与阵痛。心里其实是哪怕快一分一秒也好都想回到统政厅休息。但是…… 

「说好一小时就赶到浮游岛来的，都已经过了三小时了啊……」 

问题在于，本该早来了的同伴迟迟未到。 

顺便一提，天结宫（索菲亚）的人们已经被前来迎接的飞空艇带回的浮游大陆（奥比耶•克雷亚）了。要回去统政府的自己以及，作为部下的黑猫两人就留在原地继续等待着。说起黑猫，她正在不远的地方枕着包包熟睡中。无奈之下自己只好担当起望风的职责了。 

「该不会是把这事给忘了吧」 

吐出重重的叹息，泽道尔就地在草上坐了下来。 

虽说幽幻种已经离开了这座岛，但是太乐观了也是很危险的。那么自己也要少浪费体力，跟黑猫一样努力恢复体力为好。 

……其实就算来一杯水也好啊。 

内心的苦笑不形于色，泽道尔盘腿坐着长叹了声气。 

就在这时。 

传来了鞋子踩过草丛的声音。 

「第九吗？」 

反射性的出口问道，但立马反应过来。那个吵闹的家伙是不可能这么无言的接近的。那么是第七么？不，难以想象那个女人会离开统政厅。 

那么站在背后的究竟是谁？ 

「尔乃……」 

转头望去，最先映入眼帘的是纯白的连衣裙。 

「好久不见。」 

微笑地如此说道的是一位拥有一头白发的女性。 

有着好像轻轻一碰就会折断的四肢以及病态般雪白的肌肤。给人这般柔弱印象的女性确实的存在于泽道尔的记忆中。她是在统政厅擦身而过的瞬间突然倒下了，由自己送往医院的，难以忘怀的女性。 

「尔乃……」 

「是的，在统政厅有过一面之缘呢。那时候劳您带我去了医生那里。」 

「嗯姆，我等立场，似是完全逆转。」 

瞥了一眼她手中的毛巾，泽道尔认真的嘟哝了一声。 

「失礼了」 

额头上传来了冰冷的触感。毛巾应该是在冷水中浸过吧。能感受到其将全身的热气都驱散了。 

「致谢」 

「不用客气」 

她呵呵一笑。 

「那真是场精彩的战斗呢。即使身受瑟拉的虚像的魔笛也能保持意识的精神力，还有忍受全身的侵蚀对龙的关键一投。如果没有那个的话，最终胜负还很难说吧。这场战斗的胜利，都是多亏了泽道尔大人呢。」 

在被黑龙的魔笛侵蚀的情况下不但保持着意识，甚至还将巨大的狼牙棒投掷出去协助榭尔提斯完成了最后的大逆转。 

正如女子所说，这都是只有这个男人才能做到的力气活。 

「完成了最低限度的使命而已」 

「我认为这种谦逊也是十分了不起的。真希望我的那些同伴们也能学到只鳞片爪。」 

「嗯姆，言归正传」 

目不转睛的抬头看着女性。 

「……啊……不，不要一直这么盯着……」 

「有一事相询」 

「好……好的。是什么呢？！」 

面对不知为何红透了脸的她，泽道尔自始至终都保持着冷静的态度。 

「说来尚未请教大名。吾辈为泽道尔，敢问芳名？」 

「……」 

仿佛突然被吓到一帮女性缩了一下身子。 

「以名定性，非吾辈所好。单仅用于吾辈与尔间的交谈而已」 

「……我叫真叶（玛哈）」 

「玛哈啊。异名哉。」 

不过玛哈这名字，虽然印象中在哪里有听过这个名字，无奈从谁那里听到的却怎么也想不起来。 

「然则，玛哈啊」 

「是……是的」 

双颊绯红的女性一脸紧张的表情抬起头。 

「尔何以置身此等偏僻浮游岛？」 

咻的一声。 

眼前的女性已然石化了。 

「……问的是我吗？」 

「吾辈记忆若无误，此岛现已指定为危险区域」 

「……问的是我？在这个岛上的理由？」 

「嗯姆」 

「……」 

「……」 

「……啊对了！我突然想起来有点急事。就，就先失礼了！」 

女性猛地转身，踩着极不稳当的步伐摇摇晃晃地开溜。 

「留步，毛巾——」 

「送，送给您了！没没事，什么事都没有！我只是个路过的病人而已！……啊啊，走的太急又头晕了……」 

一路小跑的逃离的她，稍微跑两步就要停下喘两口气，再跑两步又要喘口气。 

「原来如此，路过的病人啊。不然竟相逢于这般浮游岛上，偶然 时而行事率性啊」 

「……怎么说呢，你认真的吗泽道尔大人？」 

在玛哈从视野中消失之后，一身漆黑制服的黑猫从相反的方向走了过来。看样子总算是能够自己独立行走了，不过嘴角依然隐约可见一些血的痕迹。 

「多多少少有所恢复吗」 

「是的。虽然接近死亡的程度已经到了能梦到跟已经去了那个世界的祖母大人一起快乐地享用午餐了。如你所见算是九死一生吧……虽然头还有些痛就是了」 

摇摇晃晃靠了过来的她也在身旁坐了下来。 

「收到了从修伊克大人那边过来的联络了。五分钟以内就能到达的样子。」 

「那当多估计一小时」 

「我想多估计两小时比较好。不过，修伊克大人有点慌慌张张的样子倒是真的。说是入手了比较令人在意的情报。」 

「嗯姆……？」 

「紧迫的气氛还要再持续一阵子呐，他是这么说的」 

擦掉嘴角的血痕，她轻轻的闭上了眼睛。

2 

天结宫（索菲亚）22层，塔内医院。 

「让您久等了」 

将机械帽脱下露出素颜的华宫，手里攥着药的处方单行走于其间。 

「已经好了吗」 

「十分完美。一如计划：被原因不明的肚子疼和高烧所困扰的患者，服用了从医生那里获得的药之后痊愈了。虽说可能多少有点可疑的地方，不过应该不至于连我们的目的都被察觉」 

「嘘。关于这个问题我们换个没有人的地方继续。……到这边来」 

将手放在自己的唇边提醒华宫。看她无言地点了点头，莫妮卡就向通往医院出口的通道走了出去。 

「哟，病患。已经要出院了吗？」 

背靠在墙上的威尔缓缓起身道。 

「装病没有露馅吧」 

「你不是也看到了？被紧急车辆运送过程中那逼真的演技」 

华宫边戴上机械帽戴上边说到。 

「总算是回到天结宫（索菲亚）了。第一难关这就算突破了吧。对吧，莫妮卡？」 

「啊啊。不过接下来才是难办的」

最初的难关就如刚刚华宫所言，是如何从费伦的棘林回到天结宫（索菲亚）的问题。 

在巡回任务结束前是不会有前来迎接的车辆的。就算是强行徒步走回去也会因为违反任务要求而受到严重注意的惩罚。 

「既然如此，干脆就以有同伴因费伦的棘林的寒气而身体不适为理由呼叫紧急救助部队好了。如果是因为住院的话就能在不违反任务要求的前提下堂堂正正的回到天结宫（索菲亚）了。真是绝妙的鬼点子。不愧是莫妮卡啊」 

「请称呼其为妙计」 

扮演病人的华宫被紧急车辆送回，身为部队长的自己以及威尔跟随照料。之后等待着她出院就行了。 

「于是乎，巫女大人那边怎么样了」 

「从结论上讲完全行不通。虽然试着抓住看护师询问过，很不巧的是，对方似乎完全不知道巫女大人有入院或接受治疗之类的消息。」 

「……这样啊」 

千里迢迢从生态保育区返回天结宫（索菲亚）。 

接下去的问题，就是该如何到达最顶层了。 

「……290层以上对护士来说都是传说中的场所了啊」 

290层『梦见的天幕』。那是为供皇姬休息的，塔中最为安静的场所。 

291层『乐园』。供皇姬和巫女为结界祈祷的，塔中最为庄严的场所。 

被赋予了进入权限的只有巫女和千年狮而已。对于这样一个连炼护士都不允许踏入的圣域，是怎么也不可能允许不过身为候补生的自己进入的。 

……千年狮或者巫女。 

……我能说上话的估计就只有优米了吧。但是现在就是优米坠落到秽歌之庭（伊甸）的糟糕情况啊。 

「于是乎，现在怎么办。除了硬着头皮找到巫女大人然后拜托她以外也没什么其他办法了吧」 

威尔的嘟哝也并非没有道理。 

在医院里想办法寻找巫女也是这个原因。本来打算要是结束了与瑟拉的虚像的战斗的巫女到医院来检查的话，就在那时厚着脸皮拜托对方的。 

「或许是我们回来的太迟了吧」 

「……如果是这样的话，她就已经治疗完毕，返回自己的楼层了吗」 

可以感觉到手心微微出汗了。 

只是回自己的房间休息的话还好。最糟糕的情况是巫女开始了自己的训练。那样的话就要有几小时，不十几小时无法会见了。到了那时候，榭尔提斯和优米就—— 

「能确定的只有在塔内8、9层能预约会见……」 

华宫的口吻也是一反常态的沉重。理论上巫女每天的预约会见都只限定一人，即使多也不会超过两人。现在去预约的话根本不知道会排到几个月之后。 

「除了直接到巫女大人的楼层去拜托她以外没有别的办法了呢。……虽然难以想象刚从浮游岛回来的巫女大人能腾出多少时间来处理我们的事情就是了」 

「干脆直接破门冲上去如何？」 

「傻瓜。要是那样做被警备员抓住了不就一切都完蛋了吗」 

「啊啊？哪个混蛋叫我傻瓜的——」 

「就是我啊。咋地，有意见吗？」 

双指间夹着丝线般细的香烟。 

在猛地回头的威尔身后站着的，是携带着兽皮做的鞭子的黑发的女性教官。 

「尤美黛教官！？」 

「我看到有一群候补生在楼层的角落进行着秘密会谈就过来看看情况了。话说华宫，我看你刚才不还抱着肚子在担架上滚来滚去的吗？」 

「诶……这，这个……关于这个问题嘛」 

按着自己的肚子的华宫畏缩的退了一步。 

「因为……那个，药非常有效所以……」 

「那也就是说能马上回到费伦的棘林咯」 

「啊……这个，保……保险起见……还是打算在塔内休息一天……」 

「嗯？」 

把着慌了的候补生从头到脚审视了一遍，交叉双臂的教官的最终回应是混杂着吃惊的叹息。 

「给你们一个忠告。要到上面去是你们的自由，不过作战会议选个好点的地方再开。说不定有像我一样路过的藏在哪里偷听也说不准。特别是关于你们部队的那个双剑使啦。有关那家伙的话题被别人听到了可是很麻烦的啊」 

「……诶？」 

发现心中的想法被彻底的看透了，莫妮卡无意识的咽了一口气。 

尤美黛教官的话题不管怎么说都跳的太快了。为什么就在刚才这一瞬间，就能看破我们的话题是跟榭尔提斯有关的？ 

「浮游岛不是出现了三只幽幻种吗？为了击退他们都派了三位巫女大人出阵。这种级别的大事自然也会告知教官吧——不过，回来的却只有梅玫儿大人和春蕾大人。关于至今不见踪影的优米大人的事梅玫儿大人没有报告。这样话，自然该察觉到发生了什么吧。比如说，受了重伤在这个22层接受治疗中之类的。这么考虑着的我就来到这里了。」 

女性教官从胸前抽出了根细针般的香烟。 

「话说刚才梅玫儿大人私底下偷偷将某个候补生偶然的出现在同一个浮游岛上的情报传达给了其指导教官——也就是我。说是，这个候补生掉落到秽歌之庭（伊甸）的可能性十分的高。到了这一步，即使不愿意也很容易联想到至今不见踪影的优米大人的下落了。」 

「……」 

「这就产生了一个问题。假设优米大人和候补生一同掉落到秽歌之庭（伊甸）这糟透了的假说成立，那问题在于是否存在能救出他们的手段，可那是连巫女大人都无计可施的情况啊。虽然异篇卿的其中一人所说的，塔的某处存在连接秽歌之庭（伊甸）的门这种谣言现在于浮游大陆（奥比耶•克雷亚）上传的正欢，不过知道真相的就只有皇姬殿下而已。现阶段那些不过都是没有根据的传言罢了」 

塔的最上层，存在连接秽歌之庭（伊甸）的门。天结宫（索菲亚）这边则是等待着来自皇姬的正式发表而禁止着一切对外泄露。 

……但是那个异篇卿，特地现身在我们面前讲了同样的话。 

……很难想象是骗人的。 

先不论掉落到秽歌之庭（伊甸）之后能否归还，单就从最上层的门能突入秽歌之庭（伊甸）这件事本身是事实的可能性还是很高的。 

「但是呐，如果说巫女大人真的掉到秽歌之庭（伊甸）去了的话，塔内这次的被害还真大啊」 

一直保持沉默的华宫往前迈了一步。 

「如果异篇卿的话是事实的话就能通过塔的最上层前往秽歌之庭（伊甸）。也就是说巫女大人得救的可能性并非为零。就没有人发出这种声音吗？」 

「你的意思是向秽歌之庭（伊甸）派遣救援部队吗？这绝对只会让牺牲者几何级数增长。据说雷奥师队长曾经提出过由自己前去救援，不过被春蕾大人断然驳回了。」 

春蕾一边哭泣着的一边紧紧抱着雷奥以阻止他。就算不闭上眼睛，这幅光景也能轻易浮现在眼前。 

……这也就是说。 

……纵使对巫女和千年师来说，突入秽歌之庭（伊甸）也意味着死亡。 

「那——」 

「梅玫儿大人她，把所有的决定权都交给了莎拉殿下了」 

「给皇姬殿下了？但是现在她不是在最上层……」 

「似乎是在291层的本人对巫女大人使用念话了。将判断交给莎拉殿下也就是说这件事暂时算完结了。我正这么想着时，你们回来了——莫妮卡」 

香烟细如针丝。 

教官将其前端，径直指向了自己的额头。 

「我不打算询问你们就算是装病也要回到塔里的理由。但是，作为教官不能放任候补生去尝试等同于送死的行为。明白了吗？」 

「……」 

送死。……我们的觉悟就被当做是送死吗。 

这句话，无数次在心中胡乱反射，深深刺入心底。 

「……去救助重要的同伴，是送死吗」 

「从结果上讲就是相同的。作为千年狮的雷奥师队长都遭到了春蕾大人的反对。候补生去了又能做的了什么。再假如，抓住那无限趋近于零的可能性，成功从秽歌之庭（伊甸）返回，最终这也是违反莎拉殿下的命令的独断的危险行为。违反皇姬殿下本人的敕命的护士将会如何，用不着我说了吧」 

「……」 

就算是比较轻的处罚也会让自己永远停留于候补生的位置。 

假如在前往秽歌之庭（伊甸）的过程中哪怕出现一个牺牲者，就将因作为部队长重大的命令违反与过失，毫无疑问会被剥夺护士的身份，只能等待着被塔流放。 

……但是。 

「这又如何呢！」 

「嗯？」 

教官微微眯起了眼睛。 

正面瞪回上司的眼神，莫妮卡握紧了拳头。 

「不管是优米还是榭尔提斯都是我最重要的伙伴。……可是，如果就这样下去的话，他们两个人得救的可能性不就是零了吗。但是……我们如果能突入秽歌之庭（伊甸），两人得救的可能性将不再是零。命令违反？好得很，为了救那两人的话，因命令违反被塔流放的刑罚这么点事，合算得很。如果连接着秽歌之庭（伊甸）的门在最上层的话，那我就要去那里！」 

「前往秽歌之庭（伊甸）的判断我身为教官无法许可，这是命令。」 

「！」 

视线与视线相互交叉。 

互相盯着对方。被无声的怒火与紧张压制的静寂，究竟会持续到何时呢。 

「——但是」 

缓缓，又突然地，尤美黛教官移开了视线。 

「但是如果只是有话对莎拉殿下说的话另当别论」 

…… 

…………唉。 

「不能理解吗？」 

摆在眼前的烟头，这次直直指向了上方。 

「将要去秽歌之庭（伊甸）作为理由前往最上层的话作为教官是不可能许可的。但，仅仅只是你们有话要对莎拉殿下说，为此而前往最上层就随你们便了。身为教官也没有对这些个人的行为逐一调查的兴趣。就这么回事」 

……这是……什么意思？ 

……虽然一个劲认为这个人不可能许可我们前往最上层。 

「刚才也说过了，莎拉殿下的意志跟这次这件事息息相关。但是你是那个双剑使的部队长。作为部队长就算有想救自己部队同伴的私人意愿不也没什么不可思议的嘛？因此你们是，想向莎拉殿下进言自己的私人意愿而前往最上层的。……接下来的不用我说也能理解了吧？」 

并非是为了去秽歌之庭（伊甸）而前往最上层。 

我们只不过是为了去见莎拉殿下而前往最上层的。 

有了这样的理由，就算是超出了候补生的权限范围前往最上层，也不会被视为命令违反，相比之下处罚要轻的多了。 

「上头也有像现在的我这样，心血来潮并酌情处置当没看见的惰怠的教官存在的吧」 

……这样啊。 

这个人从一开始，就没有阻止我们的意思。不如说是为了在背后推我们一把而特地……

「教官你，相信在最上层存在秽歌之庭（伊甸）的门吗」 

「没有理由断定不存在。那么随你们几个的意思前进就好」 

用嘴叼着烟头的她本人耸了耸肩。 

「话就说到这。听好，你们没有要去秽歌之庭（伊甸）的意思。只不过是想跟莎拉殿下见面而前往上层的。切勿把你们自己的目的搞错了啊」 

「……非常感谢」 

「有空道谢不如动动脑子。就算是我也不知道以候补生的权限到达最上层的方法。之后就靠你们自己去考虑了」 

硬质的靴子声响起，穿着一身套装的女性教官转过了身。目送着她在医院的通道上捷足离去的光景——

「也有这种爱管闲事的教官啊」 

一直一个人保持着沉默的威尔，总算开了沉重的口。 

「说前往最上层是为了见到皇姬殿下吗？这对于候补生来说也是不太可能的事情……不过就被抓到时受到的刑罚要轻多了这点我表示同意」 

「嗯。不过我啊，从最开始就是这么打算的哟」 

「啊？」 

华宫从一旁抬头仰视低头看自己的威尔。 

「有人知道存在于最上层的秽歌之庭（伊甸）之门究竟在最上层的何处吗？就连巫女大人都不知道，我估计知道准确位置的只有莎拉殿下本人了吧。就算找到了门也不知道打开的方法。我可不认为仅凭力气就能打开，应该考虑有什么特殊的钥匙或解锁方法，不是吗」 

“我是打不开秽歌之庭（伊甸）的门的。不过如果是你们的话就能打开。” 

……原来如此。 

如果说莎拉殿下的协助是必要的话，那时异篇卿的话也就能够理解了。 

「不管怎么说没有莎拉殿下的协助的话这件事就很难完成」 

「道理我是明白啦。不过没必要担这心啦。怎么前往上层才是问题吧」 

「……啊啊」 

向着中央升降机的方向，威尔一个人走了过去。 

莫妮卡也追在他背后。 

「总之要找到前往最上层的方法。要循序渐进」 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

『警告。以此认证码的权限，无法选择这以上的楼层』 

塔内250层•用品购买部—— 

「……这究竟是怎么回事」 

像是要用目光将自己泛着银光的员章出一个洞一样瞪视，莫妮卡用颤抖的声音说道。 

作为天结宫（索菲亚）护士候补生登陆的职员卡。将卡内的电子认证钥匙安放在升降机内的读取机上电梯就能启动，到289层为止的楼层都是可以选择的。 

本应如此的。 

「不行啊，紧急门也打不开。明明250层的还是能打开的，从251层开始特殊区域的门都被施加了权限设定」 

从特殊区域的门那边，威尔一脸不爽的探出了头。 

「我们全员的权限都被拒绝了呢。这下确定了呢。候补生的权限只到250层为止。如果向往上走的话就要提升等级了」 

「怎么会！？可是，就在我们去费伦之前不还……」 

作为护士候补生不也是天结宫（索菲亚）的一员吗？ 

既可能在任务中遇上跟幽幻种的战斗，也可能在特殊情况下被选为巫女的护卫。所以就算是候补生也是应当能前往巫女的房间所在楼层的。 

「只能认为是最近这几天突然管理严格化了呗」 

「……巫女的诱拐事件吗」 

巫女春蕾遭到了异篇卿的诱拐的那个事件。 

虽说被诱拐的的春蕾本人已经得到了释放，但天结宫（索菲亚）受到了极大的冲击却是事实。光是巫女回来了就认为这件事已经得到了解决是根本不可能的。 

「从这往上的251层是炼护士的会议室吧？这样就可以肯定啦。因为塔被不法侵入事件的关系，那些没良心的家伙们不管三七二十一将正护士以下的部下都拒之门外了」 

威尔一拳重重的打在升降机厚厚的门板上。 

声调乍听是冷静了，但内容却充满了讽刺与不快。 

「不过倒也合情合理。据华宫说，因为正护士和炼护士的员章访问权限是完全不同的，所以炼护士的员章的防伪手段也是完全的不同。更进一步讲，炼护士以上的人数量实在不多，就算有可疑人物混进去光是从脸就能认出来」 

「但是啊队长，这祸不单行的情况咋整啊？」 

「……正如教官所言的状况吗」 

无法独自前往291层的我们唯一行得通的方法就是拜托巫女了。但是，好死不死因为这次的安全性调整，连巫女所在的楼层也无法到达了。 

「……走投无路了吗。能够上升到最上层的手段，除了巫女或千年狮的权限解锁以外毫无办法才是最大的难关啊」 

「那华宫那边情况如何啊？」 

「去想办法呢弄到梅玫儿大人的谒见申请了。如果梅玫儿大人没空的话就春蕾大人的，这也不行的话也确认一下碧欧拉大人的申请看看能不能拿到」 

前往拥有访问最上层权限的巫女们的楼层的选择已经走不通了。之后只能，交给前往9层单独行动的华宫了。 

「已经过了两小时了吗。也就是说——」 

凶多吉少。 

情况已经严峻到连威尔都不敢直言了。 

「不过说回来还真慢呐。喂喂，从来没听说过提交三人份的巫女谒见书需要两个小时吧」 

「……我试试看联系她一下」 

正准备在自己的员章上输入发给华宫的讯息时—— 

「让你们久等了」 

很有节奏的脚步声在通道响起，戴着机械帽的少女从十字路口的另一头狂奔而来。 

「太慢了吧」 

「哪一边都是排着大长队啊。实在是没办法啊」 

嘴巴弯成“へ”字形的华宫做了个无奈的动作 

「不管是哪一个巫女大人那边等待提交谒见申请的都有十几人。申请就已经这样了，再到定谒见的日期，要确保希望的日子的话，半年以后能预约上就已经不错了」 

「……这也就是说」 

「嗯。今天的预约也太不靠谱了。貌似包括这周下周以及再下周的日程都早在一个月前就填满了」 

「这样啊。……我知道了，谢谢你了，华宫」 

虽然很想对跑的上气不接下气的华宫慰劳几句，但老实说现在自己的心情就铁笼中之鸟一般。 

动都动不了。就算想飞上高空，却连起飞都做不到。 

「莫妮卡这边情况如何」 

「……你看看那边自己想象吧」 

指了指板着一张脸交叉双臂的威尔。他本人却完全没有反应。稍微把视线转向了这边，就再没反应。平常的话早就冒出「看什么看啊」之类的刻薄的话了。他本人都已经困扰到连这种事情都没有力气做的程度了。 

于是。 

「我了解了。那么，没办法了呢」 

在这沉重的空气中，华宫发出的声音显得不合气氛的轻松。 

「嗯？」 

「虽然很不爽，不过只能借用她的力量了。艾莉亚，到这边来」 

她向着十字路口的拐角处招了招手。 

「啊，难道说是叫我？」 

「好啦快点。跑起来跑起来」 

……艾莉亚。 

……好像在哪里听到过的名字。 

「呀吼～。好久不见！」 

并非比喻，而是真的踩着一蹦一跳的步伐，穿着古旧连体工作服的少女站到了华宫的身旁。 

橘黄色的卷发，与她那快活的表情十分相称。 

「呀～呀～，莫妮卡也好久不见！你没事真是太好了。榭尔提斯被捕了，我还在担心着同一个部队的伙伴们也遭到同样待遇了呢」 

「……在担心我们吗」 

受到其无垢的笑容影响，自己也不禁放松了肩膀。 

——一起行动的时候，还是在我们的部队建成之前吧。 

与雷奥师队长和榭尔提斯一同前往浮游岛的派遣任务。那个时候作为飞空艇的操作员同行的就是艾莉亚了。与机械工学的专家华宫相对的，这边是自学却拥有毫不逊色的知识的非凡的少女。 

「这么说来，那个……那个时候也一起的那个黑发的」 

「优特也！优特也一起哦！」 

一蹦，黑发的小女孩从艾莉亚的身后阴影中跳了出来。 

「切，你这家伙是」 

「小威哥哥！是小威哥哥。呐呐，我还想骑肩车～骑肩车！」 

「喂，混蛋住手，别过来……我说喂！」 

优特追着往后跳开威尔就冲过去，一眨眼的功夫已经骑在了他的背上。 

「真受欢迎呢」 

「……吵死了」 

被优特骑着的他本人十分不悦地皱起了眉头。 

「不过华宫，这是？艾莉亚确实曾经一起执行过任务，但是她，这个，就连塔的正式成员之一都算不上」 

「刚才偶然在一楼大厅碰到的，我是去提交巫女的，艾莉亚是去提交榭尔提斯的见面申请的」 

「这个我也知道。但是现在……那个，所以说」 

虽然很难再艾莉亚本人面前说出来，现在已经没有时间说笑了。必须立马赶到塔的嘴上层直接向莎拉殿下表明情况才行啊。 

「榭尔提斯遭到上层部逮捕的时候，艾莉亚似乎也在场」 

「……是这样吗？」 

第一次听说。 

一直以为肯定是榭尔提斯一个人回到塔来，那个时候被逮捕的。 

「对啊对啊！而且一开始连我们一起逮捕了。我们两个只是检查了一下是否有感染魔笛就被释放了，可是有个让人很不舒服的大姐把榭尔提斯逮捕了，他一直没有回来我都担心得要死了。对吧，优特？」 

「对啊～」 

这是，在费伦之森的巡回任务决定之前的事吧。 

……啊啊，那么果然她是不知道的。 

……他在这之后掉落到了秽歌之庭（伊甸）的事情。 

「然后呢，从华宫那里听说榭尔提斯貌似掉到秽歌之庭（伊甸）去了的样子啊。而且这次居然连优米也跟着一起啊。还真是吓了一跳呢」 

「华宫——————————！？」 

「……怎么了嘛莫妮卡，喊得这么大声」 

华宫从机械帽上捂住了的耳朵。 

「什么怎么了嘛，这、这这这是怎么回事啦！？你怎么把这种就算是天结宫（索菲亚）相关人员都不会随便泄露的超重大情报，好死不死的告诉都不是塔的有关者的她啊！？」 

「因为这是打破现状的唯一手段了」 

「……？」 

「是吧艾莉亚。我再确认一次，你从一个叫做纱砂的女孩子那里拿到的员章，是能够启动通往261层之下全部楼层的升降机的对吗？」 

「对啊。纱砂说她的房间在290层嘛。她说过『使用这个的话就能够到我的房间来了』的哦」 

「嗯嗯。优特也听到了哦」 

艾莉亚毫不掩饰得取出银色员章。 

安装在卡内部的电子认证钥匙也是真货。一般来讲，普通人是没有办法拿到员章的。因此除非从塔的相关人员那里直接收到不然是不可能弄到的。 

「不用担心啦。我之前也去过纱砂的房间的啦。升降机也确实有好好的工作啊」 

……不是这样的。你搞错了艾莉亚。 

……我不能接受的是，因为，291层是塔的顶层，在那之下的290层那一层楼是…… 

「艾莉亚知道被称为『梦见的天幕』的房间吗？」 

「嗯？啊，知道知道。这不就是纱砂的房间嘛。纱砂的房间前就有挂着写着这个名字的门牌啊」 

「————这个机械白痴」 

连叹息都忘了的华宫不禁自言自语道。 

「走吧莫妮卡。虽然不知道究竟是什么一个状况，说不定我们是碰上了一个天大的幸运」 

「……我知道了」 

拼命压抑自己的动摇，编织出的话语仿佛充满悲哀一般无力。 

艾莉亚所说的叫做纱砂的朋友。 

难道是—————— 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

流光溢彩。 

不知延伸向何处的静寂通道中，仅有闪烁着的光芒在跳动。 

「不是，在做梦吧……」 

面对眼前的景象，莫妮卡呆然的站立着。 

天结宫（索菲亚）290层。 

阳光穿透色彩鲜艳的彩色玻璃照射进来。阳光映上玻璃的色彩，就这么用无数的颜色装饰着纯白的通道。 

这是在总共建造了291层的超高层之塔中，于其顶层『乐园』的正下方存在的楼层。 

仅有设置在极个别楼层的升降机连接着这个楼层。 

「……真是安静呢」 

华宫摘下机械帽仰望着天花板。 

太过静谧，太过无声。回廊里仿佛连空气都不存在一般无声。这就仿佛是，连声音都畏惧于这个庄严的空间而安静了下来。 

「就好像整个楼层都是安眠装置一样。大概是考虑到不要打扰皇姬殿下的休息吧」 

「安静过头了反而睡不着吧」 

这么嘀咕着的威尔，也不同于平常乖乖的压低了声音。 

「怎样，这不是完美到达了？」 

「啊啊……」 

对着在一旁迈着大步往前走的艾莉亚，莫妮卡除了暧昧的点了点头以外什么也做不到。

……抑制不了心脏的跳动。 

……这一切居然在现实中存在。

「啊，可以看到了哦。那就是纱砂的房间了！」 

回廊的尽头。 

望见了几乎要抬头才能看清的巨大金属门，艾莉亚欢呼道。整体宛如水面反射般闪烁的银光，少数重要的地方涂着金黄色与天蓝色的大门矗立于眼前。 

……已经可以肯定了。 

这样一来她所说的叫做纱砂的朋友的真正身份是—— 

「艾莉亚，你还记的是在哪里遇到这个叫做纱砂的女孩子的吗」 

「当然啦！那个，是住在天结宫（索菲亚）的旅店的时候。那时候被榭尔提斯委托了伊利斯的检查工作，华宫你也记得吧。你不是和榭尔提斯两个人，一起和黄色的玛哈战斗过吗。就是那个时候啦」 

「订正一下是黄金的玛哈。虽然能理解你一件件事都想弄明白的心情，不过首先嘛……不去问候一下吗？」 

她用下巴指了指耸立在一旁的大门。 

皇姬莎拉的『梦见的天幕』。 

作为天结宫（索菲亚）的绝对阶级的皇姬的休息室。对这个就连巫女的来访都很少的房间来说，接受候补生的拜访大概是头一次吧。 

「嘿，那么，我要打开咯。嗯……是这么开来着？」 

带着吊儿郎当的口气，艾莉亚在门前抬起了手。 

『确认……与沁理局连携正常……核对中……沁力波形一致…………认证中……确认为来自特别指定登陆者的接触。开始解除锁定』 

嘎吱。伴随着庄严的响声，两个门扇缓缓开启。 

「这里就是……」 

在门的前方，是令人难以置信的宽广的碧空。 

被三面玻璃制的墙壁所围合。在玻璃的另一侧，就是高度两千米的天空。 

房间里铺设着纯白的绒毯。 

家具就只有房间一偶的小桌子和一个衣橱，仅此而已。与印象中皇姬那种庄严华丽的感觉相差甚远的简谱。 

「……似乎不在呢」 

「毕竟皇姬在最上层嘛。要是现在出现在这里的话那谁来支撑结界啊」 

华宫和威尔对着空旷的房间东张西望。两人的目光最终停留在了房间中央一张设有华盖的床上。 

浅红的蕾丝帘幕从华盖上垂下。用的是仿佛能看到对面又仿佛看不到对面这种透明度恰到好处的材质，在其边缘还能看到波浪状的蕾丝边。 

但是，薄幕的另一侧并没有人影。正如威尔所言，皇姬现在应该在最上层为支撑结界而持续着祈祷才对。不在这个房间也是理所当然的。 

「纱砂～。我说纱砂～～。果然不在么……怎么办呢」 

一脸苦恼的艾莉亚抱起了双臂。 

「纱砂说过不管塔里的什么事她都知道。应该也会了解的前往皇姬殿下所在的上层的方法的。可是不在啊」 

「不，确实在哦」 

突然间，一个人影出现在从华盖上垂下的蕾丝帘幕的后方。 

「很不巧的纱砂本人现在并不在这里，不过那孩子有叫我带各位前往她的所在之处」 

帘幕被从内侧掀了开来。 

「就由我，来做你们的领路人吧」 

是个有着一头让人印象深刻的光亮秀发的女性。 

体现妖艳的身体线条的法衣，以及银色的上衣。虽然年龄看上去大概二十岁左右，但那浮现于嘴角的意味深远的笑容……就仿佛经历千年一般漫长的时间巍峨的圣峰一般庄严。 

「主天萨莉。现任皇姬莎拉的专属护卫。有什么疑问吗？」 

一边用手梳理着顺滑的秀发，拥有一双琥珀色双眸的女性一边笑道。 

看起来就要掉出来的丰艳双峰，纤细的腰身，从腰围展开的曲线，一切的一切都太过妖艳了。 

「喂，威尔，你在盯着哪里看呐，下流」 

「只不过是在想着怎么突然冒出了个跟你这种儿童身材完全相反的家伙啊。……喂队长，你才是在用一双羡慕的眼神盯着哪呢」 

「才、才没有羡慕什么的！……就算是我再过那么两、三年的话也能有那种水平」 

「「「不可能吧/不太可能呢/这个不会略困难了点吗？」」」 

「啊啊啊啊啊啊烦死了。本来就够紧张了别给打岔！真是的，搞得我现在完全不知道该说什么了不是！」 

……咳咳。 

本想把话题接下去的假咳了两声。但是麻烦了。因为威尔和华宫的关系空气莫名松弛了下来，现在完全不知道该说些什么。 

——主天萨莉。 

作为皇姬的护卫，是超越作为绝对阶级的千年狮的唯一例外。就算是拥有很长的巫女见习经验的莫妮卡也只是在传言中听说过的幻之阶级。 

而现在，就在眼前…… 

「哦呀，这不是萨莉嘛！好啊」 

「你也别来无恙真是太好了」 

「呐呐，纱砂呢？一直脸色都不太好所以我有点担心就……」 

「那孩子一直都那样所以不用担心。比起这个——」 

………… 

……是我的眼睛太疲劳了吗。 

本该是一般人的艾莉亚，正与作为塔的护士的我们都从来没有见过的主天谈的正欢。而且就连萨莉本人也是一副习以为常的样子。 

「啊咧。这么说来优特呢？喂——优特？」 

「刚才说要在楼层里探险就从我肩膀上跳下去了」 

「啊呀」 

听到威尔的回答的艾莉亚耸了耸肩。将手搭在她肩膀上的，是看着他们唇来舌往的萨莉。 

「优特就交给我来寻找吧。比起这个，那边的候补生，你不是有急事吗？」 

「是、是！失礼了。我是」 

「莫妮卡•伊斯佩蓝。我从皇姬莎拉那里听说了」 

「……啊？」 

「做好觉悟了话就跟我来。在塔的最上层的『乐园』，可不像它的名字那么美妙哦？」

3 

无名的浮游岛上。 

作为无人岛记录在案岛屿地下。 

「有玛哈的联络。三个浮游岛分别的最终调查都已完成。接下来看来要回来了。途中似乎顺便拐到统政厅的医生那里去了一趟」 

「是去取药的处方吧。果然染病的身体还是很辛苦呢」 

伊格尼德在被放眼望去到处都是的书架包围的沙发上舒服的躺下。单手托着依然冒着白色热气的茶杯，嘴角露出了艳丽的笑容。 

「不过，反过来说只是这种程度已经谢天谢地了。要是在与圣者的战斗中发作的话估计我们已经全灭了吧」 

「一直都是如此啦。话说回来——」 

用指尖轻抚着书背已经脱落的古书，娜塔拉夏低头看向坐在眼前的异篇卿。 

「又是这身装扮啊」 

「什么叫又是？」 

仿佛感到很有趣一般伊格尼德加深了微笑。 

……还在装傻。 

就在前两天，伊格尼德自己表明了其隐藏于黑帽子下的真是面貌与天结宫（索菲亚）的巫女优米•爱尔•苏菲尼克特无比相似这个真相。 

而且本人还说，就连肉体也与优米一模一样。 

……不见得是在说谎。 

……伊格尼德的裸体是女性这个事实，是我亲眼看到的。而且，那还是个相当棒的身体着实让我吃了一惊。 

「说来你有事找我？」 

「出去跑这一趟很辛苦吧。特地跑了一趟费伦的棘林这话冷的要命的地方了吧。毕竟，那个……与掉落到秽歌之庭（伊甸）的榭尔提斯同一个部队的护士候补生们」 

「是说莫妮卡吗」 

「嗯。把那个告诉他们了？」 

「当然了。而且，得到了非常棒的回应哦。……看样子是有效果的。之后，就只要等着她前往塔就行了」 

「塔的最上层的警备不是很严密吗？」 

「不如说根本不可能用物理手段抵达。连接最上层的非常阶段也是如此，以候补生的访问权限是无法启动前往最上层的升降机的」 

「真够可怜的」 

似乎是想隐藏不经意间流露的怜悯的笑容一般，娜塔拉夏在伊格尼德对面的沙发坐了下来。 

「就这样的话还能到达最上层吗。就算实在偶然成功了，你认为皇姬莎拉会乖乖答应打开连接秽歌之庭（伊甸）的门？」 

「会到的哦。而且，皇姬莎拉毫无疑问会把门打开的」 

「好像很有自信呐」 

「毕竟，我直到三年前都一直和莫妮卡前辈和莎拉殿下在一起啦。尤其是莫妮卡前辈的个性我是最了解的了」 

「听上去就好像在强调，自己才是真正的巫女（优米）一样」 

「你能这么认为我感到荣幸。三年前，失去了除那一天以外的所有记忆的我成为了空白，反而作为虚像的她获得了虚假的记忆而展露。就像以前告诉你的那样」 

伊格尼德嘴角的微笑消失了。 

不论何时都表现的无比淡定从来没有强烈情感波动的异篇卿，能出现如此露骨的表情变化实属稀奇。 

「不过看来娜塔拉夏似乎不太感兴趣呢」 

「对别人的过去没什么兴趣啦。现在比较在意的是结界那边。如果皇姬莎拉把秽歌之庭（伊甸）打开的话，冰结境界的寿命确实会缩短。没错吧？」 

「若非如此，我才不会跑去冻得我半死的费伦的棘林去呢」 

耸了耸肩膀。此时，本已消失的微笑再次占据了她的嘴角。 

「冰结境界马上将迎来一千年的时刻。皇姬莎拉将天结宫（索菲亚）最上层的门打开的话，将进一步加速结界的崩坏。这样一来，皇姬向优米的结界让渡将不可避免」 

「那正是异篇卿等待的时刻。占领天结宫（索菲亚）的最上层，将结界替换为双子的重结界『乐园幻想』，永远的封印秽歌之庭（伊甸）」 

「……已经近在眼前了哦。这么说来诺耶和诺艾西斯呢？」 

『伊格尼德有在诶，找到你了哦』 

『嗯，找到了呢。快点快点过来了啦。之前说的那个本书，暗号解读成功了哦』 

在伊格尼德的书房中，响起了两个可爱的声音。 

「呀，诺艾西斯。已经完全康复了的样子呢。身体如何？」 

『已经完全完好！今天的训练也没有哭出来努力的完成了哦。比起这个圣女艾尔玛利亚的“涅克萨斯写典”暗号解读成功了的说。这样一来通向秽歌之庭（伊甸）的那个的最短路劲也算出来了呢！』 

「这真是了不起。作为奖励就烤特制饼干给你们吧」 

『万岁！诺耶，是饼干耶』 

『是饼干呢。伊格尼德快点快点，快点过来啦』 

「是是」 

从沙发上站起的伊格尼德丝毫没有犹豫或不耐烦的表情。这就像是真的对双子的传唤从心底感到愉快一样。 

「实在无法理解」 

娜塔拉夏将拥有艺术般线条美的双腿其中一条翘起。 

「配合那对双子的任性就这么有趣吗」 

「更接近于高兴，的感觉吧。就像守望着自己的孩子成长的母亲的心境」 

异篇卿（伊格尼德）将帽子的边缘微微向上抬起。 

天花板上的光照将其素颜照亮。拥有与巫女优米无比相似的容貌的少女就站立于此。 

「我啊，比起在塔内的自己，稍微向未来迈进了一步。大概是因此母性更强烈一点吧，对那样子的小孩子实在是喜欢的不得了」 

「你呀居然说母性……」 

「不适合我吗？」 

这么反问着的侧脸上，包含着无论什么样的言语都无法描述的疯狂。 

「我根本就没有考虑过适不适合」 

「我也是。适不适合什么的都是次要的。我只是……想对塔内自己复仇，把所有被夺走的东西抢回来。仅此而已」 

带着扭曲的微笑。 

哼着歌一般唱出扭曲的话语，她（伊格尼德）从自己的房间里走了出去。 

「……不会让榭尔提斯……再次前往秽歌之庭（伊甸）的最深处了。本来就不该让他去的」 

在她手中，握着的是细针般的双剑。

4 

天结宫（索菲亚）291层。 

打开的升降机的门外，是一个苍色闪耀的冰壁回廊。 

「……什、什什……什么……情……情况啊、这这这……这是……」 

「这…冷的，太……太糟……糕了、吧……」 

在触碰到楼层内空气的一瞬间，首先艾莉亚和威尔的嘴唇就在一瞬间变成了紫色。 

「比……传说中的夸张多呢。这……稍微有些……麻烦、呢」 

「所以我不是说了吗」 

一边轻抚着的全身发抖的华宫的背部，莫妮卡也终于注意到自己的身上也因寒气而汗毛倒竖了。 

……寒冷？ 

……不对。这已经不是，这种温柔的词汇能够描述的了。 

已经完全超越了寒冷的感受界限，不如说皮肤除了疼痛以外什么也感觉不到了。 

没有天花板也没有墙壁，只有无尽延伸的冰之世界。 

被称作『乐园』的最上层。这个与下方其他楼层在各个方面都完全不同的楼层，已经仿佛存在于别的世界一般的异质了。 

「但、但但但……但是……」 

连牙根都在打颤的艾莉亚，一边吐出白色的气息一边抬头仰望。 

「————好漂亮」 

毫无遮挡的头顶上方充斥着宛如白夜一般的光芒。 

在那闪光之下，壮丽的苍冰之冰壁四处相连。冰壁表面比任何宝石都要光锐剔透，仿佛明镜一般映照出这个世界。 

不论是吐息。 

还是体温。 

亦或是记忆、意识甚至是所有的一切，都被这个世界所封冻。 

任何的防寒装备都是没有意义的。一切的生物，所有的物质，以及幽幻种。毫无例外的将它们封冻，将它们的心灵与时间一同封印的结界——冰结境界。 

「我说过的吧。这个名为乐园的房间，可没有名字听上去那么美妙」 

仅一人依然淡定前行着的是主天萨莉。 

银色的法衣在冰冷的寒风吹拂下舞动着，仿佛欢迎这连时间都能冻结的寒气一般露出了微笑。 

「……那、那……为什么要起……这个名字啊？」 

「艾莉姐总有一天会懂的啦。比起这个还是要小心脚下别滑倒了比较好哦。要是滑倒了被冰的尖角扎到脑袋里面去那不就是大悲剧了吗？」 

「是、是……」 

「对对。就是这样」 

小心翼翼的缓缓向冰之回廊的深处移动着。 

虽然好几次因为镜面反射和各种分岔路的关系感觉好像在复杂离奇的迷宫中彷徨一般，叫做萨莉的主天却丝毫没有迷茫的前进着。 

于是—— 

「莎拉，我把他们带来了哦」 

终于抵达了『乐园』的中心。 

在一个宽广到会让人误认为是湖的泉水中心，立着一块格外巨大的苍冰结晶。浅透明的结晶中心，隐约能看到纯白的法衣漂浮其中。 

皇姬莎拉。 

将身体交托于冻结一切的苍冰，仅仅一人持续着为冰结境界祈祷的女性。 

……皇姬殿下。 

……我，真的走到这一步了。 

全身都很冰冷。但是，紧握的手心却无法抑制热汗的不断渗出。 

『欢迎你们千里迢迢从费伦的棘林平安回到这里』 

仿佛肉声一般鲜明的念话。 

若是不成熟的术者施展的话会混入杂音的念话，通过皇姬的转化居然能变成如此清凉的音质。 

——但是，因此才感到疑惑。 

……皇姬殿下的声音是如此的年幼的吗？ 

听起来只觉得是一个与自己同岁，不、应该比自己还年幼的少女的声音。 

「在您进行如此重要仪式过程中打搅实在抱歉。护士候补生莫妮卡，自知无礼但今日有事启奏」 

『无需如此敬畏』 

从念话中，传来皇姬噗嗤的微微一笑。 

『时间不多就由我单刀直入的发问吧。你是，不……你们是为了劝说我开启秽歌之庭（伊甸）的门而来的吧』 

「……为什么会知道」 

『若是为了救助落入秽歌之庭（伊甸）的二人，除此以外别无他法。会有谁为此事而来见我，会有几人来此，事前我也大概料想到了』 

「是这样啊——」 

若是如此，自然会考虑到与榭尔提斯关系亲近的人了。如果考虑到他的所属部队的话……怎么搞的，明明都这种时候了居然还感觉有点高兴。 

『你在费伦的棘林接触到异篇卿的事情，也由萨莉告诉我了。虽然这是近乎于偷窥的失礼行为』 

「……实在抱歉。明知对方是敌人，却依然轻易听信于对方去行动自知不该。甘受任何惩——」 

『无需在意。我认为担心巫女以及部队的候补生是作为部队长理所当然的行为。因此，也请让我借此发问。我想你也预料到提问的内容了吧』 

「是」 

莎拉殿下的话一定会问的吧。 

想要解救优米和榭尔提斯两个人的话，就必须从浮游大陆（奥比耶•克雷亚）这一侧打开连接秽歌之庭（伊甸）的门。但是，若这么做的话—— 

『若打开秽歌之庭（伊甸）的大门，幽幻种就会乘虚而入。开门是个比喻，事实上是在冰结境界上打开一个缺口。就好比在玻璃瓶边上破开一个洞，必然会在整个瓶身产生龟裂，如果稍微用力一捏整个瓶子都会碎掉不是吗？结界也是如此』 

在上面开一道门会伤及冰结境界本身。甚至可能出现以前曾经发生过的幽幻种大规模侵入。 

『大概有无数的幽幻种正等待着门的开启。就算并非如此，进入秽歌之庭（伊甸）也就意味着必然要发生跟幽幻种的战斗。面对无数的幽幻种，你自己的性命首先就受到威胁。即使如此也要去吗？』 

「我的性命，已经不知多少次得到了他的拯救」 

在华宫、威尔、艾莉亚，以及主天萨莉的注视下，莫妮卡冷静的点了点头。 

拯救，被拯救。 

弱小的我们就是这样一直生存下去的。我们只知道这样的生存方式。 

『并非只有你一人。你部队中同伴们的性命也将无法保证』 

「站在这里的两位，都是在做好此等觉悟后才一同前来的同伴」 

『若是如此——』 

「呐，我说也差不多了吧？」 

穿着破旧工作服的少女，走到了巨大的冰结晶之前。 

「我觉得，事到如今根本就不需要这种问答了啦。皇姬殿下不也说了时间不多了嘛。这也是觉得要想解救榭尔提斯他们的话就必须赶快行动对吧？」 

『是的』 

「并没有对榭尔提斯和优米他们见死不救的打算对吧？」 

『当然。还欠他一笔拯救了塔的债呢。优米也是如此，我们是不能失去她的』 

「既然如此——」 

『坦白的说。不管你们是否会来，我从最开始就打算解救他们两个人』 

「……是这样吗？」 

呆然的艾莉亚半张开嘴。 

『是的』 

微微的，皇姬提高了点声音。 

「那为什么，还像这样一个劲的追问莫妮卡呢？不是已经没有时间了吗？」 

『这是因为——』 

「请你原谅，艾莉姐。这孩子从以前开始就是这样。总是一脸认真的说着与其去伤害他人还不如让她自己去死好了，满脑子都是自我牺牲的想法啊」 

感觉到指尖的触感。 

将手搭在正要追问的少女肩膀上，萨莉仅将侧脸转了过来。 

「打开了这一层的门的话幽幻种就会闯进来。如果那时候你们在场不是很危险吗？所以打算把你们全部赶走，最终让你们在安全的地方避难，自己一个人前去救援啦」 

……是这样啊。 

……所以皇姬殿下一次又一次在重复着那样的质问。 

……若是我们因为被问倒而收回要打开门的决定，她就打算乘这时候自己前往秽歌之庭（伊甸）。 

『萨莉，你从以前开始就老揭我老底』 

皇姬的话语中混入了一声叹息。 

『话虽如此，莫妮卡』 

「是……是！」 

『你们毫不退缩的决意，已经由先前的表情很好的传达给我了。正如艾莉亚所言，已经没有必要再试探你们的觉悟了』 

咔嚓。 

在艾莉亚的脚下，纯白的冰构成的大地产生了龟裂。在渐渐扩大的龟裂产生的沟壑中，一个真人大小的冰像缓缓上升。 

少女之像。 

站在后方的华宫一看就惊呼起来。 

「玛哈的黄金术式！？」 

透明的冰像，在众人眼睁睁的注视下缓缓染上了颜色。同时，粗糙的冰像表面也开始渐渐变得精细。 

时间都不到一分钟。 

「……虽然略显粗糙，不过这样应该没什么问题了」 

本应为冰像的少女，轻抚着胸口微笑道。 

翡翠色的双眸梦幻如宝石一般。在不同角度光源照射下变换着七色的头发仿佛水镜一般散发着幻想的气息。 

——这不才十五岁左右吗。 

——这孩子就是……那个立于塔的顶点的皇姬莎拉殿下吗。 

不管怎么说这是传说就连巫女都无人曾目睹过其真面目。莫妮卡自己还想着，皇姬就算再怎么年轻也有三十几岁了吧。 

「重新自我介绍一下，我是莎拉。请原谅我以这种由冰构成的人偶进行对话。姑且，我也努力让外貌和声音能再现冰块里的本体的模——」 

「纱砂！？果然是纱砂！？诶？什么情况？难道说皇姬殿下指的就是莎拉吗！骗人的吧！？我完全不知道啊！」 

「等、等一下艾莉亚！？突、突然抱上来的话这个冰构成的身体的平衡会……」 

皇姬因为被艾莉亚紧紧地抱住而变得东倒西歪。 

「——咳咳。那么，重头来过，护士候补生莫妮卡」 

「是」 

突然被点到名字，从头到脚都陷入的紧张的状态。 

「我指名你、与你的部队作为我的护卫。请跟我一起来」 

「……」 

「接下去就要前往秽歌之庭（伊甸）了，没问题吧」 

「喂队长，别发呆了」 

「系、系（是、是）！」 

被后面的威尔轻敲了一下脑袋，莫妮卡总算从失神状态恢复过来。 

……由我？ 

……还偏偏是做皇姬殿下的护卫？ 

「但、但是皇姬殿下不是有这边这位」 

「萨莉要负责看门的。在我们前往了秽歌之庭（伊甸）之后这个无人的楼层，需要有人于此清扫从秽歌之庭（伊甸）的门侵入的幽幻种」 

「……原、原来如此」 

这种平静的说明反而让自己感到无比的羞愧。 

……皇姬殿下与我不同。 

皇姬不只考虑突入秽歌之庭（伊甸）。把自己的专属护卫留在塔上也都是她早计划好的。虽然外表看上去如此年幼，但眼界果然不同。 

「求之不得。威尔、华宫你们也没问吧！」 

「真没办法呢」 

「该死的，那个家伙。回来之后一定要他请我一顿」 

华宫将将机械珠完全启动。而威尔也已经在两手上戴好了战斗用的拳铁甲。 

「另外艾莉亚」 

「嗯嗯，我呢！？我呢！？」 

「你要留在这里」 

「……诶—」 

「果然是这个反应呢」 

雪白的皮肤中透着微红的皇姬不禁笑道。 

「但是，我有准备其他任务希望你去完成。你知道天结宫（索菲亚）的地下都有些什么吗？」 

「这个，仓库和演算设施吧。有听说过大母真数的电容以及废弃热都是大的离谱的，因此为了冷却而设的器材以及存放空间都是很必要的」 

艾莉亚流利的答道。 

本来这都是非公开情报的。不过考虑到她的交友圈，会从哪里听来也没什么稀奇的。 

皇姬莎拉也是一副理所当然艾莉亚会知道这些情报的表情。 

「其实在那里存在着，没有标注在升降机上的机密区域。知道这件事的只有我和萨莉，以及第一位的巫女和千年狮。另外就是极少数的技术人员而已了。具体位置萨莉知道。我希望你能去那里」 

「唔喔喔喔喔喔喔！？机密区域超棒的。我最喜欢这种了！」 

「那里沉睡着一台我希望你能修好的人形机械体。是一个过去有各种各样的技术人员挑战过修复却都无功而返的极限难度的技术结晶。不过艾莉亚，如果是你的话说不定……」 

「人形机械体？嗯，我知道了！那，关键的要怎么下去？我虽然知道上来的升降机在哪，但是通往地下仓库的升降机的所在就完全不知了」 

「那个，既然如此——」 

站在艾莉亚身旁的护士少女谨慎的举起了手。 

「莎拉殿下，让我与她同行如何」 

「华宫？」 

「对我来说，只要告诉我机密区域的位置，我就能找到通往地下的方法。怎么说也是在天结宫（索菲亚）内部，如果让艾莉亚一个人乱晃被人撞见了到时候要说明情况也很麻烦。有塔的相关人员同行会比较好。当然前提是能得到您的许可的话」 

「滚吧滚吧。这边也就是在寻找俩迷路的家伙，就我和队长两个人都实在绰绰有余了。——对吧？」 

「确实如此」 

感到从威尔斜着的眼睛飘来的视线，莫妮卡也点了点头。

「不论是我们的任务还是给艾莉亚的委托都是来自皇姬大人的敕命。『既不能过分轻视其中之一，也不能过分重视其中之一。不如就两边一起试试看不就好了』这样就没问题了吧」 

「没有任何问题。那么队伍分成三部分。前往秽歌之庭（伊甸）的部队有我以及莫妮卡还有戴着拳铁甲的这位。留守于此的是萨莉。最后，前往地下机密区域的任务就交给华宫和艾莉亚了」 

出发吧——夹杂着丝毫忧愁的双眸如此宣告道。也不等待莫妮卡等人，皇姬就走向了泉水的边缘。 

「这前面的是泉水吗？」 

「是的。因为要潜进去所以会变的更冷的哦。那可是会让你觉得浮游大陆北端的冻结湖如温泉一般的寒冷。别因为吓了一跳而导致心脏麻痹了哟」 

「……我，突然想起有点急事」 

「别想溜」 

抓住想溜号的威尔的礼仪服，莫妮卡也追着皇姬跑去。 

「莫妮卡，一路顺风」 

「不过是去抓两只迷途猫罢了。马上就会回来的」 

用尽全力挤出笑容。 

——扑通。 

在足尖浸入泉水的瞬间，一股电流似的寒气游走于全身。 

「……呜！？」 

怎么会……明明穿着铁制的靴子，寒气居然如此迅速的浸透了？ 

并非自然的寒冷。是由皇姬和巫女经过上百年的祈祷而凝炼成的沁力的寒气。这就是能够连秽歌之庭（伊甸）都冻结的冰结吗。 

「这……实在、是……够受的」 

被泉水浸没膝盖的威尔额头上渗出了大量的急汗。看到连这些汗都在一瞬间被冻住，莫妮卡这次也彻底无语了。 

「要回头吗？」 

马上就要全身都被泉水浸没的皇姬回过头来。 

面容已经苍白到血色全失。 

「————！」 

「怎么了」 

「莎……莎拉殿下」 

「脸色不好？嗯，确实很痛苦。虽说是冰像构成的身体但感觉是与本体共有的。……就算是对皇姬莎拉来说也是很冷的。如果可以的话真想现在就回去取暖。只不过是在全力忍耐着罢了」 

悲怜的笑容。 

看着眼前的皇姬，她所承受的无法估量的痛苦其中一角，就呈现在眼前。 

「………………不好意思。是我的觉悟不足」 

威尔小声的说了一句。 

「再也不会在你面前讲什么泄气的话了。所以，虽然很抱歉但还请你能帮助我们这次任性的要求」 

「你是、这么说来还没有询问过你的名字呢」 

「威尔」 

「我记住了。他还真是拥有一群很棒的同伴呢。……看到你我就不禁想起凪了。那个劣犬也喜欢用『不好意思』做口头禅呢」{标注：这里的“不好意思”还有前文威尔说的“不好意思”原文都是“悪い”} 

用细微至仿佛要消散一般的声音轻语道，皇姬的身影已经消失于水中。 

…………要学学威尔吗。 

……我也，差不多该下好决心了。 

无论前方有什么，我都不会惊讶，不会不安，更不会胆怯。 

「走吧」 

深吸了一口气，莫妮卡纵身跳入了水中。 

——一片苍蓝。 

没有鱼，没有海藻，就连岩石也没有。 

仅仅只有一个宽广的苍蓝的水构成的世界。 

『马上就要到了』 

皇姬的念话在脑中响起。 

正如其所言，还未及一分钟的游动就看到了一扇泛着纯白闪光的门。 

『那就是连接秽歌之庭（伊甸）的……』 

『是的。作为秽歌之庭（伊甸）的连接点的同时，也是将无数世界相连的扭曲的世界之门——禁断水晶曾这么说过。原本是为了供神性存在往返于各个世界而设的门。被称作连时间都能超越的次元间隙』 

『超越时间……！？』 

『嗯，因此从秽歌之庭（伊甸）回来的时候说不定连一秒都还未经过。另一方面，已经过了数十年的可能性也并不是零。而我的任务就是全力抑制这种扭曲的产生。而你们——』

『守护您。从各种各样的幽幻种手中』 

『————』 

莎拉殿下？ 

『……没什么，抱歉。仔细想想自己好久没有与什么人协力去做什么事了，已经快要忘了这种感觉了，所以不小心陷入沉思了。明明都是这种时候了』 

皇姬就这么向门靠近。 

在其侧脸上，就好像怀念着什么一般望着远方。 

『感谢你们，莫妮卡，威尔。如果没有你们两人的话我就是一个人前往秽歌之庭（伊甸）了。也不会回忆起这种感觉了』 

『哪、哪里……我、我并没有做什么了不起的贡献……那个，不胜恐慌』 

『无需敬畏。现在我们并非作为皇姬与候补生而是作为同一个部队的同伴了』 

在一瞬微笑的余韵消散后，一头水镜色头发的少女再次绷紧了表情。 

『门打开的时间越长越会加速冰结境界的崩坏。……不能保持打开太久。若是逃跑的时机迟了连我们都会回不来的』 

『我会注意的』 

『——在突入秽歌之庭（伊甸）的同时我会通过远视寻找两人的位置。于此同时会张开净化魔笛的结界，莫妮卡援助就拜托你了。剩下的威尔，就麻烦你击退那些接近过来的幽幻种了』 

皇姬触碰上光之门。 

「出发吧……向着秽歌之庭（伊甸）。向着沉眠着约束之地的场所」 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

「我们就祈祷着他们能够安全归来吧。我们也有我们的任务」 

「……嗯」 

三人消失在泉水中。 

泛起波浪的水面再次回归沉静。静寂的帷幕在四周落下，艾莉亚依然紧紧盯着平静的泉水。 

「萨莉小姐」 

「什么事？」 

「你知道纱砂就是皇姬殿下的事情吗」 

「跟她都相处了很久了。那孩子的事情的话我是最清楚的了」 

萨莉用手指梳理着前发。 

「什么嘛，这样的话就早点告诉我啊。因为若是知道了纱砂就是皇姬殿下的话」 

「就能向周边炫耀了？」 

「要是知道她住在这么寒冷的地方的话，就给她带条围巾过来了。因为这实在冷得太夸张了，一直忍耐着不辛苦吗」 

「…………原来如此」 

主天的回答中参杂着苦笑。 

「嗯？」 

「没什么，只是想着是我输了呢。明明跟她一同度过了一段长的惊人的时间，以我为首却没有任何人有这个想法」 

「诶。但是一般不都会这么想吗？」 

「是啊。但是不论是我，还是历代的巫女，都是知道在冰结境界的寒气面前衣装之类的都是没有意义的。所以我们从一开始就觉得围巾之类的也不可能派的上用场，从来没有考虑过送一条给那孩子」 

「…………」 

「那孩子回来之后就送她一条吧。她一定会很高兴的。……不，她大概会不知道怎么高兴好而慌神吧」 

「我知道了！那立马回到住宅区买个不错的——」 

「给、我、等、一、下艾莉亚」 

华宫一把抓住了准备跑出去的艾莉亚后颈。 

「在这之前先搞定我们的工作」 

「啊，忘了。呀，谢谢谢谢。果然有华宫在就很让人安心呢」 

「真是个好组合呢」 

萨莉从法衣的内侧取出了一张纸片。一丝不苟地折了四折，交给了艾莉亚。 

「这是到目的地的简略图。有几个门是必须通过的，这个我会让优特追上你们。那家伙对塔的内部熟悉程度不亚于皇姬的」 

「是这样吗」 

「因为那孩子喜欢探险嘛。一有机会就在塔里晃来晃去的」 

「好的了解。那我先出发了」 

「等、等我一下啊艾莉亚！丢下我一个人先跑是违反规则的。就因为太冷什么的也过于狡猾了吧」 

全力奔跑了出去的身着工作服的少女。在其身后是慌慌张张追赶着的护士候补生。不论哪一个都是虽然年轻，但都是皇姬莎拉从以前起就在关注的机械技术者。 

「……那么」 

确认过已经看不到她们的背影，萨莉转向身后。 

三人消失其中的泉水。 

本是蔚蓝色的水面上，浓紫色的蒸汽如沸腾了一般化作水泡升起。在其深处——潜藏着无数仿佛血色一般的眼睛。 

「已经嗅到门的开启的气息了吗。真是一群贪欲旺盛的畜生们」 

翘起无畏的嘴唇，主动走向了泉水的边缘。 

她的脚步没有丝毫的畏惧。 

「过去以福音充盈了乐园的欢愉之兽。对瑟拉比谁都要忠诚的你们，为何就没有注意到你们的叹息与悲哀正让瑟拉感到无比的痛苦？」 

缓缓的。 

主天慢慢的将右臂向前伸出。在直指前方的指尖的方向上，是无数从极寒的水中浮上的幽幻种们的身姿。 

「若你们寻求一战就尽管来吧。我将以反逆者（涅克萨斯）之名全力迎战」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章『秽歌之庭Ⅲ—Armariris—』
1 

微风中夹杂着点点花香。 

自刚刚走下的山脊吹来的风，将无数的花瓣吹往空中，向着远处飘去。 

那是绯色的花朵。 

一种从初夏绽放至盛夏的，颜色鲜艳的多年生植物。 

「孤挺花……」 

优米蹲在那样的花之乐园之中。 

「嗯？」 

「我想这些花，全部都是名叫做孤挺花的花吧。」 

脚下宽广的花田中。 

虽然大部分都是绯色的花，但也有白色、粉色或是绿色的点缀其间。这些花瓣被微风卷起，宛如无数粉雪飞舞于空，这是一副多么奇妙的景象啊。 

「好漂亮……」 

用手捧起一枚在空中飞舞的花瓣，优米自言自语般地低语道。 

「真难以想象这样的地方会存在于秽歌之庭（伊甸）中呢。」 

「……是啊」 

榭尔提斯目不转睛地凝视着不断下落并堆积于肩膀上的花瓣。深红的花瓣。和净化魔笛的洗礼系沁力一样的绯色……这是偶然吗？ 

……这花本身就是由沁力构成的？ 

……不。那样的话应该会对我的魔笛有所反应才是。这些全部都是真正的花吗？ 

那样的话这该有几千，不，应该有几万朵花吧。 

「呐，榭尔提斯。」 

慢慢地，站起身来的优米环顾了四周。 

「这片花田，有这么广阔吗？」 

「我也很在意这个。」 

直到刚才还只是觉得这片花田稍微有些大而已，但在踏入的一瞬间风景就为之一变。 

延续至地平线的孤挺花的乐园。 

本应就处在正后方的雪山，现在就算眯着眼也只能在地平线的那头看到朦胧的影子。只能认为是以某个地点为界，花田的空间一口气扩大了吧。 

……这样的话就连回去的路都不知道了。 

……也不清楚就这样一直前进的话会通往何处。 

最让我在意的是机械水晶的事。 

虽然按照黄昏龙催促的样子下了山并成功与优米会合着实是件好事，但也正因如此，伊莉斯还寄放在那个叫做凪的少年那里。现在能够护身的武器就只有右手所持的一柄剑。如今在机械水晶不在的状况下，这柄剑的剑身一旦折断或是受损的时候，将无法再次复原。 

「禁忌水晶应该就在这里的某处吧。可是，想不到这里竟会如此广阔……」 

优米不安地环视着四周。 

绯色的乐园给人一种无论走到何处都不见尽头，仿佛就这么一直延伸至世界尽头一般的印象。 

——禁忌水晶就沉睡在这里的某处。 

——只要将其唤醒并予以解放的话，就能避免禁忌水晶的灭亡。但这也意味着世界的守护者将从此消失，面对幽幻种，人类将会变得毫无防备。 

为此，在解放禁忌水晶之前，必须完全净化秽歌之庭（伊甸）。 

一——再花数百年的时间，借助冰结镜界来净化秽歌之庭（伊甸）。 

二——前往秽歌之庭（伊甸）的最深处，通过第七真音律使魔笛自身发生崩坏。 

被给予的选项只有两个。 

但若是选择第二个选项，令魔笛自身消灭这一方法的话，因魔笛而活着的自己也会……

优米并不知道这件事。虽然知道存在两种方法，不过其具体手段是与第七真音律有关的这些她应该并不清楚。 

若是黄昏龙（阿玛）所言属实，它已经让巨蛇（米克维克斯）不要把具体内容告知优米。因为约好了将由我来告诉她这些的。 

「呐，榭尔提斯，说起来呢——」 

回过神来，走在身旁的优米正目不转睛地盯着自己的脸。 

「就是刚才那个话题的后续。在我掉落的那座雪山上，那里的教会里面有个说是瑟拉的虚像的实像的巨蛇，从这里继续往下说来着。」 

「……嗯。」 

「按照它的说法，似乎有办法可以让秽歌之庭（伊甸）消失的。可是明明有两个方法却不告诉我其中的一个，剩下的方法——————」 

优米的嘴唇突然停了下来。 

「榭尔提斯——」 

「……退到我身后来。」 

有谁来了。 

仅仅使了个眼色让她退到背后，自己则拿着剑向前走去。 

……这个脚步声。 

在这被晚霞染红的花园之中，有谁正飞奔而来的样子。 

然而，仅仅是发现了迹象，却哪都不见其踪影。在视线如此良好的地方，明明看不到人影却又能听见其脚步声，这究竟是怎么回事？ 

把剑架在身前就这么紧盯着正前方。 

连呼吸也一并停止，全部精力都集中到脚步声传来的方向—— 

「啊啊，果然有谁在呢！」 

就在那时，乐园中响起了少女的声音。 

眼前的空间，仿佛烟霭一般发生了巨大的扭曲。不久，歪曲的空间中出现了一个小小的人影，并且随着空间的扩张逐渐变大。 

「呀！你们好！」 

「……呜哇！？」 

「呐呐，你怎么了呢？在这个花田中是有什么事吗？」 

她用苔绿色的眼眸望着这边。 

那是个有着一头不怎么整齐的金色短发以及一张娃娃脸的女孩。年龄……大概是十五或十六岁吧。虽然看起来很年幼，不过那双眼却充满了知性与活泼的好奇心。 

「唉。不，那个……」 

她刚刚是怎么出现的？ 

而且，这里是秽歌之庭（伊甸）。在这种地方有个穿着薄质衬衫配上迷你短裙这种轻装打扮的女孩本身就很不自然。 

「我叫蜜欧。你的名字是？」 

「…………」 

「你的名字是？」 

「……我叫榭尔提斯。这边的女孩是优米。」 

「嗯嗯。榭尔提斯君和小优米对吧。今天来这里是有什么事吗？啊，难道是来参观花田的？鲜花，很棒对吧。我也很喜欢在阳台上养盆栽，不过却总是不发芽呢。库露露说是『水浇太多了』，奈特却说『水还浇得不够』。真是的，搞得我都不知道相信哪边才好了啦！对吧？你们也是这么认为的吧？」 

「……那个，这是在说什么……」 

「啊，我明白了。说不定你们不是为了养花的事情而来的呢。那真是太可惜了啊。非常美丽而且气味也很棒，绝对是推荐品哟！那边那个可爱的女孩是你的女朋友吗？呐呐，那么就把我最推荐的花的品种——」 

「……不，那个。」 

有一件事是可以确定的。要是再这样让她继续讲下去的话，就永远无法到达禁忌水晶那里了。 

「我们，正在找一个人。」 

「找人？什么啊，早点说嘛！我对这片花田可是很熟悉的呢。无论什么都可以问哟！」

「禁忌水晶。」 

「JinJiShuiJing？」 

张圆了嘴，名叫蜜欧的少女侧过了头。 

「唔嗯。是哪位呢。那是个怎样的人呢？」 

「……是个女孩子。」 

向前踏出一歩。一直在后面看着的优米小心翼翼地伸出头。 

「大概……头发是红色的。是个非常幼小的女孩子。」 

「我知道了！是孤挺花吧。那样的话她就在这前面沉睡着呢！」 

「孤挺花……」 

是偶然吗？ 

名叫蜜欧的少女说出的名字，和绽放于这片花田的绯色之花是一样的。 

「对对。那孩子名叫孤挺花呢。什么嘛，你们两位是想见那孩子吗？」 

「嗯。」 

「为什么？」 

……就算问我为什么。 

再被这么一追问还真是难以回答。首先是必须得询问从秽歌之庭（伊甸）逃脱的方法，同时也想询问一下关于封闭秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界的事情。净化秽歌之庭（伊甸）的方法真的只有两种吗。 

……通过第七真音律令魔笛自身崩坏的话，我自己也会一同崩坏。 

……但是若不那么做的话，优米就不得不代替皇姬莎拉继续维持结界数百年。 

我们真的，只剩下这两个选择了吗……？ 

「呐呐，你为什么想和孤挺花见面呢？」 

「……有很多想要问她的事情。」 

榭尔提斯坦率地迎向了那深绿色的目光。 

「我们，究竟要怎样才能选择自己所向往的未来呢。」 

「孤挺花知道那个答案吗？」 

「也可能会直接告诉我们自己去想吧。」 

浮现出苦笑，榭尔提斯夸张地耸了耸肩。 

「当然，我的事情我自己会去考虑的。」 

「但是那样的话，你为什么还想见孤挺花呢？」 

「我想先听听她的真意。见到她之后让她将真正的感受全都告诉我，总觉得那样就能找到令我自己满意的答案了吧。」 

「……孤挺花正在睡觉哦。大概就连她的感受都听不着呢。」 

「就算是听听梦话也足够了。什么都问的话，就真会像刚才说的那样叫我自己思考了 。」 

视线交错。 

就这样互相注视着多久了呢。 

「…………嗯，我明白了！我相信榭尔提斯君！」 

少女纤小的手指笔直地伸出。 

她所指的方向，正是刚才我们走来的方向。 

「唉？在那边吗？」 

「就是啊。两人都没注意到就直接走过了呢。所以我才追过来了呢。那么现在就赶快转身回去吧，快回去快回去！」 

……竟然说要转身回去。 

……我和优米居然都没察觉到禁忌水晶就直接这么走过了。 

「我们走吧，榭尔提斯。」 

「……优米？」 

「我想应该真是如此呢。蜜欧，谢谢你。」 

「没事没事，那么再见咯。」 

满脸笑容的她挥着手。 

那娇小的身姿，仿佛溶解在了火红的晚霞光辉之中一般地消失了。 

「……是幻影吗？」 

「这个花田，据说是禁忌水晶用来保护自身的结界。所以刚才的女孩子，说不定就是结界内的领路人吧。」 

「那么刚才的质问也是？」 

「嗯。大概是想知道我们对于禁忌水晶来说是不是坏人吧。现在应该是因为看起来没什么危险所以才把所在位置告诉我们了吧。」 

优米凝视着少女已消失的空间。 

「榭尔提斯，就是那边了哦，加油吧！」 

「小心点优米，跑起来很危险的啊。」 

向迈着有力步伐奔跑着的她追去。 

不管走到哪里跑到哪里，都只有绯色的乐园在无限地延续。虽然是这么认为的—— 

「……树？」 

「呐，榭尔提斯，刚才没有那个的吧。」 

地平线的彼端。在孤挺花怒放的花田一角，一棵高耸入天的大树映入眼帘。 

——多么雄伟的大树。 

不仅是无法想象其究竟有多高，树干甚至粗到了绕其举行一场竞跑比赛都不成问题。 

「……唉？为什么呢。明明没有什么相似之处，却不由令人想到了天结宫。」 

「真是巧呢。我也这样觉得呢。」 

两人看向彼此，不经意地点了点头。 

禁忌水晶就沉睡于那棵大树的根部。虽然并没有被谁如此告知过，但靠近树时骤然鼓动的心跳让我们确信了这一事实。 

树影逐渐变得清晰。当接近到一枚枚鲜嫩茂盛的树叶都可以用肉眼看到的时候，那个瞬间。 

——突然间。 

冷不防地，那个出现在绯色的乐园中。 

「榭尔提斯？」 

「不行，优米，快退到后面！」 

用左手制止正要向前的她，剩下的右手则将剑架好。 

噼啪……吱……啪噼……………… 

本应该是霞色的天空迅速变暗。仿佛燃烧着一般的火红以及天空的青蓝，还有日落的漆黑都混杂在了一起。 

——黄昏色的天空？ 

——天空的颜色突然间改变也就算了，这个破碎声是！？ 

天空正在裂开。 

虚空中产生了一个透明的裂缝，那个裂缝蔓延的同时有什么出现了。 

「幽幻种……不……不对吗？」 

是个少年。 

伴随着黄昏色天空的破碎，从中落下的是个有着少年身姿的某个存在。

……圣者？ 

站在闯入者的面前，榭尔提斯脑中浮现的是瑟拉的虚像其中的一体。用风帽将脸整个遮住这一点是相同的。全身披着长袍这一点也是一样。 

接着。 

突然刮起的狂风将风帽吹起，微微窥视到的无疑是一张人的面孔。那是与自己并无二致的少年的轮廓。 

并非幽幻种。那么这家伙是？ 

『————』 

一身黄昏色法衣磨地破烂不堪。 

肩膀之下的面料有着大块破损，靠着绯色丝线的缝补才勉强保留着原形，已经到了与其说是衣服倒不如说那是一块布才更为合适的地步了吧。 

——表情一直隐藏在风帽之中。 

但是其全身散发出的压力，满溢着明确的敌意。 

Sem girisi qhaon denca sm mihhya lef hid, ravience branous 

你那骄傲的双翼 飞舞于至高天空之上 最最雄壮者啊 

什么？ 

这个术者吟唱的是诅咒，或者说是别的什么吗？ 

「……魔笛……不像呢？那么是巫女的——」 

「不对，也不是巫女的语言呢。这样的东西就算是在天结宫（索菲亚）之中都没有听过！」 

A小调禁音名咏•所有受了伤的孩子们 

A小调忘音名咏•所有被遗忘的孩子们 

——嗞。嗞嗞……嗞啦。 

在少年姿态的术者脚下，异形的双剑自他的影子之中浮了上来。 

右手之中，是如发丝那般细窄的黑色剑刃。 

左手之中，是像树根一样弯曲的深红剑刃。 

「从影子中取出了双剑！？」 

『————』 

术者无言地架起了双剑。 

稍稍弯腰降低了重心。当榭尔提斯理解到这个行动的时候，黄昏色的术者的身影已经消失了。 

「……呃！」 

仅依靠气息和直觉向旁边跳去，同时，右手的剑向虚空横扫。 

——锵。 

剑与剑相错发出沉闷的声音。黄昏色的术者挥出的黑色剑刃，在千钧一发之际被榭尔提斯的剑接下。 

……一瞬间就到了我的侧面！？ 

……什么时候接近到这种程度的！ 

无法感知。察觉到的时候已经在我的身边站着了。……这怎么可能。不论是以千年狮、炼护士首席，还有空白为对手时都没出现过这种情况。 

『————』 

躲开仿佛捞起一般袭来的黑色剑刃。 

与此同时，术者全身弯曲地贴了上来。一边自肩膀起令手臂如陀螺般旋转着挥下深红剑刃，一边令黑色剑刃以惊人的速度接连不断地突刺而来。 

打算向上挡开剑刃的瞬间。 

对方的身影消失了。 

「又来了……吗！」 

优米的尖叫响彻乐园之中。 

背后出现的杀意令脊梁不禁颤栗，榭尔提斯猛地一脚蹬地在花田中翻了个跟头。 

绯色的花瓣在空中飞舞。尽管嘴里还感受着泥土的味道，却依旧在旋转的视野之中，瞪视着黄昏色的术者。 

——攻击的瞬间移动到其他的位置了吗？！ 

「可恶，偏偏这种时候伊莉斯不在！」 

有一点是可以确定的。 

这种异常的移动速度。并非是单纯的速度快到自己完全反应不及。应该是用了某种特殊的方法接近，再用特殊的方法来达成回避行动的吧。 

『————』 

术者将异形的双剑插在了地面上。 

完全无视这边一般跪在大地上，指尖带着惋惜一样抚摸着大地。 

quo xeoi xaln, getie clar lef teo『解放的小钥匙』 

身材矮小的术者细小的影子自大地中浮上。 

而且，这次是复数的。 

『————』 

夜色的猎犬从术者的影子之中诞生。它们的表皮拥有着更深于幽幻种的浓紫色的，宛如与黑夜同化了般的色调。 

『…………排……除……』 

在术者的手笔直指向这边的同时，两头猎犬一同飞奔而出。 

「榭尔提斯！」 

「不要过来，它们的目标是我！」 

向着要靠近过来的优米的反方向跑了出去。 

……到底是怎么回事。 

……从刚才开始就完全无视优米只向我发起攻击。 

和刚坠入秽歌之庭（伊甸）的时候完全相反。那个时候幽幻种明明都一起盯着优米，完全想不出来现在只向我集中攻击的理由。 

「喝！」 

瞄准露出獠牙飞扑而来的第一头猎犬的下颚一拳将其打飞，然后直接从紧随而来的第二头的身下溜过。猎犬正寻找着再次跳跃的时机。没有放过这一瞬间的机会，榭尔提斯蹬地而起。 

『！』 

尘土飞扬。猎犬面对眼前扬起的砂土产生动摇而停下了动作，朝着它的鼻子用剑柄击打下去。 

「这样就二头了！」 

但是—— 

在无力倒下的猎犬后方，黄昏色的术者第三次消失了。 

「可恶！」 

仅仅是依靠着术者双剑所奏起的划破风的声音回过头来，挡住了眼看就要被挥下的黑色剑刃。 

锵……铿锵………… 

激烈碰撞的声音刺痛鼓膜。剑刃和剑刃正面冲撞，金属摩擦产生的尖锐悲鸣响彻四周。

「……你……到底……是……什么人！」 

不是幽幻种这一点是可以确定的。 

不可能得到回复的。在榭尔提斯这样想之前，少年姿态的术者微微张开了口。 

『…………魔…………笛………………』 

魔笛？ 

刚才这家伙说了魔笛吗？ 

「你，难道说！」 

是对我的魔笛产生反应了吗。确实这样就能说得通了。对寄宿着魔笛的自己产生敌意，相反的对一旁的优米则是毫无反应。 

那样的话这家伙就是—— 

「等等，我不是敌人！魔笛确实是——」 

是将魔笛的反应识别为幽幻种而进行攻击的吗！？ 

那样的话，这个术者不攻击优米的理由也就可以理解了。 

「你是……」 

在好像是禁忌水晶正沉睡着的大树跟前出现。更是只把魔笛的宿主识别为敌人。 

「等一下！难道说，你是禁忌水晶的护卫吗！？」 

不慌不忙地，一直静静注视着事态的优米大声发问。 

——果然想到一起了呢。 

是以排除接近禁忌水晶的幽幻种为目的的护卫啊。就像巫女有千年狮一样，这个术者是禁忌水晶的专属护卫。 

「榭尔提斯快住手，那个人不是敌人！」 

「我知道，但是……」 

这可不是不管说什么都能听得进去的对手啊。 

那正是守护者，是为了陷入沉睡的禁忌水晶排除一切外敌的绝对防御者。我不觉得可以让他接受我们所说的话。 

『————』 

彼此剑刃不断摩擦的结界守护者，突然间，缓缓地蹲在了地上。瞄准其脚踝挥出一记平砍。他双脚浮起躲开攻击，为了拉开距离而跳向了后方。 

与此同时，守护者的身影突然消失了。 

「——这家伙！」 

凝视着其消失的全部经过，总算是理解了消失与出现的复杂机制了。 

……那样的话，下次就应该出现在。 

紧盯着的是自己的脚下。 

仿佛要将接触大地的鞋子看穿个洞一般凝视着，随后，在那前方的大地出现了波动。 

「就是这里！」 

正在浮上的守护者右手中的剑被榭尔提斯一闪击飞。 

以影子为媒介来进行转移。 

——这个守护者以影子为媒介，和空间联系在一起。 

异形的双剑是从自己的影子中取出的，漆黑的猎犬也是以自己的影子为媒介牵引而来的。因为是从脚下的影子中现身的，与之对立的自己这边才会产生像是对手突然间接近了过来一样的错觉。 

互相都只剩一柄剑了。 

「——！」 

『————』 

吐出无声的呼气，弯曲的深红之剑和冰结晶的剑向着彼此挥击———— 

「不行！」 

眼前被染成了淡金色。 

「两个人都住手，不可以互相战斗！」 

在守护者挥下的剑锋前方，少女飞奔而来。 

双手张开，完全没有防备。 

「优米！？」 

「求求你了！请你理解，我们并不是你的敌人！」 

守护者的剑没有停下。 

如树根般奇怪扭曲的刀身，毫不留情地刺入了眼前少女的胸口，榭尔提斯切实地将这一切看在眼里。 

『————————』 

「……………………」 

『————————』 

一阵恍惚的沉默过后。 

「…………谢谢。」 

是本应被剑刺穿胸口的优米的声音。 

『————』 

「非常感谢。终于……理解我们了呢。」 

巫女转过身来。 

本应被深深贯穿的胸口上，像是榭尔提斯所觉悟的那样的伤口，却连一个都看不到。 

「榭尔提斯，你看。」 

「剑居然？」 

少年手上的剑，只剩下了剑柄。刀身往前的部分，就像阳光下的残雪一样沙沙地融化消失了。 

『————』 

「那、那个……我们只是来见禁忌水晶的。没有任何恶意……那、那个所以说……」 

『————』 

身为守护者的少年，指示出了某个地方。 

那正是大树的根部。 

「啊——！我、我说榭尔提斯！」 

「我明白了。」 

去吧。守护者表达着这样的意思。 

……优米的完胜。 

……没想到竟然连结界的守护者都能说服。 

无可奈何地露出苦笑，榭尔提斯放下了一直架着的剑。 

但是一直都是这样的。 

看到别人痛苦的样子就想要做点什么。不想看到任何人受伤。抱持着那种想法做出了成为巫女的决意，并且也真的做到了这一点的人正是优米。 

刚才的战斗也只是贯彻着这样的想法而已。 

那样的话，要是通过第七真音律（伊甸和音）令秽歌之庭（伊甸）崩坏的代价被优米得知了的话会怎么样呢？她是不可能同意要让谁牺牲的选项的。 

然后，她会毫不犹豫地选择决定成为皇姬的后继者，花费几百年的时间将秽歌之庭（伊甸）净化的选项的。 

「榭尔提斯怎么了吗？快点走吧。就快要到了呢。」 

「……嗯。」 

明明该轻松地点头致意，但回应的话语却是有气无力。 

「我说啊优米。刚才的少年，是指向这边了吧。」

「嗯，但是花长得这么密……」 

所谓毫无立足之地就是形容这种状况吧。 

直到大树树干正下方为止都遍布着孤挺花，每一株都盛开着硕大的花朵，以至于地面都完全被遮蔽了。 

「该不会是要登上大树吧。」 

无比雄伟的大树。 

高到了令人怀疑其是否已经耸入了云霄，仅仅是向上看就会感到头晕目眩的程度。 

「要登上去吗？」 

「该说是这种时候已经顾不得了呢。那么优米，你先上去，我在下面撑着。」 

「……唉？」 

「在下面等待的时候也不知道会不会有什么出现，这种时候两个人再无法统一行动就糟糕了呢。没事的，小的时候你就比我更擅长爬树不是吗。而且就算掉下来我也能在下面把你接住的啦。」 

「…………」 

优米在大树的顶端和根部之间来回张望。 

「那、那个……我在下面等着……不行吗？」 

「要我爬上去的话，一旦开始爬，不就看不到优米了嘛。如果我在下面的话就能知道优米的情况了。攀登的时候也更容易给出建议，这不是挺好的嘛。」 

「……那、那个……确实是这样没错。」 

抓住法衣的边缘，优米扭扭捏捏地说道。 

「唔，嗯。我觉得榭尔提斯你说的当然是没错啦。」 

「是吧？」 

「但是……那……那个…………因为我穿的是……这个。」 

用几乎听不到的声音嘟哝着，巫女用指尖捏着自己的法衣。 

以白色为基调的可爱法衣。 

是世界上仅有的一件，专门为优米制作的衣服。当然尺寸肯定和优米的体型完全合适，而且因为重视行动的方便，面料也很薄。也就是说，就算穿着五分裤（原文是ハーフパンツ，其实就是优米一直穿着的那种）也完全能从下面窥视到臀部的形状———— 

「………………」 

「不、不是的！你、你看，当然也有好好地穿着五分裤的。但、但是……果然，被人从下面看着还是有点……」 

优米满脸通红地挥着手。 

……嗯。 

我也忘了吧。一瞬间想象出了那相当厉害的样子，快忘掉吧忘掉吧忘掉吧。 

「那我一个人上去看看好了。」 

「……抱歉呢。」 

「总而言之要快点找到禁忌水晶。想问的事情多得像山一样，而且不找到回浮游大陆的方法的话。」 

莫妮卡、华宫、威尔。 

……大家都还呆在费伦的棘林吧。 

……最近，一直都让大家为自己担心啊。 

说起来突入异篇卿据点的时候也是如此吧。那个时候也只有自己一个人参加了远征，让留在天结宫的其他成员担心了呢。 

就连费伦的棘林的巡逻任务也是为了我一个人…… 

然后是这次。虽然成功击退了瑟拉的虚像，结果把优米也卷入其中，一同坠入了秽歌之庭（伊甸）。 

……真的很抱歉。 

……回去了之后，不管多久，不管多少次，我都会道歉的。所以再稍微等等吧。 

也不清楚在秽歌之庭（伊甸）中经过多少时间了。只看员章的计时功能的话就只是过了数小时，但就连这是否可靠都无从知晓。 

「我爬上去看看。优米就在这等——」 

「啊啊啊啊啊啊啊————！？不、不行不行不行！榭尔提斯快停下，脚千万别踩下去啊！」 

「……唉？」 

千钧一发之际，令即将踏下的右脚静止在了空中。 

优米会如此惊慌，是因为我的脚下有什么东西吧。应该不是什么显眼或是巨大的东西吧。那样的话自己先前就会察觉得到。 

那么到底是什么呢？ 

………… 

……睡觉的呼吸声？ 

呼——呼——，听得到这样有节奏而平稳的呼吸声。 

难道说。 

小心翼翼地抬起脚。 

挪开了的鞋子的正下方，是比晚霞更为鲜艳的绯色头发。 

「……禁忌水晶？」 

空中跃动着无数花瓣的乐园中。 

「她」就在那高耸入天的大树根部。 

『————』 

女孩将身体弯成く字型沉睡着。 

七岁？或者是八岁？总之不超过十岁吧。没有穿着任何看起来像是衣服的东西，取而代之的，她的绯色长发宛如一件至高无上的圣服将其身体优雅地包裹住。 

——这孩子就是禁忌水晶。 

多么幼小的孩子啊。和优特一样，最多也就比她大那么一些吧。 

幼小到完全想象不出这是将究极结界冰结镜界传授给皇姬莎拉，将秽歌之庭（伊甸）封印了千年之久的神性存在。 

「……要是优米没提醒我那可就危险了呢。」 

明明就在脚下自己却没有察觉到。也许是因为这个女孩正和周围的花近乎完全一体化地沉睡着吧。 

「但是一点醒过来的迹象都没有呢？」 

冰结镜界令秽歌之庭（伊甸）陷入沉眠。 

作为其核心的禁忌水晶也被囚禁在深深的深深的睡眠之中。 

「我想……呢。」 

背后的优米结结巴巴地说道。 

「大概刚好相反吧。我想对禁忌水晶来说，醒着的时候反而是梦境，像现在这样睡觉的时候才是现实吧。…………痛苦而冰冷的现实。」 

女孩将身体弯成く字型沉睡着。 

正如优米所说，那个样子看起来像是冷得在发抖。 

「但是禁忌水晶已经无数次地帮助了我。醒着的时候在不断和秽歌之庭（伊甸）战斗，即使累了睡着的时候也在关注着我，借给我力量。如果不是那样的话，我绝对没法和瑟拉的虚像什么的战斗。」 

优米轻轻拂过女孩额前的刘海。 

「……谢谢你。一直都在保护着浮游大陆。」 

『————』 

「在我们逃到浮游大陆以来度过的这数十、数百年中，你一直都在这样又暗又深的地方，独自一人留下来支持着结界呢。」 

『————』 

「……对不起。一定很痛苦吧。」 

身穿法衣的少女闭上眼，紧咬着嘴唇。 

正因为是巫女，正因为和禁忌水晶一起支持着结界，才能够理解某一些事情。那正是她道歉的理由。 

『……侯……时了』 

道歉着的优米身前出现了一个人影。 

『等候多时了。等着你们来到这个地方，来我这里。』 

一头绯色秀发的年幼少女。 

有着和优米抱在怀中的禁忌水晶近乎完全相同的相貌———— 

「啊？奇、奇怪。有两个禁忌水晶！？」 

『这是念话。现在正在说话的我，是为了在我沉睡的期间有人来到这里的时候的留言。本来是应该好好说清楚的，但是，现在的我除了和秽歌之庭（伊甸）一起沉睡以外什么都做不到。』 

少女背对着高耸的大树。 

『话虽如此，来到这里的你是谁呢？明明难得才来一次，连弄清楚你是谁都做不到这点真是令人着急呢。不过既然来到了结界的中心，也就表示得到领路人和守护者的承认了呢。纱砂？萨莉？还是说是萧或者凯因兹吗。……不然的话奈特，是你吗？』 

既有认识的名字，也有自己不知道的名字。 

是和优米一样被禁忌水晶选中的人吗，还是说是因为其他的事情和禁忌水晶密切相关的人呢。 

然而—— 

『不对，果然不是呢。』 

少女自己摇着头做出否定。 

『对这个世界来说，三年前才是一切的开端。视作偶然显得难以置信，称之必然却又过于残酷的邂逅。为了保护理应成为下一任皇姬的少女，无名的少年坠入秽歌之庭成为了魔笛的宿主。那个瞬间才正是开端——————在我面前的人是你们对吧。优米，还有榭尔提斯。』 

听到这句话。 

榭尔提斯，默默地握紧了双拳。 

「……是的。」 

『是吗。太好了。』 

尽管是留言，却还是随声附和道。正因对到达这里的人是我们这点深信不疑，才会把那种动作也编入到幻影之中的吧。 

『我一直祈盼着来到这里的人是你。我的留言也是，就算说这是为了你而准备的专用念话也不为过。在这里将我所掌握的所有智慧——』 

轻抚胸口，禁忌水晶的嘴角缓了缓。 

仿佛在微笑，又似乎在哭泣。 

以一副有如微笑般哭泣的表情，禁忌水晶目不转睛地盯着自己。 

『虽说如此，对你而言大概不会认为这是件好事吧。一次不够，还要再次坠入秽歌之庭（伊甸）这种事，肯定是前无古人后无来者的吧。你到底是怎么坠下来的这点我也在意呢。能够想到的理由倒是有几个，不过比起这个，或许回到浮游大陆这点才是更重要的吧。』 

「是有回去的方法吗！？」 

『排除净化掉秽歌之庭（伊甸）这种最根本的方法，就只能期待从天结宫（索菲亚）那边把门打开了。先不说优米，寄宿着魔笛的你要通过冰结镜界，除此之外别无他法了。请你等待像是纱砂或者萨莉那样，能够打开乐园之门的人吧。』 

不存在从浮游大陆那边前来救援以外的办法。 

……只有我自己的话，再怎么挣扎都无法离开这里，是这个意思吗。 

『真的很漫长呢。出现一位成为纱砂后继者的巫女，不论是我或是纱砂……不，浮游大陆其本身都一直是这样盼望着的。千年狮便是千年不眠的狮子。必须和巫女一起守护着结界。这就是优米，还有榭尔提斯，你们被托付了的使命………………我曾经，是这么认为的。』 

少女回首看向参天的大树。 

『但是在「那一天」，一切都改变了。榭尔提斯，从你坠入了秽歌之庭（伊甸）并被寄宿了第七真音律（伊甸和音）的那天开始。』 

少女向上望着直达天际的枝叶。 

『第七真音律（伊甸和音）的正体，你是否已经知道了呢？如果还不知道的话，我可以在这里把所有的事情都告诉你。可是如果…………如果说你已经知道了，并且优米也就在边上——————』 

「等等。」 

制止了禁忌水晶的同时，榭尔提斯深深地吐了口气。 

「……我会亲口告诉她的。」 

『————这样啊，你已经知道了呢。』 

寂静。 

少女的回答，是甚至可以令人感到永恒的沉默。 

『我啊，一直在这样思考着。或许对这个世界来说，像我一样的守护者并不是必须的吧。就像是第七真音律（伊甸和音）寄宿在你身上这样，慢慢地，慢慢地，或许世界会开始凭借着自己的力量去独立吧。』 

「…………」 

『所以请你自己来决定吧。就像浮游大陆的意志集中在优米身上一样，秽歌之庭（伊甸）的意志也会集中在你这样一个人类的身上。去维系它亦或是瓦解它。……但无论选择哪一个，你那悲伤的心情都无法被治愈。正因如此，至少能将这一切交由你来选择。』 

是选择和秽歌之庭（伊甸）一同消失。 

还是选择赐予优米长达数百年的皇姬的枷锁。 

「……就真的……」 

好不容易才用嘶哑的声音编织出话语。 

「只有，这些方法吗？」 

面向大树的禁忌水晶，向着这边再次转过身来。 

『……是不是有什么事黄昏龙（阿玛迪斯）并没有告诉你呢。』 

就算说是有什么事。 

因为一下子被告知了太多事情，要说其指的究竟是哪一个，能想到的答案真的太多了。

『……对不起。我被告知的事情也实在是不多。』 

紧闭双眼，少女无力地抱着自己纤瘦的双肩。 

『特别是榭尔提斯，无法给出一个通往对你来说最好的未来的选择，真的非常抱歉。』

那个声音之中夹杂着呜咽。 

『对不起……。都怪我是个不成熟的存在啊。明明身为守护者却还要借助像纱砂这样人类的力量来维持结界……接着又是这样，给你们套上了沉重的枷锁…………明明就……不应该，会变成这样的啊。』 

呲——水滴顺着禁忌水晶的脸滑下。 

眼泪的记忆。

『对不起对不起……对不起！我明明，发誓过要努力的。就算是这样的我，也想过要创造一个没有幽幻种的世界…………就算是这样的我，也有我能够做到的事情，如此一来也就不用让姐姐担心了。我明明应该传达了这样的想法的啊……』 

「姐姐？」 

『…………』 

紧紧咬着嘴唇的少女低下了头。 

假如忘掉其作为神性存在这点的话，那举止真的和人类无比相似。 

『我——』 

「已经，足够了。」 

是优米。 

紧拥着深陷假寐的少女的本体，一边对低着头的少女的幻影温柔地说着。 

「不要紧的。就算你什么都不说，我也能明白。你所出生的那个世界是在另一个地方，你在那边有一个姐姐对吧？那个姐姐大概也是神性存在吧？但是你来到了我们的世界并且一直守护着这个世界。真的是很出色地守护了这个世界了哟。因为是巫女（我）说的，所以肯定不会错的。不过，的确呢。稍微有些累了不是吗？就算是莎拉殿下，一个月也要有三天时间用来休息，而在这千年之中你却完全没有休息过啊。」 

『…………』 

「就算是回到原来的世界去也没有关系的哟。」 

忽然间，神性存在的身体动了一下。 

「这个世界可是我们的世界啊。我们总会自己做些什么的。我想你应该回到自己的世界去，回去见你最重要的人。……不能见面很痛苦吧。我自己也曾经是这样的。所以我清楚地了解那种感受。」 

『————』 

「消失了……？」 

少女的幻影，像溶解入周围一样变得稀薄了起来。 

「嗯，刚才抱着她的时候就有那种感觉了。感觉到她大概已经快要消失了吧。但是我想，她一定是用尽了最后的力量来跟我们见上一面的吧。」 

优米低头看着沉睡中的禁忌水晶的本体。 

「呐，榭尔提斯……我刚刚说过的话，是不是错了呢。」 

「刚才的话？」 

「没有了禁忌水晶之后，我们的世界真的没有问题吗。『总会做些什么的』这样的话是不是说得太不负责任了呢。」 

「……谁知道呢。但是在那之前，要是不对秽歌之庭（伊甸）和幽幻种『做些什么』，那才真是不行的吧。」 

「啊，是这样没错！的确呢，我真是健忘啊。」 

优米唉嘿嘿地，害羞地笑了出来。 

——骗人。 

巫女哪怕是一瞬间都不可能会忘记幽幻种的事，绝不可能会忘记。 

……已经决定了。 

……她的内心里，已经决定了『做些什么』的方法了。 

「优米，那个话题就等平安回到浮游大陆之后再说吧。我也有多得像山一般的事情必须要告诉你。而且伊莉斯也得去回收才行呢。」 

「唉唉！？说来怪不得这么安静呢。伊莉斯出什么事了吗？」 

「完全没注意到吗……」 

要说真不愧是优米，这也确实是她的风格，如果机械水晶在这里的话一定会闹别扭或者发火的吧。 

「伊莉斯交放在凪那里了。」 

「……凪是谁？」 

「啊，这样啊，那个，该怎么说才好呢——」 

『………………来…………了。』 

突然，闭着眼睛的禁忌水晶这样低语道。 

『……快……逃…………！』 

「唉？」 

「优米，快退后！」 

让正在发愣的她向后退去，自己则是与之相反地朝前一跃。 

——无数的气息 

气息的源头，在刚才优米所站立的花园的正上方。晚霞色的天空中混杂着深紫色。就像在油画布上用画笔将颜料滴上去一样一滴滴地落下，深紫色正在一点一点地在晚霞色的夜空之中渗透着。 

不，正在侵蚀着。 

「终于到了这里了吗……」 

连这个地方也正被魔笛污染着。 

虽然不清楚是禁忌水晶的力量正在减弱，还是说有其他的原因，可以确定的一点是绝对不可以再停留在结界之中了。 

「咳咳……呃，咳……咳咳……！」 

「优米！？」 

「……咳……比，之前……」 

浓密的魔笛近乎黏在了喉咙之中。 

死臭、腐臭还有血臭，以及令身体冻结的寒气，在吸入混杂着这一切的浓雾的一瞬间，优米的身体就不禁弯成了く字型不住地咳嗽。 

——可恶。 

——在这种时候，我。 

什么都做不到，不论是给优米一个依靠，或是将禁忌水晶抱起。 

艾尔贝特共鸣。 

由沁力和魔笛反应产生的力量。既可以作为阻止自己触碰优米的火花显现，又能化为让浮游大陆漂浮到一万米高度之上的奇迹之源的，第三种波长。 

「不……行，要救……禁忌水晶……」 

不停咳嗽着的优米，踉踉跄跄地为把禁忌水晶抱起来而弯下身子。 

就在这时。 

——轰！ 

大地鸣动。 

依旧深陷沉眠之中的禁忌水晶，她正下方的大地裂了开来。 

「啊……！」 

禁忌水晶头朝下坠入了乐园的裂缝之中。在下方等待着她的是漆黑。是更黑、更暗的秽歌之庭（伊甸）的深渊。 

「不、不要——！」 

「不行，优米，别过去！」 

制止了想探头窥视裂缝的优米，榭尔提斯再次看向四周。 

充满晚霞的天空被魔笛所覆盖的那一面呈现出深紫色。遍布鲜花的大地也接连不断地出现裂缝，碎作细块的地面向着秽歌之庭（伊甸）的深处坠去。 

——已经撑不住了。 

『榭尔提斯！』 

这个声音是。 

「伊莉斯！？」 

机械水晶划开深紫色的天空飞了过来。 

并非失去光芒的灰色结晶，机械水晶闪耀着犹如宝石一般的，启动时的光辉。 

『呀——呀——，还真是千钧一发呢——』 

「到底是哪边千钧一发啊！」 

接住在空中悠闲地说着话的机械水晶。 

但是凪在什么地方呢？像这样子修复完毕了倒是不错，可是却完全没有看到将这个扔过来的本人的身影。 

『正在其他地方对幽幻种进行诱导。趁现在赶快撤退吧。』 

「但是，那样的话他就——」 

『……没关系的。总之先别管他优先逃脱吧。不然的话他的行动就白费了。』 

「————」 

『这个结界的前方出现了复数个沁力波长。恐怕幽幻种也是对那个产生反应了吧。现在开始引导你们跟她们会合。』 

「等等，有谁来到秽歌之庭（伊甸）之中了吗？」 

『皇姬莎拉。唯一能将天结宫（索菲亚）那侧的门打开的人。虽然另外两人的沁力情况还不太清楚，不过应该是随她一起来的人吧。』 

「……我明白了。」 

错过了这次机会的话就再没有回归浮游大陆的方法了。 

『两点钟方向。向着前方五十米处的山丘跑过去吧！』 

「优米，这边。」 

巫女仍在向禁忌水晶坠入的裂缝中张望。为了让出神的她也确实地听到自己的话而大喊了一句之后，榭尔提斯就循着引导跑了起来。 

……是我们先成功撤退呢。 

……还是这个花田先被完全消灭呢。 

天上越来越黑，几乎就和最初坠入秽歌之庭（伊甸）时的大气一样了。就连唯一比较完整地残留着的地面也出现了数道裂缝，大量的砂土从那里如滑坡般落至秽歌之庭（伊甸）之中。 

如果掉下去的话，那就真成了坠入秽歌之庭（伊甸）深处的自由落体了。 

那样的话同皇姬莎拉的会合也就毫无希望了。 

『接着，稍微向左。有个巨大的裂缝，直接跳过去。请注意脚下的地面已经开始崩落了。』 

「知道了。」 

瞬间回头向优米递了个眼色，之后再次将视线放在前方。 

按照机械水晶指示的路线奔跑着，将力气蓄积在腿部正准备飞跃眼前张开血盆大口的裂缝—— 

『等一下！裂缝的正下方魔笛反应正在急速上升中。』 

「什……！？」 

深紫色的雾气，从脚下的大地中像间歇泉般喷出。魔笛也随之缭绕升起。同时能看到在那更深的地方，无数红色的眼睛正在瞪着这边。 

——没完没了。 

「榭尔提斯，不要动！」 

闪耀着的绯色沁力，将喷发的魔笛尽数冲洗抹去。不仅仅是魔笛，隐藏于其中的数十只幽幻种也在同时被消去。 

「好厉害。」 

『真是出色的威力。净化术式真的是已经到了不用评价的程度了呢。喂，榭尔提斯，加油不要输了哟。』 

「那是当然！」 

一只个体从上空飞扑过来。侧身擦过将其翅膀一刀两断。可出乎意料的是，刚刚净化过的裂缝中，魔笛再次喷涌而出。 

「怎么会！？我明明已经净化过了……」 

『是新的个体。在秽歌之庭（伊甸）深处就算歼灭幽幻种也是没完没了的。它们会对沁力产生反应，一而再再而三地袭击过来。』 

正面迎击的话就没办法逃走了。 

「撤退吧。伊莉斯和优米都是，不必勉强战斗。比起打倒它们，逃走才是优先事项！」

『重新设定逃跑路线。虽然稍微要绕些远路，预测与幽幻种的侵入路径最为偏离的路线以前进。……眼前的裂缝已经成为了幽幻种的巢穴。请大幅度向右转。』 

单手拿着剑，在背后绷紧神经的同时跑下山坡。 

绯色的花朵飞舞散落。就算盛开得如此繁茂的孤挺花都一朵接着一朵地被魔笛侵蚀而枯萎了。 

……Project Eden。 

……将这一切全部净化的计划，也还没能涉及到秽歌之庭（伊甸）的深处吗。 

尽管花了千年的时间，魔笛的浓度依旧很浓，其毒性强到了身为巫女的优米只要吸入一口就会猛烈咳嗽。那要是禁忌水晶所坠入的深处呢，其中的毒素究竟到何程度就连想都不敢想象。 

『榭尔提斯，右斜后方有一只！』 

「哈！」 

回过头一记横砍。剑尖准确地将晶核击碎，伴随着尖厉的声音，幽幻种的身姿消失了。

……这些家伙竟然曾是福音之兽。 

……曾与禁忌水晶一样的神性存在，竟然变成这般不吉的姿态了吗。 

『优米的正上方有三只，侧前方的裂缝中也有两只潜伏着。』 

「不是说是最安全的路线吗！？」 

『所以说，这已经是敌人最少的一条路了。如果是最初的那条路线，敌人可就远不是现在这个数了。』 

「可恶，结界已经快撑不住了啊！」 

现在的状况是已经有一半以上的大地沉入了秽歌之庭（伊甸）中。即便是剩下的地面，也不知道什么时候会一口气粉碎被裂缝吞噬其中。 

「榭尔提斯——！」 

优米发出悲鸣。 

脚被一条贯穿大地的狭小裂缝夹住，优米跌倒了。与此同时，可以看到正下方的大地正在剧烈地晃动着。 

——糟透了。 

如果现在脚下的地面断裂开来，不能动弹的优米根本无法逃脱。她就会像刚才禁忌水晶一样坠入秽歌之庭（伊甸）的深处。 

「优米！」 

『不行，榭尔提斯，正下方！』 

就只是在因为在意优米而放松警惕的一瞬间。 

向她伸出的手臂，被从正下方浮上的兽爪撕开了。 

鲜红色。

「咕……咕啊！」 

连同上衣一起，手肘内侧被轻易地切了开来，鲜红的血如喷泉般涌出。 

「榭尔提斯————！」 

「……优……米……不要，动……马上救……」 

拭去溅入眼睛的血沫，换作左手持剑和幽幻种战斗。……这是何等失态。过于在意优米以至于没有注意到隐藏着的猛兽。 

止血。 

将眼前的幽幻种击破。 

救助优米。 

要做的事情实在太多了。 

「别来碍事——！」 

对着猛扑过来的猛兽前颚向上踢去，接着向浮空的躯体一记斜斩。回避了晶核破碎同时最后的舍身突击，视线再次回到优米那边。 

「……榭……提……」 

在那所看到的，是已经裂成两半的岩盘。 

以及，用手勉强抓着岩盘边缘，悬在空中的优米。她的手只要一松开就会一口气坠落。

「————」 

没有迷茫。 

一瞬间就好，就算艾尔贝特共鸣之火将手灼伤，只要能有一瞬间的触碰的话，就能将优米拉上来。 

『榭尔提斯不行，太乱来了！艾尔贝特共鸣会————』 

「只能这么做了吧！」 

满是鲜血的右手无法动弹。 

直接将能活动的左手握着的剑扔在地上，向勉强抓着大地坑洞的优米那边赶去。 

■■、■……■■、■■■、……■……■■ 

Oe/ Dia = U xeph cley, Di shela teo phes kaon 

「魔笛吗！？」 

背后响起了奇怪的音色。 

隐藏在大地坑洞之中的小型幽幻种现出了身形，堪称怨念之块的诅咒自其口中溢出。 

……救出优米才是优先事项。 

对寄宿着魔笛的自己而言，那是无效的。 

对优米来说也是一样的。如果是现在的她，只要瑟拉的虚像不出现，暂时被魔笛包围也不会有危险。 

『不对，瞄准的是优米抓住的岩盘！它们是打算令岩盘崩坏来使优米坠入秽歌之庭（伊甸）！』 

「居然——」 

比头发还细的魔笛之光，眼看着在大地上交织成了怪异的图案。 

它的对象不是优米，而是她正勉强抓着的岩石。 

『快阻止它！』 

「咕……」 

跑过去根本赶不上。 

捡起扔在地上的剑，试图仅靠左手的爆发力将之朝着幽幻种的晶核投掷而全身使劲———— 

「真是看不下去了呢。」 

突然间。 

眼前，幽幻种被绯色的闪光包围。 

被困在驱散魔笛的光之塔中的叹息之兽，连同全身的魔笛与晶核一起被净化，发出连悲鸣都算不上的声音消失了。 

……并非是优米。 

……刚才的术式。 

「榭尔提斯，这边！跳过这个裂缝到这边来！」 

樱色头发的少女，将手上的十字棍笔直地指着这边。那是一位身着白色仪礼服而身材苗条的，令人感到可爱的女性护士。 

「————莫妮卡！」 

「有话之后再说。快点威尔，这里也快崩塌了！」 

「真啰嗦。我知道的啊。」 

从自己侧面跑过的身材高大的候补生，将抓着岩壁的优米用单手轻松地拉了上来。 

「……非、非常感谢。」 

「道谢之后再说吧巫女大人。总之，看吧，朝我们队长那边跑过去快点快点！喂小子，你也快点跟上来！」 

威尔飞跃过正在变宽的裂缝。 

『接到皇姬莎拉殿下传来的念话。通向浮游大陆的门似乎开始变得不安定了。迅速跟上被派遣来的两人。』 

「——了解。」 

冷静地对待了随皇姬而来的两人是莫妮卡和威尔这件事，其程度就连自己都觉得吃惊。

……坚信着大家会来，这种自大的话没法说出来。 

……但是，总感觉既然会有人来就应该是部队的同伴吧。 

「威尔，那个伤——」 

「啊？魔笛的话皇姬殿下一下子就净化了所以一点问题都没有啊。」 

板着脸回答的威尔的仪礼服。 

其背部的布已经融化，双手的铁拳甲也因无数细小的裂伤遍布裂纹。哪怕是粗略一看，全身上下受到幽幻种的爪击产生的一条条蚯蚓般的红肿也清晰可见。 

……到达这里要经历多少战斗啊。 

不知多少次沐浴在能将施加了沁力刻印的仪礼服溶解的魔笛之中，不知重复了多少次足以让金属制的铁拳甲布满裂缝的激烈战斗才来到了这里。 

沉默的背影讲述着任何雄辩都无法匹及的故事。 

「——谢谢了。」 

「道谢的话跟前面的队长说啊。我只是陪着来的罢了。那个队长啊，想帮助你都想哭了——」 

「笨、笨蛋笨蛋，别乱说啊威尔，你、你你……你都说了些什么啊！」 

背对着的莫妮卡传来惊慌失措的声音。 

『呀，莫妮卡。竟然来到了秽歌之庭（伊甸）这么深的地方，我家的榭尔提斯给你添了不少麻烦吧。』 

「要说麻烦的话还在继续呢。」 

部队长眯细了伶俐的灰色眼睛。 

与之同时，位在最后的威尔刚通过的大地剧烈地波动了起来。 

『来了。』 

「不用管！在莎拉殿下的门都难以保住的现在，在这里浪费时间是不明智的。不小心的话，会变得再也不能回到浮游大陆的！」 

莫妮卡在化作一个个破碎孤岛的地面与地面之间跳跃着移动。 

「莫妮卡，那扇门的所在地是？」 

「很快，就在前面了。莎拉殿下在这座山丘下面等着。但是，果然因为结界给开了个洞所以变得不稳定了吗——」 

「……谢谢。」 

点了点头，左手将剑握紧。 

背后出现了数十个气息。若是相信伊莉斯的说法，自己明明已经沿敌人最少的路线前进了的。 

「说来还真是没完没了啊！」 

不断躲避着持续逼近的幽幻种，时不时地将其击退。虽然有点担心优米的体力，不过看来这也只是杞人之忧，她正一边跑着一边用沁力术式将幽幻种一只只地击落。 

然后。 

终于看到了开满孤挺花的乐园的尽头。 

「到了，在穿过这片花园的地方，莎拉殿下她——」 

『正下方有巨大的魔笛反应。正以猛烈的速度接近中……好快…………这是！』 

刹那间。 

闪耀着苍蓝色光辉的机械水晶，突然开始激烈地闪烁着。 

『吞噬世界之王，已经到了这个地方了吗！？』 

紧接着，四只像要吞噬撕裂大地一般的巨大的龙飞了出来，不论哪只的尾端都奇怪地反复伸缩着，其前端在大地之下连接在了一起。 

「……龙的幽幻种有四只！」 

「好大。这些家伙很不妙啊喂。」 

两人仰视着阻挡道路的巨大幽幻种。 

『不能与之正面战斗。本体是在距此三百米的正下方的超巨大幽幻种。这些龙最多也只能说是末端细胞。不管打倒几次都会再生。』 

「那到底该怎么办才好啊。」 

最后的强敌阻挡在了返回浮游大陆的道路前。 

魔笛。 

四只龙张开巨口，带着怨念的诅咒自那深处轰鸣。那些全是不同的音色，是打算用四个种类的魔笛从全方位放射而来的意思。 

腐败？猛毒？还是说昏睡或是洗脑？不管哪一种都已经是致命的了，要是被这些全部覆盖到的话，会变成什么样子连想都不愿意去想。 

■■、……■、■■■、■……■……■■■、■、■……■ 

Oe/ Dia = u hiz gazzinis sis wei sighn, Quo zess wiz xes kyele 

世界被黑暗笼罩。 

将所有的光都遮挡住的魔笛光辉，从四只龙的口中一起喷涌而下。 

「可恶！」 

……由我来承受就能防御住魔笛了。 

……但是我一个人能完全庇护得住吗？ 

跑到并排而站的三人前面，双手做出十字交叉防御的姿势。如果只是魔笛的话，我自己能承受住。但是这放射范围太广了。没法完全防住———— 

「我来帮忙。」 

是个有着水镜色头发的少女。 

年幼的女孩身着简朴的衬衫和裙子。她跳到了比站在三人之前的自己，还要更为靠前的位置。 

「你是……」 

「先说句好久不见吧，榭尔提斯•玛格那•伊尔。自炼护士升格仪式以来。」 

头发在风压下飘动的孩子一瞬间露出微笑，将自己的手伸向迫近的魔笛。 

————嘎吱。 

伴随着清脆的声响，有什么东西破碎了。 

四个头放出的魔笛完全消失了，仅剩下了微凉的风。与此同时， 

「莎拉殿下…………手、手臂！？」 

「啊啊。这个吗。」 

转过身来的少女，左肩以下的部分已经不存在了。 

「这个身体终归还是冰像。就连沁力也是，原本就只赋予了来到这里和回去的程度，所以也没办法。不如说竟然真的能防御得住呢。」 

「……怎么这样。」 

对于少女满不在乎的回答，莫妮卡无言以对。 

「莫妮卡。请将大家引导到那扇门那里。」 

皇姬用残存的右手笔直指向了前方。 

一扇闪耀着的门。 

尽管暴露在黑暗的深紫色魔笛中，那里还是有一条灿烂的闪着光辉的道路。 

「你们一通过这扇门，在这边的我就会将门关闭。」 

「…………但是。」 

「就这样拜托了哟？还有榭尔提斯。」 

「！」 

万万没想到在这种时候，并非巫女而是自己会被叫到。 

「虽然也有想跟你说的话，不过就等之后再说吧……现在请早点逃出这里。且不论优米，寄宿着魔笛的你要返回浮游大陆的方法就只有通过那扇门了。」 

「…………」 

「好了，去吧。」 

『计算完成。现在，敌人只有处在正下方的吞噬世界之王。在皇姬抑制住它的期间逃出是可能的。』 

「那就这么定了，快走啦喂。」 

威尔敲敲莫妮卡的背，自己先向前走去。然后是莫妮卡、优米。确认了三人的背影，最后榭尔提斯也跑了起来。 

……那个女孩子就是皇姬莎拉。 

……本名为千年前发动冰结镜界的纱砂•恩蒂斯•凛•克尔。 

同时也是艾莉亚说过的与之成为了朋友的少女。 

三年前被塔放逐的时候，就觉得不会再有见面的机会了。可是现在，虽说是分身，但也是抱着牺牲的觉悟来到秽歌之庭（伊甸）帮助了我们。 

莫妮卡，还有威尔也是。 

……不仅仅是优米。 

……我，竟得到了这么多人的帮助。 

「非常感谢，能再给我一个机会。」 

一瞬间，真的只有一瞬间停下了脚步。 

朝着背对着自己的皇姬深深地低下了头，榭尔提斯再次跑了起来。 

「榭尔提斯快点，门已经在崩塌了！」 

到达光之门的优米一边喘着气一边大声叫喊。 

『回去吧，回浮游大陆去。』 

「——啊啊。」 

颔首。 

然后，榭尔提斯跳进了通往浮游大陆的大门。

终章　『连结天空的高塔—Sheltis（榭尔提斯）—』 

天结宫（索菲亚）B1•地下仓库。 

「哎呀呀，比想象中要来的宽敞呢。」 

带着漂浮的机械珠，华宫沿着通道直直往前走着。 

「但是好无聊。不管怎么走都只有纯白的墙壁和迷宫一样的通道。房间也很单调，里面全都是上了锁的收纳箱。」 

从塔的最上层急速下降到1层。然后再换乘职员专用的升降机抵达地下1层。那之后就只是穿过一个个十字路口一个劲直走而已。 

……应该是这样没错。 

……为什么，那边的两人在这种状况下也能边走边聊得这么开心呐。 

「对了对了艾莉姊姊。那边有一个好大的绿箱子哟！」 

「喔喔。那也是个巨大的收纳箱哦。优特大发现呢！」 

两人透过窗玻璃兴奋地望着房间里的各种收纳箱。同样的事情明明都已经做了整整一小时了。 

「对了对了，华宫华宫！那个绿色的收纳箱里面装的是什么啊？」 

「绿色的是装备品的。」 

「那个白色的收纳箱呢？」 

「白色的是装医疗用品的。」 

「那个黄色的呢？」 

「那个是装食品的……之前不是全都告诉过你一遍了吗。」 

「不行不行，只是那样听一遍的话是记不住的啦。」 

艾莉亚神情轻松地摇了摇手。 

「但是，你不是只看了一眼就记住了天结宫（索菲亚）使用的通电强化螺栓的尺寸和型号系列的吗？我觉得那可是有好几百个之多的吧。」 

「那种常用的素材会比较好记住啦。对吧优特。」 

「是的，艾莉姊姊！」 

「不过嘛，……如果这也是为了见到这次的目标的话，那就忍一忍吧。」 

修复一台人型机械体。 

仅仅是这样的话就和机工局的技术员每天经手的工作没什么两样了，但是有了皇姬莎拉的敕命就另当别论了。 

「过去所有的技术员都没能修理好的人型机械体。这可以说是一项挑战人类技术极限的任务。……嗯，着实不错。不如说是专门为我而设的任务。对吧艾莉亚？」 

「唉？啊嗯。你也认为红色的收纳箱是装点心的是吧？」 

「你根本没有在听吧！？」 

这样下去不行。 

正面与之对抗的话就连自己的步调也会被打乱的。 

「……顺带一提红色的是用来收纳护士的仪礼服和武器的。」 

「喔喔。我明白了。那么装点心的是什么颜色的收纳箱呢？」 

「这里没有那种东西。」 

「……唉！」 

「……唉！」 

两人明显地皱起了眉头。真是的，完全就是一对姊妹的样子，竟然连表情都一模一样啊。 

「真是没办法啊。那么下次来的时候我就自己带点心吧。」 

「下次？」 

艾莉亚随口嘟囔的一句话，不可思议地停留在了脑海之中。 

「下次是指……」 

「我的机械箱全扔在了两只天鹅没管呢。今天本来没有打算来这的，现在只是想看看纱砂说的人型机械体，调查一下有什么必要的修理工具之后再回去取什么的。」 

「如果是工具的话，放置那个人型机械体的地方应该已经很齐全了才是。」 

「不行的喔。不是我自己满意的工具的话会不合手的。就算是拧螺栓也用不上力气呢。」 

「……真是的。专家是不会去挑工具的吧？」 

「唉嘿嘿，好了啦就这样吧。」 

艾莉亚悠闲地在通道中前进着。 

不过华宫明白，她说的「自己满意」这样的话绝不是夸张或玩笑。 

……那是，大概什么时候的事情呢。 

那是在废品屋购买必要的机械器具的时候。她在装满整个垃圾箱的螺丝山中挑选螺丝的时候的目光。 

五个小时。这仅仅是她挑选出一个螺丝所花费的时间。 

从种类型号完全相同的螺丝中，将哪怕是顶端有些许歪斜或是轴有些许偏差的螺丝悉数撇开。之后还有金属表面的摩擦系数和锈蚀状况。华宫所能理解的只有这种程度而已，而艾莉亚还有她自己的一套区分方法来对螺丝进行取舍选择。 

……从这种意义上来说，她确实不是专家的吧。 

……完成日期也好，预算也好，时间和精力也好，这一切在她面前都是毫无意义的。 

可以一个晚上就造完一个高性能人型机械体，也可以仅仅是为了制造一个机械零件而花上一个月的时间。毫无疑问，那就是只属于艾莉亚的价值观。 

「马上就到下一个升降机了哟。不管是人型机械体还是其他的什么，快点让我见识见识吧。」 

「————」 

没有回应。 

「那，那个艾莉亚。我还期待着你会有『喔——』或者『嗯嗯』这样子的应答的来着。」 

「…………」 

「艾莉亚？」 

「啊，嗯。抱歉呢。」 

如自言自语一般，她只嘟囔了一句话。 

「那个，华宫，你刚刚有没有听到榭尔提斯的声音？」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

天结宫（索菲亚）291层。 

……噗通。 

手抓着冰冷而闪耀的泉水岸边，从地上一口气抬起身来。 

「…………呜。这，这还真是……很费劲啊。」 

何等的寒气。 

只是浸泡在其中几十秒全身的感觉就已经麻痹了。不愧是能够一直封住秽歌之庭（伊甸）的神性冻气。本以为在费伦的棘林已经体验过了极致的严寒，但是比起这个的话，那里简直就是常夏的乐园。 

「所，所所所，所以我都说过了啦。能，能能……能回来已经是谢天谢地了。（此句理解可能有偏差）」 

「莫妮卡的嘴唇正在发抖。」 

「……没，没没没办法不是吗。」 

全身发抖的莫妮卡嘴唇已经发紫到显得苍白了。不过，环顾四周，优米和威尔的嘴角也都是类似的情况。 

……我也一定是这样的吧。 

「欢迎回来，各位。」 

伴随着细小的脚步声，一位身着法衣的女性缓缓走近。最先注意到她的是身为同事的优米。 

「碧欧拉？那，那个……为什么你会在这。现在不是莎拉殿下维持结界的期间吗？」 

「就是莎拉殿下叫我来的哟。」 

莞尔一笑的她点了点头。 

巫女第三位，碧欧拉•诺瓦。 

以单块布料开出一个露出头来的孔洞制成的套头斗篷式法衣为特征的巫女。有着与春蕾相近的身高和瘦小体型，以及相貌。尽管是远远望去会被误认为小孩子的容貌，实际上却听说她比自己年长了将近10岁。 

「包括优米小姐在内，大家没事真是太好了。大部份事情已经从莎拉殿下那边通过念话了解了，还真是不得了的事态呢。」 

「……所以才在这里待机？」 

「当然也有迎接这样的意思在，主要理由就如刚才告知各位的那样。……那边的榭尔提斯先生。之前我的妹妹承蒙您照顾了。」 

「唉？啊，不，没有。我才是多谢照顾了。」 

「是莎拉殿下的提案，想令结界让渡的时间稍微提早一些。因此我就来这里进行结界交接的准备，刚好和大家归来的时间重合了。」 

重合的时间点。 

如碧欧拉所说，这应该是皇姬莎拉的意思。在我们归来的同时将碧欧拉召唤至最上层的。 

……如果是这样的话，那么皇姬莎拉的目的是…… 

「优米小姐，您一定也很疲惫吧。请在自己的房间好好休息吧。不过，我想梅玫儿小姐和春蕾小姐也会马上过来看望您的。不管怎么说，坠入了秽歌之庭（伊甸）之后又回来了这种事可不是什么常有的经历。」 

「是，是的！话说回来碧欧拉，其他的巫女和千年狮知道我们的事情了吗？…………这个，秽歌之庭（伊甸）的事。」 

「莎拉殿下的念话应该已经告知了。但由于擅长结界系术式的梅玫儿小姐正忙于对烂小姐的治疗，就由我匆忙赶来担任支撑结界的工作了。」 

治疗。 

不寻常的字眼，让紧张弥漫在了现场的空气中。 

「烂负伤了！？难道是在同瑟拉的虚像的战斗中吗！有生命危险吗！」 

「不。似乎是因为随便跑出天结宫（索菲亚）的事被教育过头了，听说烂小姐现在一点都动不了呢。据说梅玫儿现在正忙着让她恢复过来。」 

「……这样啊。」 

「这是太开心所导致的副作用。得知烂小姐从塔里飞奔出去了这件事的时候，梅玫儿小姐可是担心得不得了呢。啊啊，看来是个不善于坦率表达自己感情的人呢。——好了，这个先暂且不说。那么各位。稍后再见吧。」 

巫女光着脚走向格外巨大的苍冰结界。在微微透明的结晶中央，可以隐约看到一名女性的身影。 

皇姬莎拉。 

当碧欧拉用手触碰那个结晶的时候，结晶表面宛如水面一般地扬起了波纹。 

——那就是结界让渡的仪式。 

——在那个结晶的内部咏唱着第七天音律（索菲亚和音）吗。 

「真是怀念啊。」 

如同看着耀眼的光景一般，莫妮卡眯细了眼睛。 

「我所憧憬，但到最后也没能够到达的地方。」 

「那个地方？」 

「嗯。理论上结界让渡的顺序是，维持结界的巫女在结晶内侧献上祈祷，完成祈祷的巫女再从结晶中出来。」 

向着结晶内侧的最深处，碧欧拉逐渐没入其中。在起伏的波纹平息之前，另一个人的身影代替她从结晶的最深处浮了上来。 

「————」 

答。 

激起飞溅的细小水花回荡作响，『她』就这样飘落到了银色的地面上。 

「让各位久等了。」 

「…………」 

谁也无法回应。 

因为此前任何一个巫女或是千年狮都不曾见过其本来面貌的皇姬莎拉，正毫不在意地露出素颜微笑着。 

与此前的冰像完全相同的姿态。 

「巫女优米。」 

「是，是的！」 

「候补生莫妮卡，威尔以及榭尔提斯。」 

「……是。」 

莫妮卡代表部队敬了个礼。 

「辛苦大家了。我真心对在场的各位能够毫无牺牲地从秽歌之庭（伊甸）归来感到无比的喜悦，同时也感到无比的幸运。……明天中午我会准备与大家谈话的机会，所以在这之前请各位好好休息。慎重起见我先声明一下，在明天中午之前，请不要将这次的事情告诉其他任何人。」 

「是。」 

「了解。」 

「那么，就此解散吧。」 

依次点头示意的同时，三人一同快步向升降机走去。一定是因为想要尽早休息，还有从这极度寒冷的最上层逃出去吧。 

只有一个人孤零零地留了下来。 

「…………」 

榭尔提斯转身，再一次面向莎拉。 

「也请你好好休息。你也应该很疲惫了吧。」 

「……我知道了。」 

正准备回身追赶莫妮卡他们。 

『如果想要休息的话，在290层有空房间。有一个除我之外，至今没有任何人使用过的单人房。如果是那里的话就不会受到任何干扰，不论是对处理伤口还是小睡一会来说都是，甚至是作为我们单独谈话的地方也一样。』 

「呜！？」 

『是念话。对象只有你和伊莉斯，其他人是听不到的。』 

皇姬莎拉双唇紧闭一副无言的表情。 

但是念话的语调，像是对我的惊讶感到快乐般雀跃着。 

『现在你正被塔的高层紧盯着。反正也不能在天结宫（索菲亚）内部随意走动吧。就连回到塔里这件事都不能被别人知道，我看还是找个地方藏起来会比较好喔。』 

……正是如此。 

虽说为了与伊格尼德协同作战暂时性地离开了费伦的棘林，理论上原本现在应该还是在和莫妮卡他们一起在生态保育区进行巡逻的期间。 

如果自己从那里回来了，无论如何将会被扣上违反命令这类的嫌疑。 

『因此，290层刚刚好。对你来说或是对我来说都是呢。』 

她光着脚走在冰做成的地面上。 

寒冷透骨的冰刺锋利地扎进脚掌心，她所走过的地方隐约染成了红色。 

『在秽歌之庭（伊甸）里见到禁忌水晶（孤挺花）了吗？』 

「是的。」 

『……这样啊。』 

脸上虽然是一成不变的毫无表情，念话之中却包含了沉重的感情。 

『一千年。好漫长啊。真的是…………还记得那时候的事的人，这世界上已经没有几个了。正是如此榭尔提斯。我想和你单独谈谈。在这一千年中我培育了的，我所得知的，以及比起这些……我更想道歉的。我想把这些全都告诉你。』 

毫无预兆地，她突然停下了前进的脚步。 

「……可以托付给你吗？可以将这个浮游大陆的一切，托付给你吗？」 

并非念话。 

肺部、喉咙、嘴唇，甚至连心脏也一并颤抖着的少女这样询问着。 

「托付……给我吗？」 

「没错。想来这是何等不负责任的事情，但是没有时间了。我所支撑的冰结镜界，马上将会迎来崩坏。约定好的一千年已经过去了。……本应完全净化秽歌之庭（伊甸）的长久约定的终焉已经…………」 

皇姬将手放在瘦弱的胸口上。 

嘴角所露出的微笑，宛如面具掩饰着哭肿的素颜，显得如此的空虚而又软弱。 

「冰结镜界被认为是完美的。可是，这其中存在着仅仅一个的失算。……我没能实现的理想，现在，只想传达给你。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
等待在黄昏（起始）之后的究竟是无尽长夜，还是———— 

好久不见了，我是细音。 

在多方应援的支持之下，《伊甸》的卷数也成功突入了两位数。 

《伊甸》第1卷的出版现在想起来明明就像是昨天的事情一样，就这样写到了第10卷这样的大数字，总觉得松了口气。 

这么说来，出道作《黄昏色的咏使》第10卷正好是最终卷呢。因为，第10卷就连我自己也觉得果然是相当用心写的关键环节的一卷呐（虽然也可能不太配得上就是了）。本卷的副标题也包含了黄昏这个关键字，这其中包含着大概是『夜的起始』的意思吧。 

那么，终于差不多了……吧。 

虽说故事本身马上就要进入最终局面了，对秽歌之庭（伊甸）的少年来说的最终试炼从此时、此卷方才要拉开序幕。如果各位能一直守望到最后的话那将是我无上的幸福。 

然后，如此前告知的一样，两部漫画化的作品也在连载中。 

《冰结镜界的伊甸（画：木村勇贵老师）》——刊载于月刊少年シリウス（讲谈社）。

《不完全神性机关伊莉斯（画：滝太郎老师）》——刊载于月刊コンプエース（角川书店）。 

宏伟壮阔且魄力十足的漫画版《伊甸》，超级可爱的完全家政妇机关（？）大显身手的漫画版《伊莉斯》。 

非常感谢负责本作插画カスカベアキラ老师，还有木村老师、滝老师，与你们之间令人安心的合作给我带来了莫大的帮助，小说本篇我也会不甘示弱地加倍努力的……！ 

下次预定。 

隔着12月的《不完全神性机关伊莉斯第3卷》，就是预定于来年3月左右的第11卷了（可能的话，希望各位也能拜读《伊莉斯》系列！）。 

那么，我们在《冰结镜界的伊甸11　最终双剑—ユミエル•ノイズ—》再会了。 

二〇一二年　八月　　　　　　　　　　　　　　　　　　细音启


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



