文件发布时间:2012-03-19 14:00:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：冰结镜界的伊甸
本卷名称：第六卷 水晶世界

序章 “归来”
台版 转自 夜@轻之国度

没有名字的树海深处——

高耸的大树阻挡了前方去路。

布满青苔的树干硬如岩石，其顶端藏于枝叶后方，抬头也难以望见。

……哗啦。

翠绿茂密的树叶边缘掉落水滴。自高处直直落下的水滴——

“好冰！”

砸落在行走于正下方的女性额头处，化为飞沫。

“您不要紧吧，姊姊。”

“是的……稍微吓一跳罢了。”

身材娇小的女性取出手怕擦拭额头。尽管套着一件以单块布料加工的套头斗篷式法衣，她的整件衣服仍显潮湿。

“……唉，雨后的森林里真是寸步难行。鞋子上也都是泥巴。”

“是突如其来的阵雨。我们能躲在大树下就很幸运了。”

紧随在一旁，称呼娇小女性为“姊姊”的护卫。同为女性的她却拥有媲美男性的身高，背上的沉重狙击枪散发着铁灰色的光辉。

而更引人注目的是——那条覆盖双眼的黑色眼带。

“要休息吗？”

“不行哦，荷恩。巡逻浮游大陆也是巫女的工作之一……话虽这么说——”

套头斗篷打扮的娇小女性轻轻一笑。

“不过再逞强下去也没意义。老实说，我有点累了。再巡逻三十分钟就回营地吧。”

“——是。”

被称为荷恩的护卫并未显露疲色。纵然她身上背着具有相当重量的狙击枪，双肩还各挂一把沉甸甸的自动手枪。

另外是盖住双眼的眼带。

尽管能见度几乎是零，这名护卫却在雨后潮湿的地面上如履平地。她跨过突出地表的树根，一一闪躲头顶上密布交错的树枝。

——异样的光景。

凡是了解这片树海的人，或许都会认为对方遮起眼睛的举动是自寻死路。

生态保育区。

浮游大陆奥比耶·克雷亚最边缘处的广大未开拓土地。不但存在未知的生物及生态系，这里也是包括龙种在内的大型肉食肉所栖息的地带。

……来自四面八方的奇异叫声。

不知是虫子、鸟类，抑或是野兽。从茂密的大树海深处往内走去，一路上回荡着众多生物的叫声。

“姊姊，您走了这么久，需要补充水分吗？”

“再忍耐一下吧。与其喝水壶里的水，不如回营地再泡杯好喝的茶。”

“知道了。”

——然而，两人并未露出对生态保育区的恐惧。

她们的动作极为自然，就仿佛走在自家的庭院一样。

过分恐惧会使身体紧张，过分戒备则会导致犹豫。而过度的恐惧和戒备，正是在生态保育区遭遇致命危险的主因。她们深知这一点。

“……”

“姊姊？”

全身颤动了一下，身材娇小的巫女停止动作。瞬间察觉这点的护卫也跟着停下脚步。

“透视？看见什么了吗？”

“……不，是念话。巫女第二位（梅玫儿）传来的。她问‘现在能不能回来’？”

巫女面带微笑摇摇头。

“‘天结宫派遣巫女为特使，前往统政厅展开远征，所以希望你能回来填补空缺，帮忙处理塔内的业务’……内容就是这样哦。”

“……同是巡逻班，我以为会找上巫女第一位才是。”

“是啊。不过，梅玫儿小姐应该有自己的考量吧。无论如何，这件事情很重要，我们可不能拒绝哦。”

对吧——巫女使了个眼色，但护卫并无反应。

“……”

“怎么了吗？”

“不，只是好奇前往统政厅的巫女是谁。”

顿了一会，高脁的女性才这么回答。

“听说是优米小姐。毕竟梅玫儿小姐要代替皇姬殿下管理塔内，而春蕾小姐……性格上比较内向，难以胜任与统政厅之间的交涉。以消去法来说，就是优米小姐了。”

“…………说得也是。”

含糊附和的同时，护卫叹出一口长气。

“那么，我们赶快返回营地吧。出发啰，荷恩。”

“……是。”

护卫对象的巫女转过身去。

凝视着对方的背影——

“优米……优米·爱尔·苏菲尼克特竟然去了统政厅？”

眼带打扮的枪使。

千年狮第三位荷恩．诺瓦对着空气喃喃自语着。

“你……连一个小孩都救不了的巫女，还有什么资格代表天结宫？”




第一章 “钢管乐器与弦乐器”
1

“…………”

砧板上是堆积如山的菇类。

丝线般白细的菇类、岩石一样坚硬的鲜红香菇以及看似带剧毒的斑纹香菇正诡异地蠕动着，甚至还有膨胀成气球，向外洒出胞子的香菇。

“…………唔。”

面对这些诡异至极的香菇，榭尔提斯由上而下直直盯着它们。

这位少年有着茶红色的易翘头发，相貌残留些许的稚气及顽皮，身材称不上弱不禁风却令人感觉纤瘦。

“到底哪个有毒，哪个又能吃呢……”

脱下爱用的黑色外套，他此时换上了一件条纹图案的围裙。

至于这身打扮的原因，则是由于目前所在的地点为厨房。尽管身在厨房，但并非要负责烹煮食物，他拿到的只是一本介绍手册。

“……怎么我看起来全都是毒菇。”

拿著书背上写有《菇类大全》的介绍手册，他将附有照片的书页和砧板上的香菇相互对照。

例如眼前这种看似带有剧毒的斑纹香菇，其特征是诡异的动作，但手中的这本《菇类大全》却如此记载——

‘混色斑纹毒占地菇

特征为红黄两色的斑点。另外还会动，每隔三秒自己活动一次，这是弹出胞子的动作造成的。懂了没？

总之只有不怕死的人才会吃，最好连摸都不准摸。吃了会上吐下泻，一周内离不开厕所，是毒性很强的香菇。运气不好波及到肾脏或肝脏就会没命。’

“……反正这个不能吃就对了。”

既然写着别摸，或许毒素会从皮肤入侵吧。当他用菜刀小心翼翼地将它移开时——

‘啊，等一下，榭尔提斯。我觉得是这个才对。你看看左边那一页。’

胸前摆动的项链，系在上面的机械水晶这么闪动着。

“这里？”

‘是的，这边写着可以吃。要不要再三思一下？’

‘混色斑纹毒春占地菇

特征为红黄两色的斑点。另外还会动，每隔四秒自己活动一次，这是弹出胞子的动作……以下省略。（太麻烦了，自己去看右边）

右页写的是毒菇，不过本页记载的可以食用，要蒸要煮随你高兴。两者的不同处在于动作。右页是三秒一次，本页是四秒一次，要好好看清楚……不过有时那边会四秒一次，这里反而变成三秒一次的周期，碰上时只能算自己倒楣了。要是平常没做坏事，吃了也无妨。祷告吧。祷告完之后再吃，我靠这个方法从来没中毒过。’

“这到底怎么分辨啊？”

‘上面不是写了吗？要是平常没做坏事，吃了也无妨……”

“不行不行不行！这本手册太离谱了吧？这种说明文字哪里像介绍手册了？什么叫

‘祷告吧。祷告完之后再吃，我靠这个方法从来没中毒过’？未免也太不负责了。作者是谁…………威……威尔？”

是不同人吗？介绍手册上记载的作者名字，居然和自己队上的男性一模一样。

……说到这个，威尔似乎也很会做菜呢。

毕竟在自己所周的部队中，撇开莫妮卡和华宫这两位年轻少女不谈，就只有这么一个男人能做出像样的料理来。

“不，怎么可能呢。”

作者简介：

将独自一人生活的经验发挥得淋漓尽致，最终得以完成的《男人料理》解说书，一经出版后便登上畅销书籍之列。其毫不留情又详尽的热烈解说手法获得广泛读者群的支持……在护士本职方面，最近加入了某个都是臭小鬼的三人部队。真是麻烦死了。

“果然是威尔！”

‘太好了呢。既然是我们认识的人所写，可信度就很高了。不愧是队上的料理长。’

“我倒不这么想……”

还是不要冒险为上策。他继续从堆积如山的菇类中挑出洁白纤细的品种，然后目光再度瞪向介绍手册。这时——

“榭尔提斯，你刚刚在叫我吗？”

厨房中央，一名以轻快节奏敲出切菜声的女性转过头来。

她是这间位于浮游大陆第二居住区的咖啡馆“两只天鹅”的店长。年纪轻轻……看似还不到三十五岁便掌管了这家店，一般在店内提到料理长时所指的便是她。

“不，不是料理长，是另一个人。”

“哎呀，是吗？对了，刚才叫你准备的菇类火锅好了吗？”

“那个，我还在挑香菇。”

“哎呀呀，真拿你没办法。不然我来好了，你帮我看着那边的锅子。沸腾的话就帮忙加水。”

“了解了解……久久回来一次，结果却是这种待遇。”

大概有整整两个月了吧。

当自己终于返回当初进入天结宫之前所居住、工作的地方时，对方的第一句话竟然不是“欢迎回来”或“好久不见”，而是“赶快帮忙准备料理”，其意图再明显不过了。

“就是因为你久久回来一次哦。”

她灵活挥动着出刃菜刀（注：传统和式厨刀，刀刃宽而厚重有力），一边微微笑道。

“不过你来得正好。前阵子休息时出门去采香菇，看到什么就拿什么，结果现在分不清哪些是有毒的。要是榭尔提斯你没回来，我本来打算全部下锅端给客人比较省事。”

“你想毒死客人吗？”

“没问题的。我会先找几个人负责试毒……大约十名身体强壮的男孩。”

“根本人有问题！那些人不是很危险吗！”

……啊啊，太好了，总算在有人牺牲之前及时阻止。

……应该说，一般根本不会有咖啡馆这么做吧。

“不过数量还真多。全是你一个人采的？”

“当然还有艾莉亚哦，我请她开三轮电动车载我到生态保育区。”

“生态保育区？咦，不过那里——”

浮游大陆大致被分为三个区域。

首先是大陆的中心处，住有人类的居住区。

其外侧是自然区。这里在保留自然原貌的同时，是较为安全的区域。

而更外侧则是生态保育区——看不见人为痕迹的大自然持续延伸至大陆边缘的未开拓土地。这里也是遭遇野生的龙种或大型肉食兽，甚至是幽幻种机率最高的区域。

“不是有一堆野生的肉食兽吗……”

“是啊，好久没这么刺激了。地龙、喷火鸟，还有全长超过十公尺的毒蜈蚣。让我不禁想起以前呢。”

“料理长，你到底是何方神圣？”

“好奇怪的问题呢﹒我只是个咖啡馆的店长哦？”

咚……咚咚咚咚咚。反手握着菜刀，她面不改色地将蔬菜一一切细。

……那反握菜刀的样子，本身就很值得怀疑了吧？实在很像我拿双剑时的握法。

“啊，对了，榭尔提斯。梅玫儿她还好吗？”

“梅玫儿？”

“是啊，天结宫的巫女之中有这么一个人对吧？你也是天结宫的护士，可能已经见过面了。就是那个很喜欢恶作剧的巫女哦。无论再怎么忙，每天一定都要喝一杯果菜汁和做一小时的美容操。”

“是见过了没错……咦，等等，那是什么内幕消息！我说，一个咖啡馆的店长怎么会知道巫女的私人喜好？”

“咦？很正常不是——”

说到这里，她立刻闭上嘴巴，接着抱起双手露出沉思貌。

“……这个有机会再说吧。”

“哇，我好想知道！”

巫女第二位和料理长。

……虽然很好奇，不过总觉得怕怕的。

还是不要太深入追究好了。来自背部的寒意，一让榭尔提斯放弃了继续追问的念头。

“话说回来，那个跟你一起去生态保育区的艾莉亚呢？”

“到远一点的市场去采购了。不过还真慢，都过了一个小时怎么还不回来。”

料理长疑惑地皱起眉头。

“会不会又跑去摸鱼了呢？”

“不不——完全没有哦。只是刚好碰见精彩的抓人现场，在那里见识一下罢了。”

店铺的后门缓缓开启，出现一名双手抱着纸袋的少女。

“我回来了！咦，这不是榭尔提斯吗？什么嘛，要回来先说一声啊。你前天不是还在统政厅？”

将纸袋放在料理台上，艾莉亚一边说道。

杂乱的橘发，脂粉未施的脸庞。喜欢穿着满是机油的工作服，整个人完全看不出十六岁这个年纪应有的青春打扮。

“对对，我昨天回来后整理完报告书，今天上午总算有休假，于是我就外出了。虽然下午还要开会。”

“哦——开会？那我跟优特也过去玩玩吧？”

“……你一听到开会，怎么会联想到要过来玩？”

“开会期间我们就在榭尔提斯的房间里乖乖待着啰。结束后就来玩吧？怎么样？优特她也说想去榭尔哥哥那里呢。”

“如果有时间的话。”

“好——！那么我把今天的工作赶快做完。只剩外出跑腿用的电动车要定检引擎，几分钟就可以搞定——”

“等等，艾莉亚？”

见少女再度走向后门，料理长迅速抓住了她的后领。

“工作固然很好，不过应该先报告一下吧？你出去买了这么久的东西，到底在看什么呢？”

“啊，我也很好奇。”

所谓精彩的抓人现场﹒究竟是怎么一回事？

“对对，我正想说呢。”

领子被人抓住的艾莉亚做了一个拍手动作。

“刚才在广场那边，正好遇到了抢夺财物的现行犯。有个小偷专门锁定老年人的皮包下手，抢完之后就直接跑掉了。”

“哎呀，真是稀奇呢。居然会发生窃盗案。”

一边留意沸腾的锅子，料理长瞪圆了眼睛。

尽管罪刑很轻，但治安良好的居住区里一向很少发生这类案子。因为每个人都知道，居住区各处不但设有通报装置，透过监视摄影机也能清楚辨认犯人的长相。

“你刚才说抓人，应该是被警卫抓到了吧。”

“这就是重点了，料理长。我看到了更离奇的场面呢！”

换上兴奋的语气，艾莉亚伸出紧握的拳头。

“从广场逃跑的抢劫犯！啊啊，老婆婆的皮包会遭遇什么样的命运呢——正当众人这么想的时候，另一边的路口跑出了一位扛着步枪的姊姊。说时迟那时快，她用枪口对准抢劫犯‘砰’地一声。”

“开枪了？”

“是镇压用的橡胶子弹。真是吓了我一跳呢。因为街上的警卫不是都携带电气枪吗？而且还是一把看起来很重的步枪！服装也是，不像警卫所穿的蓝制服，而是看似暗色系的迷彩服。”

‘艾莉亚，我想那应该不是街上的警卫哦。根据我的资料，步枪这种大型枪械并不在警卫的携带物品清单里。’

“啊，果然是这样吗？不过真的很厉害哦！因为那位姊姊是单手拿着步枪，而且又是在白天的广场上锁定一名钻人人群内逃跑的小偷。万一打偏的话，说不定会伤到别人……不过居然真的打中了。”

“这是当然的吧，我想甚至会百发百中。”

‘是啊。’

“嗯？榭尔提斯你们认识那个人吗？”

“艾莉亚，那应该不是警卫，而是护士哦。而且是个很出名的人。”

以单手操作双手步枪的惊人臂力，在人群中毫不犹豫开枪射击的胆识，以及精准命中的狙击能力。

更重要的是——

‘对了，艾莉亚。那位女性该不合戴着一条奇怪的眼带吧？’

“没错没错！她就是遮住眼睛开枪的。真是太了不起了……结果那个人到底是谁啊？”

……戴着眼带的狙击手。

……是她回到天结宫了吗？

“艾莉亚你应该也听过名字才对。就是浮游大陆上最出名的那对姊妹。”

‘荷恩·诺瓦——巫女第三位碧欧拉·诺瓦的妹妹，也是现任千年狮第三位的机术装甲士。浮游大陆上代表性的射击达人，“魔弹”的使用者。’

2

天结宫地面楼层，相关人员专用大门旁。

“你会外出真是稀奇呢。”

座位上原本负责检查员章的守卫，不知为何换成了自己的熟人。

“……华宫你又在做什么？”

“在柜台这里打工。好了，请出示员章吧。”

机械帽盖至眼晴部位的少女一本正经地这么回答。她和榭尔提斯都为隶属于同一部队的护士候补生，另一方面也身兼电算相关的技术者。

“这份兼差很对我的胃口，算是一种兼顾兴趣的同时，还有钱可拿的天职。”

“呃，你是说观察人类？”

“正确答案。我正在收集样本，调查谁在什么时段出入塔内。能够得知某些意想不到的人物采取何种行动模式，真的很有趣哦。”

华宫是人称“尼尔之民”的亚种人。该民族的特征为两旁横向突出的耳朵，天生擅长数学或统计这类的学问，但戒心却非常重。华宫这种观察人类的兴趣，或许就是从中衍生出来的。

“另外，你的外出地点应该是两只天鹅对吧？”

“你知道？”

“毕竟我的对手在那里工作，这是想当然尔的猜测。”

少女爽快地承认道。

“不过这么一来刚好。部队长正在找你哦。下午要开会，却迟迟没看到你的人影。至于我们的料理长则是关在自己的房间。真是的，我们队上的男性到底都怎么了——”

“威尔在房间里？太稀奇了吧。”

天气晴朗的日子里，他应该会在室外训练场的长椅上睡午觉才对。

“是的，他好像正忙着写作，还念着‘继香菇之后……写写野草吧’这类意义不明的话。”

“……《菇类大全》的续集要问世了。”

“你知道些什么吗？”

“没事。话说回来，开会时间就快到了吧。你继续待在这里的话——”

“不用担心…………四…………三…………二…………一…………好了，我的时段也刚好结束。”

华宫直接跳下守卫席。

看了一眼自己身旁的华宫，榭尔提斯往塔内的玄关处走去。

“今天的会议大概很漫长吧。”

“……毕竟议题非同小可嘛。”

直视着前方的少女微微耸肩。

在远离浮游大陆奥比耶·克雷亚的浮游岛上建立据点的统政厅。

榭尔提斯一行人以护卫身分参加此次的远征任务，直到前天才返回浮游大陆。昨天花了一整天制作报告书，今天则是轮到报告会议登场。

“根据我们所制作的个人报告书，伊丝塔首席似乎统整成一份最终报告。今天就是要询问这份报告上的疑点。还有，关于我们交手的‘那些人’，还要再次确认他们的情报。优米大人似乎也会参加的样子。”

黄金。

空白。

在统政厅遭遇的这两人，他们所隶属的第三机关。

“也就是很重要吗。”

想必会十分漫长吧。

并非会议……而是之后更进一步的应对。

“会议室在两百六十八层。伊丝塔首席应该在那里等着，我们走吧。”

头戴机械帽的少女喃喃念道，然后绷紧了嘴唇。

*

“那么——关于华宫小姐报告书的后续意见。华宫小姐的报告书基本上算整理得非常好吧？只不过内容太过偏重事实记录，缺乏自身的观点。和刚才威尔先生的报告书恰恰相反——”

会议室回桌的上座，单手拿着报告书的金发女性换以另一只脚翘二郎腿。

炼护士首席伊丝塔，远征统政厅之际以巫女护卫的身分一并同行的枪使。

“再来是莫妮卡小姐的……嗯，写得很好！真的很适合担任队长呢——”

“您……您过奖了！”

坐在伊丝塔正对面的莫妮卡看似很难为情，不住点头。

少女一头淡樱花色的长发格外醒目。她过去曾以巫女见习生身分修行沁力术式，如今则摇身一变成为十字棍使，在榭尔提斯等人的部队中担任部队长。

“好，总之必要的事项都已经询问完毕。啊——好累，真想赶快见到依夏的小脸。已经五个小时没看到了。”

将整叠报告书放回档案夹里，伊丝塔这么叹气道。

“……那么，也该进行大家期待已久的那个话题了吧？关于那二人组的。”

会议室里顿时一片安静。

莫妮卡和华宫的双肩同时一僵，包括用手撑住脸的威尔也看似不耐地抬起头来。

“会议的最后一天，出现了一对二人组从正面直接袭击统政厅的厅舍。大致经过就如同各位报告书止的内容。毕竟实际交过手，这也是理所当然的。”

没错。

打着任务相关的报告会名义，本日会议的主题其实是为了收集与综合情报——针对袭击统政厅的神秘二人组。

“他们分别叫‘黄金’和‘空白’对吧？那两人的所属势力目前还不明朗，似乎很有可能来自和天结宫或统政厅无关的第三机关……那么，接下来才是伊丝塔想问的重点。伊丝塔和黄金，而莫妮卡等人和黄金的分身交战。剩下的……”

“就是我吗？”

被伊丝塔意味深长的目光直视，榭尔提斯坐正了姿势。

“对对。你当时去追空白了。无论多么微不足道的小事都好，如果有关于那两人的身分以及隶嫋组织的线索、对话或是证据之类的，请你一毫不保留地提出来。”

“啊，不过——一

先从你开始吧——面对伊丝塔的道副笑容，榭尔提斯变得吞吞吐吐起来。

“嗯？怎么了吗？”

换成手撑脸颊的姿势，炼护士首席仿佛在看好戏一般催促道。

“有一位重要人士还没来到会议室。”

“你是说优米大人？”

榭尔提斯默默点头。

接下来有关黄金和空白的讨论，原订为邀请巫女一并出席聆听。这个时间应该已经抵达才对，但优米仍未现身。

“我们要等吗？”

“嗯——不，先前已经请她过来时联络一声，应该没问题哦。优米大人在会议之前正好进入修行，待结束后就会来到这边跟我们会合。可能是修行延长了吧？”

炼护士首席的语气显得悠哉。

然而。

“……真是奇怪。”

先前保持沉默的莫妮卡严肃道：

“伊丝塔首席您应该清楚，巫女的修行十分严酷。正因如此，基本上必须严格遵守时间才行。”

修行的延长，将可能对巫女的身心造成严重的伤害。因此在修行过程中，随时有专属的医师利用监视器观察巫女的情况。

“哦，是这样吗？伊丝塔对这种事不太清楚呢。”

伊丝塔持续撑着脸颊，挑起半边眉毛来。

“不过莫妮卡小姐，倘若不是修行延长，你觉得优米大人还会因为什么事情而耽搁呢？”

“……您这么说也有道理。”

“那就不管了。为了不浪费时间，我们继续进行下去吧。优米大人那边伊丝塔会负责转达。只要会议结束前赶得上就行了。你也觉得这样没问题吧？”

正面被对方这么凝视，榭尔提斯一时语塞。

……毕竟没有反对的理由。

巫女第五位优米·爱尔·苏菲尼克特——她与榭尔提斯在入宫前实际上为青梅竹马。但这是私底下的秘密，榭尔提斯自然无意在这种公开的会议上透露。

“没有问题。”

“很好。那么接下来——我们说到哪里了？呃，完全忘记了，麻烦你再说一次吧。”

“咦？”

“就是伊丝塔和黄金交战的时候，你不是去追空白了吗？当时有没有听到或看到什么线索？”

“……话是这么说，不过我在那天都已经全盘告知了。”

黄金和空白撤退后，包括身受重伤的莫妮卡在内，优米等人几乎全数接受医师的诊断。自己当时有一小时左右的时间和伊丝塔交谈，于是便将主要的经过全盘告知了对方。

与统政厅的特务机关“天之车”的泽道尔合力抗敌一事。

被称为空白的男子一身全黑的打扮，利用了某种力量启动“米克瓦的绯眼”，呼叫出强大的幽幻种和机兵。

更令人感到诡异的是……

“啊啊，话说回来的确如此呢。所以你认识那个叫空白的人？”

伊丝塔的这句话。

令在场的目光仿佛一下子集中到自己身上。

“唔……不是认识，是对方莫名其妙这么讲的。况且第一次报告的时候，我好像也听过类似的质疑吧。”

“是吗？抱歉哦——伊丝塔的记性不太好。”

想必是故意的吧。撑着脸，嘴边露出挖苦般笑意的当事人却毫无反省的意思。

“……榭尔提斯，首席说的那些话——”

“都是真的。只是必须再强调一次，我根本不认识那个人，是他单方面这么表示罢了。”

面对再次确认的莫妮卡，他大动作地缓缓点头，以求让对方明白。

……没错，应该不认识才对。

双方从未见过面。然而——

‘你应该认识我吧？啊啊，太好了。我实在太高兴了。’

‘榭尔提斯，“初次见面”，还有“好久不见”。我一直都盼望着在这个世界与你相遇。’

当时感受到的那股悸动……

那种——仿佛自心底深处开始躁动——难以言喻的不安究竟是什么？

“很有可能是欺敌的策略呢。”

手中抱着机械珠，华宫这么说道。

“而且……是统政厅的秘宝对吧？对方接触了那个之后还能逃出统政厅的势力范围不是吗？这或许是对方惯用的伎俩。”

“白痴。”

一边忍住哈欠的威尔抢先做出反应。

“当时还有那个叫泽什么的，统政厅的大块头佣兵吧？只对一个人故弄玄虚有什么用？所以才说你是个小鬼。”

“这……这我怎么知道？说不定表面上是故弄玄虚，其实是——喂，你在听吗？喂喂！”

喋喋不休的华宫，以及满脸不耐随口应付的威尔……望了两人一眼，伊丝塔忽然叹一口气，然后转过头来。

“算了。这么说来，你也没有其他特别的情报了？”

“……如果有的话会立刻告知。”

“就这么办吧。那么，接下来是隔壁的莫妮卡小姐……”

十分钟后。

在没有一个人提出有力情报的状况下，会议来到了尾声。

“嗯——没有决定性的情报吗。没办法，就这样散会吧。”

将装有报告书的档案夹在手臂下，伊丝塔率先起身。紧接着是威尔、华宫、莫妮卡。

‘走吧，榭尔提斯。’

“啊，嗯嗯。”

在机械水晶的催促下，榭尔提斯忐忑地站了起来。

“啊，对了。”

——咚。

站在自动门前的伊丝塔，将手中的长枪枪柄轻轻敲地。

“异篇卿。”

“……咦？”

“伊丝塔也提供一项情报。在统政厅战斗时，黄金称自己是异篇卿第三位。这恐怕就是他们的自称，不过伊丝塔想说的不是这种假名，而是其他事情。你们应该明白吧？”

既然是第三位，上面至少还会有第二位和第一位。

至于第四位以下有多少人，尚无法确认。

“目前不清楚自称异篇卿的人有多少，还有他们潜伏在什么地方。就算在天结宫里，说不定也潜伏着和黄金相当甚至于更强的异篇卿。半夜千万别一个人在塔内乱晃，这就相当于吸引对方动手。”

战栗，

不知是恐惧或压力，一种看不见的情绪弥漫在房间内。

“你们四人已经和异篇卿扯上了关系，对方自然会认为被你们记住了相貌。如果他们打算对目击者灭口的话——”

若要在天结宫内发动攻击，首要的目标就是在场的其中一人。

“……话是这么说，但好像不太可能。”

察觉众人的紧张，伊丝塔微微苦笑道。

“倘若真要这么做，就不会选择白天时段袭击统政厅了。统政厅里可是有上百个目击者。”

……说得也是。

刚才听见伊丝塔的忠告，榭尔提斯率先冒出这样的感想来。然而，他却特意闭口不答。毕竟自称异篇卿的那些人一切成谜，还是多加戒备为上。

“你们还是自己小心一点哦。如果想彻底告别恐惧，就设法让自己变强吧。伊丝塔想说的只有这些。再见啰~”

使了一个眼色后，炼护士首席直接离去。

“真是的，让人全身发冷。”

“是啊。”

重重叹出一口气来的威尔，莫妮卡罕见地对此表示同意。

‘让人很在意呢。’

“你是说黄金？”

“一部分是，不过还有另一件更切身相关的。”

闪动的机械水畾用贞关子的语气继续说道：

‘优米直到最后还是没来呢。’

3

天结宫两百八十七层。

走在照明舒适的无人通道上，抵达第一个路口时。

“哎呀，真是稀客。你屏然会来到巫女的楼层。”

“午安，梅玫儿大人。伊丝塔正在找人哦——”

被沉稳的女声叫住，伊丝塔当场转过头去。

梅玫儿·伊恩·卡尼馨——擅长结界系术式的巫女第二位。伊丝塔在女性当中算得上高脁的一类，但眼前这名巫女的身高也不遑多让。美丽的双眸、鲜艳的翡翠色长发及礼服式的法衣都令人留下深刻的印象。

“梅玫儿大人也是，您的房间不是在上一层吗？”

“是啊，本来有点事想跟优米谈谈，不过人还没回来，于是就这么打道回府了。”

……哦？

……原来还没回去啊。

“看你的表情，大概也是来找优米的吧？”

“您说得对。其实优米人人原本预计和我们开会，可是却突然缺席了。所以就绕过来看看，是不是有其他事情临时走不开。”

“哎呀呀。”

巫女在胸部下方盘起双臂，亮丽的双唇呼出气来。

“真是个伤脑筋的孩子。只顾着修行，连会议都忘了出席。”

“嗯嗯，果然还在修行吗？会议中听人提到过，巫女的修行时间好像有严格规定吧？”

“是的。不过，那孩子有些不同。刚才这方面的医师征询过我的意见，他问‘优米大人希望延长修行时间，是否没有问题’。”

……优米大人她？

……这究竟吹的是什么风呢？

“以前也曾发生过吗？”

“每隔一段时间吧。真让人头疼……贸然提高修行难度，只会给身心造成负担罢了。实在伤脑筋。”

呼——梅玫儿第二次叹息。

“要前去中止修行吗？反正伊丝塔刚好有事情报告。”

“谢谢你，不过不必了，我已经拜托更合适的人出面。说到巫女第三位，你应该晓得吧？”

“是碧欧拉大人吧。听说她和妹妹荷恩一起回到了塔内。那对姊妹有好几个月没回来了呢。”

“是啊。不过——”

身为巫女第二位——

代替远征中的第一位及持续祈祷结界的卓姬，负责指排塔内运作的这名巫女，表情竟蒙上了些许的阴霾。

“就是这件事在折磨优米。特别是千年狮荷恩·诺瓦本人。”

*

……哗啦。

细小的飞沫跃起。

放眼望去一片苍蓝的冰块。

比浅滩的翠绿更加碧蓝，比深海的群青更为鲜艳透彻。些许混入的白色，则是无数小气泡直接被封入冰中所形成的。

……哗啦。

连时间也停止流动的冰室。一眼无法望见墙壁的广大房间内，回荡着水滴落地的声响。

冰的世界。

零下数十度，生命时间停止的温度。不需特殊的仪器，其温度仅由填满整个室内的苍冰所维持。

‘距离结界发动，已经过四十小时。训练至此结束。

巫女优米·爱尔·苏菲尼克特，您辛苦了。’

天花板的播音机器传来监视员的声音。是具备医师执照，且善于操作巫女修行用特殊机器的事务员。

……啪……劈啪……啪……啪啪……

填满房间的奔冰出现皲裂。

线条般的细纹逐渐扩大，白冰的表面一路传递至中央——刹那间，挟带数千立方公尺的巨大质量，奔冰破碎四散。

——哗啦。

地板的积水，映照出一丝不挂的少女身影。

“……呼。”

她展开双臂深呼吸。这是因为肉体已在假死状态下冻结了四十小时。冰冻的状态下连呼吸也一并停止，若不像这样有意识地进行规律的呼吸，将会导致缺氧或引发过度换气。

反复呼吸好几次，最后再大大吸入一口气——

“好…………好…………好冷——————！”

抱着自己湿答答的双肩，优米叫了出来：

“好……好冷……好痛……身体好像要裂开了！”

以沁力创造的冰之结界。假死状态下的感觉完全麻痹，一旦像现在这样恢复时，冷生气便超越“寒冷”的感觉，化为极度的剧痛袭来。

“呼……呼……好痛……！”

她拚命咬着发紫的嘴唇。

抱住自己肩膀的双臂，其指甲几乎要将皮肤掐出血来。面对必须这么做才可忍受的痛苦，她一时间处于无法顺畅呼吸的状态。

‘优米大人。’

“……我没事。”

保持在积水地板上跪着的姿势，优米缓缓抬起脸来。

‘您辛苦了。门后的更衣室已经启动暖气，桌上的茶壶里也准备了热水，请您出来休息吧。’

“…………”

‘……优米大人？’

见少女不发一语，监视员的声音显得慌张起来。

“再八小时。”

‘咦？”

“再八小时……让我接下去修行。”

透过播音机器，可以听见监视员屏息的声音。

‘这……这个……您在开玩笑吗！’

监视员的反应很正确。并非“您是认真的吗”而是“您在开玩笑吗”。只要了解巫女的修行有多么严酷，便会怀疑对方是否正在开玩笑。

‘除了三十六小时的规定修行，又完成了破例延长的四小时修行，共计四十小时。而现在……您又要追加八小时？’

“还不够。”

‘还……不够————！’

面对几乎失声的女性监视员，优米望着天花板点点头。

……没错，还不够。

……要更逼近极限。要抵达更深层的位置。

‘可是，按这种深度继续下去，几乎肯定介对生命及精神状态造成危害。’

“没有关系，我想更进一步挑战自己的极限。”

这次一定要——

优米的回答令监视员陷入沉默。

“拜托你，再让我多修行一会。”

……现在这个样子绝对不行。

就算继续相同的修行，到头来也和那个人所说的没有两样。

‘唯独你，和三年前一点也没有变化。’

在大圣堂，被自称萨莉的女子所指摘的这番话。

三年前——自榭尔提斯坠入秽歌之庭起，无论再怎么努力，我始终没有任何一点变化。

‘尽心尽力去完成巫女的职责？努力获得成长？那些都是幻想。包括你所投身的修行，也是毫无意义的虚像。映照在镜子里，全无实体的虚像。’

‘变革。令你的沁力开花结果的契机依然少得可怜。’

……契机。

尽管完全不清楚，将巫女的严酷修行推至极限，是否就是一种契机。然而，自己不想就这么坐以待毙。因为接受了巫女称号的自己，绝不能容许力量被幽幻种所压过。

……千年前的世界，千年前的幽幻种。

……那时候的我，被幽幻种的魔笛所击倒。

可是，我的沁力不可能会输给对方。梅玫儿也说过，以“波长”来分析沁力的话，唯独我的大小绝对不会输给任何人。

‘听好啰，优米？倘若你净化魔笛失败，那绝对不是因为你的力量不足，而是恰好相反。沁力量过于强大，便不能做出精密的控制，进而无法将你与生俱来的沁力全数解放。你要记住这点。’

——若真足如此。

——当时会被幽幻种的魔笛所压过，原因就在输出性能上。

假设在千年前的世界中交手的幽幻种保有魔笛量10，而自己体内的沁力量是双倍的20。但是幽幻种能以100％的精确度发挥魔笛的力量，自己可能却连一半都不到。

魔笛量10×输出性能100%=10

沁力量20×输出性能 40%=8

换句话说，即便内在的沁力且赢过对方，以术式的形态输出后一样会败下阵来。

‘因此，你不适合领域系或结界系这类细致的术式。这无关修练度，而是天生的适应性问题。你只要专心去思考一件事。就是在运用了你自身长处的洗礼系方面，要如何去提升哪怕是百分之一的输出。’

“拜托，再一下子就好……至少给我四小时————”

抱着依旧冷得发抖的双肩，傻米直直望向天花板的播音机器。沁力的输出是我的课题。为了找到弥补这个缺点的契机，我有必要投身于更危险的修行之中。

‘……可是。’

“不然就两——”

两小时——正要说出口的刹那。

‘啊……那个，傻米大人，有您的访客……正在楼层的电梯前等您。’

“访客？是谁？”

巫女的修行时间是不容干扰的。在修行的期间，一般无论是谁都必须稍后再来。像这样直接前来造访的人实在不多。就算有，也是千年狮……但既然自己还未配置，那么就是某位巫女了？

“是梅玫儿？还是春蕾？”

‘啊，不……对方是巫女没错。’

‘是碧欧拉﹒诺瓦大人。她说想见优米大人一面。’

她站在电梯门前，嘴边泛着微笑。

“好久不见，优米小姐。您近来好吗？”

女性穿着一件以整块布裁出洞来，类似套头披风的法衣。身高兴春蕾相仿，体型瘦弱，远远看上去几乎会被误认为小孩子。

“是……是的！真的好久不见了……”

跑到女性的面前，优米气喘吁吁地行了深深一礼。

碧欧拉·诺瓦——位居爪女第三位的前辈巫女。平时带领专属护卫千年狮在内的高超炼护士，一年有大半的时间都在生态保育区执行巡逻任务。

“对不起……那个，是四天前对吗？我知道您回到了塔内，可是事情太忙，迟迟未能去问候。”

“别放在心上。我刚回来也有些匆忙，况且您一样是前天才从统政厅回来的吧？”

令儿者无不全身放松的沉稳眼神。

尽管和春蕾一般娇小，跟前这位巫女平静的口吻及沉着的气息，却给人一种截然相反的成熟印象。

“对了对了，趁着还没忘记，先把礼物交给您吧。”

“……这是？”

她握住这边的手，举到胸前的位置，然后在手里放了一样东西。

是带有光泽的黑色石头。表面似乎被什么磨过一般十分光滑，整体形状趋于圆滚。

“是我在生态保育区捡到的黑曜石。在自然状态下打磨得这么漂亮，可以说相当罕见哦？”

“……碧欧拉，您还是喜欢收集小石头呢。”

面对这位前辈巫女，优米也不禁微微苦笑。收集小石子的兴趣，以及对后辈同样使用敬称的习惯还是改不过来。

“塔外的状况如何呢？听说这次也一直在生态保育区巡逻。”

“还是原本的大自然哦。包括大型的危险兽在内，气候也一样很差。今天是沙漠般的大晴天，到了隔天就突然下大雪，后天又是倾盆大雨。帐棚被狂风吹走也是家常便饭。”

“……您居然平安无事。”

“一旦习性后，就会觉得塔内太平静了哦。”

晃动着亚麻色的头发，她笑着说道。

“对了，优米小姐，突然过来打扰真不好意思。明知道您还在修行中。”

“啊，不！反正规定的时间已经结束了！”

要求监视员让自己继续修行一事当然要保密。

“——其实道是假的。”

“咦？”

“就因为您在修行，我才会过来的。目的是为了妨碍您的修行。”

顶着淡褐色的双眸，碧欧拉抬起头来直直望向这边。

“优米小姐，过度的修行只会造成身体的负担哦？”

“…………”

……原来如此。难怪一直觉得不对劲。

对方是位很替他人着想的女性，绝不会只为了交付礼物或见见面而中断对方的修行。

……打从一开始，她就决定前来制止我的过度修行。

“听梅玫儿小姐说，您最近总是如此。但特别是这几天……前往统政厅之前，以及返回塔内之后，这样的情况更是严重。得知这件事情后，我感到非常不安。毕竟——”

碧欧拉的语气，就仿佛一位教诲自己孩子的母亲。

一定是这样没错。这个人……这位“姊姊”，总是把身为后辈的春蕾和我当作自己的孩子那样时时操心。

“您过度修行的原因之一，应该和我妹妹荷恩有所关连。”

“…………”

“果真如此吗？”

“……我不知道。”

直直看着自己的碧欧拉。无法移开视线，含糊其词已是最大的极限。

……不过，碧欧拉说的或许没错。

想净化青梅竹马身上来自秽歌之庭的魔笛，是自己身为青梅竹马的一种感情。

至于另一个理由——身为洗礼巫女的自己绝不能停留在原地的想法，或许是源自于对千年狮荷恩·诺瓦的亏欠。

“您妹妹……”

“塔内二十二层的医院，D区。这么说您应该了解吧？”

塔内医院根据患者的病情划分成四个区域。

处理急诊和轻伤者的A区。

需要住院、开刀等重伤者的B区。

患者病情严重至威胁生命的C区

最后，是以巨大的门扉和其他三个区域隔离的D区。被送进这个区域的人，全都是遭幽幻种感染魔笛的患者。处理的人员并非医师，而是由巫女见习生负责。巫女见习生无法处理的患者，则交由巫女直接进行净化。

“……是吗。说得也是。”

千年狮荷恩返回塔内的理由只有一个。并非报告巡逻经过，而是为了探视沉睡于D区某一室的孩子。

“……对不起，我——”   一

“优米小姐用不着道歉。毕竟是我和梅玫儿小姐……甚至连巫女第一位都无法净化的魔笛，绝非您一个人的责任。”

“——可是！”

明知对方的这番话是出于担心自己，但这么一来优米就更不能轻易释怀。

“……可是，大家不是还有其他擅长的术式吗……我只比别人会多一点的洗礼系，只有成为洗礼的巫女一途。”

“所以优米小姐觉得，治好那孩子是理所当然的？”

“…………是的。”

事实上，荷恩·诺瓦就曾对自己这么说过。

‘优米·爱尔·苏菲尼克特……你居然救不了提夏！’

‘什么巫女。连一个小孩身上的魔笛都净化不了……救不了一个小孩子，你还算什么洗礼的巫女！’

吹入冰冷夜风的病房内。

在未能苏醒的孩子面前，这些话只针对我一个人。

“……我就知道您会这么说。”

垂下纤细的肩膀，碧欧拉叹息道。

“其实我并不是很想回来。因为当荷恩回到塔内时，优米小姐一定又会过度修行，搞坏自己的身体。”

“……可是，我只能这么做。”

“被尊称为洗礼的巫女，所以对无法净化魔笛一事感到内疚。这点我很了解，可是请您不要勉强自己。巫女真正的使命并非净化魔笛，而是维持封锁秽歌之庭的结界。”

打从巫女见习生时代起，不断被叮咛的一番话。

巫女必须冷酷无情。即便牺牲他人，即便身旁有人正在求救，也必须将力量专注在冰结镜界的维持上。

“所以，错的一方应该是对巫女寄予过度期望的荷恩才对。”

“…………”

“在塔内的期间，倘若我妹妹说了什么不礼貌的话，请尽管告诉我。做姊姊的我会教训妹妹的。”

“……好的。”

那么，我先走了——平静地告知后，巫女第三位转过身去。目送搭乘电梯返回自己楼层的她离开后——

“…………”

优米面朝天花板，呼出一口深深的叹息，然后整个人一点一点地倾靠墙壁……使不出力气。不知不觉中，腿上的力量正逐渐流失。

“对我过度期望……换句话说，就是对我寄予厚望吧……对方是那么地信赖我。”

当天的自己无法回应荷恩的期望。明知被称为洗礼巫女的自己，就是她最后的希望。

“……啊……啊……哈哈，真的好冷。”

或许是修行的影响，身体冰冻难耐，她当场缩起身子蹲在原地。

…………好久没有这么无助，想痛哭一场了。

“身体……为何会……如此冰冷呢。”

少女嘶哑的笑声回荡在楼层。

不久后，笑声渐渐化为了幽幽的呜咽。




第二章 “法国号的不和谐音”
1

宛如盛夏时节的阳光，灿烂地照耀着室外训练场。

可望见地平线的沙漠、岩石地带、湿地地带、水声轰隆的大瀑布等。具备了这些地形的广大用地一角——

“哦……哦哦！哦哦哦哦哦！”

双手捧着自己的银色员章，华宫将它高高举起。

“太……太棒了！你……你们看，背面的显示画面角落。‘奖励点数’一栏出现了七十五点。远征统政厅的点数终于进来了！”

“吵死人了。用不将你说，大家的早就进来了。”

望了一眼自己的员章，威尔意兴阑珊地将其放回怀中。

“真是臭小鬼。”

“有……有什么关系嘛！这种事情本来就该高兴才对。等等，不要收起来，让我看看你的！”

少女猛然伸出两双手。

“啊？别人的员章有什么好看的。”

“别管那么多。快点快点……嗯？奇……奇怪？怎么点数比我还要多呢？这一百零二点是怎么回事？莫非你瞒着我们偷偷出任务？”

“谁会自找麻烦啊。”

面对一连问了好几个问题的少女，威尔一把从对方手上抢回自己的员章。

“啊，等等！”

“去统政厅之前，最终考核是在自然区那里巡逻对吧？不知道谁一看到幽幻种就腿软，给我留了一个大麻烦。你该不会忘了吧？”

“啊……”

机械帽下方，华宫的双颊瞬间泛红。

千钧一发之际救出被幽幻种袭击的华宫，并带着满身疮痍击退幽幻种的人正是威尔。天结宫的晋级制度里存在著名为“奖励点数”的制度。除了完成塔内发布的任务外，打倒幽幻种的时候也能获得点数累计。

‘啊啊，说到这个，原来击退幽幻种的点数也加上去了呢——你们两人的点数相差二十七点，所以是小型幽幻种的标准。要是遇到再大一点的，就可以拿到加倍的点数了。 ’

“那种大家伙谁打得过啊。”

听了机械水晶的说法，威尔抱起双手。

“……对了，必要的正护士晋级需要多少点？”

“三百点。这是最起码的常识吧。”

在树荫底下乘凉的莫妮卡立刻回答。

“累积到三百点时就能申请正护士测考。就算一年内无法及格，只要继续承接任务,并累积至四百五十点，下次就可免除第一关的笔试部分。”

“这么说来……我正好是一半左右。”

坐在树荫下的长椅上，榭尔提斯取出自己的员章。

奖励点数一百七十九点。除了统政厅的任务外，想必也包含了和雷奥前往浮游岛进行调企的点数吧。当时还峰退了幽幻种，这部分的点数也算了进去。

两次任务，以及两次峰败幽幻种。如此一来奖励点数就过半了吗。

“莫妮卡你呢？”

“我是两百三十一点……在组队之前，我曾经有几次到别人的队伍中凑人数。当时多多少少累积了一些。”

‘哦，不过很厉害嘛。再加油一下就有三百点了不是吗？’

“这……这个……我已经停留在候补生好几年了。普通人好像大约一年就能够集满……不像我这么笨手笨脚。”

脸上微红的莫妮卡低下头去。

“说得也是，认真累积的话大概只要花一年左右的时间。从这点来思考，这次远征统政厅的任务可说是破天荒的待遇。换成其他任务的话，十点、二十点的行情是最常见的。”

似乎不敌直射的阳光，华宫脱下机械帽擦拭额头的汗水。

“另外，就算顺利完成任务，基本上也无法连续申请。坚持承接任务是无所谓，但似乎不会发放奖励点数。”

“有那种规定？”

“是你不知道罢了，威尔。以前还没有奖励点数制度的时候，据说候补生当中有一对很强的二人组。”

或许还是觉得很热．华宫开始用手扇风。

“只要那两人联手，任务可以说没有不成功的。他们几乎每周承接任务，然后一一完成，过不了多久便升上正护士。印象中应该刷新了当时最快晋升的纪录哦。而这在往后就成为了一大问题。”

“嗯？等等，那有什么问题？不是好得很吗？”

“那两人本身并没有问题。问题在于，有了那两人的成功案例，候补生也纷纷开始效仿他们不断申请任务，以为自己也能办得到。”

少女将目光移往训练场的场地。

那里是在数名教官监督下展开模拟战的部队，全身绑着重物穿越沙漠的候补生，另外还有默默锻炼着自己肌肉的人。

“候补生大多经验尚浅，身手也还不俐落对吧？这样的候补生不顾任务的难易度执意挑战，自然无法成功……其结果就是任务失败，陆陆续续出现受伤住院的人。”

“就是不自量力嘛。真是的，到哪都有这种白痴。”

大摇大摆地坐在椅子上，威尔这么说道。

“不过那群白痴当然不用说，那对目中无人的二人组一样要负责。就因为他们这些人，搞得我们现在接任务这么麻烦。”

“……该说当时是血气方刚吗。”

“嗯？”

“啊啊，不……不不，没事哦！”

面对耳尖的青年，榭尔提斯急忙摇摇手。

……绝不能说出来。

……不能告诉他们，那其实就是我和雷奥。

一天接下两个任务，漏夜完成后返回天结宫，一小时后又再度出其他任务。如今回想起来，就连自己也觉得太胡来了。

“虽然的确有诸多不便，但我觉得现在的制度很不错哦。”

将机械帽放在脚下，华宫开始做训练前的热身操。

“像我这种忙于研究工作的人另当别论，倘若每周都出任务的话，还是太过于危险了。疲劳会在不知不觉当中逐渐累积下去。最坏的状况下，当自己以为习惯执行任务的时候就会突然遭遇意外。与其让这种事情发生，还不如在任务空档接受适度的训练。”

“哦哦，华宫说得好。”

“哇……哇啊？”

察觉背后忽然出现的动静，华宫的尖耳朵猛跳了一下。带着一脸苍白的表情，她忐忑不安地转向声音的来源……

“尤……尤美黛教官？”

“我实在太钦佩了，华宫。想不到你居然有此想法。”

高挑的女性一身毫无绉痕的蓝色西装打扮。双手拿着爱用的黑鞭，嘴巴则刁着一根丝线般细长的香烟。

“最近你说忙于研究，所以连续缺席我的训练。当我以为你的研究终于告一段落的时候，又换成准备远征统政厅的事宜。这一个月里，缺席好像比参加训练的天数还要多。难道是我的记忆有问题吗？”

“啊……不……那个……”

尖耳朵颓然下垂，如瀑的汗水从少女的额头淌下。”

对此，居高临下的教官露出得意的笑容来。

“结果你竟然还有这么旺盛的训练意愿。我也不是个无血无泪的人，有正当理由的缺席我当然接受，极少数的情况下还会减少训练——不过，既然你这么想接受训练，那就没办法了。真伤脑筋啊，我这个人最不喜欢折磨候补生了，不过对方自愿的话倒是例外。”

“分明就高兴得不得了嘛————————！”

“少废话，我们走啰。”

“不……不要啊——！”

华宫被抓住后襟，整个人遭拖行而去。那悲痛的叫声，就仿佛被肉食动物抓到一样。

“救……救救我！莫……莫妮卡？你的队员正面临生死关头哦！榭尔提斯也是，还有威尔——”

目睹这幅光景，剩下的队员做出了果断而明快的决定。

“……话说回来，在统政厅和黄金交手所受的伤，我好像预约了还要复诊吧。”

“啊，我……我也突然想到了。不如我们一起去二十二层的医院吧。”

“……我的《野草大全》也快到截稿日了。”

榭尔提斯等人转身向后，不约而同地拔腿就跑。

尽管后方的华宫似乎正在喊些什么，但这全都是引来魔鬼教官的当事人一手造成的。

“那么华宫，要跟教官好好相处哦。”

“你们简直不是人————————！”

*

天结宫二十一层。

“呜呜……真是倒楣。”

全身满是沙子，仪礼服破破烂烂。待这身打扮的华宫返回时，已经是傍晚时分了。

“与其接受教官的魔鬼训练，我还宁愿去接没有奖励点数的任务。莫妮卡，快点帮我们找找下一个任务吧。”

“我……我知道了……”

或许是精疲力尽，华宫整个人趴在飘浮的机械珠上，一点也没有下来的意思。（吐槽：脑内补完了一下……好萌！）

“对了……这间会议室是怎么回事？”

疲劳时依旧不改好奇的本性，她在机械珠上不断探头探脑。

四面全白的小房间。

没有桌子或是会议用的白板。只有人数刚好的折叠椅推放在角落，是一个单调的房间。

“是我们部队的专用空间。刚才接到通知，部队的正式许可终于发下，事务局那边已经完成电子登记。”

莫妮卡指着折叠椅说道。

“从今天起，这里就是我们专用的合议室了。不同部队有不同的规划，但内部装潢只有这些。需要桌子或白板的时候，只要提出申请就能配置。”

“专用空间吗？愈来愈像个部队了嘛。”

威尔立刻找了一张折叠椅坐下，整个人斜斜地躺着。

“威尔，我先声明，绝对不能把这里拿来睡午觉。一旦被判定为不当使用，就会没收房间的使用权。”

“……可恶。”

或许是被猜中意图，他如往常那样一脸不悦地翘起二郎腿。

“可是有谁会知道啊？既然是我们专用的空间，能解锁的只有我们身上的员章不是吗？”

即便在房间内睡午觉，他人也无法从外面看出。能够打开房门锁的只有在场的四人。

“真聪明——我是很想这么说，不过……”

‘啊，我可以打开这个房间哦。应该说，打不开的只有其他候补生和正护士，有了队长级的炼护士以上权限就能轻轻松松解除。’

紧接莫妮卡的话，机械水晶继续说道。

然而听完后，威尔却露出从容不迫的笑意来。

“那就没问题啦。炼护士以上的人怎么会跑来这种低楼层？最有可能的只有教官，不过教官平常也在训练场指导候补生吧。”

‘……确实如此。’

“你说得也有道理。”

继闪动的机械水晶，榭尔提斯也下意识赞同道。

“可……可是威尔，万一我们的上司偶然间——”

“啊啊？怎么可能啊。那种古怪的家伙要上哪去找————”

就在威尔说完之前。

——‘解锁’——

伴随电子语音，机械门向一旁缓缓滑开。

“啊？”

张着嘴巴的威尔顿时失声。

炼护士阶级以上的成员不可能前来低楼层，更不可能来这里造访众人，而会议室的门应该也开不了才对？

“啊，那个……我听尤美黛教官说你们可能在这里……”

站在敞开的门前，纯白法衣打扮的少女低头行了一礼。

“优米……？”

“……为什么巫女大人会在这里？”

莫妮卡和华宫一起瞪大眼睛。

‘哎呀，优米，欢迎你过来。不过这里只有折叠椅，要坐一下吗？’

“不，我只是过来道歉而已。”

来到墙迸停下，优米又再次深深低下头去。

“那个，真是很对不起！我没能参加今天的会议，给大家添麻烦了……大致的内容，伊丝塔小姐已经转告我了！”

……嗯？

近距离望着淡金色长发的青梅竹马——榭尔提斯表面上不动声色，却在心中暗暗挑眉。

……优米的眼晴肿肿的。

眼皮四周微微发红，看上去就像哭肿的痕迹。由于浏海的遮挡，榭尔提斯也是偶然才发现。其他三人应该都未察觉。

“优米……大人，听说您直到刚才还在修行？”

“是……是的。没有错，所以有点……那个……是我的一种任性要求。”

“任性要求？在修行上？”

莫妮卡当下眯起眼睛。身为巫女见习生时代的前辈，她感觉这位后辈的状况有点奇怪。

“啊，不，这其实有点原因……”

躲开莫妮卡的目光，优米逃离般转过身去。

“那么，不好意思，我必须先走了！”

“啊，等一下！优米！”

莫妮卡伸出的手，在触及巫女的法衣之前忽然停下。

“……算了，既然那孩子不肯说就没辄了。”

莫妮卡无奈地摇摇头。

“所以我们现在要做什么，部队长？我差不多该回去睡觉啰？”

“我知道。今天就此解散，明天是一整天的休假。后天的晨训开始要恢复日常作息……毕竟从统政聪回来后，大家都没好好休息过。”

揉揉疲困的眼皮，她做了个深呼吸。

‘哇，休假一天哦，榭尔提斯！明天我想去自然区野餐。天气似乎不错，也是个赏山樱的好时节。’

“很遗憾，我明天也要好好休息。”

‘咦————！不要不要不要，我们出去玩嘛？’

不予玾会要性子的机械水晶——

……优米的状况让我很在意。

……希望明天有机会能偷偷去看她。

“那么解散。后天早上四点在训练场的正门集合，不要忘记了！”

莫妮卡拍了一下手。

“终于结束了吗。那我要回去睡啦，再见。”

“那么我也……”

威尔自会议室里匆匆消失。当榭尔提斯正要跟上前去离开时，机械水晶仿佛想起什么般开始闪动。

‘对了，榭尔提斯，关于今天上午的事。’

“嗯？”

‘你不是跟艾莉亚约好了吗？她说要过来玩，所以你就答应人家会议结束后可以抽出时间来。’

“啊……啊啊啊啊！糟糕！”

伊丝塔主持的会议结束后一直到现在，这件事情完全被自己遗忘掉了。

‘她们可能还在你的房间里等着。’

“唔……总之先赶回去吧。那……那么莫妮卡，我也要走了！”

他急忙调头，经过会议室后来到楼层的通道上。

通道上的窗户是一片漆黑。夕阳已经藏于地平线下，这个时刻要玩耍也为时过晚了。

“……艾莉亚不知道还在不在？”

小跑步直接前往电梯，按下候补生宿舍所在的“十一层”按钮后，榭尔提斯轻轻叹气。

*

天结宫（索菲亚）十一层。

踏入位于候补生宿舍靠最内部的房间后—

“慢死了——！榭尔提斯你到底跑去哪里了嘛！”

“榭尔哥哥好慢哦。”

对自己投以白眼的艾莉亚，以及坐在床上的优特。

…………原本是这么猜想的。

‘哎呀，居然都没人。’

“……好像曾经在房间里待过的样子。”

满是绉痕的床单及垃圾桶内的点心包装袋。

令人不难想像艾莉亚吃着带来的点心，优特在床上蹦蹦跳跳的样子。

“看来是等得不耐烦先回去了。”

‘不过你看，这里好像有留言哦。’

机械水晶示意着随意摆在桌上的录音机器。小型的机器形状就像铅笔，前端装有收音装置。由于在塔内从未见过，应该是艾莉亚发明出来的。

‘那个闪闪发光的东西可能就是播放键了。’

“这个？”

设置在铅笔型机器前端的播放键。不安地触摸后——

‘艾莉姊姊，是这个按钮吗？’

‘对对。只要按着讲话就可以录音了。优特也说几句话吧。’

果真是两人的声音。

‘嗯，优特要说什么好呢？’

‘榭尔提斯慢死了——！我们明天再来，到时候一定要空出时间来哦——好了，我说完了。优特换你随便说说吧。’

‘好——！嗯，榭尔哥哥，我们明天再来哦——’

“——你都听到啰？”

‘这样不是很好吗？明天你刚好休假对吧？另外……’

机械水晶充满笑意的声音，语调忽然变低了一些：

‘某人好像也传来一封讯息了。’

几乎占去下作桌一半面积的巨大荧幕和演算机。

平时处于省电模式的终端，电源灯正在闪着蓝光，表示接收到了讯息。

“……道次是电子邮件吗？我几乎没用过这边的终端。”

‘因为邮件通常不会寄来这里。真是稀奇呢。’

卡片型的员章只有收发简易电子邮件的功能。包括同队的莫妮卡在内，来自于教官或雷奥的联系经常也利用这个管道。

“会是谁呢？”

‘根据我猜测，会使用这类终端传送邮件的应该是塔内事务员。如果是护士的话，就会使用员章的电子邮件功能了。’

“说得也是。”

启动终端后，显示出讯息接收的画面。

“……奇怪？没有寄件人资讯。被隐藏起来了。”

‘不是被隐藏，而是使用高级权限加密过。普通电子邮件可以被总务局的电算处理负责人检阅，但这封邮件只有收信者本人才看得到。’

这个功能很少被使用。塔内的事务职员或炼护士级的护士另当别论，若是护士候补生，可说很少有使用机会。

‘嗯，真令人好奇呢。快点快点，打开让我看看。’

“知道了知道了，你总要等我先操作完吧。”

安抚心急的机械水晶，榭尔提斯将自己的ID号码输入加密过的邮件。

‘给榭尔提斯

今天辛苦了。不好意思，会议没办法出席。刚才打扰你们开会的时候也曾稍微提及……在巫女的修行方面，我这阵子想了很多。’

“……是优米？”

‘邮件的开头和结尾都忘了打上名字，不过字面上看来是这样没错。’

‘然……然后！

关于你身上的那个东西……自从那次以后，我自己努力修行了很久，所以如果有时间的话，明天中午过后能不能请你来一趟两百七十六层呢？

这么突然真的很抱歉。

本来应该亲口对你说的，可是今天一整天似乎都和莫妮卡前辈他们一起。

……我……想要继续挑战净化。

那……那个，如果你不方便的话，我不会勉强的！

并不是明天非要过来不可……其实……我也不能说绝对有把握。所以，如果有其他事情的话，就以你自己的安排为优先吧。

不过。

假如明天真的没事的话……’

邮件的内容到此结束。

没有寄件人姓名……但似乎不需要猜想是谁了。

“两百七十六层吗。”

‘是优米专用的修道楼层呢。配合优米术式的修行室将近有十间左右，其中几间应该可当作魔笛的净化室才对。’

“……这样啊。”

文中用“那个东西”来称呼魔笛，大概是万一邮件被其他人看见时所做的预防措施。

……坠入秽歌之庭时感染的魔笛。

……若是能将它净化，我的沁力也会随之恢复吗？

‘看你的表情很复杂呢？听到要净化魔笛却一点也不高兴吗？’

“当然没这回事。”

榭尔提斯在床边坐下，喃喃自语道。他就这样直接向后躺在床上，望着天花板的照明灯光，同时深呼吸。

“只不过，假如魔笛可以净化并且回复沁力，道件事情到头来也只是单纯的‘可喜可贺’罢了。”

奇迹似地自秽歌之庭生还，甚至体内还带了魔笛一事。

追查其原因的动力或许将逐渐减退，最后沦为“反正平安无事就好”的偏安想法。

……不过，这样真的好吗？

倘若自己带有魔笛一事，正是揭晓秽歌之庭秘密的关键，那么它一旦消失后，会不会就此失去了接近秽歌之庭秘密的机会？

“……自从去了统政厅以后，我一直有这种感觉。”

水槽中培养的幽幻种。原以为是统政厅的杰作，但后来查明那是黄金和空白隶属的第三机关所设置。

……还有禁忌水晶。

……统政厅的至宝“米克瓦的绯眼”也是一样。

幽幻种、第三机关、禁忌水晶……还有我。一切都连在一起，一切应该都有着“秽歌之庭”这个共通点。

“仿佛就快抓到什么东西了。到底是什么呢……很难形容，感觉自己的手即将触碰到某种很重要的事物……触碰到秽歌之庭的秘密。”

比起任何护士，比起任何一名巫女。

自己都要更接近秽歌之庭的真相。这样的预感始终在心头挥之不去。

“倘若我能继续追查秽歌之庭的秘密，说不定就可以找出更有效的方法来对抗幽幻种和魔笛。”

这么一来，或许可以减轻优米身为巫女的负担。在努力成为她的护卫同时，还能在其他方面对优米提供助力。

‘…………’

“这么说很怪吗？”

‘……不，我只是觉得，你要这么想也行。’

每一句都隔了相当的时间——带着一种遥望远方的口吻，机械水晶继续道：

‘成为千年狮，是你和优米之间的约定，但这终究和其他护士的目标没有两样……

不过刚才你所说的那些，或许这世界上只有你一个人可以办到。’

护卫自然不用说，在其他方面也找到了可以帮忙优米的地方。然而，前提是自己必须继续和魔笛相处。万一被净化，就等于失去了接近秽歌之庭真理的机会。

‘又陷入新的挣扎了呢。不过，你会答应优米的请求吧？’

“嗯……我也想当面问问她的想法。”

带有魔笛的身体无法当上千年狮。正因为如此，优米才如此担心自己。

……不过，明天突然就要挑战净化吗。

能尽早处理，当然是求之不得的事。但毕竟来得太突然，日期就选在明天也令人感

到唐突。

“优米她到底怎么了呢？”

身上的魔笛或许能被净化的期待感逐渐消退，不知不觉化为了对优米的担忧。

2

一如塔内两百七十六层至两百八十层分别是五位巫女专用的修道楼层，其下方紧邻的两百七十一层至两百七十五层则分别是千年狮的训练楼层。

在两百七十三层。

走出电梯后，眼前是忠实重现生态保育区的密林地带。

脚下是潮湿的泥巴、水洼以及落叶。头顶上为树木延伸出的无数藤蔓呈蜘蛛网状茂盛生长。

在真正的鸟类期间穿梭、啼叫的密林中——

枪声。

震耳的枪声接连回荡，撼动了大树的枝干。

“——不需要。接下来呢？”

“是……是的。沁理局长询问巫女见习生派遣一事。今年通过第一次修道期的巫女见习生共有五十人。第三师队预计需要几人……”

抱着一堆报告书，矮小少年念出纸上的内容。

“看能力决定。没用的巫女见习生我宁可不要。”

双眼以漆黑眼带覆盖的女性抛出这句话来。

身高相当于成年男性，从头到脚一身迷彩打扮，外面还穿着直抵膝盖下方的长大衣。

她的双手各持一把冲锋枪。

这是牺牲精准度，将火力及连射速度提高至极限的枪械。女性将它们轻松拿在两手，并轻松扣下扳机。

“专找那些优秀的巫女见习生进来。”

“可……可是其他师队也在和我们抢人……”

“你的工作是想办法做到。”

每次的枪响，都有一架小型靶机坠落。

在构成密林的树木缝隙，绿叶密集的空间中超高速飞行的碟形靶机，女性一个也不放过地将它们一一击落。

“…………”

“没了吗？”

“……啊，不……不是！对……对不起！”

面对平静发问的女性，少年急忙摇头。

“那个……荷恩队长这么厉害，我看得太入迷了。”

“哪里？”

她冷淡地再度问道。

荷恩·诺瓦——巫女第三位碧欧拉·诺瓦的亲妹妹，也担任其护卫的千年狮第三位。

“咦？”

“我问你哪里厉害。”

“就……就是……全部……”

臂力能单手轻松操作沉甸甸的冲锋枪，柔软的手肘和肩膀更可消除连射速度所带来的强大后坐力。

最令人惊叹的，是蒙着双眼仍百发百中的准确度。

蒙上眼带。也就是说，荷恩看不见。但她所击出的子弹却仿佛被目标吸去一般，准确命中了靶机的正中部分。看在常人的眼里，想必会怀疑自己的眼睛。

“如……如果努力练习的话，我也希望能跟荷恩队长一样——”

“赶快抛弃那种无聊的想法。”

一颗驳斥的子弹，击穿这位打杂少年的梦想。

“天分、环境、努力、时间、性格、肉体，你根本没有一项合乎条件。你口中的机术装甲士，是根据环境使用所有重火力枪械的万能战斗者。不具备任何条件的你，又能做什么？”

“……啊……啊……”

在少年哑然失声、垂头丧气的期间，荷恩仍未停止射击。

“话说完了吗？”

“————是的。”

臂下夹住报告书，少年低着头转身，就这样默默往电梯方向走去。

“加特利亚。”

走没几步，荷恩出声呼唤少年的名字。

寂静。

枪口仍冒着白烟的两支冲锋枪被高高抛起。

“拿去。”

“哇……哇哇！”

“按平常那样保养。三十八小时后我过去拿。”

少年放开报告纸，急忙接住冲锋枪。依旧背对的荷恩，又从腰际的固定带取出左轮手枪。

“我的队上不需要没用的人。如果你还要学习那些不自量力的东西，今天之内就给我从队上消失吧。”

“…………”

——砰！

子弹在无言的少年面前发出怒号，同时击穿两架靶机。

飞行轨迹是随机而定，一颗子弹要同时击中两个目标终究不可能办到。没错，倘若无法看见未来，便无法这么做。

“不过，我欣赏你在保养方面的能力。”

“……是的。”

“再提醒你一次，三十八小时之后。在那之前保养完毕。”

少年默默点头。

他这次不再回顾，直直往电梯走去，向下方楼层移动。

——叮。

另一台电梯与其错身而过，停在了这个楼层。

“哟——！荷恩在吗？”

电梯中走出一名皮肤晒成红铜色的男孩子气少女。一身短袖上衣及短裤的轻巧仪礼服打扮，暴露在外面的手脚上都刻有沁力的刻印仪礼。

“是烂吗。”

“哦哦，有了有了。你回来好歹也说一声啊——对了……”

“我拒绝。”

“……我什么都还没说吧。”

“我看得见未来。”

“骗人。”

烂意味深长地眨起一只眼睛。

“你不是说过只能看见影像，未来的声音是听不见的吗？”

天球图画。

和身为巫女的姊姊碧欧拉·诺瓦一样, 这是荷恩·诺瓦与生俱来的领域系沁力术式。

靠着将下一瞬间的未来影像化，无论目标逃往何处都可事先预测，并开枪攻击。

“那么我姑且一问。什么事？”

荷恩把将收回固定带上叹息道。

“很好，那么现在跟我打一场吧。难得久久回来——”

“我拒绝。”

“…………咦——这是什么意思啊。难道雷奥先跟你有约了？不然我排在雷奥后面也行哦。”

顶着孩子气的表情，她不断拉扯对方的大衣。

“时间宝贵，我接下来还有事情要办。”

“是吗？不过跟雷奥交手的话一定很精彩，而且对你很有帮助哦？千年狮翘掉训练的话成何体统，对吧？”

“不好意思，我的事情比这还重要。”

望了一眼气呼呼鼓起脸颊气的烂，荷恩随即往高楼层专用的电梯走去。

*

充斥着日光的楼层。

距离地表将近两千公尺的这里，就连透入玻璃窗的太阳光也看来同样纯净。

天结宫两百七十六层，巫女用于专心修行的楼层。

“……地板发出蓝光？”

站在优米等候的楼层，榭尔提斯直直望着自己的脚下。

楼层地板上布满了花纹。白色地板搭配蓝色花纹的对比虽美，但在不了解其为何物的状况下，反而令人觉得有些诡异。

‘是刻印仪礼呢。这些全都是。’

“……真是壮观。”

据说此设施也用来净化被魔笛污染的人类。由于感染魔笛的患者将直接出入这里，因此必须做好防止魔笛在塔内扩散的措施。

‘榭尔提斯，你真的不要紧吗？’

“还好有鞋子帮忙。”

身上的魔笛，与附着在整个地板上的沁力相斥。尽管脚上有种麻麻的感觉，但并非不能忍受的程度。

“话说回来，优米好像没指定地点吧。”

‘说得也是。到底在哪个房间呢？’

通道的前端看不见尽头。此处占地有塔内的一整个楼层那么宽广，就算优米来了也找不到人在哪里。

“在这里哦。”

这时，右手边房间的机械门缓缓开启。

“……你肯过来真是太好了。”

摇曳着淡金色的头发，巫女将手贴在胸前。那副表情与其说高兴，更像松了一口气。

“这么仓促的请求，我还以为你抽不出时间来……该不会为了我而中止训练吧？”

“不，我今天休假。训练明天才开始。”

“啊，原来如此。听你这么一说才想到，我今天也是晚上才有事情。毕竟统政厅的任务结束后，大家都精疲力尽了————啊，先别提这个，到这边来吧。请你进来这个房间。”

见对方向自己招手，榭尔提斯踏入优米等待的房间。

……这就是巫女的修行室？

……不，可是这——

地板至天花板全数贴着白色磁砖，其上方更刻着蓝色的刻印仪礼。通道上仅有地板一处，但这个房间从墙壁到大花板都覆盖着心力的花纹。

“这里是我专用的房间。不过，并不是用来修行的哦？”

站在房间中央转过身来，优米指着头顶上的刻印仪礼。

双眸同时浮现阴霾。

一种回忆起过去辛酸的表情。

“并非修行，而是实践……被魔笛污染的人当中，有些重度感染者无法由巫女见习生净化。这里就是巫女用来治疗他们的地方。”

“……你讨厌这里吗？”

“我很喜欢哦。”

她毫不犹豫地回答。

“我成为巫女刚满一年的时候，记得是四个人吧。感染者们被送入这个房间四次，每一个都是巫女见习生无法治疗，才请求巫女直接净化的人。这个房间是用来帮助那些饱受魔笛之苦的人…………我怎么可能会讨厌呢。”

说毕，她紧咬嘴唇。

这位青梅竹马的巫女，抬头直直望着天花板。

“不过……也很痛苦。对那些受魔笛的精神操控而持续狂暴的人，必须强迫他们躺在上面才能净化。用束缚带牢牢地固定住，却还是痛苦挣扎的情况下施展术式。那里的暗红色痕迹，就是因魔笛的腐败效果导致身体坏死所流出的血……另一边的绿色痕迹也是人的血。据说是体内的铁质被魔笛的毒性改变，使得血液变成绿色。”

“…………那些人后来呢？”

“都痊愈了哦。刚才提到的那些人全数治愈，目前正在复健中，甚至有人已经可以出院了，真令人高兴……但最理想的方式并非治疗，而是最好没有任何人需要治疗。一个没有幽幻种威胁的世界，真的再好不过了……”

有人被送入这个房间，本来就是不该发生的事情。

若巫女的冰结镜界将秽歌之庭完全冻结，幽幻种便无法来到浮游大陆，遭幽幻种感染魔笛的人也就不复存在。

完全的结界。

完全的冰结镜界。

巫女对自己设下目标的一种理想。

“啊！不行不行，我又离题了。”

伴随可爱的“啪啾”声，优米拍拍自己的脸颊，接着晃动两、三次头，再大大深呼吸一口。

“好！那么，小女子优米会尽力而为，请多多指教！”

“呃，这是……？”

“昨天不是说过了吗？榭尔提斯也是因为这样才过来的吧？”

这位青梅竹马在房间中央招招手。

“……是关于我的魔笛？”

“嗯，虽然还没有治愈的把握，但我想挑战看看——好了，快点躺在上面吧。”

优米所站的位置前方，安置了一个巨大的治疗台。

铺有白色床单的治疗台并非长方形，而是十字形状。上面装有黑色束缚带，展开双手躺下后，可以用来固定狂暴的患者。

‘对了优米，我们把榭尔提斯绑起来吧∫？’

“很遗憾，我是不会挣扎的。”

榭尔提斯将系有机械水晶的项链取下，丢在治疗台边的托盘里，再次打量眼前的治疗台。

“…………”

“怎么了？”

“啊，不……总觉得有点紧张起来了。真的必须躺在这上面吗？”

自己是第一次接受魔笛的净化术式，又拜托青梅竹马进行，所以更是下意识感到紧张。像这样躺在治疗台上，总觉得很像在医院里接受检查，令人无法放松下来。

‘因为榭尔提斯从以前就很讨厌医院嘛，优米你觉得如何？’

“咦……嗯嗯，不太清楚。因为每个送到这里来的人都无法正常说话，我从来没被问过这个问题。”

目光彷徨的优米沉思了好一会。

“……不然就坐在上面好了。我想应该不要紧。”

“啊，太好了。这样一来的确轻松不少。”

榭尔提斯稍稍坐在治疗台上。

“拜托你了。”

“啊，嗯！我会加油的！”

点完头之后，下一刻————

气氛骤然一变。

刚才仿佛要笑出来的安详气氛，瞬间转变为令肌肉作痛的紧迫感。

…………这一幕。

……我…………或许是第一次见到。

眼前的青梅竹马——不，面对眼前的“她”，榭尔提斯几乎忘了呼吸。

巫女优米·爱尔·苏菲尼克特。

眨也不眨地看着这边的琉璃色双眸。其全身冒出的，是赤红色的光粒子。

…………两年前……我回到浮游大陆时……优米她还不是巫女。

当时还是是巫女见习生的优米曾无数次尝试净化自己的魔笛……但每次都以失败告终，使她潸然泪下。

而如今。

身为巫女的傻米要净化自己的魔笛，这还是第一次。

一——要开始了。”

优米的双唇倾泄出带有力量的语言。

【ele So Phi-a-s Arma-Riris】（请接纳一切我能实现的愿望……）

巫女的唇中，唱出了象征力量发动的开放序词。下一刻，大量的绯红色粒子覆盖她的身体。

……喉咙好干。

紧张令嘴唇、舌头、喉咙深处像沙漠中的沙子那样干燥，发不出声音。

“不要动。”

优米笔直伸出的手指，逐渐靠往自己的胸口。

……莫非真的要净化？

……如果是优米的术式，我身上的魔笛——

秽歌之庭的魔笛。三年前，无论哪位巫女都无法净化的咒力真能解开吗？

接近的手指。

其指尖触碰上衣的胸口处，透过布料接触仉{m————

——滋滋……滋……——

“……！”

“……好痛…………呜！”

闪电般的火花瞬间扩大为极光的程度，仿佛在拒绝优米的手指。

艾尔贝特共鸣。

……怎么……会！

以前只是火花而已，如今却更加膨胀，变为极光般的障壁形状！

‘艾尔贝特共鸣变得比以前更强了！优米，不可以，快解除术式！’

“呜……呜呜……！”

但优米并未解开术式。尽管艾尔贝特共鸣的障壁上发出的冲击波令她喘不过气来，却仍稳住身子，更进一步伸出手指————

一种既视感。

这个瞬间，优米的右臂喷出鲜红血液，整个人倒下的未来影像，在榭尔提斯的脑海中清晰地浮现出来。

“快走开！”

“？”

突如其来的怒吼使得优米缩起肩膀，下意识往后退去。在此同时，艾尔贝特共鸣的火花也如云雾散去般消失了。

“……啊…………呼……呼……呼……”

掩不住紊乱的呼吸，优米的双肩不断起伏着。她的手指，染上了不同于洗礼系绯红的鲜红色。

“优米——”

他跳下治疗台。

想要奔向双膝跪地的青梅竹马身旁。

“不可以！”

同一时间。

榭尔提斯踏出第一步时，房间内响起优米的凄厉呼喊。

……不可以？

这种状况下，还有什么不可以？

“……榭尔……提…………斯，你坐着不要动！”

低着脸的少女，声音几近哽咽。

“……再……一次……”

再一次。

自优米口中传出的这句话，令榭尔提斯不禁怀疑起自己的耳朵。

……再一次？

……目睹了刚才的艾尔贝特共鸣，难道还要再试一次？

“哈……哈哈…………对不起，我失败了。下次一定…………”

整个人摇摇晃晃站起的洗礼巫女。

忍着难以言喻的剧痛，她脸色苍白地这么说道。

“下次一定会……更努力的……”

“优米！”

榭尔提斯伸出双臂，制止r踉跄走来的少女。

“你的心意……我非常高兴。不过今天就到此为止吧。”

“…………”

“看到现在的倰米，就可以了解你比任何人都要努力修行。我也看得很清楚。所以，我相信你在不久的将来，一定可以净化我身上的魔笛。”

……真的吗？

自己的这些话，听起来就像一个毫不相干的人拼凑出来的诡辩。

……优米今后继续修行，真的能净化我身上的魔笛吗？

优米的沁力术式会不断成长。

但无论术式多么强大，艾尔贝特共鸣也会随之变得更强。即便优米更加努力修行以抵抗相斥作用，艾尔贝特共鸣的障壁只会更加强大？

永远的恶性循环——自己不禁有这样的预感。

“所……所以……今天就…………”

见到优米刚才的眼神就能知道，她绝对没有保留实力，而是全力以赴。既然结果就是刚才的艾尔贝特共鸣，现在的她要净化榭尔提斯身上的魔笛还是太困难了。

“…………………………”

反复深呼吸的优米不发一语。

“……说得也是。”

僵硬的微笑。

隔了一段漫长的寂静后，她轻轻发出声音。

“还不够吗……身为洗礼的巫女却这么没用。这样一来又会被荷恩小姐骂了。”

“荷恩？”

天结宫内，符合这个名字的只有一人。

千年狮第三位荷恩·诺瓦。拥有与生俱来的特殊沁力术式，精通各种枪械的机术装甲士。

“是那位千年狮吗？发生什么事了？”

“……有点复杂。”

优米揉揉眼睛，拭去那自嘲般的笑容，然后将手移开治疗台。

“榭尔提斯，我想出去透透气。我们一起到楼上吧？”

跟我过来。

优米转过身，瘦小的背影这么说道。

“……在这个房间里说话﹒会让我想起不必要的东西。”

*

天结宫（索菲亚）二十二层，塔内医院。

“好，可以了。”

“谢谢您。”

——呼。

轻轻深呼吸后，莫妮卡放下卷起的上衣。

“内出血引起的血肿已经消退了。”

“医生您开的温热贴布似乎很有效。”

在书写病历的医师面前，她用手贴着自己的腹侧。

发生在统政厅的战斗。

这是被黄金呼叫出来的分身所伤。当时挨了一击的剧痛使得呼吸失控，几乎要让自己昏厥，幸好统政厅的急救措施得当。

“……当初我还以为断了几根肋骨。”

“肋骨周围的肌肉太薄了。因为没有东西保护肋骨，就算没骨折，大多还是会感到剧痛。”

戴眼镜的老医师耸耸肩膀。

“那现在如何？还会痛吗？”

“……昨天休息一个晚上后几乎不会了。”

“那就好。所以，你说想从明天开始参加训练？”

没错。自统政厅返回后的这二天，每天都像这样来到医院里，一切只是为了能够赶上明天开始的训练。

“嗯——第一天建议还是跑跑步就好。”

“能空挥武器吗？”

“一个人应该无妨，对人战的话常会不自觉做出剧烈动作。不过，看来你应该很明白才对。”

拿起冒着热气的茶杯，老医师苦笑道。

“再说一次，只能空挥武器哦？”

“……好的。”

总算松了一口气。空挥武器和跑步……尽管希望在复健的同时多活动一些，但想到自己原本应该无法参加训练，也就不能太奢求了。

“谢谢您。”

离开房间，走在楼层的通道上前往电梯方向。

“……接下来做什么好呢。”

等待电梯抵达的这段时间，莫妮卡茫然注视着通道上的窗户。

由于天气晴朗，刚才已经先洗好了衣服。至于打扫房间……里面原本就空荡荡的，也没有必要打扫。

就这样回到宿舍也没事可做。

新进的候补生，假日似乎经常会在塔内闲晃。但从巫女见习生时代一直在塔内度过的自己，如今还要散步也未免……

“……不，这说不定是个好藉口吧？”

在塔内的各楼层散步。就这么由下至上，然后前往巫女所在的楼层。一般的参观者虽然禁止入内，但隶属塔内的护士一样可以使用通往巫女楼层的电梯。

“谎称在散步途中心血来潮，那孩子应该会相信吧。”

从昨天开始，自己就一直很在意优米的状况。与伊丝塔首席开会时迟迟未出现，在会议结束之后也不见人影。

……原因是修行太晚？

……已经成为巫女的她，在修行上还会遭过失败吗？

“其实……这本来不该由我开口才对。”

自己能够为她解惑吗？她是巫女见习生时代最疼爱的后辈之一。而优米本人，如今依然把我当成前辈那样崇拜。

“既然决定了就行动吧。”

仿佛在说服自己般点点头，莫妮卡往电梯走去。

3

塔内两百八十七层。跟着优米搭上电梯的榭尔提斯，来到的是她所居住的巫女楼层。

“榭尔提斯……成为巫女后，送来我这里需要净化的一共有四人。记得我这么说过吗？”

“你刚才已经说了。”

事关同样感染魔笛的人，当然不可能会忘记。

“那么，你还记得他们的症状吗？”

“咦？啊，是受精神操控而丧失理智的人，还有——”

因腐败效果导致身体差点坏死，以及因剧毒效果而出现血液变色的患者。两者都在净化室里留下了血迹。

“啊，不过……这样一来人数不符吧？”

送至优米处的患者一共四人，其症状分别为精神操控一人、身体坏死一人、剧毒一人，共计三人。那么最后一人是？

“还有一位……魔笛未能被净化的孩子。”

巨大的花窗玻璃旁。

将纤细的手放在银色窗框上，巫女身分的少女转过身来。

“症状是昏睡。没有疼痛或出血，但无论用什么方法都唤不醒的孩子，他如今就沉睡在塔内的医院里。我的沁力应该……不，是绝对占上风的。但那种魔笛的增殖速度太快……就算能净化全体的九成，期间剩下的一成又会让消失的九成再度复活。”

‘请想成是生命力非常坚韧的杂草。就算割去绿叶部分，只要泥土下方的根仍留着，就会再次长出叶子来对吧？是一样的道理。’

“……居然有这种魔笛。”

炼护士时代曾与幽幻种交手过无数次，但却从未见过这类魔笛。

“那就更不用说了。虽然优米你净化失败，但我还是第一次听到有这种魔笛。就算是巫女，也无法立刻做出应对吧。”

‘不过榭尔提斯，就算明白这点，还是有人不能谅解哦。比如那个昏睡的孩子的亲人。’

“亲人？”

“……巫女碧欧拉和她的妹妹荷恩小姐，据说都是在第三居住区的育幼院里和其他许多孩子一起长大的。”

站在窗逛的优米。

她的目光望向距离塔内最遥远的第三居住区。

“碧欧拉曾经说过，离开育幼院成为巫女和千年狮之后，她们一直想报答将自己养育成人的育幼院。所以两人只留下足够生活的少许金钱，将自己的薪水全数捐赠给育幼院。”

“……你是说那个荷恩？”

无论是炼护士时代或更早之前，榭尔提斯从未与荷恩同在一个部队。

但那出类拔萃的实力及对待他人冷酷的性格，在当时便已有所耳闻。这样的她，居然私底下有着这样的一面？

‘对于在育幼院长大的转欧拉及荷恩这对姊妹来说，同样境遇的孩子们就等于她们自己的家人一样。当家人感染魔笛时，自然没有人能冷静下来……而无法净化魔笛的优米，就成为宣泄愤怒的对象了。’

“荷恩小姐已经对我绝望，认为我无能为力了。”

优米的脸上浮现自嘲的苦笑。

“‘够了，我自己来。我要找到那只幽幻种然后打倒它。这样一来提夏的魔笛就会解除，一切圆满解决’——她是这么说的。所以荷恩小姐自愿担任塔外的巡逻工作……毕竟生态保育区的警备任务，其实根本没有人想去接。”

——啊啊，原来如此。

优米为何忽然想挑战净化自己的魔笛，其原因终于可以理解了。

“荷恩好像回来了呢。艾莉亚说在居住区看到过她。”

“……嗯。”

陷入永久昏睡状态，名叫提夏的孩子。

得知与那孩子的关系就像一家人的荷恩回到塔内，或许就联想到身上带着秽歌之庭的魔笛，一样无法被自己所净化的青梅竹马吧。

……我和那孩子，在优米的心中重叠了。

……所以才这么按捺不住吧。

某人的魔笛无法治愈。由于对此怀有一种罪恶感，所以才不得不试着挑战净化自己青梅竹马身上的魔笛。

“昨天的会议迟到，也是因为巫女的修行吗？”

“我请监视员尽量帮我延长时间。榭尔提斯的魔笛也是一样，昏睡状态的孩子是很危险的。荷恩小姐……她虽然坚持要打倒肇祸的幽幻种，可是我感到非常不安，觉得还是必须由巫女净化才行。”

“嗯？不能打倒幽幻种吗？”

提夏是因感染了魔笛而陷入昏睡。既然巫女无法净化，不是只要打倒魔笛的本体即可？

‘打倒幽幻种之后，魔笛随之消失——在大多数情况下这是正确的。不过，愈强大的幽幻种，死亡时的魔笛反噬就愈强。有些幽幻种的魔笛，一旦打倒了本体反而会失控，变得无法收拾。’

“巫女们将它称为‘后罪型’的魔笛。‘S向量第八类’……荷恩小姐所寻找的幽幻种是这么俗称的。如果它的魔笛是属于后罪型，打倒后反而会造成恶化……甚至危及生命。”

后罪型的魔笛。

连榭尔提斯也只听过一、两次的罕见魔笛。若没有优米的说明，几乎就要忘了它的存在。

“……有这种事情？不过荷恩当然知道这点吧？”

“嗯。但是，她坚持只能这么做了。”

赌上不是后罪型魔笛的可能性，一心寻找潜伏于这片浮游大陆某处的S向量第八类。这样的苦行，就如同在沙漠中一寻找一粒盐那样希望渺茫。

“可是只要有足够时间，优米你——”

累积修行和经验后，应该还能继续成长下去才对——这些话就要说出口时。

叩……叩……沙……

电梯与紧急楼梯两个方向同时传来脚步声。声音的主人在通道的路口碰面，双方似乎都停了下来。

“候补生？”

“啊……您……您早，荷恩师队长！”

一个压抑的声音，以及听来十分紧张的头声。

……这声音是莫妮卡？

……至于另一例．和莫妮卡交谈的人莫非是？

“候补生到巫女的楼层做什么？”

“是……是的。关于前些日子同行远征统政厅一事，正要前来进行报告。”

“……统政厅？”

听见这么 句话。

对方忽然加强了语气。

“你刚说统政厅是吗？优米·爱尔·苏菲尼克特远征统政厅，就是带你一起去的？”

“是…………！”

莫妮卡的声音忽然中断。在此同时，她的呼吸似乎为之一窒，并夹杂着震惊与不安。

——发生什么事了？

“莫妮卡前辈？”

或许是有着相同的感觉，优米立刻往路目的方向跑去。

‘榭尔提斯。’

“我知道。”

追着优米一路奔驰在通道上，两人同时转入了通往十字路目的转角。

出现在眼前的是————站在路口中央，被一把大型左轮手枪抵住额头的莫妮卡。

“连这点程度都反应不过来，这种候补生居然会被选上担任远征统政厅的护卫。”

“对……对不起，因为太突然了。”

“突然？被幽幻种袭击时，你也要用‘突然’当藉口吗？”

“…………不。”

“身手太差劲了。天结宫的护士也沦落成这副德行了吗。”

低头不发一语的莫妮卡。相较之下，将手枪放回腰间固定带的荷恩则无奈地叹息着。

“荷恩小姐……！您……在做什么？”

优米踩响脚步走近的同时，戴了眼带的千年狮也转过头来。

“是优米·爱尔·苏菲尼克特吗。”

“大家不都是塔内的同伴吗？为何突然拿枪对着别人……究竟打算做什么！”

“同伴？”

相较于优米怒气冲冲的逼问，千年狮的语气却带着嘲讽。

“拿来打杂倒还无妨，我一点也不想把这种碍手碍脚的家伙当成同伴。除了千年狮、部分炼护士，还有三成的巫女见习生之外，其他人就躲到角落去保养武器算了。”

“……这句话是认真的吗？”

“认真？你是说把自己的身后托付给没用的护士？那么巫女何不率先示范，改让候补生担任自己的专属护卫？”

面对愣在原地不动的优米，身材高大的枪使拉近了一步的距离。

“刚好，我也有话想跟你说。”

“……什么事？”

几乎等于彼此互瞪的两人。

“听说你去了统政厅吧。”

“……那又如何？”

“哈！巫女不好好修行，悠哉地跑去观光，实在太享受了吧？”

“此行是有目的的，绝非旅行。”

“那么，可以列举一下有什么成果吗？”

“这个……这次的会议并非如此，何况还有——”

“你是说遭到第三机关的袭击？听说不但没抓到主谋，而且还让对方逃掉了。”

优米紧咬下唇。

“况且你根本——”

“等一下。”

榭尔提斯打断荷恩的发言，站出来挡在她的面前。

“巫女和千年狮把关系弄僵有什么好处？从刚才听下来，怎么看都是您单方面主动挑起的。”

几乎等高的视线。

彼此直直对视后，眼带打扮的千年狮皱起眉来。

“我还以为是什么人，是候补生吗？你这小兵在对谁说话——”

“您平常总是这种语气吗？”

“……平常？”

“面对像巫女这样的塔内同事，还有刚才拿枪指着的这位女候补生，我不知道您为何要采取这种攻击性的言词。如果有个人对您很重要，您同样也是用这种语气逼迫对方吗·”

“————”

荷恩毫无表情的脸上，双唇短暂绷成了一字。

“区区一个候补生真敢大言不惭。像这样子保护巫女，你以为自己是千年狮吗？”

“我只是说出心里话罢了。因为不想看见巫女和千年狮之间闹翻。”

“……闹翻？连个小孩子都救不了的巫女，谁会跟她和好相处——”

“荷恩？别再说下去了。”

叮——伴随电梯的铃声，某个女性的声音传来。

身穿单块布加工的朴素法衣，一名身材娇小的巫女正站在那里。

“……姊姊。”

千年狮忐忑地回头。

“荷恩，我听说优米小姐连续修行已经很累了。我知道你想说什么，不过就此打住吧。”

“……可是姊姊！”

“结界的让渡仪式迫在眉睫。皇姬殿下结束维持结界的任务休息三天，取而代之的是巫女必须负责支撑结界哦？”

——截然不同的两人。

无论妹妹的语气如何，碧欧拉始终无动于衷。她的每一句话，都像水面静静传递的波纹那样透入人心。

“这次虽然是春蕾小姐负责，但是在结界让渡完成前，其他巫女随时都要做好准备，以应对突发状况。荷恩，你不打算让优米小姐准备吗？”

“…………”

“来，我们回去吧。这一次能待在塔内的时间不长。像以往那样，明天再到孤儿院去打个招呼吧？”

“…………我知道了。”

呼出一口长气，荷恩踩响地板转过身子，正打算这样默默离去——

“荷恩，在别人面前转身的时候——”

“……失礼了。”

带着咒骂般的语气这么念着，千年狮离开了现场。一脸严肃地看着对方消失在电梯门后方，碧欧拉才露出可爱的模样松了一口气。

“呼——抱歉哦，优米小姐。还有这边的两位，荷恩她该不会说了什么失礼的话吧？”

“咦……啊，不！我……我我……我不要紧！”

冷不防被问到，莫妮卡急忙摇头否定。

“是吗？如果有的话请告诉我一声哦。我会好好说说那个孩子的……那么先失陪了。接下来我 样要在塔中展开久达的修行。”

巫女第三位深深低下头去。

目送那娇小的身影踩着短短的步伐离去，榭尔提斯喃喃自语：

“真是完全相反的一对姊妹呢。”

对他人冷酷的妹妹所伤害的人际关系，则由姊姊来修补。因为明白这一点，妹妹才无法反抗姊姊的命令。

“……从以前就是如此了。碧欧拉总是那么善解人意。”

或许是刚才过度紧张，优米垂下肩膀，将手贴在胸前反复地深呼吸。

“莫妮卡前辈，您不要紧吧？刚才突然被枪指着……”

“嗯嗯……的确吓了一跳，不过对方并不会真正开枪的。”

摸着方才被枪抵住的额头，莫妮卡苦笑道。

“对了，榭尔提斯，你怎么会在巫女大人的楼层？”（吐槽：偷情被发现了！）

‘啊……’

“哎呀。”

机械水晶和优米同时叫了一声。

“发午什么事了吗？”

“啊，不，那个……你不是也说过吗？关于统政厅的任务，我们忘了来报告。”

……再怎么样也不能说真话吧。

绝不能告诉她，自己是来让对方净化魔笛的。至于榭尔提斯和优米是青梅竹马的事实……纵然有一小部分的人已经知情，但也绝非可以随意张扬的事情。

“那么莫妮卡，你又怎么会在这里？”

“我吗？我是……嗯，和你差不多。”

真令人意外。不同于预期中的爽快回答，莫妮卡的态度显得吞吞吐吐。

“对……对了，优米。”

“是？”

优米微微瞪大限睛。望了一眼她的反应，这位巫女见习生时代的前辈清了清喉咙：

“那个……之前的会议上，伊丝塔首席提到你修行的时间格外地长。我……我以前也是巫女见习生嘛，对这个有点兴趣……”

‘哈哈——我知道了。’

机械水品忽然闪动起来。

‘原来是某个爱操心的前辈，过来看看可爱的后辈是否遇到了困难。’

“哦，原来如此。莫妮卡，你还是一样很关心别人呢。”

“什么……！不……不对！这件事只是顺便而已。”

‘又来了。啊，你的心跳好像一口气加快很多哦？’

“呜！可……可是我——”

“莫妮卡前辈！”

正想后退的莫妮卡，被双眼闪闪发亮的优米逮住了。

“前辈，真的是这样吗？您在担心我吗？”

“啊，不……那个……是啊，护士担心巫女的状况也是理所当然的。”

部队长支支吾吾道。

……也好，这样一来就没时间去思考我和优米为何在一起。

榭尔提斯放下心来，迳自往电梯的方向迈出步伐。

‘榭尔提斯，艾莉亚和优特就快要过来玩啰。’

“啊，对了，动作得快点才行，那么莫妮卡，明天见了。”

“啊，喂！榭尔提斯你等一下！我还没说完————！”

*

“……外头怎么很吵的样子。”

听见走廊上传来数人的声音，雷奥盖上正看到一半的书本。

这里是巫女所拥有的两百八十七层，普通人无法进入。但若是护士的话，应该会克制自己在巫女的楼层里大声喧哗。

这么一来，出声的人是梅玫儿？或是烂？

思索了好一会之后。

“……还是算了。”

雷奥再次打开书本，整个人在椅子上重新坐正。

烂被梅玫儿的恶作剧搞得大呼小叫，已经是见怪不怪的事情，自己从来不会插手。

更何况，自己的短暂离开也会令某人感到不安。

“————”

他默默望向桌子工前方，那里坐着一位闭起眼睛默祷的黑发少女。

……春蕾马上要进入结界让渡仪式了。

……为了让她安心，在这之前总得陪在她身边才行。

平常的这个时候，总是自己和烂交手对打的时间。这次许久未见的荷恩·诺瓦也回到塔内，原本想和她比试几场，但如今只能忍耐一下了。

“…………雷奥。 ”

“嗯？”

循声望去，自己负责护卫的少女已睁开眼睛。

“…………我去泡茶。想喝点什么呢？”

还是我来泡吧——他下意识正想这么回答，却又把话吞了回去。

“味道浓一点的。”

“…………嗯。”

巫女静静地走向厨房。

……说得也是。

……不找点事情来做就会不安。要是我出手帮忙就没意义了。

微笑中带着苦笑，雷奥目送少女娇小的背影。




第三章 “难以自制”
1

“嘿嘿嘿——榭尔提斯你要哪一张呢——？该下决定啰？”

笑容满面的艾莉亚递出了两张牌。

‘榭尔提斯榭尔提斯，左边一定是“魔鬼教官”哦。建议你抽右边的牌。’

“不，可是伊莉斯，刚才左边连续十一次都是魔鬼教官，我想这一次应该换右边了吧。连续十二次的话也有点……”

‘这句话不就是之前“左边连续两次都是魔鬼教官——”的翻版吗？’

“榭尔哥哥，加油！”

优特和机械水品都屏息注视着战况。

“这次一定是左边没错。好！”

挟带勇往直前的气势，他从艾莉亚递出的两张牌中选择左边，战战兢兢地翻了过来

……

“……唔，是尤美黛教官。”

‘看吧，我就说。’

这是在候补生之间私下流行的卡片游戏。抛开画有手持长鞭的尤美黛教官，名为魔鬼教官的牌，榭尔提斯做出第十二次的叹息。

“……又输了。”

“耶——榭尔提斯连续十二次垫底。很好很好，刷新纪录了。”

艾莉亚在厚厚一本记事本上写下战绩。

“榭尔哥哥又输了吗？”

“是啊——优特很厉害呢——已经连续十二次第一名了不是吗？”

“咦嘿嘿，优特很厉害？真的吗？”

优特揉着惺忪睡眼，满脸挂着笑容。

‘啊，快要天亮了哦。’

“……糟糕。”

盯着时钟的电子画面，榭尔提斯低呼一声。

三人从傍晚开始玩卡片游戏。艾莉亚提出“你赢的话就玩到这里为止”的条件，已经是将近十个小时前的事情了。在那之后，历经连续十二次惨败……不知不觉中就到了黎明时分。

“艾莉姊姊，优特好想睡。”

“说得也是——也该回去了。早上还有店里的工作呢。”

她将散乱的牌、吃到一半的点心及看似奇怪的发明品统统塞进自己的包包里。

“那么，先走一步啰。”

“啊，等一下。就这样两个人回去没问题吗？不然我送你们好了。”

他对扛起包包的艾莉亚这么建议。天结宫周边的治安状况算首屈一指，但一大清早的行人较少，需要多加留意。

“艾莉亚你上次也看到小偷了对吧。”

“没问题没问题！我已经开发了防盗摄影机，万一发生什么事情还有击退色狼专用的强力火焰放射器和一亿伏特的电峰枪哦？”

“……身上带这些危险物品，反但要保佑你不会被抓。”

“知道知道。那么我们明天再来啰。纱砂叫我们过来找她一起玩呢。”

“明天？到塔里？”

“对对，怎么了吗？”

“可是，今天是那个……”

面对一脸不解的艾莉亚，榭尔提斯指了指桌上的月历。

‘今天是举行结界让渡仪式的日子哦。皇姬要将冰结镜界的控制权让渡给巫女。这次好像是春蕾吧。’

“之前的结界让渡……你还记得吧？当时结界被突破了。从那以后，塔里在结界让渡时都会加强警备。到时似乎会有正护士级别的人轮流巡逻塔内，要进来是很不容易的。”

“哦哦？是这样吗？”

但艾莉亚看来满不在乎，直接从怀里取出一样东西来。

“不过纱砂说，只要拿出道张卡片就没问题了。”

“卡片？啊啊，这不是员章吗？和我手中的一样…………”

银色的金属板。见到刻在表面的内容，榭尔提斯差点就忘记呼吸。

“……艾莉亚。”

“嗯？”

“这个，你是从哪里弄来的？”

“咦嘿嘿﹒很厉害对吧？这是纱砂偷偷拿给我的。”

“……什么厉不厉害……重点不在这里吧。”

员章上的阶级为“290”.

换句话说，在总数两百九十一层的人结宫内，除了最上方“乐园”楼层之外的所有楼屑——包括皇姬的两百九十层都能来去自如。

……就算是炼护士，一样无法前住皇姬的楼层。

……这张卡片的等级却在他们之上？

若要前往皇姬的楼层，以巫女和千年狮权限才可启动的专用电梯是唯一的通行手段。即便是炼护士首席伊丝塔，也无法独自一人进入皇姬的楼层。普通人身分的艾莉亚，为何拥有如此高权限的员市？

“艾莉亚你已经用过了吗？”

“还没，怎么了？”

“不……那个，如果卡片可以用的话顺便告诉我一声。我对那个叫纱砂的女孩有点好奇。”

塔内的事务员？

区区一名事务员，真能够轻易弄到这种员章吗？

“啊——没关系没关系！反正我本来就打算介绍纱砂给你认识了。她长得很可爱，

你可以拭目以待哦！那么先走啰！”

“啊，等等，艾莉亚——真是的，只有这种时候动作最快。”

根本来不及出声。望着少女牵起优特的手一路远去的身影，榭尔提斯无奈地抱起双手。

“……纱砂？塔内的事务员里有这么一个人吗？”

*

静悄悄的冰冷通道。

夜灯发出微弱照明的昏暗楼层内，优米独自行走在这般冰冷的气息中。

塔内二十二层。

整个楼层为巨大的综合医疗设施，她沿着其通道一路往内走去。

在大厅内办完手续后，一旁便是急诊用的A区。

从那里往内前进﹒是收容重伤患者住院的B区。

再过去，则是收容患者病情严重至危及生命的C区。

“…………嗯。”

面对占据整个视线，耸立于眼前的巨大钢铁制门扉，优米大大点了个头鼓舞自己。

铁灰色材质的门上刻着蓝白光辉的刻印仪礼。带沁力的这扇门所隔离的D区，就在后方。

“…………”

她将手伸向门旁的感应器。

手指上的微弱沁力经过特殊机器读取，过了片刻后。

‘确认……与沁理局连线正常……核对……沁力波形一致…………认证中……

确认为巫女第五位，优米·爱尔·苏非尼克特。’

巨大的对开门，伴随钝重的声响打了开来。

…………毕竟这个地方很不一样。

天花板、地板、通道。

它们全都施加了刻印仪礼。据说是从前的巫女见习生们全员出动，将自己的沁力刻在墙壁上所完成的。

若不这么做，可能就无法营救受到魔笛污染的患者吧。毕竟只要接触了魔笛患者，普通人就会立即感染到相同的魔笛。

“……我想想。”

最后一次过来是半年前的事情。自从身为洗礼巫女遭遇第一次的挫败后，自己便尽可能避免来到这个地方。

“D09，应该就是这里吧？”

反复确认房间号码后，她忐忑地打开房门。

纯白的房间——被清一色涂成白色的天花板、地板及墙壁。其中央处，沉睡着一名戴着人工呼吸器的少年。身材瘦小，看上去还不满十岁。

“早安……”

对方不可能有回应。在感染了强大的魔笛并陷入昏睡后，这名少年就从未清醒过。

“……对不起……本来想早点过来的。”

巫女修行的空档中或许能够这么做，但还是办不到。因为太难受了……未能治好魔笛却前来探望，只会徒增心里的沉重罢了。

“咦？花瓶……”

白色窗帘摇曳的窗户旁，放着一个琉璃色的玻璃制花瓶。瓶中插着一朵白花。

……之前过来时还不存在。

这个D区严禁普通人入内，就算是家人也很难获得许可前来探望患者。那么，究竟是谁把这朵花————

“很不像我的作风是吗？”

“！”

冷不防出现的声音，令她急忙回头。

“……荷恩小姐。”

“除了我以外，还有谁会来探望。”

戴着眼带的千年狮抱起双手，整个人倚靠在墙边。

“今天吹的是什么风？来赎罪的吗？”

“…………”

“没事就出去。你根本没资格和提夏说话。”

…………

…………没错，现在或许是如此吧。

优米叹了一口气，将反驳的话压在心底深处。

“看你似乎很想说什么的样子？”

“我不会说的。”

背对荷恩，她往房间门走去。

自己很清楚，就算回嘴也是毫无意义的行为。只是徒劳无功。不但无法挽回丧失的信任，更不能将这名孩子唤醒。

“我会用自己的沁力唤醒这孩子……一定会。”

巫女第五位离去后的房间里——

“……开什么玩笑。”

荷恩紧咬嘴唇，恨恨地念道：

“……那种带给别人梦想……给人希望的话……少给我挂在嘴边。”

希望遭践踏时有多悲伤，失去梦想时有多绝望。实际上，没有任何巫女能为这名沉睡的少年驱除魔笛。

……没错，根本不可能。

这是连自己的姊姊碧欧拉，甚至巫女第一位都东手无策的魔笛。

“——提夏。”

她伸手触摸闭上双眼的少年额头。倘若不是穿着护士的仪礼服，自己甚至无法像这样触摸他。

“你等着，我一定会救你的。”

找出带有这种魔笛的幽幻种，并加以讨伐。无论要花上几年几个月，即便走遍整个浮游大陆也要找到。

“…………时间到了吗。”

她望了一眼天花板旁的时钟。

“先走了，提夏。我要去一趟育幼院，会顺便帮你问候大家的。”

轻握一下少年的手，荷恩便离开了房间。

2

‘榭尔提斯，你醒了吗？请回答，榭尔提斯？’

天花板的通信机器忽然传来同伴的声音。

“……嗯？华宫？”

床上的榭尔提斯从被窝中探出头来。他晃了晃充满睡意的脑袋，揉着惺忪的睡眼望向时钟。

“拜托让我睡到训练开始之前好吗……刚刚才跟艾莉亚和优特她们——”

‘别说梦话了，赶快起床。听好，我五分钟后会到你的房间去，在那之前先梳洗一下。’

“咦，等等……华宫，起码给我十五分钟——咦？华宫，华宫？”

噗滋一声，通信机陷入沉默。

“……搞什么啊。”

在床上撑起身子，榭尔提斯抱头苦叫道。

“早安。真是个清爽的早晨。”

“早……现在才几点而已。”

三点三十七分。从艾莉亚和优特回去后算起，只过了不到十分钟。原本打算睡到刚好四点，也就是晨训时间的计划完全泡汤了。

“情况紧急，顾不了那么多了。”

彼机械帽盖住眼睛的华宫和平时一样﹒完全看不出睡意。

“……华宫，你不是早上都很困吗？”

“没错，不过看了那个以后就睡意全消了。”

“那个？”

“足的，借一下工作桌。”

不待回答，她随即坐在桌边。就榭尔提斯摸不着头绪时，她将手伸向桌上的荧幕及演算机，开始飞快地敲打起来。

“你说这个？”

“是的，这台以对护士毫无用处著称的组织终端。”

华宫输入自己的登入ID，然后陆续开启许多视窗。榭尔提斯从后方目睹这一切，

眼前全都是从未看过的陌生画面，根本无法猜到对方打算做什么。

“榭尔提斯，接下来要让你看的东西，是包括天结宫的总务局和塔制局在内的各局电子公布栏，上面所刊登的匿名讯息。”

“然后？”

少女快速敲打键盘的手指忽然停下。

“先提醒你一下……请做好心理准备。”

啪。

按下最后一个按键，荧幕上所有的视窗在一瞬间消失，取而代之的则是在蓝色书一面上出现了一段文字。

‘致天结宫的各位————’

“……给天结宫所有人的？”

他下意识将目光往底下继续移动。

‘致天结宫的各位————

告诉你们一个天大的秘密。

有个人类外形的幽幻种，如今正扮成护士的模样潜伏在你们的塔里。如果想要将它揪出来，建议塔内的所有护士一律接受巫女的洗礼术式。’

花了好一段时间 榭尔提斯才理解讯息本身的意义。

……这则讯息中所指的护士，莫非就是——

颤抖的手指，连自己都能清楚感受到。

“…………什么…………这个一点都不好笑吧。”

能竭力挤出这句话，已经是极限了。

……这是在说我？

……到底是谁……什么人在制造塔内的不安？

“刚才不就说了吗？请做好心理准备。”

华宫整个人靠在椅背上点点头。

“这个讯息被同时寄到所有的组织终端。塔内高层目前似乎认为是恶作剧，但不知道何时会突然改变主意。”

‘奇怪？不过，可以问个问题吗？既然是发给组织终端，我应该也会察觉到才对。毕竟我随时都在留意任何包含护士字眼的东西。’

机械水品纳闷地闪动着。

道也难怪，机械水晶的感应范围遍及塔内所有的电子组织。既然华宫都能察觉到，机械水晶没有道理遗漏才是。

“话是这么说，护法院……也就是护士的管辖局，唯独那里接获讯息的时间似乎比其他地方要慢。从环境局或机工局这些地方是一起寄出的情况看来，寄件人很有可能故意将讯息延后发至护法院。”

‘……原来如此。我一直将搜寻来源优先设定为护法院，所以才慢了一拍吧。’

“是的。我则是因为具有塔制局电算研究员的身分，利用那里的ID登入，才能在最短时间内看到道则讯息。”

脱下机械帽，＃宫这么叹息道。

“文中指的是谁，我想应该不用说明了吧。”

“…………嗯。”

尽管不知道是何人所为，但其用意十分阴险。

一口咬定幽幻种以护士姿态出没，却又故意隐藏姓名以制造不安。让全体护士接受巫女进行洗礼术式的建议也是一样。这也就代表，要在护士和教官等人众目睽睽之下揭穿此人的身分。

“问一个问题，如果真的照上面的方法去做呢？”

“……我不太敢去想像。”

对于带有魔笛的身体而言，沁力就如同剧毒。

换成是巫女级别的净化术式，就算不会引发艾尔贝特共鸣，受到灼伤还是难免的。

“幸运的是，塔内高层似乎并不太在意讯息的内容。毕竟像这种企图制造塔内不安的讯息，从以前就未曾间断过。”

“……我可以相信吗？”

“证据就是这则讯息的来源。”

华宫点点头。她将讯息暂时移开，接连开启了好几个视窗。

“你看，搜寻后会出现红色的错误讯息对吧？所以这不是塔内，也不是从居住区发出来的。”

‘是浮游大陆之外，例如从某座浮游岛进行远端传送的吧。’

“就是这么回事。如果由塔内发出还有一定可信度，但这是从浮游大陆之外发来的。幽幻种变成人类的模样，这种连塔内都不知道的消息，对方是如何得知的————高层会这么判断也很合乎情理。”

“……浮游大陆之外吗。”

确实如此。浮游大陆之外的浮游岛上，不可能有人知悉在天结宫中仅有少数人知道的秘密。任谁都会这么判断。

……既然如此，那就更奇怪了。

……这就表示某个不在浮游大陆的人，清楚地知道了我的秘密？

“华宫还有伊莉斯，你们能找出是从哪一座浮游岛发来的吗？”

‘……我尽力而为，不过大概只能缩小到一定范围吧。’

“我也是。这似乎很具挑战性。当然，寄件人的名字一栏毕竟也空着，也就是匿名的。”

两人都这么回答，再去拜托其他人恐怕也不会有更多收获。

“……谢谢你来告诉我，华宫。”

“不客气。不过你接下来打算怎么办？今天就要开始晨训了，你要不要找个理由请假去调查一下？一

“不。 ”

榭尔提斯摇头拒绝华宫的提议，整个人从椅子上站起。

“如果现在请假，就等于叫别人怀疑自己。我会正常出席训练，结束之后再来想想对策。”

‘这么做比较自然吧。塔内高层的动态我会逐一掌握，有什么变化会立刻通知。’

“原来如此。我知道了……不过——”

透过机械帽的眼罩，可以感受到华宫的视线。

“什么事？”

“是另一件事情。将来总有一天，莫妮卡会察觉到你身怀魔笛的事情。你最好先思考一下，到时候该怎么向她解释。”

“…………”

面对直直望着自己的尼尔之民少女﹒他移开视线。

“……我有空再想想吧。现在必须把心放在训练上，当然还有这件事情。”

如今也只能尽全力说出这番话来。

*

岩石地带，布满着令人必须抬头观望的巨大岩石。

在巨岩之间的缝隙中穿梭疾驰，有时则必须在两块岩石间跳跃移动的高难度环境。

“——提斯——尔提斯！”

每次的跳跃，汗水都会从额头上滴落。

开始晨训时天色昏暗的室外训练场，如今也被头顶高挂的烈日照亮，气温逐渐上升。

“榭尔提斯，你听见了吗？”

“……！哇哇！什……什么事？”

耳边被叫到名字，榭尔提斯终于回过神来。

“你根本没在听我说话吧。”

“……抱歉。”

真是的——在一旁奔跑的莫妮卡苦笑道。

“是关于下一次的任务。我想问你有什么意见。”

一……这个嘛。”

他一边跳下斜前方的岩石。

“之前也说过，想多累积经验的话，就是自然区的警备或是重要人士护卫这两种任务。毕竟当上正护士之后，任务也会跟着多起来。”

“我也这么想，不过查询之后，这两种任务都被人接下了。”

“咦，是这样吗？”

“刚才已经告诉过你，该不会也没听见吧？”

苦笑的表情中，莫妮卡微微眯起眼睛。

“训练时心不在焉的，真不像你呢。发生什么事了？”

“啊，不……我想应该没事。”

当然不能说自己非常在意塔内收到的那则讯息。

……这种感觉真差。

……我还是第一次在训练中分心得这么厉害。

“既然情况是这样，我们不妨去接其他任务吧。虽然这两种任务很重要，但如果不处理一下其他任务，平衡度会变得很差……况且统政厅的任务过于吃力，接下来可以接个轻松一点的。”

‘啊，那么就选最常见的夜间警备如何？’

轮流在天结宫领地内进行警备的任务——当候补生接下重大的任务时，此为经常用来热身的任务之一。尽管是夜间，天结宫的地盘内基本上不会遭遇什么危险。就算出事，正护士及教官也会马上赶来。

“说得也是，如果是塔内的警备任务，似乎今天就可以上工了。”

“的确，不过我听说塔内警备最近也不轻松哦？好像还出现一些前来寻求刺激的人……例如避开警备措施打算潜入天结宫用地之类的。今天早上那个无聊的讯息，你看过了吧？”

“讯息是……”

“就是护士当中潜伏着幽幻种的内容，你没看吗？”

“啊，不……”

被人当面问到，一时之间不知该如何回答。

“……看过了，嗯。”

“对吧？真是的，捏造出那种东西就想让护士们恐慌，未免也太小看天结宫了吧。”

莫妮卡在两块村石之间跳跃，同时愤慨地扬起眉毛。

“……莫妮卡，如果真有那种人，你还是会觉得毛骨悚然吧。”

“嗯？”

“呃，那个，该怎么说？和幽幻种不同…………我是说，如果护士当中出现带有魔笛的人……”

“有点听不懂，魔笛不是幽幻种身上才有吗？虽然不可能，不过若真的潜伏在塔中应该很危险吧。”

少女一脸纳闷的表情。

身上带着魔笛的只有幽幻种。按照曾是巫女见习生的她所言，幽幻种的定义大概是“魔笛的有无”吧。

换句话说，身怀魔笛的自己，在她的定义当中也是幽幻种了。

……是啊。

……莫妮卡的反应再正常不过了。

“榭尔提斯，你该不会把那则讯息当真了？”

“没……没这回事哦？我只是觉得好奇，到底是什么人寄来的。”

“如果情节重大就可能会进行调查，不过这次应该不会。毕竟每个人都能看得出这是恶作剧。这种东西直接当作不存在就好。”

“……嗯。”

放松下意识紧握的拳头，做了一个深呼吸。让肺部的空气焕然一新后，榭尔提斯往最后一块巨岩跳去。

“真累，终于跑完了。”

擦拭着不停流出的豆大汗水，莫妮卡仰望天空。

“看看时间也快到中午，上午的训练就到此为止吧。下午三点开始要在会议室讲课，直接到那里集合就好。”

“咦？华宫和威尔呢？”

“在那边。”

莫妮卡所指的方向——地平线的一角，手持鞭子的尤美黛教官正追着两人跑。

“那两人平时的出席率很差，教官好像正在亲自指导。听说还要进行部队战，短时间内看来不会结束。”

“……原来如此。”

“我打算去塔内的餐厅，午餐要一起吃吗？”

“呃——”

原本要下意识答应，却又急忙把话吞回去。

“抱歉……有点事情。不好意思，我得回房间一趟。”

“是吗？”

“嗯，我会准时到会议室的——先走了！”

轻轻挥手后，榭尔提斯朝着通往天结宫的铺面道路直直跑去。

3

灿烂的阳光下，庄严的花窗玻璃透出鲜艳的光彩。

不仅空气，光线与声音一样透彻无比——在如此神圣清澈的楼层里，一名女性护士正垂头丧气地走着。

“……嗯——真是想不透。”

天结宫两百八十八层。

巫女第二位、第三位以及担任其护卫的千年狮所专用的这个楼层，是所有护士及巫女见习生心目中崇尚的圣地。

有朝一日，自己将成为这个楼层的主人————对一心想成为巫女和千年狮的人来说，这里就是一种憧憬。

“嗯——嗯——到底是哪里做错了呢？”

然而，背着粗长金属枪的女性却看不出这点。

她苦着一张脸，抱起双手自言自语着。

换成其他护士，几乎会紧张得无法走路的这个楼层，她却像被邀请到朋友的房间那样无拘无束地一路前进。

“是因为讨厌蔬菜吗？不不，有可能是装盘的问题……嗯——”

“您似乎很愉快呢，伊丝塔小姐。”

一个声音叫住了她。

亚麻色的头发、淡褐色的双眸，以及单块布加工剪裁而成的法衣。是一名巫女。

“啊——碧欧拉人人，好久不见了！”

“好久不见。伊丝塔小姐看来还是气色很好。当初以为下次返回天结宫时，伊丝塔小姐已经当上千年狮了。”

“咦嘿嘿，因为伊丝塔还不太行。”

“是吗？不过，听说优米小姐刚好也还未决定千年狮。”

“……啊啊，您说得没错。”

呵——护士的口中传出不易听见的轻笑。

“嗯，这个就看傻米大人怎么决定了——如果我们有缘的话。”

“说得也是。对了，您遇到什么难题了吗？很少看到您一脸为难的样子，于是我就出声了。”

“……晤，其实啊，伊丝塔我正为了妹妹依夏的事情烦恼。方便的话，可以请您听听看，给个建议吗？”

炼护士露出黯然的表情，消沉地说道。

“好的。毕竟我们同样都有妹妹。”

“其实啊！为了非常非常心爱的依夏，伊丝塔刚才为她做了蛋包饭当午餐哦。”

“那实在太好了。伊丝塔小姐真的很疼爱妹妹呢。”

“就是说啊——可是请您听下去。依夏不知道为什么，说要为她做蛋包饭时心情还很好……可是到了要吃的时候突然变得不高兴，最后甚至哭出来了。”

“哎呀呀。冒昧请问一下，味道如何呢？”

对于碧欧拉的疑问，伊丝塔猛然摇头否定。

“绝对没问题哦——我们在一起十年以上，包括依夏喜欢什么口味，就连料理的外观也都掌握得一清二楚。”

“哎呀，那真是难倒我了。还是有什么事情让您妹妹不高兴呢？”

“……嗯——想来想去就是想不到呢。”

她的表情显得十分头疼。

“反倒是为了要让她高兴，就特别拿汤匙舀起蛋包饭，说‘来——依夏，吃饭啰，非常好吃哦’打算喂她吃。结果依夏却忽然站起来大叫‘姊姊是大笨蛋〡———’然后手里握着汤匙哭着跑开了。”

“…………这实在是——”

“对吧？很不可思议吧？”

“…………我想，您妹妹也到了这个年纪，或许多愁善感起来了。”

“是这样吗？”

“是的，毕竟……我也没资格说别人。”

巫女的眼中带着忧郁，笑容里泛现苦笑。（吐槽：笨蛋姐姐们啊……）

“说得也是，我们都是为了妹妹而煞费苦心呢。不过荷恩那么强，看来应该不用担心哦？像我们家的依夏，还无法独自一个人对付幽幻种呢。”

“实力强并不代表优秀哦。”

“是的，这点伊丝塔也同意。”

她的表情豁然开朗。

“——那么，我们不妨换个话题吧？来聊聊那位荷恩。”

“…………”

就这么一句话。

塔内广大的整个楼层，仿佛完全冻结般变得鸦雀无声。

“果然没错。”

噗嗤一时，巫女第三位丝毫不掩笑意。

“伊丝塔小姐终究还是伊丝塔小姐呢。炼护士首席不会无缘无故来到这里。您一开始就打算来找我对吧？”

“当然——不然伊丝塔就不会来到这个楼层哦。要是有那种时间，倒宁愿去追依夏呢。”

“……啊，原来蛋包饭的事情是真的？”

“……很遗憾，是真的。”

被炼护士首席再次叹气的模样逗笑，碧欧拉指着自己房间所在的方向。

“要到我房间里聊吗？”

“不不，不用那么麻烦。站着再聊几句就好。反倒是伊丝塔刚才说的那些话还比较长。”

“这么简短，让人有点怕怕的呢。那么，是什么事情呢？”

“是的。荷恩从以前好像一直在追查幽幻种吧。那个叫什么名字来着？”

“应该是‘S向量第八类’吧。唯一的目击案例……是在孤儿院的孩子们外出野餐的时候。发现时外观是只小黑猫，当孩子们接近后立刻巨大化并发动攻击。赶来的正护士虽然即刻应战，但每次打倒之后又会再生。报告上是这么说的。”

“哦哦，原来如此。那个就是荷恩视为眼中钉的幽幻种吗。”

手指贴上嘴唇，伊丝塔眯起了双眼。

“对了，碧欧拉大人。”

“什么事？”

“这是假设。假使找到了那个幽幻种，荷恩想必会不顾任何人的命令冲出塔外吧？”

“…………”

“到那个时候，碧欧拉大人有能力制止失去理智的荷恩吗？”

*

天结宫十一层，护士候补生宿舍。

“……真害怕再看一次。”

回到自己的房间后，榭尔提斯立刻启动工作桌的组织终端。

输人员章上记载的塔员ID，在荧幕上快速开启视窗。不久后，他来到显示电子邮件的画面，停下敲打按键的手指。

收件数‘1’

寄件人‘   ’

‘致天结宫的各位————

告诉你们一个天大的秘密。

有个人类外形的幽幻种，如今正扮成护士的模样潜伏在你们的塔里。如果想要将它揪出来，建议塔内的所有护士一律接受巫女的洗礼术式。’

“收件数一封，寄件人不明……就是这个吧。”

‘是的，和华宫展示的是同一则讯息。我们收到的时间果然比她晚呢。其目的依旧不明。’

“……没有进展吗。太好了。”

他松了一口气，轻拍自己的胸膛。

趁自己训练时送来第二封，直接写上该位护士的名字————这种最坏的情况已经避免了。

‘不过就算对大家逐一施展巫女的洗礼术式，不仅优米，梅玫儿和春蕾她们毕竟都认识你。万一真的走到这一步，请她们帮忙掩饰就行了。’

“……但这么一来，最根本的问题还是没解决。”

寄件人在浮游大陆之外，也就是位于某个遥远的浮游岛上。但寄件人的名字又是空白栏位，这样一来几乎等于没有线索。

……浮游大陆之外，知道我秘密的人？

……统政厅？不，统政厅应该没人知道得这么详细。

“被人抓住把柄了呢。”

‘目前未能得知对方的真正身分，我们只能处于被动状态了。’

在掌握把柄的情况下，对方很有可能会提出某种交涉。尽管还摸不着头绪，唯今之计是需要足以锁定对方身分的情报。

‘我会努力调查，华宫看来好像也会帮忙。’

“谢谢。我也想清查一下有可能的对象，不过既然讯息是这种内容，寄件人的栏位也空着的话………………空……空着？”

…………空着？

这种隔靴搔痒的感觉……是怎么回事。

莫非……我遗漏了什么很重要的部分吗？

‘怎么——’

“等等！我需要集中一下精神。”

他屏息开始专心思考。

邮件上没有寄件人的名字。栏位上连一个字也没有。不过，假如没有名字本身，就是这封讯息最重要的部分呢？

……空着……空栏……空荡荡…………换句话说就是空…………空……白。

…………有了。

‘榭尔提斯﹒我一直都盼望着在这个世界与你相遇。’

只有一个人。自称“空白”（伊格尼德）的那个人。

和黄金一同袭击统政厅，来自无名第三机关的杀手。在摆放着“米克瓦的绯眼”的楼层彼此对峙，那名全身漆黑的————

“……伊格尼德。”

‘咦？’

“伊莉斯你还记得吧？就是我们在统政厅遇见的那个诡异的家伙。站在‘绯眼’上看着我，还说什么一直在等我，想和你相遇之类的。”

‘自称空白的……啊啊，原来如此。这是我最不擅长的解谜呢……不过真的是那个人吗？有没有什么确切的证据？’

“没有﹒只是我的直觉罢了。”

不过可以感觉得到。

那股冷意正宣告着自己的直觉正确。

‘想知道的话就追上来吧。榭尔提斯，前来追寻空白吧。那就是一切的开始。’

……一切的开始？

……追上那个人，到最后会有什么东西？

“是为了引我出来吗？”

‘现在的问题是，无法一口咬定你太多虑了。其实关于那个人，我也觉得怪怪的，一直想不透对方到底是谁。’

“伊莉斯你也很好奇？”

‘是的。其实那个人，是我们————’

下一刻。

苍蓝耀眼的水晶部位忽然失去光芒﹒变成了暗灰色。

“嗯？”

‘……不，还是不要好了。里面包含了太多推测。无论如何，能找出嫌疑最大的对象算是不幸中的大幸。这样一来或许就能拟定对策了。更何况——’

“就算不情愿，以后一定也会再碰面吧。”

他在大腿上紧握拳头。

这时——

‘哦？’

降低亮度的机械水晶再度发光。

‘榭尔提斯，护法院好像发布了紧急任务哦。地点是生态保育区的S向量区……大盐湖畔。在最近地区巡逻的正护士部队已经赶往处理，目前正在征召护士候补生加入支援部队。’

“是教官推荐吗？有可能会找上我吧。”

与正护士部队被黄金的玛哈击溃时一样。主体是炼护士和正护士，其支援部队则动员了教官所推荐的候补生部队。

“任务内容是？”

‘讨伐幽幻种。似乎在发现之后被突破了包围网……不……这个是……’

沉默了一下，机械水晶再度开口：

‘这只个体，以前曾有过目击报告。请稍等一下，我现在从天结宫的幽幻种清单里筛选。’

“……满强的呢。”

过去曾一度逃脱，而这次也突破了包围网，想必不是偶然造成的。

此一个体很可能带有极为特殊或力量强大的魔笛。若要确实消灭，中型个体至少需要两支正护士部队，大型的话则需要三支部队。

“——”

榭尔提斯紧握住银色的卡片型员章, 这个员章，说不定会接到教官发出的集合命令。

……若是强大的幽幻种，可能需要两、三支候补生部队当作支援。

……莫妮卡的员章不知道是否已经接获命令？

“伊莉斯，结果怎么样了？”

‘目前已经和所有的清单对照并验证完毕。与天结宫的清单对照后，完全符合的有一个体……只不过，这下棘手了。’

“是幽幻种吗？”

‘是的。刚才提到的幽幻种发现地点，还记得吗？’

“是大盐湖吧。生态保育区的S向量区————一

‘巫女们将它称为“后罪型”的魔笛。“S向量第八类”……荷恩小姐所寻找的幽幻种是这么俗称的。’

……是优米当时提到的幽幻种。

“不会吧。”

机械水晶所谓棘手的理由。

……如今天结宫正在追赶的，是荷恩一直在寻找的个体？

……真是这样就糟糕了。

“要是有人感染了它的魔笛——”

‘是的。毕竟是连巫女都无法净化的魔笛。在护士当中出现受害者之前，必须尽快讨伐才行。而且还要做好最坏的打算，把这件事情告诉优米。’

问题在于荷恩·诺瓦。

她应该也接获消息了才对。既然如此，她一定想独自一人对付幽幻种。然而，对手是连巫女也无法净化其魔笛的强大幽幻种，即便身为千年狮，在失去冷静的状态下交战还是过于危险。

“……伊莉斯。帮我马上接通莫妮卡。”

他关闭终端电源，站了起来。

然后再度穿上刚才脱下的黑色外套，绑好腰上的固定带。

……伊格尼德的事情以后再说。

……现在要做的是——

‘你要去吗？’

“先到两百八十八层，必须制止荷恩一个人单独行动。”

4

第三居住区。

在浮游大陆奥比耶·克雷亚当中，是人类可居住的最大区域。以天结宫为中心的区域是第一居住区，大多住着塔内的护士或事务员。第二居住区是林立各种商店的商业区。和它们相比，这里就是宁静的住宅区。

“好久没有走在这里了。”

鲜黄色的枫叶点缀着路口。

道路各处都设有红砖制的小型花坛，幼稚园的孩童们正殷勤地照料着。

“……这里的生活步调和塔内完全不同。”

扑面而来的花香令人不禁驻足。正是这么样的一个地方。

充斥着与自己成长当时至今毫无变化的怀念之情，荷恩不自觉露出了微笑。

“……不知道大家过得都还好吗。”

第三居住区，靠近南街公园的育幼院。

无依无靠的孩子、因父母忙碌而寄放于此的孩子，以及在幼稚园或小学里无法融入周遭团体的孩子————随处可见，却必须有人向他们伸出援手。就是收容了这些孩子的一所设施。对自己而言的家人，他们所居住的场所。

“…………”

呼应雀跃的心情，步伐也跟着加速。

从薰风吹拂的路口直直前进，走入格外引人注目的冷杉所耸立的转角处，漆成白色的三角屋顶建筑物便映入眼帘。

“——对了，戴着这东西他们会怕我。”

她将手伸向头后，解开紧绑的结。

伴随沙沙的摩擦声，眼带滑落。

“……反倒是没了这个，我比较难受。”

望着手里的眼带，她苦笑道。

双重的世界。

眼带、手掌、周围的树木、房子，一切事物都出现了两层叠影。

这是荷恩与碧欧拉姊妹与生俱来特有的领域系沁力术式——名为“天球图画”的能力所带来的副作用。

此为看见不远的未来的能力。

能预先判谊对手的行动并加以狙击，对枪使而言堪称是天赋的力量。但在此同时，缺点就是连自己也难以控制。由于肉眼所见的现在世界与“天球图画”映照出的未来世界重合在一起，一旦长时间同时观看这两个世界，大脑便无法负荷，造成晕眩的感觉。

……打从出生时开始吗。

……毕竟我和姊姊不一样。

姊姊碧欧拉在巫女见习生的期间累积修行，获得了控制“天球图画”的方法。而办不到的自己，就像这样戴着眼带。藉由封闭肉眼的世界，只观看“天球图画”的未来世界，勉强将脑部的疲劳控制在最低程度。

“算了，无可奈何的事。”

解开眼带后虽可立即感到些微的晕眩，但接下来毕竟要和许久不见的孩子们再会。

手中握着眼带，一步步走近育幼院的门口——

“啊，姊姊！”

“这不是荷恩姊姊吗？真的好久不见啰！”

聚集在育幼院围栏前的孩子们立刻鼓噪起来，打开门跑了过来。

“这次去了哪里呢？又跟龙战斗了吗？”

“是生态保育区。没有和地龙战斗，不过找到了疾龙的巢穴。来，这是当时拍下的照片。”

“荷恩姊姊！我昨天烤了饼干哦。也分给姊姊吃。”

“谢谢你，娜雪。不过难得烤了饼干，就分给大家一起吃吧。”

摸着女孩头部的同时，又有更多孩子聚集而来。

他们有的扯动衣服，有的跳到背上，总数超过三十人以上，但全都带着满脸的笑容。

“哎呀呀，听到大家在欢呼，还以为是谁呢。”

在几个孩子的簇拥下，一名四十多岁的女性从建筑物中缓缓走出。

“好久不见，园长。您看来气色很好。”

荷恩站了起来，低下头去问候。

——若是被天结宫的人看见，或许会怀疑自己的眼睛吧。

位居塔内最高阶级的千年狮，而且还是那位荷恩·诺瓦，居然会如此放低身段，面带笑容地与他人互动。这是他们从未见过的光景。

“老实说我很担心。听说这里也受到了幽幻种的攻击，损害方面不要紧吗？”

令浮游大陆上所有人恐惧的日子。

冰结镜界遭到突破，幽幻种大规模入侵的那天。据闻这所育幼院也遭攻击，受到魔笛的侵蚀。

“当然不要紧。大家都躲到避难所了。”

“魔笛呢？污染没问题吗？”

“……污染非常严重呢。门也坏了，整栋建筑物都被魔笛侵蚀，变得破破烂烂……那个时候还以为这里就要不行了。”

回忆起当时的情景，园长的表情微微僵硬。

“……真的很抱歉，天结宫没能及时救援。”

“不是你的错哦。况且现在都恢复原状了。魔笛也完全净化了不是吗？”

育幼院的负责人带着开朗的眼神拍了一下手，示意对方不必内疚。

“是的。我觉得净化得非常彻底。”

一旦被强大的魔笛侵蚀，就算汗化后也会留下痕迹。但在这所育幼院里却见不到。包括围栏、墙壁、土壤都干干净净。负责净化的术者或许非常杰出吧。

“看来是很优秀的巫女见习生呢。”

“是巫女大人哦。”

“咦？”

“巫女大人她不眠不休地将这一带完全净化了。年纪轻轻的却坚持不休息，花了一整个晚上的时间。而且还一一安抚每个孩子呢。”

“……那是——”

“是优米大人哦。她被称为洗礼的巫女，果然名符其实呢。”

“…………是吗。”

日中渗出苦涩的味道。

“哎呀，怎么了吗？”

“…………不，大家平安无事就再好不过了。”

“当然，这一切都多亏有你们姊妹的帮助。”

园长用双手搂着抱住自己的孩子。

“这所育幼院也是……如果没有你们的资助，或许就无法重建了。真的非常感谢。”

“如果这样能回报些许您的养育之恩，我们就很高兴了。毕竟我和姊姊都是育幼院的学生。”

她抓起脚边的男孩，在肩膀两端各扛起一人。

“好厉害——！荷恩姊姊的力气跟男生一样大！姊姊其实是男生对不对？”

“……你这么想被摔下来吗？拉格那。”

“哇哇！我……我只是开个玩笑嘛，姊姊。对了，如果我像姊姊一样进入‘索菲亚’，只要努力的话就可以变强吗？”

“嗯嗯，一定————”

‘如果有个人对您很重要，您同样也是用这种语气逼迫对方吗？’

刹那间。

某个候补生在天结宫内对自己说过的话，忽然在脑海中涌现。

……怎么回事？为何会在这个时候想起？

像那种随处可见的候补生，自己平时从不会将对方的话放在心上，更罔论去回想了。

‘那个……荷恩队长这么厉害，我看得太入迷了。’

‘如……如果努力练习的话，我也能跟荷恩队长一样——’

……对了，那个时候的——

在候补生的这句话之前，那天刚好也出现过类似的对话吧。吩咐那位保养员少年保养枪枝时所交谈的内容。

……那时候，我是怎么回答加特利亚的？

‘赶快抛弃那种无聊的想法。’

‘我的队上不需要没用的人。如果你还要学习那些不自量力的东西，今天之内就给我从队上消失吧。’

“————”

“姊姊，你怎么了？”

“……不，我没事。如果你想学我一样进天结宫的话，还是别——”

“哦，没错没错！我就是想进去那座好高的塔。可以办得到吗？我也能像姊姊一样两三下就打倒龙和幽幻种吗？”

“…………”

面对少年充满希望的眼神，她找不出该说些什么。

‘如果有个人对您很重要，您同样也是用这种语气逼迫对方吗？’

……不对，这个……只是小孩子单纯的梦想罢了。

和那个时候，让已经成为天结宫一员的人认清现实，从梦中清醒过来，两者是不同的。现在和昨目的情况完全不一样。

“姊姊？”

“……可以的。拉格那你一定可以。”

口中说出的这句话，语气是如此无力而拙劣。

…………好烦，实在烦死了。

…………为何我会被区区候补生的一句话搞得这么心烦？

是因为一针见血？不对，这种事……绝不可能承认。天结宫的人都是无用之徒，倘若不聚在一起就无法做事的无能家伙。

我……唯独我和姊姊两人是不同的。

自己的家人与同伴，就只有在育幼院成长的这些孩子们。自己正是一直深信这点，在天结宫里独自走过来的。

“……荷恩？”

“啊，我没事，园长——对了，我带了礼物过来。第二居住区那里有间咖啡馆，以前塔内的同事在那里担任店长，店里的蛋糕似乎风评不错。就是那些。”

她指着放在后方长椅上的大箱子。

“哎呀，真令人高兴。点心时间人家就一起享用吧。”

“好的。话说回来……”

说到一半，胸前的通信机忽然微微振动。是电子邮件？若是通话，应该会出现更大幅的振动才对。从这微弱的反应看来，或许是电子邮件吧。

“抱歉，可能是姊姊联络我。”

取出通信机，画面上简洁地显示一个“塔”字。

——来自护法院的全员通告……在这种时候？莫非是紧急任务？

‘符合讨伐清单描述，正与对应个体“S向量第八类”交战中。’

文中显示的这个名字，最初令自己无法置信。

长年来寻找的怨敌。让这所育幼院的孩子住进医院的罪魁祸首，它的名字。而且偏偏就挑在这种时候。

“……生态保育区的S向量？”

只能说太讽刺了。

那个地方，正是该幽幻种最初被人目击的地点。

……在我回到塔中才突然现身。

……这是在戏弄我吗？

“园长，不好意思，我突然有急事，必须先走了。”

“是吗？你也真是辛苦，一直在很危险的地方巡逻对吧？”

“下一次——我会找个充裕的时间再过来玩，顺便和大家一块享用点心。”

接着，荷恩转身背对自己的众多家人。她将藏起的眼带重新绑上，只注视“天球图画”呈现的未来世界。

“——提夏也会一起。”

然后望向高耸的巨塔。

千年狮不再回头，就这样往塔的方向走去。




空章 “异篇卿”
……

…………嘻嘻。

……哈哈，啊哈哈…………呵呵。

孩童们的笑声响起。

‘伊格尼德．这样可以吗？我们办好了哦。’

‘嗯，办好了呢。’

弥漫着香甜气味的小房间。

连一盏小灯泡也不见的房间中，唯一的照明只有窗外透进的月光。

“诺耶和诺艾西斯，你们辛苦了。我对机械一窍不通，真是帮了一个大忙呢。”

‘很简单哦，只要学就好了哦。’

‘嗯，只要学就好了呢。’

房内回荡着两个童声，但里面却见不到任何类似的身影，仿佛只有声音的存在。

“很遗憾，每个人都有自己拿手和不拿手的东西哦？”

微笑回答的，是一名将爵士帽盖至眼部的高瘦青年。

黑色帽子、黑色西装以及黑色皮鞋，清一色漆黑的打扮当中，从帽子里流泄出的淡色金发随窗边的风飘动着。

‘伊格尼德是个机械白痴哦。’

‘嗯，洗衣服也是用手洗呢。’

“你们两个，用手洗比较不伤衣服哦。”

“嘻嘻”的笑声再度响起。

‘那份体贴也分享给天结宫的人比较好哦。’

‘嗯，分享一下比较好呢。’

‘是那个叫榭尔提斯的大哥哥吗？’

‘嗯，被伊格尼德欺负得好可怜。现在一定在全身发抖哦。’

“因为我太喜欢他了。”

拿起一颗鲜红欲滴的草莓，被称为伊格尼德的青年加深了笑容。

“真希望他能发现。实在是太期待了，会不会赶快跑来找我呢。”

‘哦——是啊，伊格尼德对我们很体贴呢~’

‘嗯，很体贴呢。既然这样，就按照约定——’

“别担心。只要像这样放上草莓就完成了……不过，其实本来还有多一倍的草莓，结果都被娜塔拉夏小姐吃掉了。”

肩膀下垂，表现出一副极度失望模样的异篇卿。

‘咦——又被吃了？’

‘诺艾西斯知道哦，那就叫“偷吃”吧。是女孩子的天敌，做太多次就会变胖呢。’

“哎呀，是谁变胖了？”

忽然间，昏暗的房间被染得通红。

比熟透的草莓还要红的“赫”。将一切涂抹成红色的灯火，伴随“啪”的声响接连在虚空中点着。

“嗨，娜塔拉夏小姐，统政厅的工作结束了吗？”

“秘书的工作很单调哦。除了联络协调还是联络协调。而且今天要陪议员喝酒……我不想理会就回来了。被问到理由时差点就回答‘不好意思，我是间谍~’了。”

一名女性无声无息地出现在房间内。

“不过，娜塔拉夏小姐不是喜欢喝酒吗？去陪陪人家也无妨吧。”

“喝酒要看场合。我喜欢在安静的地方两人单独小酌，最讨厌的就是那种不分场合喝得乱七八糟的人。”

被称为娜塔拉夏的女性伸出雪白的手指拿起空酒杯。

“伊格尼德，蛋糕还没好吗？我也想吃呢。”

“既然这样，娜塔拉夏小姐也要帮忙装饰吗？”

“哎呀，我不是帮忙烤了吗？虽然火力不太对，最后烤焦了。”

亮丽的双唇贴在空酒杯上，她露出微笑，接着将另一只手伸向伊格尼德的黑色帽子——

“的确如此。要是没烤焦的话，我就不用重做一个了。”

就在触及帽子的前一刻，空白牢牢按住了帽子。

“话说回来，你拜托双子他们去做事吗？”

‘是啊是啊，从这里发讯息到浮游大陆的天结宫了哦。’

‘嗯，是啊，发讯息了呢。’

两个声音彼此附和着。

“有点私事罢了。想要让我最喜欢的人伤透脑筋。不过要是一个弄不好，就会留下发送讯息的纪录吧？所以才拜托双子他们处理哦。希望他看到讯息后能发现是我。”

“你还真轻松呢。我认真工作的时候你却只顾着玩。”

将酒杯放回桌上，女性叹息道。

“统政厅找到这个地方啰。”

“哎呀呀。”

继续装饰草莓的伊格尼德看上去仍无动于衷。

“是之前提到的‘天之车’第九——”

“好像是。你和玛哈在对‘米克瓦的绯眼’动手脚前，他似乎就利用‘绯眼’找到这里了。里面果然还是有聪明人嘛。”

“嗯，那么对策呢？第一位（阿尔玛迪）说了什么吗？”

“什么也没说。”

女性的回答极为简洁。

“还是老样子，锻炼的时候完全不讲话。从那模样看来，大概是叫我们‘随便应付，把他们打发走’吧。”

“除了锻炼，我还没看过第一位做其他事情。”

“是啊——……至少偶尔陪我喝喝酒嘛。”

她哀怨地看着透明酒杯。

“那么，偶尔去约一下第三位如何？”

“不要。跟那种人独处，你叫我要聊什么？不就等于陪着一个人偶吗——不过，马上就快有一堆人过来，我倒是很期待呢。要是英俊的男士也一起就更好了。”

拿起蛋糕上的一颗草莓，女性将其放入口中。

“英俊的男士？”

“千年狮里不是有个大剑使吗？好像叫……雷奥对吧？上次提到，外表就跟那位一模一样。伊格尼德你不是在浮游岛上看过了？”

“是的，真的非常像哦。就仿佛一个模子印出来的。而且双方都是大剑使，持剑的方式也和第一位很像。”

“愈来愈期待了呢。啊啊，怎么还不快来呢，这下要好好招待才行。”

妖艳的嘴唇微微上扬，吐出动人的气息。

“第五位，第六位，你们也中断训练会合吧。”

‘好——太棒了诺耶，我们可以偷懒啰？’

‘嗯，太好了呢，诺艾西斯。’

“真是期待…………榭尔提斯，你究竟会不会来呢。”

“嗯？你说什么？”

面对耳尖的女性——

“不，没什么。”

投以纯洁的微笑后，空白再度闭上嘴巴。




终章 “值得赌上一切之物—水晶世界—”
1

各员——遵照司令部的紧急指令进行准备，随时待命。

天结宫十一层。

候补生宿舍里，因护法院的命令而充满了紧张气氛。

“紧急任务？那种事情，我看其他部队更适合吧？我们可是组队后也才接过一次任务的菜鸟部队啊。”

“这是教官的判断。这次要对付幽幻种，本队为正护士，候补生是负责支援。视情况而定，我们也有可能获得教官的推荐。”

在通道上快步前进的威尔，以及紧追在后的华宫。

教官推荐——正护士以上的部队进行重大任务时，候补生将可能被选为支援部队。

“支援？我可不想去配合别人还是合作什么的。”

“以我的看法，这点不用担心哦。”

从飘浮的机械珠上确认盏面，华宫一边说道：

“如果我们获得教官的推荐，可能不是联络协调或医疗班的工作，而是直接支援正护士本队。也就是和幽幻种交战。”

“什么……这哪叫支援！那不是正护士的工作吗？”

“虽然很少见，不过以前也曾下过类似指令。反过来说，除此以外的任务就不会找我们去。”

部队各自有擅长的领域。考量这些因素，推荐最适当的部队加入所需任务是教官的使命。

“说到和其他部队的配合或医疗班，上次决定远征统政厅的部队时不是也举行过选拔战吗？在决赛当中遭遇的纳许部队就很擅长这方面的工作。毕竟他们的经验丰富。”

“……这种推荐根本让人高兴不起来。”

抱着背钢制的拳铁甲，威尔无精打采地叹气。

“不过奖励点数相对也很多哦。当然前提是能活下来。”

“那我们不可或缺的队长跑哪去了？”

“已经在待命了。不过好像要先绕去一个地方，然后再跟我们会合吧。”

“绕路？待命的时候还挺悠闲的嘛。去了什么地方？”

面对有些傻眼的威尔，华宫指了指天花板。

“两百八十八层，巫女第二位和第三位的楼层。”

*

天结宫两百八十七层，紧急楼梯。

“榭尔提斯！你叫我跟你过来，可是我们从刚才一直在爬楼梯吧？”

“对不起莫妮卡，总之我们动作要快！稍后再跟你解释！”

仅有紧急照明的昏暗空间。充斥冷空气的紧急楼梯上，两人的脚步声不断回荡于其中。

“两百八十八层，是梅玫儿人人和碧欧拉大人的楼层吧？”

“没错，不过我们要找的不是她们两位。”

“咦？”

“……是荷恩·诺瓦。”

眼带打扮的机术装甲士。能使用所有的枪械，在超长距离的射击上无人可出其右的射手。

“我听不懂你在说什么哦？”

“有空再解释，总之跟我走就对了！”

通往巫女楼层的专用电梯需要员章的ID才可启动。一旦使用电梯，就等于自己无视于护法院的待命指令而擅自行动。

——脚步声持续回荡。

冲上绵延的楼梯，以跳跃方式越过最后一阶，然后打开耸立于眼前的门扉……

“你要妨碍我到什么时候……优米·爱尔·苏菲尼克特！”

门后方是两百八十八层的楼层。

刚踏入第一步的同时，榭尔提斯见到的————是正要前往向下电梯的荷恩，以及阻挡在她面前的优米。

“让开，马上从我眼前消失。”

“……不行，我不能让您一个人去。您应该知道现在去追的幽幻种有多么可怕。”

“你忘了我是千年狮吗？千年狮会不如一只幽幻种？”

“问题不在这里。你既然是千年狮，比起其他人就更应该遵守塔的规范。”

展开双臂阻挡千年狮的巫女。

尽管被对方的恐吓视线牢牢盯住，优米仍站在原地不动。

“千年狮是巫女的专属护卫。只要巫女在塔内，就必须随时陪伴在侧。”

“现在出现了幽幻种，打倒它也是千年狮的使命。”

“那么请带着自己的部队出发……冰结镜界被突破时，负责阻挡幽幻种的烂和雷奥也都是这么做的。他们绝不是孤军奋战。”

“状况不同。对手只是一只幽幻种，没有时间等部下集合，我自己一个人就能解决。

这是师团长官的判断，在塔法上没有任何问题。”

“‘只是一只幽幻种’的观念才是最可怕的。”

眼睛眨也不眨地看着荷恩，优米继续说道：

“……就因为亲身体验过，我才敢这么说。幽幻种当中的确存在我们人类无法对抗的个体。小看幽幻种的话实在太危险了。”

“那么你就是在小看千年狮了？”

情绪超越了愤怒，千年狮叹出气来。

“本应最信赖千年狮的巫女，居然把千年狮看得如此不堪。”

“不是的，我—————”

两人紧贴逃生门，关注着眼前这幅光景——

‘榭尔提斯。’

“……我知道。”

榭尔提斯将右手紧握得毫无血色，呼吸急促地点头。

……我知道。这不是候补生出面可以制止的状态。

自己和莫妮卡的位置，就距离优米所站的地方不到十公尺。尽管背对着，荷恩应该也会所有察觉，而俊米则是面向这边，自然更能看得一清二楚。

……不过，对两人而言，我们就和局外人没有两样。

巫女和千年狮之间正为了意见不同而发生冲突，身为第三者的自己和莫妮卡即便插手也无法解决。

就在此刻——

“……别再闹了，优米·爱尔·苏菲尼克特。”

荷恩身上的威吓感突然暴增。话中每一字所挟带的感情，几乎就等于憎恨。

“不要去？不要追？不要小看幽幻种？你有资格这么说吗？”

“！”

她伸手抓住优米的前襟，将其拉近自己的脸部。

“归根究柢，都是因为你把提夏……”

“没有错。”

被人抓住了法衣，优米依然面不改色。

“如果我能净化那孩子的魔笛，事情就不会变成这样了。所以我很清楚……无论我说什么，您都听不进去。”

……若是平常的话……不，其实我和莫妮卡——

……在优米被抓住的那一瞬间就该所出去了才对。

榭尔提斯，甚至是莫妮卡都未能出面的原因别无其他，正是优米的态度如此毅然决然的缘故。

即便被人抓住衣服，承受着怒骂，巫女身分的少女依旧没有动摇。

“我一直都非常努力。您说我此行是去统政厅观光的，但我在那里却获得了许多东西。只有在统政厅才能了解，只有在统政厅才能办到的事情。”

“口气不小嘛。”

荷恩加大了手上紧握巫女服的力道。

“那么，你到底获得什么具体的东西了？”

“……我要再一次挑战，为那个孩子净化。如果还是不行的话，我愿意接受任何的责罚。”

“那就干脆辞掉巫女吧。”‘

听见这么一句话。

担心状况失控的榭尔提斯及莫妮卡眼看就要忍无可忍————

……然而。

“…………”

两人还是默默停下了脚步。

……为什么……为什么要露出那种眼神？

就连莫妮卡和机械水晶都为之失声。“你们不能过来”——优米的眼神是这么告诉自己的。

“……意思是叫我离开塔内？”

“你不是说愿意接受任何责罚吗？”

千年狮眼带底下的双眸俯视着巫女。

“连一个孩子也救不了的巫女根本毫无用处。若仅仅是来凑人数，紧要关头却派不上用场，那就免了，不如一开始就不要进来。”

“我知道了，我愿意赌上巫女的一切。”

“————你是认真的吗？”

“只不过，我也有个条件。”

“！”

荷恩第一次露出些许的惧怯。因为至今一直被抓住衣襟的少女，她也伸出手来反抓住对方的手腕。

——其目光投向的位置…………是我和莫妮卡？

“条件？”

察觉视线所代表的意义，荷恩也转向了这里。

“他们又如何？”

“您曾说过毫无用处的莫妮卡前辈还有她的部队，请让他们一起同行。莫妮卡前辈绝对不是毫无用处的。”

“……！等……等等，优米！”

抢在莫妮卡出声前，荷恩立即嗤之以鼻：

“开什么玩笑。要我带这种累赘同行——”

“我不是在开玩笑————！”

优米的怒吼化为声波，传遍整个楼层。

“我不会输给魔笛，莫妮卡前辈也不是累赘！”

巫女身分的少女反抓住荷恩紧抓巫女服的手，双眼直直瞪了回去。

“我愿意赌上巫女的一切，可是您却无法接受我的一个条件……之前到您最挂心的育幼院时，每个孩子都非常喜欢荷恩小姐。他们说您很强又很温柔。但事实不然，您是一个只会对育幼院的孩子们灌输爱情的胆小鬼。”

“——————————！”

这个瞬间。

一直保持钢铁般表情的千年狮，脸上终于出现了变化。

“……所以呢？”

荷恩扭曲嘴角，恨恨地说道。

“我是胆小鬼？就算是这样，你能说你不是在逞强吗？”

“……呜！”

她的手臂更是紧紧勒住优米的衣领。

“好了好了，不可以哦——再扯下去巫女的法衣会破掉的。难道荷恩你有这种嗜好吗？”

“刷”地一声，优米的法衣从荷恩的手中滑出。

“咦，奇……奇怪？”

忽然获得自由，优米本人瞪大眼睛，一副呆若木鸡的模样。

“……是伊丝塔吗。”

“嗨，好久不见了，荷恩。过得还好吗？”

不知用何种方法解开优米的当事人，脸上挂着令人捉摸不定的笑容。

对此，千年狮露出罕见的苦涩表情，摆明了表示对方是个头痛人物。

“哦——乖乖哦，优米大人也真是的——还会不会痛呢——？”

“咦，那……那个……”

“啊，不好意思，不小心把您当成依夏了……啊哈哈，别放在心上。”

“——这是怎么回事，炼护士首席？”

对于有人突然介入，荷恩毫不客气地走上前去。双方的身高都与成年男性相当，视线的高度应该也相同才对。

“哇哇，荷恩看起来好可怕。”

“别转移话题。就算是你，也无法干涉——”

“咦——？不过很遗憾，是你亲爱的姊姊拜托伊丝塔过来的哦？她说你一冲动就听不进别人的话，所以麻烦伊丝塔小姐出面之类的——”

“……原来是姊姊吗。”

“哦？搬出碧欧拉大人的名字果然就收敛些了——？嗯嗯，很好很好。”

“炼护士首席，直接说明你的来意吧。”

“嗯——伊丝塔来只是为了让荷恩冷静一下而已，不过这都无关紧要。应该说，已经剩没多少时间了不是吗？荷恩要找的幽幻种不知什么时候又会溜掉啰。”

伊丝塔举起自下臂裸露的左手，指着这边的方向动不也动。

“在这里吵架只是浪费时间。干脆按照优米大人的要求，带那两个人一起去如何？”

“…………”

“荷恩打倒了幽幻种，那孩子身上的魔笛可能就此消失。既然如此，先带他们一起去讨伐。如果魔笛乖乖消失就万万岁，优米大人要再次挑战净化或是辞去巫女什么的都是次要了吧。这样如何？”

“……可是，带着多余的候补生前往讨伐幽幻种，在塔内的规定上——”

“有用的。”

和急于争辩的荷恩不同，伊丝塔的语气显得极为平静。

“……什么？”

“他们派得上用场的。带去不会有什么损失。对于只需要优秀部下的荷恩来说，是再适合不过了。”

嘴边浮现得意笑容的炼护士首席，以及直直盯着那表情的千年狮。双方就这样让时间静静流逝————

“打扰一下，荷恩师队长。”

至今保持沉默的莫妮卡插入两人中间。她取出了银色金属板形状的员章，将背面的液晶画面拿到荷恩眼前。

紧急委托。

画面上显示出这一行字。

“对策总部的推荐？居然是你们？’

“就在刚才，总部已经下达了出动的请求。根据教官的推荐，我和其他三名成员正式加入本任务的支援部队。这样就没问题了吧？”

“…………”

千年狮闭口陷入沉默。

“老实说，我根本看不出你们哪里‘有用’。”

“承蒙优米大人如此信任，我们一定会全力以赴。况且——”

莫妮卡向站在背后的优米使了个眼色。

“倘若我们打倒幽幻种，孩子身上的魔笛就此消失，优米大人是否辞去巫女一职就毫无关系了。基于这个原因，我们必须一同前往。”

“……你们也跟伊丝塔一样想法吗。”

荷恩喃喃念道，语气中听不出任何感情。

“怎么样，荷恩？”

“时间宝贵。”

她绷紧嘴角，从腰间的固定带上取出通信机。

“是我，叫加特利亚过来…………加特利亚吗？之前吩咐的东西保养好了没？我四百秒之内过去拿，那两把枪还有其他枪械全都放到我的运输机里。乘员有我——”

荷恩侧过脸来看了一眼。

伊丝塔、优米，最后是榭尔提斯。依序打量完几人后，她长长呼出一口气来。

“……还有一支候补生部队。不，你没听错，我也没讲错。候补生部队要一起同行。听懂了吗？知道就快去准备，你还剩三百八十秒。”

2

咖啡馆“两只天鹅”店内。

“优特，帮我把这边的蛋糕套餐送给五号桌的客人——艾莉亚，你去帮七号桌的客人点餐。还有九号桌跟十号桌要收拾一下，摆新餐具上去。”

“好——！”

“哇哇哇！太……太忙了吧，料理长？我最不擅长做这种肉体劳动了！”

相较于优特语气可爱的回答，艾莉亚大呼小叫的声音传遍整个厨房。现在时刻刚好是中午。

正是被厨房的香气所吸引，客人们纷纷上门光顾的时候。

“都……都已经中午了吧！我跟朋友约好中午要一起玩哦！”

“你不是约在这里吗？在朋友过来之前就好好工作。我会给你加两成的薪水，多多学习人家优特吧。”

榭尔提斯不在的当下，帮忙店内的主力就落在优特一个人的肩上。

最初只是帮忙擦擦桌子，如今已成为帮客人点餐到送菜无一不精的万能帮手了。

“艾莉姊姊！每个客人都在夸奖优特哦！”

她双手各端着两盘蛋糕套餐和咖啡，头上顶着大大的托盘，在上面又放了三盘其他桌的午餐套餐，难怪会令人吃惊。

“艾莉亚你也向人家看齐吧。”

“……怎么可能办到嘛。”

她拿着大托盘，从厨房来到店内。

“呃，外面好多人……”

挤不进店内的人群，在店外排成了一条长龙。

这时。

叮铃，沁凉的铃声响起，两只天鹅的店门被推开。又来一位客人？她下意识转头观看的瞬间——

店内仿佛脱离了时间的流动，变得鸦雀无声。

“打扰了。”

入内的是一名少女。

身穿无花纹的朴素上衣及一条裙子，身材娇小、手脚纤瘦。脸庞带稚气，身高低于艾莉亚。年纪还不到十五岁以上，最多只有十三、十四岁吧。

——任谁都屏息失声。

——宛如置身在梦境中，少女那宝石般的美丽。

“……请问，艾莉亚小姐在这里吗？”

带忧郁的水漾双眸是亮丽的琉璃色。

肌肤如白瓷般通透白皙，细致的肌肤没有任何瑕疵。而最引人注目的，还是一头长及膝盖的长发。

犹如七彩的蚕丝，飘动时呈现出美丽的色彩变化。

水镜色——以冰块般通透的白银色为底色，光线所及之处则闪耀着珍珠色及金色的混色。

“哦，纱砂，好久不见了！”

艾莉亚的声音，终于让大多数的客人回过神来。

“好久不见……对不起，我真的很久没来到居住区，所以迷路了。我迟到了吗？”

“不不——时间刚刚好。你等一下，我去跟料理长说一声就能下班了！啊，先坐在那里的预约席吧！”

“好的。”

少女微微一笑，坐在椅子上。仅仅这样的动作，却仿佛一流画家所绘制的作品那样，

传递出无比的端庄。

“喂——料理长，我朋友来了，可以下班了吗——？”

“哎呀呀，真没办法。不过你所谓的朋友，该不会就是榭尔提斯吧？”

“才没有。是我在天结宫晃来晃去参观的时候认识的。人家是个很厉害的女孩哦，塔里面的事情几乎没有不知道的。”

“哦，是塔内的事务员吗？那么我应该见过面才是。”

“咦？”

那是什么意思？在艾莉亚茫然张开嘴巴的时候，身穿团裙的料理长从厨房快步走到店内——

“我看看……啊。”

“啊。”

店内同时响起两人错愕的声音。

“哎呀呀，真是好久不见了！还以为是什么人，原来是莎拉————”（吐槽：店长你到底是什么逆天存在……连皇姬都认识……）

“初次见面，我叫纱砂。”

“……皇——”

“是纱砂。”

“…………莎——”

“请叫我纱砂。”

“…………好好。”

过了好一会，带着罕见苦笑表情的料理长回来了。

“哦，料理长，莫非你认识纱砂吗？怎么话中听起来好像是这样！”

“……………………不，我完全不认识哦。”

“需要想那么久吗？啊，等等，别把头转过去！”

“好了好了，艾莉亚你也是，先在这里用完餐再出去玩吧？你们两人的午餐已经做好啰。”

使用大量当季蔬菜的三明治及装在马克杯中的洋葱汤。用完餐后还有一口大小的蛋糕及奶茶当作饭后甜点。

“哦哦！让你久等了，纱砂！”

“是……是的……”

她目不转睛地看着桌上的午餐套餐，显得相当新奇。

“怎么了吗？”

“啊……不，平时总是吃天结宫里的东西，所以觉得很新鲜。”

“哦哦——也对，塔里面有餐厅吧。”

“虽然有，不过我都是请人送到房间里的。而且像这种固体的食物已经很久没吃到了。平常顶多只喝加了蜂蜜的红茶。”

“呃，那不行吧。难怪纱砂你会这么瘦！”

“果然……看起来很瘦吧。我从以前就没什么食欲。”

隔着衣服，少女摸摸自己的胸部。包括胸部到背部之间的厚度，就连两只手臂和大腿，看起来也仿佛一跌倒就会折断那样纤细脆弱。

“你应该不是讨厌吃东西吧？”

“是的。平时不太有机会用餐……因为工作关系，过着长期不吃东西的生活，身体也就渐渐习惯了。”

“嗯，你的工作很忙呢。毕竟一个月也只有一次能像这样出来玩。”

“虽然是工作，但就如同我的人生一样……这是我的使命，也是约定。”

手贴着冒出热气的马克杯杯缘，少女微微脸红。

“不过，像这样子出来‘玩’也不错。总觉得非常怀念。”

“是啊——玩是很重要的，多吃多玩多睡觉嘛！对了，汤快要冷掉啰。三明治也赶快吃一吃吧。”

“好……好的！”

换上无比认真的表情，纱砂紧握住马克杯。

“那……那么！小女子纱砂·恩蒂斯·凛·克尔，这就开始用午餐了！”

“不必那么慎重其事吧。”

“毕竟好久没这么做了……要……要加油！嘿！”

她战战兢兢地端起马克杯，喝了一口汤。

“…………”

“如何？”

“…………真好喝。”

或许连自己也不敢相信，她眨了好几次眼睛，将手中的马克杯拿远拿近不断端详。

“不……不过还不太清楚！再一次………………啊…………真好喝……”

少女掩住嘴巴，满脸变得通红。

“……非常好喝。”

“对吧——我们料理长是很厉害的。这些三明治也快吃吧。”

“好……好的！”

她点点头，看上去比刚才更有精神一些，接着将手伸向盘子里的三明治——

“………………”

就这样停住不动。

“纱砂？”

“…………身体…………果然…………结界让渡后…………一旦放松下来………………就………………”

整个人垂下肩膀，眼看就要从椅子上跌落。

“纱砂？”

——这样下去会撞到地面的。

艾莉亚下意识伸出手去，但对方的脸已经往坚硬的地板直直落下——当她在脑中描绘这幅光景，正要发出尖叫时，某人的手将纱砂的身体稳稳地接住了。

“哇……哇哇哇哇！艾……艾莉姊姊快来帮忙！”

“优特？你真厉害，干得好！”

代替努力支撑纱砂身体的优特，艾莉亚即刻接手抱住对方。她将看似昏厥的纱砂扶回椅子上，用椅背牢牢地支撑着。

“呼……真的好险。到底是怎么了呢？看来得找医生过来才行。”

“艾莉姊姊，我想纱砂姊姊应该是很累了。”

优特拉扯着工作服，一边点头道。

“是啊，她也说过工作很辛苦呢。怎么办，该让她在我的房间里躺着休息吗……真是糟糕，我根本不知道纱砂住在哪里。”

将纱砂送回家里是最好的做法，但目前也只知道她在天结宫里工作而已。既不清楚工作的部门，也没有联络的方式。

“纱砂姊姊说过，她在塔里面有房间。”

“哦，真的吗？俊特，你该不会知道纱砂的房间在哪吧？”

“嗯嗯！之前纱砂姊姊告诉过我了。”

“哦哦，太好了。真有一套！”

看着不停点头的优特，她第一次觉得这女孩是如此可靠。

“要叫纱砂姊姊认识的人过来吗？”

“嗯嗯，拜托你了。”

“好——！”

优特跌跌撞撞地跑了出去。

……呼，太好了。

刚才倒下去的瞬间真不知道该怎么办。总之能送她回去的话就安心多了。既然原因是疲劳过度，今天还是让她好好休息一下比较妥当。

……明明就这么累，居然还专程跑来。

“料理长，我要出去一趟送纱砂————”

“谢谢你，不过不必这么费事。我一个人就够了。”

铃——门铃再度响起。

“听说我认识的人在这里添麻烦了。”

一名背靠着门框的女性。

与她四目相接的瞬间，对方带着从容的微笑走了过来。

……她就是纱砂认识的人？

……哇，真不简单。这也是一位大美女。

女性的身高修长，美丽的脸庞看上去棱角分明。

光滑的亮黑色长发没有一丝凌乱。漆黑法衣上服贴醒目的妖艳肉体更是出众。看似就要滴落的丰满双丘，沿其下方勾勒曲线的紧实腰部，最后再次隆起于圆滚臀部的一连串线条。如此动人的美，就连同为女性的艾莉亚也不禁屏息。

“纱砂受你照顾了。”

来到桌子旁，她指着沉睡中的纱砂这么说道。

“啊，那个，你是优特说的那个人吗？纱砂的朋友。”

“我叫萨莉。是这孩子的……算是朋友兼斗嘴对象，就好比她的家长一样。不过我们并没有血缘关系。”

“啊，说得也是。啊——吓我一跳。因为你们的头发和眼睛的颜色都不一样嘛。我从来就没听说过有相差这么大的姊妹。”

“——你还是老样子，无论对谁都那么热情呢，艾莉姊姊。”

“咦？”

……老样子？

……等等﹒她刚才是不是叫我艾莉姊姊？

“啊啊，忘了说，这是优特告诉我的。”

嘻——带着从容笑意的萨莉，嘴角稍稍勾起，露出些许平易近人的表情。

“对了！萨莉小姐，你知不知道优特跑去哪了？那孩子居然这么快就找到你，是用了通信机吗？不不，那也不会来得这么快。”

“我早料到事情可能会变成这样，于是就偷偷跟过来了。果然不出所料，真是个麻烦的孩子。”

她伸出手，轻轻抱住纱砂的身体。

“优特马上就回来了。纱砂的话……明天有空再来陪她玩玩吧。”

“咦？这个……我是很乐意啦，不过纱砂她明天不要紧吗？”

“只休息一天毕竟不够，但已经见怪不怪了。今天睡一觉应该就能恢复。明天早上十点到塔内的两百九十层来吧。”

“我是没问题啦……”

“就这么决定了。我也会告知纱砂的。”

萨莉转过身去，往店门口的方向迈出步伐——

“对了。”

“嗯？”

然后忽然停下，转过侧脸来。

平易近人，充满好奇心的笑容。原来的脸庞是那么精明美丽，这个笑容却…………就像个……天真无邪的孩子一样。

…………奇怪？这个人——

……这个人的微笑……是谁呢……怎么觉得跟某人好像？

“我要向你道谢。”

“咦？”

“这孩子满脑子里都装着自我牺牲和缅怀过去的想法，总得有人像这样带她出去透透气才行。这原本是我该做的，但如今看来你比较合适。”

唧……

在漆黑法衣打扮的女性面前，手推门自动开启。原本无可通行的地方自动化为一条道路，就仿佛在祝福着她的脚步。

“纱砂已经好久没有露出那么开心的表情了。”

这对艾莉亚而言是个转捩点。

没有人知道，这天从萨莉口中听到的话，为艾莉亚这位少女，甚至于为遥远的未来，为浮游大陆的未来赋予了“第三种可能性”。

就连萨莉也不例外。

而在她怀中沉睡的纱砂也是…………

3

白云不间断地流动，接连消失在视野尽头。抹成一片深蓝的天空，看上去无边无际。

“……继统政厅的远征，这是第二次使用飞空艇了呢。”

目光追逐着耐压玻璃窗上的水滴，华宫这么说道。

“目的地是生态保育区，大概只能享受短暂的空中之旅吧。”

“享受？统政厅那个是重要任务，待遇还不坏……不过这次是运输艇。空间小就算了，位子上的座垫又是老旧型号。”

如此回答的威尔，整个人依旧抱着双手，目不转睛地盯着窗外。

“好了，部队长。该说明一下我们这次的任务了吧。”

“就和之前传达的一样。在教官的推荐之下，我们即将前往支援在生态保育区的幽幻种讨伐行动——”

“不是那个。我是说对面的。”

普通座位的后方——专为干部级的护士设置的休息室。威尔抬抬下巴，示意着那扇从内部上锁的厚重金属门。

“就算被选上支援部队是教官他们搞的鬼，为什么我们偏偏还要跟千年狮一起出发？”

“啊……不，这个是高层的意思。”

莫妮卡欲言又止，表情显得有些尴尬。

“……这是部队长命令。榭尔提斯，换你说明。”

“呃？”

被对方的手肘撞击腹部，榭尔提斯整个人从座位上弹起……果然不能掉以轻心。原本想静静听别人解释，结果却是这种下场。

“……先问一下，你们要听真话还是假话？”

“先听听表面上的说法吧。”

“好戏当然要留到后头了。”

两人都即刻回答。

“嗯——表面上就像莫妮卡刚才说的。我们也要加入讨伐幽幻种的行列，然后尽早和当地的先遣部队会合对吧？既然如此，最快的方法，就是在偶然之下和千年狮同行。”

“好，下一个。”

“接下来就是真话了吧。”

“……就算是假话，你们好歹也该表现出一点点反应吧。”

尽管是意料中的结果，但毫无反应还是令自己有点泄气。

“至于真话，就是我们被卷入了重重的偶然之中……巫女第五位和那扇门后面的千年狮有点争执——”

“啊……够了。我都猜得到了。”

“咦，够了？”

“真是的，根本就自找麻烦嘛。”

威尔不耐烦地挥挥手。

“反正一定是你们跑去劝架，结果才搞成现在这样吧？”

“我先……先声明，我只是有事去找优米而已喔！是荷恩队长忽然拿枪指着我————”

‘那个，讲得太大声会被听见哦？’

“……抱歉。”

莫妮卡沮丧地点着头，闭上嘴巴。

“……下次请你们吃午餐吧。塔内两百四十八层大餐厅的特制午餐如何？”

“要是饭后还有咖啡，我也不是那么小气的人。”

“我要奶茶。”

她不情不愿地同意，交涉就此成立。

‘喂喂，榭尔提斯，有件事情我觉得很奇怪。’

“什么？”

‘那个驾驶员从刚才一直在偷看我们这边，似乎很想加入我们的话题。啊，就是那个把头缩回去的男孩。’

驾驶员？说到这个——确实有人在看自己的感觉，不过问题似乎不大，所以就未放在心上。

“那位驾驶席上的人﹒找我们有事吗？”

“…………不……不不不，请……请不要介意——”

从驾驶席探出脸来的，是一名年约十五岁左右的少年。

绿褐色的头发及褐色的双眸。脸色苍白、声音怯懦，表情仿佛快要哭出来一般，还可以看见横向大大突出的耳朵正在微微颤抖。

……那耳朵……是尼尔之民？

“什么嘛，这不是加特利亚吗？”

“……这声音是，华宫？”

躲在座位阴影处的少年瞪大眼睛。

“真是的。是我，戴着这东西你才没发现吧？”

华宫取下盖住整个头部的机械帽。她的耳朵也和少年一样往外大大突出，上面覆盖着温暖的毛。

“嗯？你们两个小鬼认识？”

“在天结宫工作的尼尔之民有自己的一套联络网。这孩子……你们看了也知道，戒心比我还要强。真想不到，居然会成为第三师队的驾驶员。”

“不……不是的…………我是荷恩队长的保养员，驾驶……只是顺便的。”

设定为自动驾驶后，少年从座位上站起。

“原来如此。对了，有什么事吗？刚才那种好奇宝宝的举动，实在不符你的个性呢。”

“…………”

少年沉默了一下，然后猛吸一口气回答：

“……那……那个……我是觉得……这支部队的感情真好……”

“会吗？跟别的部队不一样？”

“我想……应该很少见。”

被人当面这么说——榭尔提斯和一旁的莫妮卡面面相觑。

“莫妮卡，是这样吗？”

“视部队而定……不过我们应该不算差。”

“因为都是一群爱管闲事的家伙啊。”

威尔意有所指地叹息道．然后翘起二郎腿。

“所以？这跟你有什么关系？”

“…………不……只……只是觉得很羡慕…………荷恩师队长，平常不太像那样。”

“根本听不懂。你换到别队不就好了？”

下一刻。

尼尔之民的少年看似难为情地眯起眼睛．低下了头。

“……不过非常帅气。”

“那个师队长？”

“…………嗯…………而且，总是把枪的保养工作交给我。”

满是伤痕的手——因每天持续接触枪锈和保养油而发炎的皮肤，以及保养期间不小心遭受的烫伤和擦伤。

面对自己惨不忍睹的手，他爱怜地久久注视着。

“加特利亚。”

“是——是的——！”

飞空艇后方传来荷恩的声音，让少年当场跳了起来。

“我的行李中放了这个东西。这是什么？”

漆成银色的自动手枪。比天结宫的双枪士所使用的要大上两号，握把处刻有带沁力的纹样。

“那……那个，是新枪。制造代号‘银之王’……设计上把枪身的枪栓和膛线加大，子弹也换成了专用弹。”

“专用弹？”

“是……是的！我打算做出新的子弹，于是就从模具开始重新制作。然后又去拜托好几次，请巫女大人施加带有洗礼术式的刻印。虽然还未经测试，不过就算号称对付幽幻种的专用弹也不为过！”

“你说巫女的洗礼术式，莫非是我姊姊吗？”

“啊，不……不是的。因为碧欧拉大人一直在塔外，所以最擅长洗礼术式的就是——”

“……够了。我已经知道了。”

将大型手枪放入腹侧的固定带，荷恩叹息道。

“那……那个！子弹还没大量制造，目前只装了三发……”

“无所谓。反正不可能马上在实战中使用。拿着用不惯的枪只会带来不必要的风险，我可没这种嗜好。”

“……这样啊。”

少年垂头丧气，一脸失望的表情。

“……我还以为赶得上这次的讨伐任务。”

“我不是说过，不用你来操心吗？赶快回驾驶席，现在应该快到大盐湖了吧？”

平静地抛出这句话之后，千年狮转向了这边。

“先说清楚。你们乖乖待在一旁就好，不用去想什么掩护或是对付幽幻种的事情，只要记住别妨碍我战斗。”

“……可是，我们这次前来支援的用意——”

“可别搞错了。”

不容质疑的语气，令整艘飞空艇陷入一片寂静。

“这次会带你们过来，是因为炼护士首席的提议。接下来就是我个人的判断。支援部队抵达现场后，立刻听从现场指挥监督的命令——护法院的规定上是这么写的，还有意见吗？”

“…………”

“你似乎还想说什么呢？”

“……不。”

莫妮卡紧咬牙根，摇了摇头。仿佛对这样的动作嗤之以鼻，荷恩整个人转向驾驶席。

“放心吧。我不会凡事都自己一个人处理。追踪S向量第八类需要大批人手。在找到之前，就算再累也要你们继续找下去……加特利亚。”

“是……是的！”

“还有几分钟才到？”

“下……下面可以看见大盐湖了！现在即将着陆！”

“——终于等到了。”

从喉咙深处挤出嘶哑的声音，她的双手正微微颤抖着。

“你们几个也快准备。抵达现场后，立刻往S向量第八类逃脱的方向追赶。”

*

斜度平缓的下坡，放眼望去尽是纯白的光辉。

仿佛置身在连绵大山之间积雪的山谷中。但其实体并非雪，而是历经无数岁月堆积下来的盐。

“榭尔提斯，这里真壮观呢。”

带着机械珠的华宫赞叹道。

“少量盐分从河川流入盆地后蒸发，经年累月形成这么美丽的景象。我在文献上看过，但这还是第一次亲眼目睹。”

“的确，就像白雪一样。”

沙……沙…………

盐粒在脚下弹射，就如同踩着雪块的感觉。

香缇亚大盐湖。

在广大的生态保育区当中仅有两处的盐湖之一。被冠以“辉煌”之名的地形。

“实在很壮观呢，这些都是盐吗？”

“……真是毛骨悚然。”

或许是觉得很稀奇，走在前头的莫妮卡和威尔都不断四下张望着。

“荷恩师队长，久候您的到来。”

不久。

抬着机关枪的两名正护士发觉这里，以小跑步方式跑了过来。

“状况呢？”

“没有变化。两支部队巡逻附近，其余两支部队负责支援，共计四支部队已经包围大盐湖。目前为止还未收到被突破的报告。”

“辛苦了。继续留意，不要放松戒备。‘S向量第八类’由我亲自去追赶。我吩咐希莉待命，人已经到了吗？”

法衣打扮的少女从两名护士的身后走出。

“在这里。”

“我只有一项要求。发现幽幻种之后，立刻以结界系的术式削弱对方的魔笛。不要求困住，只要拖住行动就可以了。办得到吗？”

“我会全力以赴的。”

“很好，那么跟我走吧。”

“是…………”

正要点头的巫女候补生忽然停止动作，愣在原地。她整个人动也不动，仅双肩微微颤抖着——

“怎么了？”

“莫妮卡……前辈？”

少女并未回答荷恩的问题，而是一手取下了兜帽。

“莫妮卡前辈？是莫妮卡前辈吧！是……是我！我是碧雅！”

“碧雅……碧雅娜利斯·希莉？”

看了一眼阳光下的少女脸庞，部队长身分的少女不禁瞪大双眼。

“哇哇，真的是莫妮卡前辈！真不敢相信，居然会在这种地方见面！对了，您怎么这身打扮呢？不就像护士一样吗？”

“不是像，我根本就是个护士。自从三年前离开巫女见习生的环境后…………啊，等等！我知道我知道，先放开我好吗！”

莫妮卡拚命推开紧紧抱住自己的巫女见习生，同时叹了一口气。

“……不是说过好几次，不要动不动就抱住别人。”

“因为我很高兴嘛！还以为前辈退出了，没想到又能在这里见面。这不管是谁都会吓一跳，我怎么还能保持一副成熟稳重的巫女见习生————啊……”

察觉周遭的沉默，巫女见习生再度戴起兜冒。

“咳咳……对不起，师队长，我失态了。这是由于许久未见到自己所尊敬的前辈，请您原谅。”

“简单解释一下。”

“是……是的！这位护士候补生，在巫女见习生时代是我的前辈。她的成绩优秀，两年多前还曾经进入巫女的最终试炼阶段。”

“……真的吗？”

听见希莉的一番话，荷In顿时扬起眉毛。

“是的。请问，荷恩师队长不是也了解这点才让她同行的吗？”

“…………”

面对巫女见习生的问题，荷恩只是随意地抱起双手。

“原来如此，想不到居然是留到最终试炼的巫女见习生。难怪巫女和炼护士会对你有如此高的评价。”

“——不。”

莫妮卡直视着话中有话的千年狮。

“这些评价并非针对我，而是我部队的全体成员。”

“挺敢说的嘛。”

荷恩扬起嘴角，得意一笑。

“——计划改变了。希莉。”

“是。”

“你留下来防卫营地。这里的范围太大，幽幻种会出现在什么地方都不足为奇。”

“遵命。”

确认巫女见习生缓缓退下后，荷恩望向双手握住十字棍的少女。

“你叫莫妮卡是吧？”

“……有问题吗？”

“你自己夸下的海口，就要好好负起责任。”

沉重的黑色冲锋枪。寻常人必须双手持拿的重火器，这位千年狮枪使却两手各拿着一支。

“视敌人的战力状况，到时候会命令你们出战。先做好心理准备吧。”

*

充满光线的通道上。

“……真的很对不起。优米小姐，伊丝塔小姐。”

整理一下套头披风式的法衣，身形娇小的巫女垂下头去。

“要是我能多管教一下荷恩……”

“没关系的——碧欧拉大人，请把头抬起来吧。”

带着一如往常的轻松笑容，伊丝塔轻抚着对方纤细的肩膀。

“地点是大盐湖对吧？算算现在应该已经到了。那里真是个好地方呢——视野非常开阔，很容易就能发现幽幻种。况且荷恩那么优秀，同行的候补生部队也都不是泛泛之辈。没错吧，优米大人？”

“啊……是……是的。”

眼见对方面露怪异的笑容，优米的表情不禁僵硬起来。

……这是什么意思呢？

是从前曾为巫女见习生的前辈？还是……榭尔提斯？每当和这位炼护士首席交谈，总会有种被看透内心想法的感觉。

“碧欧拉大人也放心吧——照伊丝塔来看，‘失败’倒是不至于，顶多要担心的是敌人会不会逃跑吧？还有另一件事————优米大人？”

第二次的发问，口气就变得尖锐了许多。

“您跟荷恩的约定，是认真的吗？”

‘……我要再一次挑战，为那个孩子净化。如果还是不行的话，我愿意接受任何的责罚。’

‘那就干脆辞掉巫女吧。’

‘我知道了，我愿意赌上巫女的一切。’

荷恩前往讨伐S向量第八类。倘若魔笛能就此消失就再好不过。但万一打倒本体后魔笛仍旧存在，自己就必须再次挑战净化。

……当我失败的时候——

“等一下。”

语带怒意的碧欧拉不容优米发言。

“关于这件事情，我也有话要说。我听说那是荷恩单方面提出的要求，很明显是错在我妹妹……优米小姐，您不能一时冲动答应下来。倘若您有身为巫女的自觉，就请再重新考虑一遍。”

“…………”

“伊丝塔也是这么想的——所谓巫女，并非一个辞掉之后再补充另一个就好了。只要冷静下来，相信荷恩她也会明白这个道理哦？”

“…………嗯。”

自己很明白，非常明白。

包括巫女不容少掉一人，以及荷恩当时是流于感情才说出那番话，这些事情都再明白不过。

然而——

“谢谢你们，碧欧拉，还有伊丝塔小姐。不过真的不要紧哦？我完全没有辞去巫女的打算。这是因为，我无意让魔笛的净化失败。”

“那就好。可是，也没有必要接受荷恩的那个条件吧？”

“……不。”

优米带着微笑摇摇头，回应伊丝塔的疑问句。

“因为我真的是抱着这样的觉悟。”

无法解救一名感染魔笛的孩子。这样的巫女是不行的。

目标必须设定得更高。

没错，必须和千年前的世界里遇见的那个女孩一样————

‘【Yu/ ris-ia Sophia, Arrna-Sela/)】（请接纳我唯一能实现的愿望）’

‘我们不能输……就让那些侵略者，好好见识一下人类真正的实力吧。’

名叫纱砂的女孩。

愈是回想，就愈觉得那女孩的沁力术式在纯净度上无与伦比。就连目前天结宫内的所有巫女……不，或许能与皇姬相媲美也说不定。

目标有了。

不仅是治好榭尔提斯身上魔笛的这个目标，还有身为巫女的目标。自己有一种感觉，纱砂正在达成这两个目标的道路尽头等待着。

‘唯独你，和三年前一点也没有变化。’

‘变革。令你的沁力开花结果的契机依然少得可怜。’

在大圣堂内，名叫萨莉的女性所说的一番话。

……要能够改变自己，或许就需要这样的决心。倘若做不到，就必须放弃巫女身分的决心。

“也罢，在洗礼系的术式方面，优米大人本身就是一名专家了。要是伊丝塔再多嘴，未免也太不解风情了。”

带着苦笑参半的表情，炼护士首席耸耸肩膀。

“那么就请便吧。对吧，碧欧拉大人。”

“……是的。优米小姐，请您真的不要把荷恩刚才的话放在心上。”

在伊丝塔的催促下，碧欧拉也转过身去。巫女返回自己的房间，炼护士首席则是走向电梯。优米目送着两人离去————

‘很不错的转变。’

‘优米，你是否就快听见我的声音了呢？’

在一个遥远的场所。

她仿佛听见了某人怀念的声音。

4

镜面的世界。

一望无际的盐分表面覆盖着薄薄一层水膜，大盐湖就此成为了这个世界最巨大的一面镜子，广为人们所知。

“……好厉害。脚下都照出大家的脸了。”

盯着自己的正下方，华宫赞叹道。她似乎觉得相当新奇，连机械帽也拿了下来，整个人不断东张西望。

“就好像一面大地之镜。连一根根头发都清晰可见的高精确度镜子哦。”

“好像只限大盐湖下过雨后吧。”

哗啦。

听着脚边溅起的水花声，榭尔提斯望向一旁的华宫。

“……只不过，问题在于太刺眼了点。”

脚下的大地是面镜子。由于会反射光线的缘故，太阳光的反射十分强烈，长时间待在此地有可能会使眼睛不适。

‘榭尔提斯，我有个好方法哦。就是太阳眼镜！’

“不要，大概会很难看。”

冷冷地拒绝胸前摇曳的机械水晶后，他再次打量前方步行的成员们。

走在最前头的是双手各持一把自动手枪的荷恩。其背后挂着长距离射击用的狙击枪，腰间固定带上则可见到备用的左轮手枪。

后方不远处跟着手持十字棍的莫妮卡和戴上拳铁甲的威尔。之后就是华宫，几乎走在她身旁的则是榭尔提斯。

“……好奇怪的编制。”

狙击手走在前头的阵形基本上不可能会发生，但这对千年狮荷恩﹒诺瓦来说根本不成问题。她是超长距离狙击到零距离肉搏战，无一不精的万能战斗者。被人这么称呼的她，战斗力自然相当高。

就在这个时候——

“真是个怪人。”

“咦？”

一声低语传来。

从刚才一直保持沉默的荷恩直视着前方，口中忽然冒出了这句话：

“你似乎跟希莉的感情不错嘛？”

“……是的。我们以前都是巫女见习生，她是晚我两年的后辈。”

了解对方正在和自己说话后，莫妮卡点头承认。

“听我姊姊说，巫女见习生彼此是交不到朋友的。”

“碧欧拉大人说得没错。这是广为人知的事实。相较于为数不多的巫女名额，巫女见习生却有数十倍到数百倍之多。真要说的话，每个人都是竞争对手。”

她对着千年狮的背影继续说下去：

“我和希莉也是如此……我比较多管闲事，所以一直对后辈很照顾，但这反倒是遭人厌恶的行为。事实上，希莉私底下也对我的做法感到很困扰。从她的角度来看，这就像对敌人雪中送炭一样吧。”

“不过希莉倒是和你挺亲近的？”

“我想……那是因为我不再是巫女候补生了吧。”

少女用不带私人感情的声音平静地述说。

“彼此不再是竞争对手后，或许就卸下了心防。尽管巫女见习生时代办不到，但如今没有了利害关系，希莉才对我露出真诚的一面。”

“真是讽刺呢。”

前头的荷恩笑了一声。

“护士和巫女见习生也差不多。炼护士那些人一样如此。虽然同在千年狮的指挥下，但个个都是野心勃勃，一抓到机会就企图落井下石的家伙……话虽如此，没有这股霸气就不算是个可靠的部下了。实在令人两难。”

“……不过，这样的竞争，我想无论到哪里都存在。倘若不这么做便无法确保巫女和千年狮的水准，那么竞争就是必要的。”

“既然如此，你的队友在你眼中，同样也是竞争对手了。”

“……”

千年狮的这句话，令莫妮卡顿时沉默。

不久后。

“……我的目标，是和所有队友一起升上正护士。”

“还真是倔强。”

少女毅然决然的声音，以及荷恩半傻眼的低喃自现场传出。

“联合、团队合作、协力。这些不知听了多少次，但直到成为千年狮，我还是没有任何感觉。巫女见习生和护士都是同类。天结宫里的这些人，整天只想着要如何去挤下对手罢了。”

“……冒昧请问一下，碧欧拉大人呢？她也是天结宫的一员。”

“姊姊她不属于天结宫。和我一样，是育幼院的一家人。”

说着，荷恩踢了一块脚下的岩盐。

“没有父母的孩子，没有朋友的孩子……这些集中在育幼院的孩子们，如今也像一家人那样相互扶持着。这样的孩子远比塔内那些人要好得太多……抱持这种想法的我，居然会被那个巫女称作‘胆小鬼’。”

啪啦。

望着脚下粉碎的岩盐，她继续说道：

“不信任塔内同伴，只对育幼院的家人特别照顾。那个巫女似乎对这一点很不满意。倘若我这么做是胆小鬼，那么无法净化净化魔笛却硬说办得到，我看胆小鬼应该是她才对。”

“…………”

……不对。

榭尔提斯在心中如此念着，偷偷握紧了拳头————

“看你的表情﹒似乎很想说什么的样子？”

下一刻，语带嘲讽的荷恩转过头来。

“包括刚才的事情在内，仅仅你面对千年狮却毫无惧色这点，我倒要表示欣赏。”

眼带下的目光，则是投向了走在队伍最后端的自己。

“……我吗？”

“从背后那么明目张胆地瞪着这边，你觉得我会没发现吗？你一定有话要说吧？想反驳的话就说出来听听。”

她的脸上带着挑衅及夹杂好奇心的笑意。

“我……最想说的是——”

榭尔提斯停下脚步，用压抑的口吻从喉咙挤出声音来：

“她绝对不是胆小鬼。”

明亮的盐之大地上。

声波冷冽且平静地扩散开来。

“优米·爱尔·苏菲尼克特这位巫女……非常坚强。比我、比您，甚至比任何人有着更坚强的一颗心。”

“你的证据是？”

“就在巫女的净化室。”

仅这么一句话，千年狮荷恩应该十分明白。

“您一定也看过巫女的净化室。既然那位叫提夏的孩子曾接受过净化，您应该至少到过一次净化室才对。”

强行固定住挣扎患者的束缚带。

被重度的魔笛侵蚀，身体组织逐渐坏死的护士们，他们的血迹如今仍鲜明地留在房间里。那些必定都是清洗不掉的痕迹。在如此严重的出血场面里，优米独自在孤军奋战着。

仅仅一个人，同时还要抵抗着不安和孤独。

“一名年仅十七岁的女孩被称为‘洗礼的巫女’，肩负着浮游大陆上所有人的期待，您知道这是何等地沉重吗？巫女大人没有治不好的魔笛——无论护士或居住区的人都这么寄望……连本人也这样不断告诉自己‘我是他们最后的希望’，甚至不惜延长平时禁止追加的巫女修行时间来逼迫自己。”

“————————”

“不仅仅是那位叫提夏的孩子。这和护士或居住区的普通人都无关，而是巫女一直为了浮游大陆上居住的所有人而努力着。她绝对不会像您一样，拿无法信任或毫无用处当作藉口，去蔑视别人。”

“……就算是这样——”

荷恩直视着前方，再度缓缓迈出步伐。

“你好像也不否认，塔内的护士或巫女见习生确实不值得作为同伴吧？”

“这一点，我和您也有不同的见解。”

“怎么不同？”

“正如莫妮卡刚才所说的，置身于竞争中，或许真的无法卸下自己的心防吧。然而，又有谁是自愿这么做的呢？”

不仅优米和莫妮卡，刚才那位名叫希莉的巫女见习生也是最好的例子。其实每个人都不喜欢那种尔虞我诈的关系。

“不喜欢的话就放弃。很简单的道理。”

“——就是因为放弃不了！”

不知不觉中，榭尔提斯加重了语气。

“……即便艰苦修行，即便交不到朋友，巫女见习生还是勇于朝着巫女的目标迈进。这是因为在这些痛苦的经历背后，有她们想要实现的愿望。塔内这么一路努力过来的所有人，究竟有哪里不能获得认同的，我实在无法理解。”

“————”

“为了那位叫提夏的孩子，您自愿前往危险的生态保育区巡逻，持续追查幽幻种的下落……老实说我很佩服。不过优米这位巫女也是一样。她在被周遭的期待压得喘不过气来的同时，依旧为了苦于魔笛的人而努力着……可是…………为了心爱的孩子而努力的您，为何就不能认同一样为了保护人们而努力的巫女呢？”

寂静。

泛着银光的盐之大地上，充满了蕴含冰冷紧张感的静谧。

“说得真是冠冕堂皇。”

伴随缓慢的鞋声，眼带打扮的千年狮再度转过头来。

“然后呢？候补生，你要表达什么？你也想说我是个胆小鬼吗？”

“…………”

再明显不过的挑衅口吻。如刀刃般锐利的视线，隔着眼带仍可清晰感受到。

“————简直是浪费时间。”

然而。

出乎意料的是，最先移开目光的人却是她。

…………真令人意外。

……难道她不否定吗？

走在队伍后方凝视着其背影，榭尔提斯微微眯起了双眼。对方的回话尽管刻薄，但反应就和被优米说中当时差不多。

‘您是一个只会对育幼院的孩子们灌输爱情的胆小鬼。’

‘……所以呢？’

考虑到荷恩的性格，被优米称为胆小鬼之后，自尊心上应该不可能接受。在当时的场面下，榭尔提斯已经做好荷恩会发火的准备了。然而，荷恩尽管话中带刺，直到最后却未否定优米的说法。

……不是不去否定，而是不能否定吗？

……荷恩本身，是否已经在心底认同了优米？

她知道身为巫女的优米已经尽力，也了解自己一直受到下属的护士及巫女候补生的帮助。

但是，荷恩却硬是不承认。

——因为想救那位叫提夏的孩子。

任何一位巫女，都无法拯救自己在育幼院中视为家人的孩子。因此她不认同以这些巫女为最高阶级的天结宫，自然也不会认同天结宫的部下们。

……她们两人其实比谁都更了解对方。

……想要解救被魔笛感染的人，这样的心愿比谁都更强烈。

“————”

然而，无论榭尔提斯如何注视，荷恩那不发一语的背影却将她的心境完全与外界隔离开来。

就在这时——

“喂，我们到底要走到什么时候？”

一直闷不吭声的威尔忽然向后方的华宫问道。

“刚才不是说了吗？到大盐湖的中心。”

少女指着机械珠上的电子地图。

“只要追到那里，幽幻种就无路可逃了。自中心处的半径两公里范围内，都已经被正护土部队包围了。”

“那还真是滴水不漏啊。”

他一脚踢飞脚下的岩盐。望着威尔的背影，华宫突然出声问道：

“对了，我想问一个问题。你刚才看到大盐湖时好像说了‘毛骨悚然’对吧？”

“啊？我说过吗？”

“装傻是没用的，机械珠已经把你的声音都录下来了。”

“……可恶，你到底想问什么？”

知道再装糊涂也没用，威尔只得耸耸肩膀。

“这么漂亮的地方，你开口第一句话却是‘毛骨悚然’，这究竟是什么意思？我觉得有点怪怪的。”

‘啊，我也想知道。本来打算稍后再问问的。’

“……什么都听不见。”

他抱起双手，将脸移往一旁。

“是我说得太快了吗？那么再问一次。”

“白痴，不是这个意思，我是说这里太安静让我很不爽。”

哗啦……他用力抬起浸泡至脚踝的鞋子。

“你们看，这里不是一堆水吗？既然是盐湖，那以前就是个湖泊吧？可是大盐湖却什么东西都没有。水里看不到一只鱼，天上也找不到一只鸟在飞。我就是在说这个。”

‘这里的盐分很浓，生物或许很难栖息。’

“这个我知道。反正太安静，我很不习惯就是了。”

威尔皱着眉头，就要继续前进，但一旁的华宫此时却忽然拉住他的衣袖。

“喂，干嘛？”

“……啊，不，你说‘太安静’……可是刚刚是不是有猫叫声？”

“猫？”

“是的，就是‘喵喔——’很可爱的声音。”

少女将手贴在伸直的耳朵旁。尼尔之民居住在下雪地区的浮游岛上，因此听觉变得极为发达，如此才能在风雪中听见对方的声音。

‘榭尔提斯你听见了吗？’

“不，伊莉斯你呢？”

‘我也一样。我对声音方面的感应比较弱哦。毕竟是这么小的水晶素体，收音功能还是很有限制的。’

……既然华宫这么说，姑且相信真的听到了。

……这样一来，有问题的地方是空中？

一边戒备着地面状况，榭尔提斯微微头抬观察头顶上方。

“这种地方不可能有猫，会不会是海猫之类的鸟类？就是那种叫声一样‘喵——喵——’的鸟。记得应该是栖息在河口或湿地才对。”

“很难说……随着时间经过，我愈来愈不确定刚刚是不是错觉，但总之很像猫叫声。”

就在华宫、威尔两人也纷纷望向天空时。

“……是那个吗？”

莫妮卡忽然指向盐之大地的一处。

小小的黑影。那并非影子，而是黑色的躯体。瘦小的四肢、圆滚的长尾巴，还有细长的金色瞳孔。

‘喵喔……’

发出可爱叫声的，一只是居住区中随处可见的黑猫。

“好像还是只小猫。走路的样子很笨拙。”

“在这里迷路了吗？真是的，一定正在寻找母猫吧。”

莫妮卡和华宫见状﹒脸上的表情不禁放松下来。

不过。

榭尔提斯却瞪大了眼睛，死死盯着来到面前的黑猫。

……我应该一直处于高度戒备状态才对。

……它是什么时候来到这么近的地方？

一整片银色的大盐湖。在如此白亮的世界中若有一只黑猫，自己一定会察觉到。不光是自己，荷恩·诺瓦当然也会有所感应才是。

‘喵喔……’

“好可怜。不会是走累了吧？”

小猫慢慢靠近莫妮卡的脚边————

“莫妮卡，快离开‘那个’！”

一切都发生在同一刻。

榭尔提斯整个人跳到莫妮卡面前。

“这样就想拟态？”

以及荷恩的子弹瞬间贯穿小猫的身体。

“……！”

“安静。”

千年狮制止了下意识发出惊呼的莫妮卡。

“看清楚了，那种东西还叫小猫吗？”

嗖——受了致命伤的“那个”若无其事地站起。

原先金色的瞳孔渐渐泛出赤色，转为鲜红。小猫一般大小的身体，也以诡异至极的速度膨胀起来。

“不好意思，我的眼睛是特制的。偷袭不着觉得很遗憾吗？”

用枪口指了指眼带侧面，荷恩的嘴唇勾起危险的笑容。

“……是碧欧拉大人的‘天球图画’？”

“不愧曾经是巫女见习生。我的眼睛和姊姊一样，是看见未来的沁力——我清清楚楚看见了那东西攻击你的未来。这根本是小儿科。”

看见数秒后的未来世界，预先判读敌人行动并开枪射击。这位荷恩·诺瓦在浮游大陆的枪士当中能够称霸，原因就在于此。

“这是先天性的领域系沁力术式。同为巫女的春蕾拥有‘看见他人沁力型态’的力量，而我和姊姊的是……类似它的减弱版。”

自言自语般说完，荷恩再度把枪口对准正面。

“好了，我们终于见面了。你就是S向量第八类对吧？”

在千年狮这么宣告之前，“那个”已变成一种完全不像小猫的东西。

——幽幻种。

鲜红的眼睛充满明确的敌意，深紫色雾气笼罩的巨大身躯仍持续在膨胀中。四只脚分别在前端开岔，变成了八只。圆滚的尾巴扭曲变形，仿佛蛇一般扭动着。

“榭尔提斯，是那时候的……”

“我也是这么想的。”

雷奥带领自己前往的浮游岛，其地下室发现的幽幻种和眼前十分相似。最初在水槽中沉眠，离开水槽的瞬间便立刻开始巨大化。

……真的就像从沉睡中苏醒那样猛烈成长。

实际上，当时的幽幻种被称为“沉睡之子”。而眼前的“S向量第八类”，据说一

样会使用令对手陷入昏睡的魔笛。

“是不是很像？”

“…………”

面对莫妮卡的问题，榭尔提斯特意保持沉默。

两只幽幻种的共通印象——“沉睡”与“苏醒”。这莫非也关系到秽歌之庭的真相？

“闲聊到此为止了。”

荷恩一声令下。

“莫妮卡留下，其他人远离我，然后散开。这家伙的魔笛很棘手。”

这只幽幻种操控着连巫女也无法治愈的强大魔笛。

……若是我以外的人接触到，就算身穿仪礼服也会造成严重伤害。

最保险的方法是自己一人展开近身战，荷恩则从原处发动狙击进行包抄。但这么一来，自己能让魔笛失效的秘密就会曝光。在不知情的莫妮卡、荷恩以及威尔的面前，这条策略完全行不通。

“动手。”

“——了解。”

莫妮卡的周围浮现光芒，如跃动般将她包起。象征结界系发动的苍蓝光芒彼此交织着。

劈啪……

刹那间，幽幻种的脚下传出碎裂声。

伴随坚硬物体破碎的声响，纯白的大地出现黑色裂痕，其裂痕转眼间又从幽幻种的脚下向四面八方扩散开来。

“什么……？”

‘是巨大的裂缝！岩盐层下方居然会有……大家快退开！’

听从机械水晶的警告，榭尔提斯往后跳去。位于队伍最后方的华宫及威尔也跟着转身，逃往裂缝的外侧。

莫非——

“这家伙并非逃跑，而是想把我们引入裂缝————”

“是陷阱？”

距离幽幻种最近的荷恩与莫妮卡急忙做出反应，但还是太迟。破碎的脚下大地封住了后退或跳跃的动作。

“莫妮卡！”

“榭尔提…………！”

留下遥远的回声，两人和幽幻种一并坠入巨大的裂缝之中。

“……啧！”

‘榭尔提斯，不可以！’

机械水晶抢先出声，制止榭尔提斯跳入裂缝中营救两人。

……坑洞太深了。

在未能得知下方情况的前提下，跳入其中太过危险。

‘榭尔提斯，右前方有魔笛反应。来了！’

“是新敌人吗！”

劈……劈啪……

巨大的岩盐接连出现蜘蛛网状的皲裂。它们逐渐变大，缝隙中喷出了深紫色的雾气。

“负责统帅的个体在地下对付莫妮卡及荷恩师团长，而它的同伴在这里跟我们战斗……战力完全被分散了呢。无论如何，关于幽幻种的智慧程度，往后还有继续验证的空间。毕竟过去大家都认为幽幻种毫无智慧可言。”

带着飘浮的机械珠，华宫苦笑道。

“能平安回去再说吧。”

从固定带中拔出双剑，榭尔提斯紧盯着深紫色雾气。

雾气中浮现出鲜红的眼睛。一只、两只……三只、四只…………不知地下还潜伏着多少幽幻种。

‘通讯成功。已经向驻扎在大盐湖沿岸的部队发出支援请求。’

“谢谢你。”

前后左右，从裂缝中纷纷爬出并包围自己等人的雾状野兽。尽管每一只都是狮子模样的小型种，不幸的是，幽幻种的力量无法从外观上判断。

……无论是强是弱。

……已经没有时间考虑那么多了。

“上吧。”

向背后的两人这么告知，榭尔提斯开始奔驰于银色的大地上。

*

……哗啦。

水晶尖端的水滴落在地面，击出小小的飞沫。

“死了吗？”

“请不要随便咒别人死掉。”

莫妮卡这么回应喃喃自语的千年狮，然后缓缓撑起身子。掉落时的冲击使得全身各处疼痛，幸运的是仅受了些皮肉伤而已。

……呼。

心镇。她遮蔽脑中的痛觉信号，专注在沁力术式上。

【Sia Sec elis arc……Is ia miel】(愿能再次梦见，当然的梦……）

开放序词。

象征结界系的蓝光以自己为中心扩展至半径十公尺处，将范围内的一切事物悉数照亮。

“水晶洞？”

从脚边、地面、垂直的墙壁上突出的巨大水晶。它们反射沁力的光辉，发出了七彩的光芒。

……大盐湖底下居然有这么一个地下世界。

远高于自己的水晶杂乱林立，有种仿佛置身在水晶迷宫中的感觉。

“难得招待我们来这里，不过我可不想跟它耗下去。”

抓住头上的眼带，荷恩用力将它扯下，细长的锐利双眸随之显现出来。

“您的眼罩……？”

“肉眼对现实世界，再以‘天球图画’同时感应未来世界。这会加重脑部负担，造成晕眩，所以不常使用……不过这样一来当然可以提升射击的精准度。话说回来——”

她用黑色的枪口轻敲水晶。

“我们离水晶太近了。根本不知道幽幻种躲在哪个水晶后面。”

“……这一点，可以用荷恩师队长的‘天球图画’来预测吗？”

“我无法看见那么久之后的未来，否则刚才就能躲开裂缝。‘天球图画’是射击专用的能力。”

泛着碧绿的眼眸。碧绿是领域系沁力术式的颜色。当沁力集中之后，看上去就像眼清真正的颜色。

“自己保护好自己。”

“是。”

……会从哪里出现？

紧握的十字棍柄渗出汗水。这里是幽幻种准备好的陷阱，对方自然掌握了自己的位置，潜伏在这附近。

寂静。

宽广的地下水晶世界，充斥着令鼓膜发疼的静谧。

……这种静悄悄的紧张感，好久没一经历过了。

从额头到鼻尖，再滑落到嘴唇的汗水，甚至无法伸手去擦拭。只要动作稍有大意，背后就会遇袭。这样的既视感浮现在脑中。

“你太慎重其事了。”

“……对不起，因为有点紧张。”

“我是在称赞你。”

令人意外的是，荷恩这位千年狮表达出了她的赞赏之意。

“无法理解幽幻种有多强的护士，就不会这么提高警觉了。包括巫女见习生时代在内，想必一定累积了不少对幽幻种的战斗经验吧。”

“…………”

“是我太先入为主了。我收回之前在天结宫对你说的那些话。看样子你还挺有用处的。”

她将手中的两把自动手枪收回固定带，走向正面的巨大水晶。

“荷恩师队长！”

怎么会把枪收起来？

这种毫无防备的状态下，还主动接近水晶！简直是叫对方攻击自己。

“就是要叫它赶快攻击。”

荷恩的独白回荡在地下的瞬间。

Oe/ Dlia =U milve /x-recrey mihas I, xay xephnis xin sis.

水晶洞窟传出了奇怪的重低音。

展开的蓝光结界中，深紫色的光丝彼此搓合，在空中描绘出奇妙的纹样。

“魔笛？”

莫妮卡交叉十字棍，脑中开始组织对抗用的防御术式。

但头顶上的诅咒却迟迟未降临，而是直接上升至洞窟的顶部。

啪……

自洞窟顶突出的巨大水晶发出闷响。不只一个，而是两个、三个。它们无一不是远高出自己许多的超重量级水晶。

“往后跳！”

荷恩吼道。

在此同时，位于正上的巨大水晶连同整个洞顶崩塌。挟带砂石和水晶的土石流发出轰隆巨响，自头顶压来。

——用魔笛腐蚀了洞顶吗？

“呜……!

莫妮卡躲开砂石，以十字棍打掉倾泄而下的水晶碎片。她利用跳跃避开深达膝盖的土石流，整个人往附近的水晶跳去——

‘喵喔……’

一股寒意。

酷似小猫的叫声，自正后方传来。

“后面？”

她急忙转头，眼前瞬间扑来巨大的黑影。黑豹般的体型，有着八只脚的畸形怪物覆盖了整个视野。

充满敌意的鲜红眼睛。

“我都看得一清二楚。”

那目光，被银色的子弹轻易击破。

‘吼！’

瞄准翻身的怪物，银色子弹再次贯穿。紧接着，踩踏地面的八只脚一样被射穿。失去平衡的头部遭到锁定，又是数发子弹。

“‘天球图画’的未来影像所勾勒出的弹道，都是不可躲避的魔弹。”

荷恩的子弹不断射出。

银单子素材的子弹表面刻有沁力，每一发都贯穿幽幻种的魔笛，将其身体一点一点削去。

“我的子弹，无论怎么逃也躲不掉的。”

欲逃脱的路线被子弹封锁，停下的足部遭子弹击碎，摇晃的身躯则被脚下的跳弹击中。不容对方倒下的射击。仿佛连倒地的位置都看得一清二楚——不，是确实看见了。

“……好厉害。”

见识到另一方毫无招架之力的战斗，莫妮卡震惊得几乎忘了呼吸。

……尽管已经能猜到，但居然会如此夸张。

那只幽幻种不但无法反击，就连逃跑或力竭倒地都办不到。这是因为除了“天球图画”外，荷恩身为狙击手的本领也远远超出人们想像的缘故。

……单手操作必须双手持拿的冲锋枪，在高速射击下还能有如此的精准度。

能轻松举起枪身的臂力，以及射击时用于分散强烈后坐力的肩部柔软肌肉群。更重要的是，令超精准射击化为可能的那种可怕专注力及精神力。

在远距离的战斗中，有无胜过这位千年狮的人物？若被问到这个问题，莫妮卡实在没有把握立即做出回答。

……上前帮忙……这种话完全开不了口。

例如榭尔提斯。他和幽幻种进行的超近距离战斗，其剧烈程度令旁观者为之震撼。但荷恩却只是单方面，在根本称不上战斗的一面倒攻击之下为战斗划上休止符。

“这样就结束了吧。”

幽幻种被附加沁力的子弹贯穿全身。其中心部位的核晶遭到最后的子弹击穿。雾状的野兽连悲号的余力也没有，就这样一动也不动。其身体也逐渐变淡，开始化为云雾消散。

“S向量第八类，就这点本事？提夏居然会被这种家伙……”

“提夏？”

“……没什么，走吧。找到出口后赶快离开这里。”

荷恩重新戴回眼带，转过身去。

…………怎么回事？

莫妮卡感受到异样，恰好就在这一刻。

幽幻种的确被打倒，体内的核晶也被荷恩队长的子弹所贯穿。

……可是……我却未听见核晶碎裂的声音？

“莫非……”

她急忙转头，见到的光景是————

“荷恩师队长！”

“什么……”

侧过脸的荷恩同样倒吸一口气，全身为之一僵。

“……原来如此，这家伙的本体和魔笛一样吗。若不将全身消灭，就会立刻增殖再生。”

眼看散去的雾气又再度增殖，凝固成原先的野兽肜态。

‘喵喔……’

可爱的叫声————她们终于理解，这绝非为了让自己掉以轻心，而是如假包换的“嗲声”。具有压倒性实力的怪物用来嘲笑弱者的声音。

“很好。”

千年狮第三位再度取下眼带。

“我就陪你玩玩，直到你不想再生为止。”

*

银色的烟雾喷出，视野一片迷濛。

并非黑色的沙尘，大盐湖上空所弥漫的是洁亮的盐粉及水花。

‘后面来了两只。’

“啧……”

激起水花的同时，榭尔提斯扭转身体，两手的双剑横向扫去，将后方袭来的两只幽幻种击飞。

Oe/ Dia =U xeph cley, Di shela teo phes haon

面对膨胀的深紫色光芒，他往后退去。

滋……下一刻，刚才站立的位置——接触魔笛光辉的地面，水分瞬间化为水蒸气，岩盐悉数融解。

“是超高热，你们两人多加小心！”

“了解。”

“……饶了我吧。”

远处战斗的两人同时这么应道。

‘那边好像还打得很起劲哦，这下总算放心了。’

“若不这样就很伤脑筋了。”

两人的回应便是平安无事的证明。既然如此，华宫和威尔专注在防御上的期间，自己必须尽可能消灭更多的幽幻种。能在增援部队抵达前多多少少削弱敌方的战力是较恰当的做法。

……全部消灭是最好，但办得到吗？

‘又新来三只，确认反应来自北方。’

“这数量很不正常。”

目前为止已经打倒五只，但个体数量不仅没有减少反倒增多起来。如此众多的幽幻种，很难想像是一口气突破冰结镜界而来的。

‘或许是以前冰结镜界被突破时留下的。算是余党吧。’

“是当时来不及消灭，乘机逃跑的家伙吗。”

右剑刺入盐之大地，然后猛然挥起。巨大的岩盐被高高抛至空中，对准其下方的幽幻种砸去。惧怕岩盐的庞大重量，怪物做出闪避的动作。

看准这个时机，榭尔提斯一剑将它们劈开。

‘右手边有一只的反应值上升。请在魔笛发动前加以消灭。’

“真会使唤人。华宫，又有一只跑过去了！”

将错身而过的幽幻种交给两人处理，他直直奔向锁定这两人的幽幻种，在对方发动魔笛之前挥出双剑，阻断其发动过程。

“喂，还没好啊！”

“制作五层虚拟空间。发动沁力微超值(overflow)的充电过程完毕……机械珠内的刻印限时三十秒——开放。”

华宫将手里的机械珠抛至空中。

覆盖淡绿色光泽的机械珠分解成无数小块。数量超过百个的零件各自传出机械声，释放出了绯红、碧绿、苍蓝、金黄、纯白面色的光辉。

“……那是？”

‘洗礼系、领域系、结界系、降临系、礼赞系。全五系的沁力术式呢——啊啊，原来如此。我以前曾经提供过建议，结果应用在这上面了。’

五色均匀混合，随之生出彩虹的光辉。

凌驾于太阳光的炫目光芒洒落在幽幻种身上的同时，地面的威尔也行动了。

“就是现在，动手！”

“讲一遍我就知道啦。”

他主动逼近迎面而来的幽幻种，抡起拳头狠狠砸中对方的鼻子处。

贯穿————原本会被魔笛障壁抗拒在外的拳头，轻松地突破了障壁以及覆盖本体的雾气。

‘吼——————！”

伴随哀凄的吼声，雾状的野兽逐渐消失。

“……哦，居然真的突破障壁了。”

“哼哼，怎么样？很厉害吧。”

接住掉落的机械珠，华宫不断抚摸着。

“关于幽幻种的障壁，很多人都知道与其用大威力的一击，不如以威力较小的复数攻击比较容易削弱。这次就是实践的结果。说穿了就是将细小的沁力以每秒数千次的频率大范围放射，削弱敌人的障壁。”

“原理很简单嘛？”

“是的。不过天结宫也还在实验阶段哦。私人采用这种技术的，我还是第一个。毕竟困难处就在于让机械这种无机物附带大量的沁力，所以要利用密集的刻印……呜呜！”

“啊——够了够了，光听就想睡。赶快先把它们收拾掉吧。”

威尔按住少女的头，强行让她安静下来。

‘判断正确，掩护也很及时。榭尔提斯，请用最快速度打倒它们吧。尽快将这里清

理干净……然后确认莫妮卡她们的安危。’

“我知道，是那个裂缝对吧。”

化为大型肉食兽巢窟的地底湖，岩浆般的滚烫热水，或是无底流沙。那个裂缝之下究竟是何种环境，如今完全不明朗。

‘更重要的原因是那只幽幻种。那个……很有可能是千年前的古代种。而且是智慧非常高的类型。’

“千年前？”

‘是的，远比现在还要强大的怪物们。冰结镜界所要封锁的对象，它们可说是其中的代表。恐怕是结界建立之前就躲藏在这里了。’

机械水晶的语气中，带着以往未曾有过的紧张。

‘我们动作快吧。对手可不简单。’

*

‘对不起，我无能为力。’

那天走出净化室的巫女说了些什么，荷恩至今还清楚地记得。

‘无论再怎么努力……差一点点快清除干净的时候，魔笛就会增殖并再生……从没见过这样的情况。’

净化再净化，依然抢在完全消灭之前增殖并再生的魔笛。

“原来如此，难怪连巫女都束手无策。”

连巫女也放弃净化的魔笛。

其可怕之处，荷恩正在亲眼目睹。

‘喵喔……’

可爱的叫声，如今听在耳里就像诡异的嘲讽。

原本要慢慢散去的雾气在空中固定，然后返回倒在地上的本体。被沁力子弹几乎打掉一半的身体完全恢复，若无其事地爬了起来。并非雾状，眼前根本就是雾气组成的野兽。

“……头部完全消灭后还是一样吗。”

就算同步射击头部，将身体摧毁掉一半以上也毫无意义。只要还留下一只脚，立刻就会快速再生。

“荷恩师队长！”

“你别动，专心施展术式。”

她制止了想要跑来的莫妮卡。

“和刚才一样，持续展开结界系术式，有余力的话就配合我的射击发出洗礼系术式。”

……结界多少可以减缓再生速度，但还是这么快吗。

……真是傻眼。

更棘手的是，对方似乎正在慢慢学习。它领教了子弹的威力和速度，同时展开最适合防御的障壁。在了解魔弹不可能闪躲之后，便开始加强防御，然后虎视眈眈地寻找机会——

Oe/ Dia =U milve /x-recrey mihas I, xay xephnis xin sis.

“啧！”

荷恩整个人跃起，避开呈巨大圆形展开的魔笛。她在巨大水晶突出的墙壁上用力一蹬，跳到更高的水晶上。

散发诡异光辉的魔笛覆盖了一旁的水晶——但水晶却未产生变化。没有腐败和溃坏，连超高热的熔解现象也未发生。

……那道光就是让提夏昏睡的元凶吗。

……那道魔笛必须特别留意。

“好了，这下该怎么做呢。”

不能着急。对手是长年追寻的仇敌，如此的强度早就在预料之中。

“莫妮卡，结界还撑得住吗？”

“是……是的……这种程度可以维持数天。”

“那我们改变作战方针。别用洗礼系术式，保留体力专门施展领域系术式。我们要打长期战。”

右手两发，左手三发。共计五发冲锋枪的子弹准确击碎敌人的脚。经过失去行动能力的怪物身旁，又对准头部击出三发子弹。

“你就躲在水晶后面。在没有直接刺激的情况下，那家伙只会锁定我一人……不用着急，等我的增援到了之后，就跟它一决胜负。”

除了冲锋枪，背上还有一把狙击枪，但这样依然无法打倒对方。

既然如此，方法很简单，就是以威力更大——以炮弹级威力的武器发动攻击便可。

此次搭乘的飞空艇上载有对龙种专用的超威力火器，只要增援部队将它送来，就能彻底破坏眼前这只幽幻种。

锵！

“弹开子弹了吗。”

换句话说，敌人的障壁已经处于最佳化状态。

‘喵喔！’

展开障壁的同时，利用身体的弹性发动猛烈冲刺。至今未曾见过这样的战斗方式。

“连战斗方法也改变了？”

荷恩从脚下的水晶处跳至空中，转动身体再往洞顶的水晶一踹，利用其反作用力越过虚空，降落在远离幽幻种的地点。

冲向空中的幽幻种直接与水晶对撞。下一刻，震耳的轰隆声响起，巨大水晶化为无数的碎片四散。

“……和再生能力一样，这种力气真是令人傻眼。”

倾泄而下的碎片之中，怪物毫发无伤地出现。

……不。

……没有问题。只要我的武器一到，绝对可以将它打倒。

‘喵喔！’

“你好像希望速战速决，但不好意思，我可没那个打算。”

躲开直直冲撞而来的怪物，她这么说道。

……提夏，再等我一会。我会救你的。

……既然巫女治不好你，就让我来吧。

‘您是一个只会对育幼院的孩子们灌输爱情的胆小鬼。’

脑中忆起的这句话。

那个巫女……被人称为洗礼的巫女，却什么也做不到的优米·爱尔·苏菲尼克特。

要是她能好好净化，就没有人会受这种苦了。

“……你懂什么。”

荷恩咬牙切齿，恨恨地念道：

“连个孩子都救不了的巫女，居然有脸这么说……！”

看清现实吧。

自己如今来到这里，眼看就要打倒那只幽幻种。年复一年，自己不断向姊姊碧欧拉恳求，让她冒着辛苦，自愿到环境严酷的生态保育区执行警备任务，持续追查幽幻种的下落。所谓的努力，所谓的执着，就是这么回事。

“……我是胆小鬼？懦弱？不倚靠天结宫的任何人，难道就叫逞强！”

这么多巫女当中，竟然没有人能净化魔笛。

包括尊敬这些巫女的天结宫，还有天结宫的部下，完全没有信任的必要。他们只能当作部下来使唤，无须再寄予更多的期待。

比起天结宫的这些人，善待养育自己和姊姊的育幼院，善待里面的同伴们有什么不对。

……我没做错。

…………应该没做错才是。

‘那个……荷恩队长这么厉害，我看得太入迷了。’

‘如……如果努力练习的话，我也能跟荷恩队长一样——’

……但为何又会想起加特利亚？

可是，他呢？既非塔内的巫女或巫女见习生，也不是护士。对于只是一名保养员的少年，真有必要如此冷酷吗？

‘不过非常帅气。’

‘嗯…………而且，总是把枪的保养工作交给我。’

塔内唯一崇拜自己的少年。

他是那么单纯，主动地要求成为我的保养员。没错，就像育幼院的孩子一样黏着自己。

正式到任的第一天——

他的双眼就如这地下埋藏的水晶那样闪闪发光。

‘优米·爱尔·苏菲尼克特这位巫女……非常坚强。比我、比您，甚至比任何人有着更坚强的一颗心。’

‘连本人也这样不断告诉自己“我是他们最后希望”，甚至不惜延长平时禁止追加的巫女修行时间来逼迫自己。’

……那个候补生所说的话也是。

每当修行结束后，姊姊总是在极度衰弱的状态下归来。

我不喜欢夜晚——因为总是会梦见修行的事情。目睹了在床上抱着双腿，口中这么表示的姊姊后，自然能够了解巫女的修行是多么严酷。

也更能了解延长这样的修行，又是多么痛苦的一件事。

……我打从一开始就心知肚明了。

那个巫女，是多么替我还有提夏设身处地着想。

“唔！”

为何脑袋里偏偏在这时候冒出杂念。

天结宫里那些无聊的关系，我应该统统拒绝了才对。

……可是。

……包括保养员和巫女，塔内的每个人都为了我而尽心尽力。这是事实。

……连这两个人都不敢认同，我还真是优米口中所说的胆小鬼——

“师队长！”

“！”

——当荷恩回过神来，眼前已经满是魔笛的光辉。

Oe/ Dia =U milve /x-recrey mihas I, xay xephnis xin sis.

“糟糕——”

……我居然会在战斗中分心。

她心一横，不顾一切跳了下去。见到自己刚才的位置被魔笛的光辉包围，一股寒意猛然袭上背脊。

劈啪！

就在此刻，遭魔笛覆盖的巨大水晶整个崩塌。

“不对？”

这是单纯的物质崩坏效果，并非之前一直使用的昏睡作用？

化为巨大瓦砾的水晶自头顶砸下。一旦被埋住便无法动弹，只有窒息一途。

“……敢戏弄我！”

她扭转身体，陆续躲过如雨般倾盆而下的巨大瓦砾，并以子弹击飞较小的碎片，同时往身旁一跳——

‘喵喔！’

那声音，就出现在自己的耳边。

莫非……破坏水晶的用意就是为了引诱我？

“！”

不用回头便能清楚感受的强大气势。

仅仅侧过脸，眼前就是覆盖整个视野的八脚怪物正直扑而来————

“师队长！”

一切都来不及了。

开枪射击的话距离太近，就算速度再快也只能击出一、两发子弹。但幽幻种身前展开的障壁，是不会因这点攻击而粉碎的。

……冷静思考……思考对策……

……突破现状的对策……

毫无对策。

穷极自己的一切知识和技能，也无法击倒逼近的幽幻种。她直觉地理解了这点。

“……我真痛恨我自己。”

最后发生这种不应该的失误。倘若这是部下所为，自己或许早已将对方赶出部队。

“……看来，以后再也无法笑话天结宫的人了。”

是继续挣扎？

还是————

在幽幻种不到一秒内就会扑来的短暂时间，自己只有击出一发子弹的能力。在这转眼即逝的瞬间，荷恩的右手下意识抛弃了自己的爱枪。

什么都无法思考。不，是没有思考的时间

她的右手仿佛着魔般地抓起一把枪。

然后扣下扳机。

绯红色的闪光。

“………………咦？”

这一瞬间发生的现象，荷恩过人的视力的的确确捕捉到了。一发子弹挟带赤红的闪光击出，将幽幻种的上半身连同障壁一并射穿。

强力的魔笛障壁，就这么轻易被摧毁了。

“这是……？”

右手传来的沉重感。

有着至今从未感受过的重量，但就仿佛专为自己量身打造那样合手的银色大型枪。

那是——

“…………加特利亚？”

‘加特利亚。’

‘是——是的——！’

‘我的行李中放了这个东西。这是什么？’

‘那……那个，是新枪。制造代号“银之王”……设计上把枪身的枪栓和膛线加大，子弹也换成了专用弹。’

名为银之王的手枪。

记得是在飞空艇内，加特利亚塞给自己的武器。

‘我打算做出新的子弹，于是就从模具开始重新制作。然后又去拜托好几次，请巫女大人施加带有洗礼术式的刻印。虽然还未经测试，不过就算号称对付幽幻种的专用弹也不为过！’

‘你说巫女的洗礼术式，莫非是我姊姊吗？’

‘啊，不……不是的。因为碧欧拉大人一直在塔外，所以最擅长洗礼术式的就是——’

对付幽幻种的专用弹。

并非以往仅施加沁力刻印的子弹。它们每一颗恐怕都是巫女亲自进行长时间的祈祷，施加了洗礼系术式的弹药。在平时的修行之余，甚至是牺牲自己的睡眠时间来祈祷的成果。

那么，对这些子弹赋予庞大力量的巫女是？

“…………﹒”

早已再清楚不过了。

整个天结宫之中，洗礼系的第一人只有她而已。

“…………那个笨蛋。”

她应该很明向，明白这把枪的使用者是荷恩。但那个巫女……她却毫不在意我的百般拒绝，依旧为了我而这么做。

…………

……那个笨蛋，居然为这种事情而牺牲睡眠。

“所以……所以我才讨厌你这个人，优米·爱尔·苏菲尼克特。”

加特利亚。

还有优米。

被冷冰冰地对待，却仍为了我————为了这个塔内的一份子而主动贡献心力。

……至于这个——

……就是那大言不惭的巫女对我一直寄予的期待吗？

她给自己的最后机会。

“…………”

荷恩反复地深呼吸。

‘那……那个！子弹还没大量制造，目前只装了三发……’

‘……我还以为赶得上这次的讨伐任务。’

“很够了。”

子弹剩下两发。

区区两发子弹就很足够了。

“……还有，对不起。”

紧咬嘴唇直视正面，荷恩扣下了扳机。

银之王的子弹——直接赋予洗礼系沁力术式的一发子弹，在发射后立即分裂成十二颗小弹。每一发小弹都击破障壁，贯穿幽幻种正要再生的身体，砸出巨大的枪伤。

‘吼————————！’

踉跄的野状发出悲凄的吼声。

“如今，我要感谢你们。”

最后的子弹。

对准身躯已经消灭了一半的仇敌，她平静地扣了扳机。

银色，接着闪现赤红的子弹。它仿佛被吸进去那样，直直刺入幽幻种的身体将其消灭，仅仅留下一只脚。

……两发还不够吗。

……看来我的身手还有待加强。

即便只剩下一只脚，幽幻种一样会再生。而银之王已经没有子弹了。待对方再生完毕后，一切就无计可施了。

“——”

荷恩面带微笑，高高举起了银之王。

【Sia sec elis arc……Is io Miel】（愿能再次梦见，当日的梦……）

仅剩一只脚的幽幻种，再度破绯红的光包围。

传来坚硬核晶碎裂的声音。

冰冷清脆，带着些一许凄凉的声响，回荡在水晶世界里。

“对不起，我抗命了。”

樱花色头发的少女自水晶后方现身。刚才让幽幻种完全消失的，正是她的洗礼系术

“您吩咐我[专心施展结界系……”

“……不，没关系。”

面对戒慎恐惧的候补生，荷恩摇摇头，抬起脸来望着耸立的水晶石。

……打从一开始就非常清楚，却一直做不到的事情。

水晶世界，在射入的阳光下发亮的天然镜子。镜中的自己，脸上带着浅浅的微笑。

“我总算有勇气面对胆小鬼了。”

*

枪与十字棍。彼此收起武器的这两人，在她们的不远处——

‘榭尔提斯，榭尔提斯。’

“嘘！安静点，伊莉斯，会被她们听到。”

用手包住频繁闪动的机械水晶，榭尔提斯再度躲到水晶的后方。

‘呼——所以我说可以出去了嘛。这个地下洞穴的幽幻种都是榭尔提斯一个人清除的，光明正大地走出去何什么关系？’

“……嗯，我也很想这么做。”

手中握着双剑。

谢尔提斯擦拭额头上的汗水，在原地轻轻弯下腰来。

“啊——真累。”

‘辛苦了。地面的十四只幽幻种和地下的二十五只幽幻种，共计三十九只个体。平均击破时间十二点五秒，损伤只控制在两处轻伤也很不简单。这样的战绩，无论是巫女或千年狮都会为之失色。’

“……地下这边似乎是幽幻种的根据地呢。”

古人盐湖的地面裂开，出现幽幻种时，自己就觉得很不妙。

那只S向社第八类之所以将自己引诱至裂缝，并非为了打散队伍﹒而是准备和地下的幽幻种一起联手包围。

‘有莫妮卡在，真是不幸中的大幸。’

“正是如此。”

若没有莫妮卡及时展开沁力结界，她们早已经遭受“S向量第八类”所率领的大批幽幻种从四面八方的围攻了。

——事实上，莫妮卡的结界外侧就埋伏着数十只幽幻种。

而将它们全数歼灭的别是榭尔提斯。

‘不过不过，你也要感谢我呢。是我找到了通往地下洞穴的路。’

“……那不过是个陷阱洞吧。”

委托华宫和威尔与地面的支援部队联络后。

自己独自一人在伊莉斯的引导下冲入幽幻种的巢穴。接下来就这样，展开了不为人知的激烈战斗。

独自一人消灭水晶洞内的数十只幽幻肿。

这个数字若被不知情的人听见，就连教官级人士也会怀疑自己的耳朵。

“不过真是太好了。”

‘……嗯？’

“这样一来，可能会有些许的变化吧。”

躲在水晶后方，他偷偷望着两人站立的方向。

——注视水晶表面的投影，一动也不动的荷恩。

“巫女和千年狮，果然还是必须和睦相处才行。”

傻米与荷恩之间的鸿沟。

能将共修复的只有两位当事人。正因如此，自己能做的就是在暗中筑起双方和解的舞台。

‘也就是优米跟他人和好的幕后推手呢。不过，偶尔也希望能够在大舞台上大肆表现一番。’

“……那只能看缘分了。”

面对叹息的机械水晶，榭尔提斯也选择以叹息口应。

5

“各位，你们都没事吧？”

从大洞窟中被救出的莫妮卡，开口的第一句话就是这个。

“我实在很蟾心。刚才坠落之后，你们完全没有任何支援或反应，所以我以为那边也遭到幽幻种攻击了。”

“……岂止被攻击。”

“是啊，真的累死我了。”

华宫和威尔都精疲力竭地回答。

“别说了，我们这里也很不轻松。毕竟对手十分难缠，不管打倒几次——”

“对对，就是这个。我和伊莉斯也很担心……不过看来应该不要紧了。”

在地下解决幽幻种时并无余裕去确认，如今榭尔提斯一看，对方身上似乎看不出像样的伤口。甚至在擦伤方面，反倒是自己比较多。

“是荷恩师队长奋战的结果，我只是从旁辅助罢了。”

抓着毫无破损的仪礼服，少女难为地说道。

“不，将那家伙完全消灭的是‘这边’才对。”

眼带打扮的女性伸出手，轻轻放在莫妮卡的肩上。

“感谢你。你的结界帮了我一把。”

“咦？那……那个，荷恩师队长！”

“我是实话实说罢了。”

平静地告知后，千年狮转过身去。

…………我该开口吗？

犹豫了一瞬间——

“等一下。”

榭尔提斯出声叫住正要走出去的荷恩。

“什么事？”

“谢谢您。”

“嗯？”

她疑惑地扬起眉毛，只兄对方低下头来行礼。

“莫妮卡能够毫发无伤地归来，是因为您挺身替她掩护吧？”

耗光所有子弹的银之王。肩膀、大腿、腰部各处的自动手枪弹匣也几乎消耗殆尽，可见战斗的激烈程度。

“战斗时，没有人会把沁力术者暴露在敌人面前。更何况——”

高挑的女性转身面对这边。

“我也欠你一次。”

“咦？”

“我对你的身分很好奇，不过现在先不追究了。”

她撇开脸，头也不回地快步走掉。

……是吗，她果然察觉到了。

“怎么了？榭尔提斯。”

“咦？不，我也搞不清楚。”

他装出一副抱臂沉思的模样。华宫和威尔那里则已经事先叮咛过，把自己单独前往地下一事向莫妮卡保密。

就在这时——

“那是？﹒”

走在部队前头的荷恩忽然驻足。

“哇……哇哇……荷恩师队长，您平安无事！”

一名双手环抱巨大重火器的少年，快步跑到眼带打扮的千年狮身旁。原本穿着工作服的他，如今已换上了迷彩服。

“加特利亚，你那是什么武装？”

“因……因为因为，您说‘拿更强的武器过来’，难道对方是银之王也打不倒的幽幻种吗？既……既然有那种敌人，我觉得自己也必须上场战斗才行！”

“……啊啊，关于那件事，你的新枪派上用场了。”

荷恩有些尴尬地说道。

“咦，真……真的吗！”

“不过你是保养员，到这里来增援有什么用？连枪都不会用的人，别跑来战场这边。”

少年的表情消沉，低头望着手里的重火器。

“……我不会再犯了。”

“哪天工作之余你有空，提前告诉我一声吧。”

“咦？”

他茫然张开嘴巴，千年狮则是忸怩地把头转向一旁。

“……最起码教你怎么用枪。”

“咦……咦咦咦咦咦咦————————！”

“怎么了？”

“因……因为因为，荷恩师队长……居然对我这么好。糟……糟糕，一定是感染了魔笛变得怪怪的——”

“闭嘴。”

磅——伴随令人发毛的声响，一记拳头砸中加特利亚的脸部。无视于被这一击吓到的莫妮卡等人，她抓起了少年的衣领。

“对了，加特利亚，已经通知司令部了吗？”

“通……通知完毕了！听到讨伐任务成功，大家都松了一口气。”

“是吗……”

喃喃自语后，女性千年狮仰望天空。

“……接下来就剩提夏了。”

她所打倒的个体，无疑是长年来追寻的S向量第八类。如今只剩一项疑虑——打倒本体后，侵蚀少年的魔笛是否也会跟着消失。

‘相信优米吧。还有，祈祷那幽幻种的魔笛不是后罪型。’

“……嗯。”

打倒后会化为更强诅咒的魔笛。原本已是巫女无法治愈的魔笛，若再继续恶化下去，就真的回天乏术了。

如今只有相信一途了。

相信大家所做的事，相信荷恩·诺瓦持续数年的行动确有其意义。

“抱歉，我得向医院的主治医师确认一下。你们等等。”

将通信机贴在耳旁，荷恩沉默不语，然而——

“…………为什么……没人接听？”

她的低喃，残酷地说明了一切。

‘是荷恩大人吗？’

通信机里的声音，来自医院中服务的护理师。

“怎么回事？提夏的主治医师——”

‘医……医师他……刚才赶往D区，目前还没回来！那……那个，好像有一名患者的病况急遽恶化。’

“…………莫非是D09室的——”

‘不……不清楚，听说是最里面那间病房的患者……啊，喂喂？荷恩大人！’

匡当……

荷恩失去力气，通信机从手中滑落。

“——为什么？”

她跪在白亮的盐之大地上，双手撑地。仿佛要将嘴唇咬出血来的千年狮，此时开始呜咽。

后罪型的魔笛。失去本体控制的咒力再也无法阻止。失控前就连巫女也无法净化的这种力量，如今根本没有任何解救的方法。

“为什么……我所做的任何事情……完全没有回报……”

‘会有的。一定会。’

这个声音。

它来自落地的通信机中，被拂经大盐湖的银色微风带了过来。

‘我接到报告了。听说您打倒了幽幻种……所以接下来，请相信荷恩小姐您所做的一切，还有相信我。’

“……是优米吗？”

带着哭腔，荷恩·诺瓦稍稍抬起脸来。

‘提夏身上的魔笛，果然是属于后罪型。刚才由于本体消灭的缘故，魔笛产生了异变……时间已刻不容缓了。我现在立刻到D09室展开净化。主治医师正在准备当中。’

“…………”

‘由我来净化，还是觉得很不安吗？’

． 荷恩并未回答。

‘……请您放心地回来吧。那么——’

“等等。”

荷恩的手再度握住通信机。

仿佛为了让在场的所有人听见，她整个人站了起来，然后——

“——对不起。”

千年狮第三位，对着通信机低下头去。

“……幸好有你在天结宫。”

‘荷恩小姐？’

“提夏就拜托你了。”

6

天结宫二十二层，塔内医院。

“好的。我一定会救他的。”

对通信机眨了个眼，优米平静地吸了一口气。

“…………”

转身可见的巨大钢铁制门扉正牢牢关闭着。这里已经是D区，专门收容被强力魔笛污染，寻常处置下绝对无法得救的患者们。

塔内最安静的场所之一。

从天花板到整个通道，随处都是蓝白色的刻印仪礼。走在充满沁力光辉的通道上，她独自一人直直往最深处前进。

“您来了。”

D09室。站在房门前的主治医师这么说道。

“按照您的吩咐，这个房间的周围地区，主治医师及巫女见习生都已撤离完毕。”

“……好的，结束后我会出声，在这之前请不要让任何人进来。”

在对方的目送下，优米一个人走进房门。

……这是？

入内的瞬间，不寻常的气流便扑面而来。

充斥深紫色雾气的房间。

天花板、墙壁、地板，原本全白的房间都被染成了紫色。

“这个房间，全部沾染了魔笛。”

滑过脸颊的汗水冰得令人发寒。

……好浓的魔笛。

就仿佛这里是一座小型的秽歌之庭（伊甸）。寻常人只要呼吸一口，或许会立刻遭到诅咒。

好惊人的浓度。

【ele So Phi-a-s Arma-Riris】（请接纳一切我能实现的愿望……）

开放序词。

赤红的光之粒子扬起．轻轻附着在自己身上。

……昨天为止办不到的事情，我必须要做到才行。

“————”

戴着人工呼吸器陷入沉睡的少年。他穿着孩童用的病服，持续作着醒不来的梦。

Yu/ ubinis ole =C kis tih Ies.（编织的梦，七彩的颜色啊。）

Mios huda yum xeph fel hypne. shel sephat, xephnis wision.（浅睡之泉的水面中介，愿望的轨迹和觉醒的辉石。

——浮现于全身的深紫色怪异纹样。

与沁力的刻印完全相反，仿佛诅咒直接被刻在身上的紫斑，清晰地浮现于全身。

“——这一次，我一定会救醒你。”

优米闭上双眼，握起少年的手，用力抱住那瘦小的身躯。

mehnes nelar, Ee toga-s-sia vea clar. =C nelves zahl tis kyel Sophit.（如今于此礼赞、歌颂的脉动，到天音来吧。）

Kei yum lisy r-blow-s-miel. xins clue ls-Ye-fio missin.

Ris sis sophia, shel evoia steras tis lef ilis.（愿望啊，化为成千的希望之路吧。）

巫女的祈祷。绝不容许失败。

不是为了我，也不是为了荷恩，而是为这孩子本身。

……我一路修行而来——

……都是为了今天。

Yu/ Se =C clar fears ualen r-miel noi I.（——当世界充满祈祷时，我将歌唱。）

净化魔笛的赤红光辉，转眼间增亮了数十倍。

令人联想到极光的光带。当充斥于房间内的深紫色雾气接触到它的瞬间，就如阳光下的积雪那样闪动着亮光逐渐消散。

……能净化吗？

房间慢慢回复原先的纯白模样，只剩下少年这个魔笛的源头。如今从他的手脚部分开始，那不祥的紫斑同样也逐渐消失当中。

……就差一点点了。

腹部，胸口到颈部一带，以及肩膀部位的紫斑都消失殆尽。待头部至脸部诅咒最强烈的魔笛消失后，净化便可宣告结束。

沁力之光自颈部上端缓缓上升，紫斑随之消去。当赤红光辉即将从下巴往头部移动的瞬间。

铃…………铃铃…………铃…………铃铃铃…………

沁力之光化为更细小的光粒子，被弹飞了。

“……………………咦？”

怎么回事？净化还未结束，最后还剩下这个孩子。造成昏睡的头部魔笛根本未消失。

“这是……什么地方弄错了吗？”

再一次，再尝试一次。

她紧紧抱住少年，重新念出祈祷的语言，对身体施加自己所能输出的最大沁力——

光辉再次被侵蚀少年的魔笛所抗拒。

是魔笛的增殖。从少年的颈部到肩膀，从肩膀到胸部，魔笛的紫斑逐一复原，感染又再次发生了。

“…………怎么……会……”

自己已解放出最大的力量。在沁力的大小上不会逊于任何一位巫女的自己，全力以赴的结果还是无法抵销的魔笛。

……和当初面对千年前的幽幻种时一样的现象。

……这么说，攻击这孩子的幽幻种，也是同等强大的类型吗？

莫非千年前的强大种仍存活在浮游大陆上？而如今因本体的消灭，它所留下的魔笛已经转变为恶性。

……这种敌人……究竟要如何去对抗。

“……不能怯懦！”

优米睁大眼睛，仿佛要将嘴唇咬出血来。

想得再多也没用。直到自己倒下为止，即便要尝试十次或几十次，都必须倾尽全身的力量去挑战。

【ele So Phi-a-s Arma-Riris】（请接纳一切我能实现的愿望……）

第二次的开放序词。

“因为……因为我是巫女。”

并非责任或职责，正是因为想这么做，自己才会成为巫女的。有梅玫儿的教导，和春蕾一起努力，以往的前辈归来。另外，是对自已最重要的青梅竹马回到塔内————

……因为我太喜欢了！

所以才愿意努力下去。

太喜欢在这片浮游大陆，在这座塔内和大家一起努力！

“所以，求求你————！”

她全神贯注在术式上，几乎就要昏厥。双手同时使尽力气抱住少年…………

其沁力每每随着清脆的声响溃散开来。

弥漫而出的深紫色魔笛只是更加深颜色，一味继续增殖。

“…………”

对不起——连脑中都已无力再冒出这个字眼来。

视野朦胧，眼皮下涌出某种温热的……自己心中一直珍惜的事物，仿佛就这么断裂了一样。

庆米趴在持续沉睡的少年身上，整个人倒了下去。

————

————————

在即将中断的意识里。

她听见了歌声。

在遥远的某处。

怀念的歌声，怀念的场所。

……是谁……有女孩子……在唱歌……？

………………是谁？

‘是我。’

…………我……是谁？

‘我就是我。你的沁力最终姿态，存在于你的可能性尽头之物。’

呵呵——

歌咏的少女，仅她的笑声回荡在耳边。

‘En Ze lu la clue. Zewl la ilmei Zelah -di- mis.’（我乃绯红之母，亦为少女。

‘Zewl la elmei-l-phenoris Ema -di- lement lef Selah.’（完全的意志，伟大瑟拉的片段。）

Sera, Zewl la clue-l-sophie neckt. tes Arma Risis.’(掌握残酷的时间记录。以慈爱成就知性。其象征……）

……你在……说什么呢？

…………完全听不懂。

‘不过，你听得见我的声音吧？’

确实听得见。

不过，究竟是从哪里传来的？未透过鼓膜，仿佛自己和自己对话那样，听着自己的心跳声。

‘恭喜你。’

这个声音听来十分雀跃。

‘听见我声音的人啊。你终于能够觉醒。在这个冰冻沉眠的世界里，你将可以靠着自己的双脚行走。’

在冰冻的世界……行走？这句话好像在哪听过——

‘=C hypn phenoris, Eec wat nes ei getie bis kills cley kis ei mihas’

……对了。

巫女的第七天音律好像也有这么一段——

‘来吧，诞生之子。’

少女高声歌唱后。

‘倘若世界需要你，就让我来教你伟大的咏唱吧。’

——优米的意识沉入了更深更深的地方。

世界仿佛充满了漆黑的水。

宛如夜空。

那里闪动的并非星星，而是大小不同的各种冰结晶。令人联想起冰结镜界的苍冰。

比任何事物都坚硬透彻，不应存在于这世上的概念结晶。

……它……为何会出现在这个世界？

“…………这里是哪里？”

如水中如大气，具备奇妙质量的物体的空间中，优米漫无目的地漂泊着。

‘这里是独界。我的世界。’

眼前闪现红光，一个巨大的冰结界出现了。

‘充满水晶的冰冻世界。初次见面，优米·爱尔·苏菲尼克特，我一直在等待你的到来。’

冰结晶当中，模糊透出一个娇小的人影。

……是女孩子。

……绯红色头发的女孩。

象征洗礼系的赤红光辉。天生带有这种颜色的少女。

“……你认识我？”

‘我记录这个世界的一切。也是你们称为“米克瓦的绯眼”之物的原型。’

“！”

米克瓦的绯眼。那是统政厅所藏的至宝。

观察浮游大陆一切现象并记录的沁力系统。可是……不会吧。眼前这位女孩……居然是那个至宝的原型？

‘残酷又纯粹的知性。因此，对这世界而言，我是禁忌水晶。’

“禁忌水晶……”

这句话似乎曾在哪里听过。不知道是谁说的，但有一种非常熟悉的感觉。

‘…………’

冻结的冰中，少女展开双臂。

‘这世界是一面镜子。充满了两面一体的要素。

浮游大陆与秽歌之庭。

沁力与魔笛。

还有沉睡与苏醍。’

沉睡。这句话，令优米终于想起自己的使命。

“那……那个……对不起。我必须去救一个孩子。所以拜托你……这里是哪里，请让我回去！”

‘即便回去了，你也救不了那个孩子。’

“……那……那么……我该怎么办才好！”

‘我说了。你将在此觉醒。觉醒后的你，应该能够唤醒沉睡的孩子。’

什么意思？

我……还未觉醒？

‘坠入乐园的少年，与其成对的女性。倘若听得见我的声音……就让我告诉你真正的第七天音律。’

禁忌水晶，如此自称的少女忽然放松表情。

来自寒冰中的微笑。但却显得出奇温暖。

‘令世界陷入沉睡的第七天音律（索菲亚和音）。让世界再度醒来的第七真音律（伊甸和音）。两者原是不可能交会的跃动，但若你能到达秽歌之庭的最深处，到时候————’

“……到时候？”

‘接下来必须由你亲自去确认。我不过是其中的变革罢了。’

禁忌水晶告知的这句话。

就在之前，自己也在大圣堂里听过几乎同样的一句话。

‘变革。令你的沁力开花结果的契机依然少得可怜。’

“……啊。”

自己似乎可以理解了。

当时那句话的意义，以及自己窥见那个千年前世界的理由。

‘恭喜。你已经找到了。你内心的呼喊在歌咏着我，所以我也要送你一样礼物。非常宝贵的礼物。’

封于冰块中的禁忌水晶伸出手来。

那只手穿透冰壁。

“啊……”

她的手轻轻抚摸着我的淡金色长发，就好像母亲为孩子梳理头发一样温柔。

‘我一直在等待。好久……好久…………等待将我解放的可能性。’

暖和的光渐渐照亮充满夜色的世界。

绯红色的光。

……好刺眼。

被无法直视的光流所包围，优米不禁闭上眼睛。

‘我将禁忌水晶的力量，以及通往“约束之地”的门扉交付予你。’

“等……等一下————！你……你究竟是——————”

充满光的世界。

追逐消失的禁忌水晶，优米拚命伸出自己的手。

当手触碰到少女的手指时。

优米再度失去了意识。

天结宫二十二层，塔内医院。

荷恩在巨人门扉隔离的D区通道上奔跑。

“就在这里吗？”

“是……是的！可是……优米大人还未报告施术已经完成。”

跟在一旁的护理师这么回答。

……我们从大盐湖回到这里，大约花了两小时。

……一般来说，净化术式不可能耗费这么久的时间。

“优米她……应该不要紧吧。”

‘莫妮卡、华宫和威尔正在接受战斗后的医师诊断。结束后就会立刻赶来D区，所以——’

“不用说，我也会先过去的。”

按捺着一丝的不安，榭尔提斯追上跑在前头的两人。

‘要净化那个幽幻种的魔笛，而且是本体消灭后产生异变的种类……对于施术者优米来说，也很有可能会造成危险。’

“……也就是最坏的状况吗。”

洗礼系术式的效果主要取决于沁力的释放量。净化魔笛时投入过多力量，对于施术者的身心同时造成过重负担的案例确实存在。

‘如果是巫女见习生的施术，一定会有其他人进行监视的。’

优米是巫女，没有人能够阻止她。不，就算不是这样，唯独这一次，她一定会不惜牺牲自己去帮助患者。

……一定要平安无事。

……包括那位孩子，还有优米本人。

“————”

用紧握的拳头代替祈祷，榭尔提斯紧追在荷恩后方。

“荷恩大人……”

门前的主治医师错愕道。

“优米呢？提夏他怎么样了？”

“还……还末接到报告。结束时应该就能出来了……”

“——状况我已经了解。以我的权限打开这里。可以吧？”

让主治启师退到一旁，荷恩即刻将门推开。

接着。

跟在荷恩之后进入房间的榭尔提斯，刹那间不禁怀疑自己看错了。

纯白的房间，被窗外的风吹动的白色窗帘。还有身穿白色病服的少年，以及抱着那名少年的少女，她的背影。

一头绯红色长发随风摆荡的少女。

……不是优米？

原本应该是淡金色长发的青梅竹马，但站在那里的却是另一名少女。

“……你是？”

荷恩独自一人上前，从后方默默接近。

少女在这时也转过头来。

“—————咦？”

她发出不适时宜的惊愕声。

“是你……？优米·爱尔·苏菲尼克特。”

“咦？啊，是……是的…………咦？怎么了吗？”

抱着怀中的少年，优米一脸纳闷地问。

“不，你的头发————”

荷恩手指的当下，绯红色自优米的长发退去，渐渐消失在阳光中。那是附着在少女头发上的绯红粒子。

‘……真是的，原来只是洗礼系的沁力染上头发而已。啊啊，吓我一跳，跟“那个”的样子实在好像。’

胸前的机械水晶松了一口气。

“对了，提夏呢！净化完成了吗！”

“…………”

面对急忙追问的千年狮，优米并未回答。

而是将怀中的少年交给对方。

“……提夏。”

取下人工呼吸器的少年，其胸膛微微起伏着。他如今正靠着自己呼吸。下一刻——

“…………呜……”

眼皮虚弱而梦幻，却又真真实实地打开了。

“……姊……姊……”

“——————！”

将少年抱在怀中，荷恩双膝触地。

“……太好了。真的太好了……”

从眼带中流出的泪滴。

“好漫长……好几次都以为不行了……就快要放弃。”

这必定是她在第一次天结宫显露的——长年压抑在心中的柔弱一面吧。

“——呼。”

站在荷恩的身旁，优米转过身来抬头挺胸。

“如何？厉不厉害？大吃一惊了吧，魔笛一次净化完成！”

带着足以驱散感人气氛的满脸笑容，这位青梅竹马握起拳头。

“喂喂？怎么不对我说句话呢？”

“……很厉害嘛。”

“不对不对！要再……那个……”

“那么，呃——”

被对方充满期待的眼神盯着，榭尔提斯苦笑了一下。

“做得非常好，辛苦了。”

“……咦嘿嘿，谢谢你。”

巫女神情害羞，又看似十分高兴。

‘真是单纯呢。’

“有……有什么关系！被人夸奖当然会高兴了。我……我可不是因为这样才当巫女的……”

被机械水晶这么一吐槽，优米立刻红了脸。

“总……总之事情终于告一段落。必须向梅玫儿她们报告——”

“哦？那么﹒可以顺便谈谈我们的事情吗？巫女大人。”

一个陌生的声音来自后方，房门的方向。

“哎呀，不好意思，打扰你们欢乐的气氛。可是我实在忍不住想凑一脚呢。对吧，黑猫？”

“……修伊克大人，我已经提醒过您要看场合了。”

随意靠在门框上的高大男子。

另一人则是站在其背后的套装打扮女性。

……无声无息心。

……来到这么近的距离，我居然没能发现？

即便和优米交谈而导致分心，自己也有十足把握，就算炼护士级别的人偷偷靠过来也能立刻发觉。然而——

“什么人？”

抱着提夏，荷恩以左手举起小型的自动手枪。

“十五秒内报出你的所属、姓名以及来意。否则——”

“好好，我本来就不打算躲躲藏藏嘛。”

尽管被枪指着，男子的表情依旧十分平静。

“首先是目的————啊啊，也没什么大不了的。只是千里迢迢来这里想要参观一下罢了。毕竟，你们不是也好好参观过我们家了吗？”

“一个问题。所谓‘我们家’是？”

“统政厅。那边的巫女大人和那位护士小哥也来过了对吧？我们家那个四肢发达的笨蛋可是受到各位不少的照顾。对吧，黑猫？”

“…………”

套装打扮的女性默默点头。

“下一个问题。四肢发达的笨蛋是谁？”

“哦，那位小哥实际交手过，应该还记得吧？就是我们家的‘第一’。”

男子的眼神显得非常愉悦。

——统政厅。而且符合“第一”这个称号的男人是……

“使用圣域术式的泽道尔……？”

“哦，没错没错。哎呀，那家伙很难得这么欣赏一个人哦。所以到来这里后就忍不住想一窥其真面目。”

靠在门框上的男子挺直身体。

他站在套装打扮的女性身旁，手指着自己道：

“统政厅特务机关‘天之车’，‘第九’修伊克。本次专程前来，你们可要心怀感激哦？”




尾声 “齐聚一堂”
色彩鲜艳的花窗玻璃中透进阳光。日光映出玻璃本身的颜色，直接用无数的缤纷色彩点缀着纯白的通道。

“哦……哦哦。”

仿佛一条光之道路。无比宽广宁静的圣地。

天结宫两百九十层。

在总数两百九十一层的超高巨塔中，存在于最顶端“乐园”正下方的楼层。包括巫女在内，只有极少数的阶级才能启动电梯，通往这个楼层。

“好……好漂亮。好绚烂的……啊，不对，应该说壮观吧？”

绚烂听起来有奢侈之意，但其实完全相反。这个楼层只存在着自然的光和声音。

“这个地方太棒了。对吧，优特？”

“就是说啊——艾莉姊姊。”

牵着小跳步前进的优特，艾莉亚走在无声的回廊上。

“……真的是约在这种地方吗？”

F

总觉得好像来到一个很不得了的场合。

‘明天早上十点到塔内的两百九十层来吧。’

……那个叫萨莉的人说的是这里没错。

“不过，我记得这里应该是皇姬殿下的——”

“艾莉亚小姐。”

水镜色头发的少女，就站在一扇令人必须仰望的巨大门扉前。

“……昨天让你见笑了。”

“哦哦，是纱砂！你还好吗？真的不要紧了？”

“是……是的。因为休息到刚刚才起来。”

“啊，真的耶。这边头发翘起来了。”

“咦咦？是……是吗？哪里？在哪里？”

纱砂急忙用手抚平后面的头发。

“啊哈哈，不用在意啦。对了，这扇门好大呢。”

“:这个吗？这是————”

转过身的纱砂，在门前眯起双眼。

使人不禁要抬头观望的巨大金属门屝。水镜般闪跃的银色，以及妆点于各处的金黄色与天蓝色。如此华丽的色彩组合原本会令观者留下强烈的印象，但从这扇门上却不可思议地感儿不到这点。

“这扇门通往皇姬莎拉的私人另间‘梦幻的天幕’。”

“这里就是……”

在居住区生活的艾莉亚也有所耳闻。

身为天结宫绝对阶级的皇姬，这里是她的休息室。持续祈祷冰结镜界一个月后用来休息三天时间，世界上最为宁静的圣地。

“那么，我们这就出去玩吧。”

“啊，说得也是……还是在塔内好了。纱砂你对塔内的事情也很清楚，有没有什么地方可以玩的？”

考虑到纱砂的身体状况，或许干脆就在塔内玩一玩比较好。

“玩的地方很难找，毕竟这个建筑物的设计都是以实用为考量。表面上看来很大，其实并没有多少空间可用。”

“原来如此。那么……好，决定了！包在我身上。我有个朋友在当护士，就拿他的宿舍来用吧。”

“艾莉姊姊？那是榭尔哥哥的房间？”

“没错没错，我早就备份了一份钥匙哦！”

“尽管备份钥匙其实是犯法的，不过这种时候就不追究了……艾莉亚小姐真是不应该呢。”

呵呵——纱砂的表情绽放开来。

“就这么决定！那么走吧！”

“方便的话，我们可以先去一个地方吗？”

“哦？什么？你想去哪里吗？”

“是的，请跟我来。这个楼层的电梯可以通往塔内的所有楼层。”

天结宫两百六十九层。

整个楼层被划分为许多整齐的正方形房间。

“纱砂，这里是？”

“是会议楼层。炼护士们所使用的地方，目前处于整层楼包下的状态……似乎是来了稀客。”

“咦？不过既然被包下的话——”

我们这些人进去应该很不妥吧？

“不用担心，只是偷偷从远处观察而已。对话内容可以用念话撷取，也能透过远视了解状况。”

“哦哦……好厉害。对了，原来纱砂你会使用沁力啊。哎呀——当时真的吓了一跳呢。我们第一次见面是在天结宫的大浴场里，纱砂突然就————”

“那……那件事我们说好不提的！”

少女红着脸摇摇头。

“好了，我们注意那边。”

“唉？卿里哪里？”

艾莉亚仔细盯着纱砂所指的方向。

“请不要出声。那里的尽头就是会议室，巫女梅玫儿刚走进去。”

*

269-F会议室。

恰好位于楼层中央的这个房间，己经被许多的面孔所占据。

“喂——梅玫儿，还没好吗？我都快无聊死了。”

“伊丝塔也是，没有依夏在身边好寂寞……”

“我说雷奥，为什么我会被找来这种地方？阶级明显跟其他人相差太多了吧。”

“少啰唆。事情本来就是因为你跟‘第一’认识所引起的。这次顺便找你来问话。”

“……不，其实也算不上认识啦。”

“原来如此，我们会来这里都是你害的。”

“待在这个部队里，永远都不会无聊呢。”

“…………我紧张得开始胃痛了。”

“您……您不要紧吧？莫妮卡前辈请振作点。需要吃胃药吗？”

‘榭尔提斯——可爱的伊莉斯想要放一下午假啰。’

“好了好了——让大家久等了，请看这边。”

梅攻儿拍拍手，吸引会议室所有人的注意。

“嗯……一个、两个……人真多呢。应该都到齐了吧？来点个名好了。叫到自己名字的时候大声回答——”

“大家早就到了，只有梅玫儿你自己迟到吧。”

坐在折叠椅上，烂这么开口说道。

“没关系哦——三分钟以内是不算迟到的。”

换上爽朗的笑容，身材高眺的巫女转头这么回答。笑容可掬的表情——眼中不带任何敌意或怀疑。

“那么，大家先互相自我介绍如何？”

“啊啊，不必麻烦了。”

会议室的中央。

被绑在椅子上的男子摇了摇头。

“那边的两位巫女，分别是梅玫儿大人和优米大人。后面的是千年狮烂以及雷奥，各自都是浮游大陆上空手战斗或使用大剑的第一人。接下来，那位正在看着妹妹照片的是炼护士首席伊丝塔。后方的小哥是榭尔提斯，一旁好像肚子痛的是部队长莫妮卡对吧？后面一脸不情愿的是威尔，戴着大帽子的人则是华宫。他们每位都是护士候补生。以上这些，有错误的话请指正。”

“哎呀，真不简单。不光是巫女和千年狮，连护士候补生的名字都记住了。”

梅玫儿投以赞赏的神情。

“来到统政厅的有哪些人，我总要好好掌握一下才行。对吧，黑猫？”

“是的。只不过，负责调查的人都是我。”

“……你太多话了，黑猫。”

一声长长的叹息。

下一刻，男子直直望向俯视自己的梅玫儿。

“还有，麻烦告诉我一件事。为什么要把我绑在这么寒酸的折叠椅上呢？昨天坐了一整晚，屁股已经开始痛了。”

“这是当然的，怎么能放任一位身分不明的入侵者自由行动呢？更何况，你昨天也闯进了禁止入内的D区。”

“不过啊，我被捆得这么牢，黑猫——我的部下却有舒服的椅子可坐，这又是怎么一回事？而且还附红茶和点心。”

在整个人被绑住的状态下，他只能用下巴示意坐在一旁的女性。对方正优雅地坐在会议用椅子上，平静地将茶杯靠在嘴边。

“这不是性别歧视吗？”

“修伊克大人，这是彼此的第一印象所导致的歧视。也就是品行、格调、打扮、教养、以及其他日常种种的表现。”

“……你到底在帮哪边啊？”

男子看起来突然很累。

“算了，你们想问什么就尽管问吧。先说清楚，我可不是来找你们麻烦的哦。结果却一下子摆出了这种阵仗。将近半数天结宫的高层人物都齐聚一堂了吧。”

“因为大家喜欢凑热闹嘛。”

“哦……”

“好了，先不开玩笑。是统政厅的特务机关对吧？也就是天结宫的敌对机关下辖的特殊部队。这样的来头，我一个人实在不敢单独碰面呢。我们首先要确认，你自称的所属单位是否无误。”

‘统政厅特务机关“天之车”，“第九”修伊克。’

“关于这件事，最清楚的人就在那里。瞧，就是那位候补生小哥啰。”

修伊克的视线穿过梅玫儿身旁——

“换你了。”

“……我？”

被雷奥的手肘顶了一下，榭尔提斯茫然眨着眼睛。

“是啊。反正那个四肢发达的笨蛋，一定在战斗中把我和‘第七’的事情说了出来吧。一

‘啊，没错没错。我录下了对话哦。现在播放出来。’

机械水晶的反应十分悠哉。

‘我们“天之车”，是分别配置在统政厅各重点位置的特务机关。在任何场合下都可破例行使武力，并根据使用的武器赋予称号。’

‘根据使用的武器……这么说，所谓的“第一”并非独自一人守护圣廊，而是使用一根锤矛战斗的意思？’

‘嗯。其余的“第七”和“第九”也一样，各自使用符合称号数字的武器——……’

‘顺便一提，第二句话是榭尔提斯说的。’

“……那个白痴，真的什么都讲出来了。”

听完这些对话后，第九重重叹了一口气，就连坐在一旁的黑猫似乎也哑口无言。

“嗯——姑且相信‘天之车’或什么‘第九’的成员是存在的……可以请你说明来意了吗？”

“就是反击。”

“反击？”

“没错。不过啊，这应该算是天结宫和统政厅之间的对等性会谈。所以这根绳子，我要切掉啰？”

刷……从肩膀牢牢绑至脚踝的绳子出现整齐的断面，整个掉落在地。

“哦！”

大摇大摆地坐在椅子上的烂，此时双眼忽然一亮……不知是用何种方法切断，没有任何的声音或预兆，也感受不到动静。

“好厉害好厉害！这是怎么弄的？再表演一次！”

“哼哼，很厉害对吧？这就是本大爷的——噗哦！”

体侧挨了一记肘击，修伊克顿时失声。

“修伊克大人请暂时休息，接下来由我代劳。”

黑猫端庄地站起，做了个恭敬的行礼动作。

“首先是前些日子，在优米大人前往统政厅参加会议的期间，遭受异篇卿玛哈以及伊格尼德这两人袭击一事。当时真是给您添了不少的麻烦。”

“啊，不……不会……不要紧的。”

面对急忙摇手的优米，黑猫再度低头致歉。

“至于天结宫，距今一个月前也遭异篇卿玛哈击溃了护士部队。这件事情本身已经由那边的榭尔提斯先生及华宫小姐解决了…………但果真如此吗？其实事情还未结束。因为异篇卿的身分及其目的，至今都尚未明朗化。”

——是这样没错吧？

黑猫望向梅玫儿，眼中尽是微笑与挑爨。而在她身旁，椅子上的修伊克耸耸肩膀。

“统政厅要在此做出反击。就是入侵我和黑猫发现的据点之一。”

“原来如此。所以才来找天结宫一起合作。”

“统政厅遇袭，你们的部下也被玛哈击溃，这样一来，我们不是应该一块联手吗？”

“……说得也是。不过在这之前，有问题的人可以尽量发问哦。”

有人吗？面对梅玫儿询问的目光，在场无一人出声。

……不，总会有疑问才对。

……最起码，有一件事情会令大家感到疑惑。

“看来大家都很害羞呢。那么——”

“只有一个问题。”

保持沉默的众人当中，榭尔提斯忐忑地开口了：

“什么都能问吗？”

“哦，这位小哥不错呢。好奇心是很重要的。”

修伊克将手肘撑在桌上，眼神顿时一变。站在一旁的黑猫也眯起伶俐的双眼，正面凝视着。

……看这种反应。

……果然没错。对方打从一开始就想让我们发问。

所谓的“问题”，可以用来评估发问者的情报收集与分析能力。

藉由在场的巫女、千年狮或护士提出什么样的问题，便能大致掌握天结宫的情报分析力。

……这两人也就是测考官。

……前来测试天结宫是否为值得信赖的伙伴。

所以才会甘冒风险主动露面。

倘若提出的问题辜负了统政厅的期待，就会被视为毫无情报收集能力，对方自然也不会提供与异篇卿相关的有用情报了。

“不错不错，小哥的表情实在很不赖。你很清楚嘛。”

“——修伊克大人，您太多言了。”

“黑猫，这些人都心知肚明。在这种情况下，隐瞒我们的目的又有什么用？”

好了，想问些什么呢？我们都不必遮遮掩掩了吧？“第九”的视线如此明确地告知。

“我想知道的，是你们的情报来源。”

“哦？”

“————”

修伊克，包括黑猫也微微睁大眼睛。

“第一，我和华宫与‘黄金的玛哈’交手一事从未对塔外发表……第二，就是关于异篇卿的据点。你们又是如何找到连天结宫也无法寻获的据点？这两个问题，我想应该还未说明吧。”

“………………伤脑筋，居然都被看出来了。”

漫长的沉默后，统政厅的特务人员嘀咕了这么一句。

“年纪轻轻却有这种本事。啊，我也才二十几岁。不过说到年纪，其实这边的这位黑猫——”

“修伊克大人。”

“……好，我们继续吧。先说结论，你的问题并不差。”

手撑着脸颊，这位“天之车”的男子指着自己的眼睛。

“是绯眼。若说是米克瓦的绯眼，这样你满意吧？小哥的两个问题，只要利用那东西都可以获得情报。”

‘哦？不过，只有适任者才可使用不是吗？’

“问得好。所以才会有她。”

修伊克抬起下巴，示意后方的套装打扮女性。

“统政厅目前共计有三名‘米克瓦的绯眼’适任者。黑猫是其中一人。话虽这么说，由于并非完全适任者，能获得的情报也相当有限……不过最起码得到我们想知道的资料了。这样的答案还可以吗？”

‘应该很够了。’

“……嗯。”

这名自称修伊克的男子并不简单。与“第一”截然相反，他在布下多道后手的同时，还巧妙地判读对手的心理。

“那么，你们的回答呢？”

“说得也是。这次的反击相当于入侵，也就是要派遣少数精锐吧？对手不是泛泛之辈，所以正护士不在考虑之列……炼护士当中知情的人也很少。怎么办呢？看来只有在我们现场当中派人前往了。”

巫女在胸部下方搂起双臂，手指贴在脸颊上，表情就仿佛一名热哀于智力游戏的高手。

“一个或两个？”

“这可不行哦。目前还不清楚敌方机关的规模，所以能派多少就派多少……不过，我们统政厅只有两个人，总不能叫你们一口气出几十人吧。如果有意合作，希望你们大约派出两个左右。事实上，一次可以入侵的人数，包括我和黑猫在内最多四人。再多下去就要分到别队了。”

“最多是几人？”

“倘若不相信我们﹒你们要多派些人也无妨。”

对于梅玫儿面带微笑的询问，第九摊开双手这么表示。

“不过大批人马就免了，顶多就五个吧。当你们选出五个后，连同我和黑猫在内就是七人。这种情况下，你们五人当中挑两人和我们组成本队，其余三人就负责从别的路径入侵。”

“嗯嗯。也就是说，选两个人可以跟你们同行，再多的话就要另组队伍了——真是个难题呢。”

不同于这句话，巫女的语气显得十分愉快。

“烂。”

“哦。 ”

“碧欧拉·诺瓦与荷恩·诺瓦呢？”

“在上面待命吧。”

“谢谢。也就是说，这里的九人加上诺瓦姊妹总共十一人。春蕾忙着代替莎拉殿下维持结界，所以先剔除好了。从这些人里面选出最多五个同行吗……哎呀呀，真是伤脑筋，这么豪华的阵容中到底要挑谁才好呢？”

梅攻儿换上顽皮的笑容，遥望着虚空。

……入侵第三机关，最多只能派出五人。

“————”

再看一遍房间内的面孔，榭尔提斯猛吸一口气。

首先是三名巫女。梅玫儿、优米，以及在其他褛层等待的碧欧拉。

千年狮同样是三人。烂、雷奥，以及人在其他楼层的荷恩。甚至炼护士首席伊丝塔也在场。无论哪一个，都是名列塔内最强阵容的实力人物。

……再加上我们部队的四人，总共是十一人。

……要从中选出最多五人，前往异篇卿所在的据点。

‘想知道的话就追上来吧。谢尔提斯，前来追寻空白吧。那就是一切的开始。’

……我想被选上，然后去那里。

空白（伊格尼德）的真正意图。那位异篇卿为何对于“米克瓦的绯眼”及“禁忌水晶”的存在如此了解，依旧是个谜团。

……更重要的是，如何知道我身上带有魔笛一事。

一种预感压迫着胸口。

能够自由启动非适任者无法使用的“米克瓦的绯眼”，而且……又知道我曾经坠入秽歌之庭的过去。

……了解这些原本应该没人知道的事情，换句话说——

空白应该也知道，如何去净化我身上的魔笛？

“————”

上次前往统政厅，是由于统政厅培养幽幻种的消息关系到了巫女和自己。在了解这一切都是第三机关的暗地行动后，自己绝不能错过统政厅这一次的提议。

……优米她净化了其他巫女都束手无策的魔笛，这实在很了不起。

……她真的非常努力。为了我，为了塔内的所有人。

所以，自己也必须努力才行。

无论这次的入侵行动有多危险，只要关系到我和优米的话——

“好了，大家应该都有自己的想法了吧？”

梅玫儿不知从哪取出一本大号的记事本。

“当然，最终还是由我来定案，不过先听听你们自己的意思好了。与统政厅的合作计划，有意愿参加的人请报上名来。”

她灵活地转动着笔，环视在场的所有成员。

“……哎呀﹒没人吗？”

毫无反应。

望着沉默不语的人结宫成员，梅攻儿显得十分错愕。

“真没想到。还是大家都太客气了呢？既然如此就由我来挑选，没问题吧？那么—”

“…………我。”

因紧张而干燥的喉咙中，硬是挤出了声音来。

在天结宫的成员，以及统政厅的两名特务人员注视之下————榭尔提斯深深吸了一口气。

“叫以的话，请让我参加。”

*

‘有意愿参加的人请报上名来。’

躲在距离会议室十公尺以上的路口转角，艾莉亚正闭上眼睛倾听对话。

……好厉害。

……原来这就是念话。

上锁的会议室，其内部的对话内容直接在脑中响起。当然，自己是普通民众，不可能会使用沁力术式。以念话偷听他人的对话，再另外架起术式让第三者能够听见的，其实是——

“…………”

水镜色头发的少女专心注视着会议室的方向。

“艾莉亚，听得见吗？”

“非常清楚。纱砂你太了不起了！干脆去当巫女见习生如何？”

“……这个提议不错呢。”

少女微笑着点头，看不出是认真或开玩笑。

“对了，艾莉亚，你不觉得刚才的话题很有趣吗？”

“嗯嗯！我也听见榭尔提斯的声音了。是不是又要去什么地方？可惜又没办法找他玩了。”

远征自然区或生态保育区还无所谓，但这次就好比统政厅的任务，必须前往浮游岛好几天。留下来的优特和自己想必会过得十分无聊。

“那就一起去吧。”

“咦？”

“就是刚才那位修伊克的建议，艾莉亚也一起参加吧。毕竟和天结宫有关，我也很感兴趣。”

“…………咦……咦咦咦咦咦咦咦咦！那……那是什么意思？像……像我这样的普通人，也要进去里面报名字吗？”

“例如飞空艇的驾驶员等，潜入的方法有很多种。”

“咦？那……那个……我是很喜欢这种事情啦，不过立场和气氛上好像不适合这么做吧？看他们讨论得那么认真。”

“没问题的。这件事情我来想办法。况且——”

罕见地握起拳头，纱砂使了个眼色。

“安全上也不用担心。会有个很可靠的同伴陪艾莉亚一起去的。”

“哦哦，同伴！”

说得如此笃定，一定是很厉害的人吧。是谁呢？千年狮？还是榭尔提斯？不不，也有可能是从未露面的高手。

就在胡思乱想的时候。

一旁的纱砂灿烂一笑。

“拜托你啰，优特。”（吐槽：大BOSS出动了）

“好——！要和艾莉姊姊一起出门呢！”

“就是这样，艾莉亚。请带着优特一起去吧。”

“优特会加油哦——”

“…………”

望着兴高采烈的小女孩，以及表情同样欢乐的纱砂，艾莉亚喃喃自语道：

“——我愈来愈不安了。”

*

269-F会议室。

“哦哦，原来如此。”

肩膀随着笑意抖动，看似心情很愉快的某人，是统政厅的特务执行员。

“什么嘛，一有人起头，大家就统统冒出来了……原来都在观察别人的反应呢。不过，这样一来就超过人数。看来得进行选拔了。”

“————”

笔直站着的部下并未开口。她的双唇抿成一直线，默默望着自己身旁的天结宫巫女。

“嗯嗯，比五个多出一点点呢。怎么办，没自报名字的人当中也有想派去的……算了，干脆这样那样吧。嗯，就这么决定！”

合上记事本，梅玫儿满意地点了个头。

“决定好了吗？”

“是的，已经定案了。总不能让统政厅的贵宾们久等是吧。”

向烂使了个眼色后，管理塔内的巫女轻拨自己的浏海。带着行云流水般的动作，她指着身后的大门。

“那么，现在宣布与统政厅的合作计划，参加人员的选拔结果。”

然后——

“待会叫到名字的人，请留在这个房间里。”

伴随梅玫儿的宣告——

会议室顿时充满了紧张。




后记
水晶世界。明亮的镜面映照出的是弱者，还是——

手中拿着本书的各位读者，大家好。我是细音启。

先冒昧提醒一下，本次的后记一共有三页。至今写过这么多的后记，还是觉得这样的份量最适合细音本人了。

篇幅太多会很累，太少又要花时间浓缩内容。换成三页的话，就能稍微提及最近的现况，同时在“还差一点点”的气氛下做结束。这个“还差一点点”的拿捏就是重点了。就像吃饭和玩耍时一样，在“意犹未尽”的时候打住，让大家继续期待下回的内容。

——那么，稍微聊聊本集的话题。

《伊甸6》的内容，我想只能请读者们亲自看过一遍比较好。本次同伴几乎全数登场，而优米也开始与故事主轴发生关连，希望能让大家有种整体世界观慢慢清晰起来的感觉。

而下一集，终于要闯入敌阵（？）应该说，将目前的同伴带入一个佳境。敬请拭目以待。

◆些许近况 ~加速的睡眠时间~

一样持续中的超级早鸟族生活。

半年前开始的“凌晨三点”起床生活，渐渐转变成“凌晨两点半”起床。在日渐习惯之后，如今正打算挑战“凌晨两点”起床。在时间不断提早的情况下，明年大概就会变成“午夜零时”起床了吧。（注：书中所提及皆为日文版的情形）

咦？那么早起床做什么？

当然是原稿……偶尔写一写，看点书或是上网找资料。虽然很想介绍一下详细的内容，不过从后记的篇幅看来好像非常困难……

◆答谢

总是给予正确建议的编辑K小姐，以及提供美丽插画的カスカベアキラ老师，谢谢你们。

然后是所有支持《伊甸》的读者们，接下来也请多多指教。

◆下集预告

我将一切都告诉你，一切你期望或不期望的事实。

……因为，我就是为此而存在。

梅玫儿选出的天结宫选拔部队。

众人与统政厅的第九一同入侵第三机关的据点，而在那里的人们同样静静等待着那一刻。被选人选拔部队的人，以及在浮游大陆盼望其归来的人。许多的想法纠结在一起，最后——

因空白的洗礼，一切都变得扭曲——

*

那么，我们在六月的《冰结镜界的伊甸7空白洗礼》再会了。

二〇一一年 一月下旬 <a href="http://members2.jcom.home.ne.jp/044590101/" target="_blank">http://members2.jcom.home.ne.jp/044590101/</a>

细音启



