文件发布时间:2010-06-02 20:25:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R.O.D(读或死)
本卷名称：第三卷

一卷全
扫图|Ozzie
录入|chenlunno1
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
contents
序章
第一章『温蒂·雅哈得所碰到的事』
第二章『堇川奈奈奈所碰到的事』
第三章『读子·利德曼所碰到的事』
尾声
後记
序章
你到目前为止曾经看过多少书呢？
然後，能够想起几本书的内容呢？
其实书本和恋情可说是完全相同。
不只是人生的喜悦，也会从中读到许多悲剧性的结局。
虽然其中有无数的邂逅机会，但不走到最後，永远无法得知这到底是通往幸福的护照，抑或是通往地狱的单程车票。
即使幸运地经历相当美妙的邂逅，但每当发现新的对象时，心底仍然会被羡慕与欲望的火焰持续焚烧，直到得手为止。
而书本也与恋情一模一样。
即使经历过各种经验，最後仍然只会有一个人留在心底。
或是一本书。
打从人类获得名为「智慧」的武器以来，就不曾经历过和平的夜晚。
一九二一年四月十四日的夜晚，就是最好的例子。
在澳洲的雪梨，某个名叫葛温·吉文斯的年迈石工正与拜访的孙女渡过和平的时刻，他们一起做著树莓的派皮，一起解著轻石制的拼图，并且感谢天神赐给他此种人生的恩惠。
不过就在同一天，铁达尼号在北大西洋撞上冰山而沉没。
即使自己的身边非常平稳，但地球的某个地方绝对正在发生事件。
神奇的是，那晚世界居然有九成九的地区都是保持和平。
因为灾难都成群结队地聚集在某个地方了。
而它们约好见面的场所，就是在太平洋行驶的某艘船上。
这是由加州长堤出发前往横滨的航线。
有艘豪华游轮正在这条横跨太平洋的航线里缓缓前进。
这艘客船的名字就叫『泰坦』号。
全长八百英尺，约为两百四十公尺，容许载重量则是三千公吨。
这也是高速游艇成为船旅的主角後，鲜少有机会见到的超大型游轮。
而这艘船的姿态与大小，也会让见到的人自然地联想起某艘船。
就是遭遇海难史上最严重意外的『铁达尼号』。
这也难怪，因为这艘『泰坦』号就是从某个荒谬的玩笑里诞生的船舰。
摩根·罗伯逊於一八九八年撰写的短篇小说『徒劳无功』，也在十四年後的一九二一年带给人们不小的震撼。
内容描述一艘名为『泰坦』号的豪华游轮撞上冰山沉没，与铁达尼号沉没的事实几乎完全相同。
有些人认为他是个预言家，也有人认为这是偶然的巧合。
姑且不论现实为何，『徒劳无功』里描述的船舰构造，却与现实的铁达尼号相似得令人毛骨悚然。
船籍都是英国籍，最高速度为二十四节，螺旋桨推进器为三座，连发生船难的时间都是四月，许多现象都与小说内容诡异地完全吻合。
不过，铁达尼号却在现实中沉没，而泰坦号则是沉进纸张描述的海洋里。
「如果真的建造出泰坦号，到底会不会像铁达尼号一样沉没呢？」
这是美国艾斯达尔货运公司社长在会议室里说出的玩笑话，结果被刊载在社报与外界报纸，最後成为报纸专栏的内容，而这番话则是在八年後成真。
这时，外界也传出「就算是痴人说梦，这种行径实在是相当恶劣，毕竟铁达尼号在现实里出现了许多受害者」的批判声音。
因此艾斯达尔改变泰坦号的航路，并且决定进行兼具宣传效果的处女航行。
他们招待一千位各界的著名人士，预计从加州到横滨，进行整整花费三周的船旅。
此时航海已经经过一半，只要在夏威夷让最後一批宾客上船後，这艘巨舰就会直直地驶向横滨。
「这条航路就算想撞冰山也撞不到吧。」
而这也是某位航海员所开的玩笑。
在船内的大厅里，连日连夜地举办豪华的筵席。
内部装潢丝毫不比一流饭店逊色，而且设计构想完全依照一百年前的古典风格，可说是砸下相当钜资的重金。
就连送来的料理都是法式开胃菜、芦笋拌山羊乳酪、焜烤龙虾、北欧鲑鱼汤、腓力牛排与鱼子酱等等……这些让宾客肥舌完全不会生腻的菜色。
不只是美国，从英国、日本、法国与其他国家招待而来的宾客都利用这次机会，使用各自拿手的「绝活」勤快地建立新的关系。
不过，当旅程到达中段後，也有些人渐渐地开始厌倦此种生活了。
即使里面既豪华又宽广，但仍然是封闭空间，就算甲板可供打高尔夫球，却也没办法实际环绕十八洞。
而一部分的招待客，则是正在等待先前暗中「得知」的活动。
这也是今晚准备在这艘船举行的活动。
「人类的欲望无穷无尽，不过正因为这样，才能持续毫无界限的进步。」
这时，狄克·马德克正满脸得意地对同桌的年轻人说著这些话。
「欲望可说是让人类前进的汽油喔。」
一听到这里，某个摸著金发的年轻人也带著微笑点了点头。
他看起来大约三十岁出头，在这个满是壮年与老年人的会场里可说是相当罕见。
说到招待客里的年轻人，也会让人联想到电脑界业者与运动选手。不过，这位年轻人似乎并非前述的两种职业。
但不论是何种职业都无所谓，目前狄克只需要一位听自己讲述哲学的听众。
「年轻的时候，我曾经在亚利桑那州挖到油田……大半年过著身无分文的生活也从此完全改变。」
这时，成为会场的宴客厅正飘散著甚至能让空调失效的热气。
在许多高级西装的上方，也频频露出瞄准猎物的野兽光芒。
「我建造豪宅并被情妇们团团围绕，而且买下所有看得到的东西，但这样还是没办法把钱花光。当我买了许多股票，这些股票居然又让我赚了不少钱，也让我把孩提时想要的东西全部搜刮一空。」
「先生，这还真是让人羡慕呢。」
「各位宾客！目前即将举行一场竞标会！」
就在这个时候，某个男性正在宴客厅前设置的舞台如此宣告。
现场立刻响起一阵掌声，而这阵声响听来也有些静谧且沉重。
「终於开始罗。」
只见马德克睁开厚重低垂的眼皮，转动视线环视周遭的宾客。
而每个人也散发出强烈欲望的气息。
「……说来奇怪，就算没有任何对象，心底的欲望还是无穷无尽……所以我开始收购许多美术品，而先前我也是个只会对新闻的单格漫画感兴趣的人。」
马德克并没有停止说话，虽然年轻人瞬间露出有些狐疑的表情，但仍然静静地听著马德克的话。
「……今天我们准备了外界竞标会不会出现的各种稀有书籍……而这些当然是无法公诸於世的书。不过，如果是身为真正『爱书狂』的各位，应该能知道独自在房里醉心地看著这些书的喜悦，以及购得此种书籍的价值吧。」
在桌旁的宾客也稍微传出细微的失笑声。
「毕卡索、高更与梵谷……不论真品与赝品都已经收到我的掌中，对我来说『寻求』才是最重要的，就像这里的所有人一样……」
随著狄克感伤的发言，两本书也静静地运送到舞台上。
「这是一四五五年在麦因兹出版的『古腾堡圣经』，一共分为上下册。」
这时，现场的气氛也随之一震。
一九七Ｏ年，这本书在纽约的竞标价格是两百五十万美金，以当时汇率换算大约是九亿日圆，也是全世界最高价的书籍，完整书籍目前只确认有二十一册，随便一张书页都不会低於一百万日圆。
而理所当然地，这些书的所在地都受到严格监控，几乎不可能以合法方式拥有这些书，但如果是非法管道的话……
「请各位嘉宾不要询问出处，但证明这是真品的消息，过几天应该就会成为全世界报纸的新闻了。」
也就是说，这应该是从某个图书馆或财团里偷出来的书。
不过现场却没有出现谴责的宾客，因为他们是从招待客里严格挑选的共同秘密拥有者。
他们是拥有莫大财富与同等黑暗经历，并且无论如何都想要得到自己想要的东西的固执人物。
「那么，竞标会正式开始，底价从三百万美金开始起跳！」
接著，立刻有四百万与五百万的声音接连出现。
「各位还真是别扭呢，这明明是没办法公诸於世的书籍。」
听到这句无意间有些冷酷的话，年轻人也随著露出笑容。
「不管是否会让外界知道，真正的拥有其实是只能让自己享受的。」
虽然狄克这么说著，但似乎没有想一头钻进热烈气氛的意图。
当周遭气氛越来越热烈，他的脑袋却显得更加冷静。
因为狄克已经被医生宣告得到癌症了。
听说最久顶多只能撑半年，因此不管追求什么事物，人生都即将划下句点了。
……或许回房间喝闷酒还比较好。
此种想法也瞬间闪过狄克的脑中。
「八百万！」
有个坐在前面桌子的男性突然大声地喊道，虽然看起来极为醒目，但其实只是个代理人而已。
真正的出资者绝对是坐在别张桌子。
「还有比八百万更高的吗？」
只见其他宾客挂著有些扫兴的表情默不吭声，毕竟这是需要勇气才能买下一套书的金额。
男子则是露出得意的表情，征服竞标会第一样商品的优越感也全写在脸上。
「九百万~~~」
听到这道低温的……或许该说是微温的声音，让男子的表情瞬间改变。
「……小姐，确定是九百万吗？」
连舞台上的男性也不自觉地如此确认。
接著，所有宾客的视线立刻集中到传出声音的桌子。
「是的~~~」
是名女性的声音，而且是个有些奇特的女性。
一套胸前开放式的礼服包著她那算是丰满的体态，颈边挂著一条看似高级的项链，挽起来的黑发则是与肌肤相同，带著浓浓的东洋气息。
她可说是个美女。
可是，却有个美中不足之处，那就是她脸颊戴著一副男用的粗俗眼镜。
那副眼镜也让全身奢华的气息显得相当不搭调。
总之是个能让别人挑出许多可疑点的女性。
她似乎不太习惯穿著礼服，只见她频频注意礼服的肩带，而此种动作也相当不合时宜。
「……还有比九百万更高的吗？」
即使如此，拍卖会仍然继续进行。
男子则是用眼角余光看往赞助商，赞助商正坐在隔两个桌子的位置上，是个网路事业的社长。
只见社长挽著双手，并且在暗处微微地竖起拇指。
「九百五十万！」
「一千……万……」
听到这记紧接而来的反击，男子也差点打翻桌面的杯子，很显然被这个价码吓到了。
一千万美金，也就是十亿八千万日圆，老旧圣经这种东西明明到教会就能拿到了。
会在这种东西投进这么大笔金额的人，如果不是一定财力的富翁，不然就是非常白痴的土财主。
「真是疯了……那个女的到底在想什么？」
年轻人则是对狄克的惊叹点了点头。
「天晓得……应该是个很喜欢书的人吧。」
而说到那位社长，只见他露出约一分钟的困扰表情，然後便竖起两根指头。
「一千两百万！」
宛若活过来的拳击手般，男子高声地如此宣告。
「呜……」
见到这个价格，那名女性总算闭嘴了。
「？」
这时，狄克与那名女性四目相交，他总觉得那个女的正在看著他……正确说是这张桌子的方向。
只见女性立刻开朗地露出笑容……
「我！我要喊价！」
她就像国中生般活泼地举起手，并且大声喊道：
「五千万美金！」
现场立刻恢复寂静，换算成日币是五十四亿圆。就算要拉高价格，在竞标会里可是要慢慢哄抬价格，这样根本就和跳高比赛差不多。
「五千……？还、还有其他人要喊价吗……？」
男子转头看著身为赞助商的社长。
只见社长保持沉默，并且将拇指向下一比。
「五千万！这样商品就以五千万美金成交了！」
「耶~~~~」
明明还没叫到她，那名女性却从桌旁站起身并走上舞台，看来，她以为现场就能拿到东西了。
「……………………」
主持人也无法立刻赶她下台，因此只好将麦克风对著她。
「……恭喜您。」
「是的！谢谢你！」
狄克则是满脸呆滞地看著她那天真的笑容，脱离常轨的喊价也几乎让人以为她是在开玩笑的。
「……老先生，这个世界就是有这种人喔。」
这时，年轻人从桌下拿出一个行李箱，似乎不想让周遭的宾客看到他的动作。
「……？」
在舞台上，目前正在举办对那名女性的小活动。
「如果您不介意的话，是否方便说出您的大名呢？」
「好的，我叫做读子·利德曼。」
只见她有礼貌地鞠躬致意，而那名男子也从极为接近的距离窥见胸前的深沟。
「由我们来说或许有点奇怪，但您居然会为了一册书，花费五千万美金这笔巨额呢。」
「……嗯，这个也请不用担心，因为我不会付钱的。」
现场立刻传出一阵笑声，看来周遭的宾客都把这段话当成开玩笑了。
「这样我们会很困扰，如果您不付钱，我们是无法把书交给您的。」
「嗯……可是话说回来，这本书原本就是你们偷来的，我认为偷过来还要别人付钱是很不公平的。」
现场气氛立刻改变，因为读子的话正渐渐地超过开玩笑的层级了。
而敏感地发现这件事後，男子也赶紧想请读子回到座位上。
「原来如此，有关这件事我们到别的房间谈谈吧，那么请您先回到座位……」
读子则是立刻握著男子手里的麦克风。
「请各位不要离开座位！那个……现在我以窃盗买卖国际稀有书籍的现行犯罪嫌逮捕各位。」
听到这句无法瞬间理解的话，宾客们也紧紧地盯著读子。
读子慢吞吞地从胸口的双峰间拿出纸张。
原本是揉成一团的纸张，却突然像是生物般瞬间变成毫无皱摺的纸，上面则是印著这个世界的居民绝对不会认错的标志。
「大英图书馆！」
台下立刻传出某个人的声音。
「是的，请各位多多指教。」
读子也露出只能以「傻笑」二字形容的笑容。
不过在宾客的眼中，这道笑容却有如恶魔般恐怖。
比起仍然惊魂未定的宾客，竞标会的工作人员则是更迅速地做出反应。
只见房间各个角落的男子从怀里掏出枪，并且举起枪枝。
「快卧倒！」
舞台男子的声音成为开枪信号，而他也如同话的内容迅速趴倒在地。
枪口则是通通对准读子。
「……」
阵阵枪声瞬间震撼整个会场，就像是纷纷打开庆祝用香槟般吵杂。
但在枪声与硝烟消失的瞬间後，宾客们也看到令人难以置信的光景。
「……那个……抵抗是没用的……」
只见读子举起纸抵挡子弹，而枪弹也像嵌进金属般埋进读子的纸里。
「操纸师！」
这时，年轻人立刻如此叫道。
「你拿的那本书是……！」
一听到这句话，读子突然发现自己所使用的纸。
毫无疑问地，那就是从『古腾堡圣经』撕下来的书页。
「哇啊啊！裘、裘克先生！这个应该有办法补好吧！？」
看到读子顿时失去冷静，那名年轻人——裘克叹了一口气。
「你这个人真是的……」
最後，他的视线则是转向狄克。
「老先生，接下来你应该会很热烈地追求某样东西，那就是在牢狱里追求自由。」
「！？」
男子们在这段对话里突然回过神，举起枪准备进行第二波扫射。
「操纸师！」
裘克再度叫出这个名号，并且将行李箱丢了出去。
行李箱就像施过魔法般在空中敞开，一条白色的大衣也从里面弹了出来。
穿著礼服的读子就像跳著华尔滋般旋转身体，并且将手伸过大衣的袖口，而子弹仍然在美丽的旋转动作里直扑而来。
可是，所有枪弹却无法对大衣造成伤害。
「这是大英图书馆特殊工作部特制的合成纸大衣，果然非常适合她。」
裘克的脸也随即露出笑容。
优雅的圆舞宣告结束後，子弹也从白色大衣纷纷掉落地面，读子则是从内袋里掏出一张纸对著宾客。
「接受纸张的制裁吧。」
随著这句话说完，她也同时丢出纸片。
只见纸片划过空气，纷纷切进男人们拿著的枪口。
「！？」
这时，听到吵闹声的男子们冲进会场，而这些也是肌肉厚度重量与酬劳成正比的魁梧男性。
宾客则是趁机纷纷冲到出口前。
「快让客人逃走！快！」
仍然趴卧在地的男子立刻发出指示。
因为从宾客身上得到的收入将会成为这次航海的暗中收益，如果这样下去的话，别说是填平建造费用的亏损，整个艾斯达尔公司都会被追诉法律责任而倒闭。
「不能让各位逃走喔。」
不过，读子丢出的纸张却快了一步。
纸张贴在紧闭的门扉上，就像是焊接般牢牢固定门扉，宾客也立刻在门扉前发出悲鸣声。
这时，男子们则是爬上舞台逼近读子。
「唔哼！」
男子用粗壮的手腕抓起读子的身体，并且直接用力一捏。
「！？」
读子的身体被捏扁碎落一地。
是纸，这是画在纸张的『错视图画』。
「什么！？」
「就算你这么问我……」
男子的後脑勺立刻被折纸扇用力一敲。
「唔喔！？」
一面普通的折纸扇居然发挥强烈的破坏力将男子打晕，而男子也缓缓地倒在『错视图画』的胸口处。
「你、你好色喔……」
就像是为了替倒地同胞报仇般，另一批男子也随即发动攻击。
「我就说这是没用的……」
只见大衣的下摆渐渐裂开，并且散落在男子们的脚边。
「！？」
踩到纸片的男子们纷纷停下动作，因为纸片以强烈的黏性把鞋子固定在地面了。
接著，大衣的袖口则是有卷纸胶带滑到读子手中。
「那个……要请你们稍微昏倒一下罗……」
说完後，读子便朝著男性们的额头丢出胶带。
「噫……噫！？」
「您想去哪里呢……应该是想要逃走吧？」
这时，裘克正挡在负责整个竞标会的男子面前。
「现在甲板应该已经被完全镇压了，请您乖乖投降吧。」
「我、我怎么可能乖乖被抓！如果没有赚到钱，反正我还是会被公司杀掉的！」
「哎呀，这就是您的人生了，我是不会负起责任的。」
笑容与话语间产生相当极端的落差，不过仍然顺利地让男子恼羞成怒。
「开什么玩笑……！」
只见男子从口袋里拿出一台控制器，并且以迅速的动作按下按钮。
「！」
裘克立刻用脚把控制器踢飞，不过撞到墙壁的控制器却发出执行指令的电子音。
「……您做了什么事？」
「呼哈哈哈！这、这是最後的手段！」
裘克则是抓起男子的衣领继续问道：
「我是问你到底做了什么事。」
这股力量并不强，因为裘克本人并没有多大的腕力，毕竟他是个以嘴巴作为武器的人。不过，读子却在他的身後持续撂倒许多壮汉。
而眼前所见与气势也让男子说出事实。
「我把控制船的控制码删除了，这艘船已经没办法停止，最後会直接撞上岛屿。」
「！」
「你知道会撞上哪里吗！？就是西麦尔的核能发电厂！」
裘克的脸顿时失去血色。
「裘克先生……我已经处理得差不多罗……」
他身後传来的是读子从容不迫的声音。
这时，泰坦号正在太平洋以二十节的速度缓缓前进。
航路已经稍微偏离原先的路线，正直直地驶向西麦尔岛。
「……还真是有够大胆的湮灭证据呢……」
读子在舰桥如此喃喃说著，并且低头俯视吵吵闹闹的甲板那边。
裘克则是正在摸著投射在控制面板的航海图。
「在表面上，并不是只有艾斯达尔出资建造泰坦号，不过暗中却是互相勾结或是旗下的子公司。只要泰坦号发生意外，这些公司就会得到理赔的保险金，而这些钱理所当然地会回到艾斯达尔的手中。」
「可是……这样不是『诈骗』的行为吗？」
「就算是诈骗，没有证据就会让审判时间延长，也能争取到要小手段的时间。」
裘克指著西麦尔的方向，还能见到发电厂与职员家人居住的小镇。
发电厂隔著沙滩位於海边，後方还有一个有些高度的山丘。
如果泰坦号的巨大舰身冲进沙滩撞进发电厂，绝对会造成相当严重的意外，并且让周遭地区化为一片废墟。
「虽然我们能让乘客搭船或直升机离开……」
甲板正由大英图书馆的直升机与逃生艇进行疏散，这也是吵杂的主要原因。
「可是，我们没有足够的时间让岛民离开。」
裘克的表情显得痛苦不堪。
「这样实在太奇怪了！坏人能够得救，而没关系的无辜民众居然要丢掉性命！」
读子的话毫无疑问地非常正确，但正确的理论却不一定随时都能套用在这个世界。
「速度丝毫没有减慢，动力室也被完全锁死，再过一个小时就没有任何办法……」
「难道不能等大家离开，再把整艘船炸掉吗？」
「因为当初我们只考虑进行肉搏战，所以没有准备高威力的炸药，只有平常用的装备和你的特殊纸而已，要让船舰浸水沉没，也必须要到冰山那里，不然……」
只见读子紧紧地瞪著地图，裘克则是在旁边看著手表。
「……总而言之，先联络岛上的职员吧，尽量能救多少就多少。」
「！」
这时，读子缓缓地抬起头。
「……我们还有特殊纸吧！？」
「这太勉强又太乱来了，怎么想都不可能成功。」
裘克已经搭直升机先行抵达西麦尔岛，站在泰坦号只要再过十几分就会抵达的海岸。
虽然这片海岸比想像中还要宽广，但四百公尺的不远处就有一座发电厂。
「与其想这些事，请再给我多一点纸！」
读子无庸赘言地也在这片海岸边，别说是裘克带来的战斗用纸，她甚至连自己看完的小说都撕破洒在沙滩上。
不只是他们，连特殊工作部的成员都在沙滩左来右往。
所有人都尽量把所有的「纸」拿出来，在海岸边排成两条平行线。
全长大约比三百公尺稍短，排到发电厂的正前方。
此时，裘克正在使用笔记型电脑，与研发部主任基奇确认特殊用纸的规格。
「耐热、耐水、耐冲击……强度甚至能通过大气圈，还使用混有高阻绝率的木质纤维……这些可以先听听就好吗？」
「总之我们已经没有时间了！」
读子则是毫无停歇地，把纸沿著线如树枝般切开。
「已经能看到船了！」
这时，观测人员从夜晚的海面发现空无一人的泰坦号。
「侵入角度完全一致！推测再四分钟就会接触海岸！」
观测人员一边比对从卫星传来的数据，一边向读子报告现状。
「好的，这样就可以了。请各位赶快离开！」
接著，工作人员们渐渐地离开由纸构成的线。
读子则是站在宽度约三十公尺的中央处。
「……………………」
就在这个时候，读子突然惊觉不妙。
「裘克先生！请、请把那本书借我！」
读子立刻指著摆放『古腾堡圣经』的箱子如此喊道。
「你连这本书都想用吗！？那这次计画就会变得毫无意义了！」
「我之後会还给你的！反正只要有书页，不是就能完全复原吗！」
只见读子冲到箱旁打开箱子，并且完全不容辩解地拿走圣经。
「……对不起罗！古腾堡先生！」
读子一边跑著，一边尽量以与平行线垂直的角度洒落撕破的书页。
裘克则是沮丧地垂下肩膀，这样就只能相信大英图书馆的图书复原技术了。
将书页宛如引线般从两条线的中央穿过後，读子便重新站稳脚步。
当她一看往海面，泰坦号已经逼近到眼前的位置了。
「还有三十秒登陆！」
听到工作人员带有悲鸣声的倒数，读子则是摆出田径赛跑时的起跑姿势，并且将代替引线的纸握在手里。
「我要上罗！」
整个沙滩开始摇晃，泰坦号引起的汹涌波浪也席卷上岸。
「预备……」
听到读子的声音，拉开距离的工作人员们则是纷纷屏住气息。
「开始！」
接著，只见纸张就像反向拉起骨牌般，啪嚓啪嚓地立了起来。
而此种现象也同样传到两条平行线上。
「…………喔……」
见到此种情景，裘克不由得发出惊叹声。
排列成线状的纸，就像是双头蛇般抬起身体。
只见两条纸边晃动边修正角度，最後变成两根粗长的棒子，靠近海边的一侧则是剠进砂里，朝著夜空做出一道斜角。
摆放成树枝状的纸，向地面扎根成为基座。
这两根纸棒也宛若战舰的弹射器般矗立在沙滩上。
读子则是站在中央摆出双手朝上的姿势。
「舰身登陆了！」
不过，观测人员的话并没有传到任何人的耳里。
因为被泰坦号冲上沙滩时的震动声响完全盖掉了。
这道仿佛地震的冲击力也让沙粒喷得漫天飞舞。
接著，泰坦号的船底碰触到纸制的发射器。
「！」
读子咬紧牙根，使劲用出身为操纸师所拥有的能力。
泰坦号则以不输给海面行驶的速度持续前进。
并且压到两根用纸构成的轨道上。
只见工作人员与裘克大声喊著，不过，就连他们自己都不知道这是悲鸣声还是加油声。
泰坦号则是沿著纸面直冲而上。
而读子也从正面看到覆盖整个视野的黑色船底，巨大声响将听觉完全支配。
接著，只见泰坦号到达头顶的位置并飞了过去。
读子拼命地撑著自己快要软掉的脚。
巨大的螺旋桨推进器挖起许多细砂，并将砂子洒向空中。
然後泰坦号从海面抵达岸边，再从岸边爬上发射器……
「！」
最後则是冲向天空。
就在这个瞬间，巨大声响突然切换成一片寂静。
压倒性的压力瞬间消失，纸制的发射器也同时洒落一地。
每个人都呆滞地张大嘴巴看著眼前的情景。
只要在大英图书馆特殊工作部执行勤务，就绝对会碰到各式各样的场面。
可是，眼前的场景却实在太超乎现实了。
就连读子也慢吞吞地转头看向身後。
「啊……」
泰坦号正在空中飞翔。
就在核能发电厂的上方。
皎洁的月光将整个舰身照出一道剪影。
「……应该不用发布禁口令吧……有人会相信这种事吗……」
这时，某个工作人员确实地听到裘克如此喃喃自语。
泰坦号在发电厂上方描绘出抛物线的轨道……
并且在几十公尺後方的山丘落地。
冲击力让发电厂里的震度计瞬间破表，也让场内的设备被迫暂时停止运作。
将海岸的收拾工作交给其他人员负责後，读子来到了泰坦号的旁边。
有如大厦般的巨大舰身，就这样直挺挺地矗立在山丘上。
「……到底该怎么办呢……」
裘克站在读子身後，脸上挂著少见的困扰表情。
「可是呢……至少成功阻止意外发生，而且还守住证据……这样应该篡该算是可喜可贺的结局吧？」
虽然读子努力挤出笑容，但这和身上穿的礼服一样极度不相衬。
裘克则是用完全空白的脑袋，想著该怎么写这件事的报告书。
不过，看来连好莱坞的编剧都很难想出塘塞这种状况的点子。
此时，裘克只是感慨地喃喃说道：
「铁达尼号是沉进海底……泰坦号则是爬上陆地……不过前者是悲剧，後者可是喜剧呢……」
第一章『温蒂·雅哈得所碰到的事』
「所有事物都是一体两面的。」
英国人相当喜欢这句格言。
而他们的特质也恰好证明了这点。
平时即使是个既冷静又踏实的「英国绅士」，在足球比赛里也会化身为旁若无人的足球流氓，就像是祖国作家史蒂文生所写的『化身博士』一样。
而理所当然地，并没有完全表里如一的人种，但比其他国家落差更为显著，也是不争的事实。
此种落差偶尔会成为重要事件的关键，偶尔也会编织出日常生活里小小故事的剧本。
就连今天，六千万英国国民仍然以倍於数量的特质，创造出大大小小的各种故事。
房间里，有一名男性与两名女性。
这个房间相当宽敞，里面却没有窗户，照明设备只有天花板的一盏日光灯。
墙壁面积的九成以上，都被同一种家具完全围绕著。
那就是书柜。
书柜则是善尽自己应尽的义务，将各种书籍塞得满嘴都是。
包括西洋书、日式书籍、精装书与平装书、年代久远的古书、似乎会陈列在书架上的漫画书、杂志、简介等等……
不只是排列顺序非常繁杂，连种类也无法看出藏书的倾向。
书籍爱好者都认为「看到书柜就能知道藏书者的个性」，那拥有这间房间的人，心理层面绝对是一面浑沌的海洋。
而拥有这些书并在房间里握有主导权的男子——裘克，正坐在与书柜外观完全相反的大桌子旁。
他的发型完美地梳理整齐，丝毫不容许半根发丝做出反抗，身体则是穿著毋庸置疑的超高级西装，还配戴一条令人不敢相信是以布制成的美丽形状领带。
如果翻阅大不列颠百科全书里的「绅士」项目，旁边肯定会刊载出他的照片。
只见裘克突然改变老实的表情，并且露出和蔼可亲的笑容。
「……原来如此，就我刚才所听到的内容，我认为两位都是非常优秀的图书管理员。」
这两名女性分别坐在桌子相对侧的椅子上。
听到这句让气氛缓和的话，一名女性放心地叹了一口气，另一位则是丝毫没有改变冷静的表情。
两名女性都同样穿著大英图书馆的制服。
一位是有如带著面具、丝毫没有挪动工整相貌的美人，她的肌肤像是纯白纸张铺上一层粉红色桌巾，长长的褐色头发则绑在颈後，脸颊所佩戴的小小眼镜则是没有沾染任何灰尘，岁数大约在二十五岁左右。
另一位则是褐色肌肤搭配明亮过度的金发，还带著能够中和首次见面时不协调感的清纯脸蛋，当她呼出一口气并放低视线时，她发现自己的手背处有些白色的灰尘，便赶紧用手指把灰尘擦掉。
除了制服以外，两个人可说是呈现强烈的对比。
而裘克则是把浓度极低的好意分给眼前的两人。
「卡莲·唐贝特小姐。」
褐色长发的女性点了点头。
「温蒂·雅哈得小姐。」
金发女性则是把视线拉回到裘克身上。
「是的！」
这道相当有气势的回答慢了零点三秒才传至耳中。
「……可是，我们特殊工作部并不是需要优秀的图书管理能力。就像我们的名称一样，我们是一群更特殊的人。」
裘克带著微笑地，让自己的话里含有坚硬的微粒子。
「对於英国与其他国民的服务与宣传活动，只要交给表面上的『大英图书馆』处理就够了。可是，就像书会分成封面与内封，所有事情也同样有『里』的一面。」
裘克将手肘抵在桌面，并且将秀气的双手手指互相交握。
「举凡有关书的事件、犯罪、问题、收集不论合法或非法的稀有书籍，偶尔还会进行夺回、篡夺或争斗等等……这些都是由我们特殊工作部一手包办……既然你们志愿成为一份子，那么应该很清楚这些内容吧？」
听到此种做作的语调，温蒂紧张地吞了一口口水，而卡莲则是与她完全成为对比，她甚至连眉毛都没有挑动半下。
「虽然基本精神仍然是保护文化与追求睿智，但目前还没有到能够向外公开的阶段。也就是说，希望成为特殊工作部的一员，就代表整个人生都会带著这项秘密，而你们也对这件事做好心理准备了吗？」
「是的。」
「……是的。」
两人就像轮唱般分别说出回答，立刻回答的是卡莲，而温蒂则是慢了一拍才做出回应。
「那么，身为面试官的我提出最後一个问题。」
温蒂立刻挺直身体，看到此种极为易懂的反应，让裘克苦笑了一下。
「……假设你们正在泰晤士河的河畔，当你们突然看向水面并发现有个人溺水，而那个人又是个人藏书量榜首的杰斐逊卿，但在离他稍远的场所，有本初版的『巴尔干之门』也逐渐沉进水底。杰斐逊卿不会游泳，而书当然没有做过防水处理，也没有同时拯救双方的时间……那么，你们会选择拯救哪边呢？」
听起来是个类似心理测验的问题。
卡莲比皱起眉头的温蒂抢先一步回答：
「我会救书。」
而且语气里没有半点犹豫。
「喔？那理由呢？」
裘克看似有些兴奋地如此回问。
「因为全世界的初版『巴尔干之门』只有四册，而当时杰斐逊卿已经九十一岁，而且听说已经罹患心脏方面的疾病。即使进行救援，仍然会有回天乏术的可能性，就结果来说会让一切行动都化为泡影。」
「也就是说，书本比人命更加尊贵罗？」
「如果杰斐逊卿如同传言，是个真正的爱书者……本人应该也会这么希望的。」
「原来如此……那还真想直接问问杰斐逊卿的答案呢。」
卡莲的表情仍然没有改变，就连似乎会被人权团体抗议的答案，她也像是背述公式般脱口而出。
宛若被邻座传来的寒气冻结般，只见温蒂战战兢兢地举起手说道：
「那个……」
「只要举手就好罗，那温蒂小姐你的答案呢？」
温蒂先朝卡莲看了一眼，随後便开口回答：
「我……我会先拯救杰斐逊先生……」
其他两人发现她使用让对方降至市民层级的尊称，不过，他们也简单地推测出温蒂并没有别的意思。
「那理由呢？」
「……毕竟人命还是无法挽回的……而且，我认为杰斐逊先生应该不想死掉……」
除了温蒂以外，两个人都发现房间里的气氛开始变质，随著温蒂继续陈述理由，先前占有大半的「理论」也渐渐地替换成「厌情」。
「而且那本书应该还有其他三册吧？那么，只要想看的时候轮流看……总而言之，这个世界里就只有一位杰斐逊先生而已。」
看来温蒂的辩论到这里就结束了，只见她低下头，继续用手指摸著手背残留的灰尘。
「原来如此，这是相反地以人命为优先，如果杰斐逊卿听到应该会很感动吧。」
温蒂再度转头看向卡莲，卡莲却没有任何反应，只是紧紧地看著前方。
「对於我的问题，两位都充分地表达出自己的意见与理由，我认为这是很值得称赞的优点。」
裘克解开交握的修长手指，就像打算用指尖否定两人的回答似地。
「可是，两位的答案都是错的。」
「！？」
就连冷静的卡莲都显得有些惊讶，也流露出入房以来首次的困惑眼神。
「为什么呢？我选择救书，而她是选择救人，应该有一边是正确答案吧？」
听到此种接近质问的语调，裘克爽快地开口回答：
「不，这个问题的正确答案是『双方都救』。」
在这个瞬间，两名女性顿时停止疑惑，因为她们需要时间思考裘克的答案，但不论怎么咀嚼答案，都无法获得令人满意的味道。
「可是……我记得问题是『没有足够拯救双方的时间』……」
「您确实说过，而且这个问题的意旨应该是『要帮助哪边』吧。」
卡莲立刻将温蒂的话补充完整，在裘克面前毫无预警地建立起共同战线。
「我确实说过，可是我没有说明附近的其他情况，说不定你们旁边有个救生圈，也或许有其他人在场，甚至有能够拯救双方的各种可能性。」
听到裘克如此平静地说明，两个人同时开口反驳：
「……这个答案实在太缺乏正当性了。」
「这样太奸诈了！」
虽然表达方式有些差异，但语意可说是完全一致，不过裘克仍然公平地否定两人的意见。
「没错，这样很奸诈，可是我们特殊工作部负责的就是这类状况。」
他的声音仍然相当平稳，但却有股不容任何反驳的严厉感，而且也相当足以让两人闭起嘴巴。
「如果是我们特殊工作部的成员，不论情况多么紧迫毫无余力，我们都会以你们无法想家的方法拯救书与杰斐逊卿。等到成功拯救双方後，我们会要求书本当成回礼，而且做个恩情给来日不长的杰斐逊卿，让他在死後将书籍捐赠给图书馆。所有结果都会有利於大英图书馆，这也是最理想的答案，而且我们并不会追求理想以外的东西。」
只见裘克的脸渐渐收起笑容，取而代之的是与声音完全成正比的冷酷表情。别说是温帚，连卡莲也无法正面直视而垂下头。
「……你们会因为我的问题限制选择的范围，但当碰到出乎意料的状况，这种思维完全无法派上用场。要能够柔软地做出大胆的思考，才是我们特殊工作部需要的人才。」
这时，两人突然有种房间温度降低的感觉，比起被严厉地怒骂，他的话反而更加深深刺进心底。被如此强调「自己是没用的人」，两个人的心情也变得相当阴沉。
「……不过话说回来，几乎没有人答对过这个问题呢。」
听到裘克突然恢复成先前的语调，温蒂露出稍受惊吓更胜放心的表情，卡莲则是随即抬起头，只见裘克又摆出先前看似温和的表情。
「以前我也是一样，还对面试官提出抗议喔……不过，倒是没有像温蒂小姐这么直接啦。」
温蒂不自觉地对急速取回温度的气氛露出笑容，虽然卡莲并没有绽放笑颜，却也取回了先前冷静的模样。
「虽然不知道是谁想出的问题，总之是道很捉弄人的题目，就我所知答对的人只有两位。我目前没办法说他们是谁，但要我姑且做出评论的话，能回答这类问题的大概只有怪人，或是个性乖僻的人而已了。」
这就是负责面试的面试宫与考生。虽说裘克已经是掌控主导权的人，但他的说话技巧仍然巧妙地支配房间里的气氛。
而这也是很理所当然的现象，因为他在特殊工作部能够得到管理职的地位，都是来自於他那巧妙的说话艺术。
能够掌握人心与不放过任何汗水的洞察力，以及看穿状况变化最佳的时机，这些就是裘克能够匹敌情报员特殊能力的「武器」。
裘克转头看向墙壁的时钟，目前时间已经快要九点了。
大英图书馆的开馆时间是九点三十分，只有星期日是订在早上十一点，因此礼拜二的今天视同通常开馆日。
考虑到「回程」与准备的时间，时间并没有想像中如此宽裕，而且今天图书馆又有特别的活动。
於是，将他们呈报上级的资料整理完毕後，裘克便宣告面试结束。
「辛苦两位了，我的面试就到这里为止。」
这时，也能见到两人散发出担心的气息。
「请不用担心，并不会只靠面试决定是否成为特殊工作部的成员，两位其实还有机会。」
只见温蒂的表情变得开朗许多，卡莲则是转变成冷酷无比的神情。
因为裘克的话既能解释成「还有机会」，也能听成「这次面试宣告失败」的意思。
而她们正好也是乐观论与悲观论的代表人物。
「那样东西应该在今天中午就会送来，你们应该有很多事情要忙，所以两位可以先离开了。」
「好的，那么我先告辞了。」
「……我也告辞了。」
与进来房间时相同，温蒂非常有精神，而卡莲则是安静地走出裘克的房间。
裘克目送两人的背影离开後，便重新过目送来的资料。
上面写满了身为图书管理员无从挑剔的履历，但是他已经看过几千份这类资料了。
「……………………」
裘克拉开桌子的抽屉，里面摆满某些特定部属的资料。
就像阅读自己喜欢的小说般，裘克开始看著这些资料。
而实际上，这些履历也比路边的三流小说还要有趣许多。
在没有窗户的房间外面，连走廊也没有半扇窗子。
在这条被白色墙壁包围的走廊里，温蒂与卡莲并肩前进。
不管怎么放轻脚步，靴子的声响仍然在走廊高声回荡，或许因为毫无吸收声音的材质，让两人有种回声更加强烈的感觉。
「刚刚好紧张喔！」
这时，温蒂宛如掩饰鞋声般如此说道。
「看起来好像不是这样，你的态度还是和平常一样。」
「哪有啦。人家其实很紧张的捏~~」
「……这种语气是从哪里学来的？」
「昨天有个日本来的留学生搬到我们家隔壁，而且是个很有趣的人喔！」
「你太容易受到影响了。」
虽然卡莲的表情还是同样冷酷，但嘴巴却比面试时还要健谈数倍，连语尾都（比较）接近此种年纪女性会使用的语气，而温蒂也很清楚她已经解开心防了。
「喂喂，你觉得那个面试官怎么样？」
「怎么说？」
「虽然看起来有点轻浮，不过是个还不错的男生喔。」
「我并没有用这种标准看他。」
「为什么啦~~~~如果合格就会成为我们的上司喔。还会每天见到面耶！所以这点还满重要的吧。」
看到温蒂还无法脱离女校的气氛，卡莲有些傻眼地看著她。
「前提是我们能合格吧？真亏你还有这么乐观的想法，刚刚面试不是很糟糕吗？」
「你是说最後那个问题吗？对方也说几乎没有人答对嘛，所以这算是平手啦！」
「……有时候我还真想变成像你这么天真呢。」
「卡莲你想变成我？不会吧~~~」
「……拜托别用这种语调说话，听久了会让我满火大的。」
「开玩笑的啦~~~」
这可说是令人莞尔的朋友间对话。
而此种亲密感情并不是一朝一夕培养出来的。
目前温蒂十九岁，卡莲二十四岁，虽然两人的年纪如同姊妹般有段差距，却都是在一年前被聘雇为图书管理员，简单说就是同期的朋友。
由於温蒂的母亲是印度籍，因此她的外观相当引人瞩目。
而她的个性也相当外向，甚至有点多话，几乎令人无法相信是在图书馆上班的管理员。
不只是每天最少会弄倒书山三次，每个礼拜还会弄倒书柜一次，或是将刚入馆还没分类的书直接放进书柜，结果让所有图书管理员在馆内四处寻找该书。
当她差点把披头四的乐谱「送给」观光客时，所有人也同时得到一个结论：
「这个女孩根本不适合成为图书管理员。」
或许因为年龄的关系，以跳级方式提早完成学业的温蒂，在社会观念方面似乎很难说是成熟。
即使如此，卡莲仍然从头到尾都在身边陪著她，虽然有堆积如山的常识需要让她学习，但她仍然在关馆後陪著温蒂，处理闹事後的收拾工作、书籍出入的手续以及馆藏书的分类法等等。
温蒂的学习能力确实很强，只要她顺利掌握图书管理员应做的事，就能迅速发挥出甚至能让失败一笔勾销的才能。
正当即将成为独当一面的管理员时，两个人之间也产生出一股含有友情的连带感。
由於卡莲带著不像新人的死板表情与沉著态度，因此常常被众人敬而远之，所以在周遭同僚的印象中，她们俩可说是「半斤八两」。
不论如何，就在工作时间刚过一年没多久，两个人得到一道完全无法预料的消息。
据说特殊工作部正在徵求一位要员。
而特殊工作部也是大英图书馆暗中成立的组织。
因为活动内容偶尔会出现非法的因素，所以尽量避免让身分公诸於世。
就连在大英图书馆内都出现两极化的评价，既有将他们视为凶神恶煞而厌恶至极的人，也有认为「他们是充实馆藏书不可或缺的角色」的支持声浪。
不过，温蒂与卡莲都不属於前述的两种人。
毕竟只工作一年，因此顶多只能偶尔耳闻他们的活动内容罢了。
可是，两人却一同志愿角逐成为要员。
「……卡莲，你为什么会志愿成为要员呢？」
纵使有些为时已晚，温蒂还是提出心底的问题。或许受到「争夺唯一席位的劲敌」的想法影响，所以温蒂迟迟没有开口询问。
「……因为特殊工作部的薪水很高。」
卡莲的眼神顿时变得有些冷漠，而温蒂也立刻听出话里所潜藏的含意。
「……是因为奶奶吗？她的身体还是很差？」
「……一直在住院。」
其实卡莲是与祖母辛西雅住在一起，当她们刚做这份工作时，温蒂也常常为了吃祖母亲手做的料理而登门拜访。
但是，辛西雅在大约半年前因病住院，由於卡莲的双亲早早去世，因此可能是一手养育卡莲造成的疲劳。
而目前仍然正在住院，虽然温蒂发现卡莲的经济负担越来越重，却不知道情况已经这么严重了。
「为什么不跟我说！如果是这样的话，那我马上退出！」
一听到这句话，卡莲却用表情立刻阻止温蒂。
「别这样，我不喜欢你为了我这么做。」
「不喜欢……」
卡莲也流露出并非拒绝，而是拥有坚强意志力的眼神。
「我很感谢你的心意，可是，我还是想靠自己的力量拯救奶奶……毕竟她是我的亲奶奶……」
「………………」
「别摆出这种表情，不用替我担心，反正还有保险给付……而且面试的结果还没确定……话说回来，你已经觉得自己一定会过关了吗？」
只见卡莲用挥除阴沉气氛的语调如此说著，即使说话方式相当笨拙，但仍然将意思传达给温蒂，所以温蒂也随即露出一如往常的笑容。
「当然罗，毕竟是我比较年轻嘛！」
「我也没有老到哪里去吧。」
「哪有，卡莲有一把岁数罗。从初次见面以来，就让人有种历练很深的感觉喔；」
「……那还真是抱歉，我从小时候就常常听别人这么说。」
「你看，眉毛中间的皱纹就是上了年纪的证据喔！」
就算如此开著玩笑，其实温蒂并没有恶意。
看到卡莲只对自己敞开心胸，她的心底甚至有股优越感。
而就在两个人恢复轻松对话时，她们也走到了白色走廊的尽头。
这时，白色墙壁上方的感应器发现两人并打开门扉。
「哇……」
这道短短的感叹声也被眼前的空间瞬间吞没。
这里是个挑高的宽广圆形空间。
整个楼层被随机分成几个区域，许多成员则是在各自的空间里从事工作。
包括判别古书的真伪、主要都市书店的销售量曲线分析、支援内战国家持续创作的作家，以及对难民孩童的教育援助计画立案……
将运货板改造成书柜的推车四处穿梭，来回运送各地需要的资料。
这就是大英图书馆特殊工作部。
一股五味杂陈的热气布满整个空间。
「………………」
其实温蒂与卡莲曾经造访过这里几次，但都只是负责跑腿的事情而已。
不过，当她们怀著「或许这里就是未来的职场」的心情看著这里，心底又开始冒出一股截然不同的感触。虽然这里与大英图书馆本馆的静谧景象恰好相反，却绝对不是令人不快的场所。
「……我们走吧。」
看到温蒂露出有如站在游乐园前孩童的表情，卡莲则是拉著她继续前进。
「我们也有我们该做的事吧？」
「……嗯。」
即使温蒂感到有点可惜，但仍然迈步走向直接通往本馆的隧道。
或许听起来令人有些意外，其实大英图书馆的历史并不算长。
创设时间为西元一九七二年，因此只有短短三十年的历史。
不过，这有个需要说明的由来。
因为大英图书馆先前是大英博物馆的附属部门。
一七五三年，由身为博物学家与初代馆长汉斯·史隆、牛津一世与二世伯爵，以及罗伯特·柯顿爵士的珍藏书籍设立大英图书馆，之後便从世界各地收集到许多贵重的文化资产。
随著两百年持续进行收集活动，扩增的图书馆部门便以「集中参考文献及目录等等情报的研究机构」为由，从博物馆独立，将馆址迁移到挟伦敦大学、约一公里远的圣潘克拉斯车站，而这就是现在俗称的大英图书馆。
不过，从图书馆独立以前，特殊工作部就已经持续活动一段时间了。
活动场所就位於博物馆内旧图书馆遗址的地下。
地面是以名为「大中庭」的玻璃天花板中庭作为伪装，而地下仍然正在进行合法与非法的活动。
虽然地底有隧道直接通往大英图书馆本馆，人口当然无法让一般民众知晓，而这段距离也对每个工作人员造成心理层面的影响。
考虑到工作效率，纵使特殊工作部曾经提出转移位置的提案，但检讨过机构的隐密性、物理层面的时间以及预算等等因素後，仍然被上层以积极的态度驳回。
在大英图书馆内部，某些内部成员将特殊工作部称为「怪人与坏人的集散地」；而相对地，某些特殊工作部的成员也将外部称为「不懂变通的整理者」。
对现在的温蒂与卡莲来说，她们正处於两边都无法得罪的立场。
当她们通过隧道来到大英图书馆後，时间已经是开馆前的五分钟了。
「你们很慢喔！难道还在那边看稀有书籍吗！？」
男性馆员的揶揄立刻传至耳里，虽然是从事此种文书工作，但这句话却丝毫感觉不到创造性。
接著，温蒂与卡莲慌慌张张地走进阅览核准的柜台。
「上午那样东西就会送过来，记得别忘记罗。」
说完这句话後，馆员便将推车推进书柜的里侧。
「我知道~~~~」
温蒂有礼貌地出声回答，卡莲则是轻轻地点了点头以示回应。
「那样东西」指的就是捐赠的原稿。
因为前阵子发现了四十年前逝世的作家——克里夫·库斯勒的未发表原稿。
他以当时社交界人物的本名做为登场人物，其中几部甚至还成为畅销作的作品，虽然一段时间被外界批评为思虑短浅，但最近由於作品潜藏的批判视点受到瞩目，因此评价也变得越来越高。
就连他本人都曾传出许多绋闻，由於没有顺利地筑起家庭，因此经历在近代作家里可说是相当罕见，连过去的生平事迹都并非完整呈现在世上，而这也带来了许多死忠的支持者。
这次的原稿，就是拆除库斯勒生前居住的饭店时，在仓库里发现的稿件。
那是题名为『微风止息的庭院』的中篇小说，似乎是滞留时所写的作品，由於某些事情延宕出版後，就被清扫人员藏起来了。
不知到底是等待增值，还是因为与出版社关系破局，总之这份原稿就这样被丢在仓库一段时间，经过约半世纪才得以重见天日。
由於库斯勒没有亲属，因此出版权经过几家公司竞标之後，最後原稿则是捐赠给大英图书馆。
事实上，大英图书馆保管的并不是只有书籍类。
包括报纸、邮票、音乐光碟、书物以及地图等等，连前面所述的披头四乐谱，都因为旺盛的求知欲而聚集至此。
至於这次库斯勒的原稿，也是经过讨论并得到「有收藏价值」的结论，因此图书馆决定接受外界的捐赠，而死忠支持者寄来的连署书似乎也有一定程度的效果。
「卡莲，你昨天应该看过那份原稿吧？觉得怎么样？」
昨晚，为了商讨捐赠的手续，卡莲已经连同馆长与馆员前往出版社一趟，当时出版社社长也自傲地拿出原稿给他们过目。
「……没什么，我只觉得字很难看。」
卡莲露出无所谓的表情说出这句重话。
库斯勒的作品大多是恋爱小说，因此大多数读者都是女性，但卡莲却似乎没有在这个范围内。因为就连温蒂，都不曾看过卡莲阅读恋爱小说的样子。
由於当时与现在的生活习惯完全不同，虽然以现在的观感会觉得文体有些复古，却仍然有支持者认为「这样才好」。
附带一提，温蒂本人也没看过他的作品，因为她比较喜欢『金银岛』或是『鲁宾逊漂流记』这类的少年小说。
「……哎呀，反正印刷成书就看不出来了。只要没有到这里看过原稿，就能保住对他的印象罗。」
看到温蒂咯咯笑著的模样，刚开馆走进馆内的某位男性读者露出满腹狐疑的表情。
时间一到中午，大英图书馆笼罩在一片静谧的喧嚣气氛中。
只有馆内的关系者，才知道寄送的原稿会在今天送进馆里，为了避免闻风而至的支持者做出偷窃这类过於激烈的行为，所以馆方以极为保密的方式运送原稿。
因此，反而是馆员沉不住气地动著眼睛与手，而且大多是有一定年纪的女性。
库斯勒的著作曾经换过很多出版社持续出版，虽然印刷的数量渐渐减少，但在某个时期，她们似乎都把这些书当成必需品看过一遍了。
「换班罗，听说午餐前馆长会过来一趟。」
听到前辈如此交代後，温蒂与卡莲走出柜台。
虽说是稀有书籍，但馆方并没有采取严格戒备的行动。
顶多只有昨天见面的馆长，以及几名随行的出版社社员兼任护卫工作而已。
「这本书已经开始印刷了，只要再过两个礼拜，就能在书店里看到这本书罗。」
只见花费重金获得出版权的社长拉下表情，身旁的社员则是提著手提箱，看来原稿似乎就在里面。
「打扰罗~~~~」
当温蒂与卡莲走进大英图书馆第一会议室时，对出乎意料的大量人数感到有些惊讶。
出版社成员与馆长，就这样面对面地坐在中央的圆桌旁。
或许因为是午休时间，有空的图书馆馆员都站在墙边兴致勃勃地看著双方对话。
看到这些出乎意料的观众，心情不错的社长有如演讲般持续说著话：
「毕竟这也算是一种文化活动，而且我们昨天上网查过，他的初版书籍好像变得非常稀有。」
社长不停地以「要感谢我们」的口吻如此说著，不只是旁边的图书馆馆员，甚至连随行的社员都散发出「快解决事情」的气息。
而在最接近距离听著这些话的馆长，虽然几分钟前还挂著陪笑的面孔，但现在已经完全超过保存期限，表情看起来只有苦笑的「苦」字，心情极佳的社长却完全没有察觉。
「哎呀，找遍伦敦也很难找到像社长如此明理的人，从中世纪开始，文化就是由您这种资产阶级一手撑起来的。」
温蒂身旁的人一看，用著「哎呀，还真是阿谀谄媚呢」解说般的回应的人，是馆长身旁的那位男性。
即使背对著她们，温蒂与卡莲仍然对那名男性有印象。
甚至根本不可能忘记，因为他就是裘克，身为特殊工作部成员的他居然自然地坐在馆长身旁。
「不论是何种文化，都必须靠民间的协力才能繁荣茁壮，所有馆员应该都会将社长的无私精神一同传颂到後世吧。」
或许一到下午，说不定裘克连社长的长相都记不得，除了社长以外的所有成员都是如此深信，甚至裘克本人都这么认为。
「……那么，感谢您赐给本馆如此宝贵的意见，由於後面还有些许行程，希望能尽快将原稿交给本馆妥善保管……」
听到此种有如卷棉花的催促，总算让多话的社长停止演说。
「嗯？说得也是。佛罗斯符，把原稿拿出来吧。」
身旁待命的社员遵从指示，将手提箱摆在桌面并打开盖子。
接著，墙壁旁的观众们也同时伸长脖子。
「……喔？就是号这个啊……」
只见箱子里有许多随意堆叠的破烂原稿用纸。
有几张已经受到拉扯、破损以及被墨水染出黑点，要不是著名作家的手稿，这些只会让人以为是普通的废纸。但话说回来，拿掉史学的有色眼镜後，其实有历史的贵重古物大部分都是这副模样。
观众们虽然没有出声，却个个歪著头或挑动眉毛，分别表达出自己心底的感想。
虽然大英图书馆里有『大宪章』与『贝武夫』这些历史上的超贵重文献，但还是要与自身体验相近，才能引起较为直接的兴趣，而这与探求知识的好奇心，似乎又是截然不同的心情。
「原来如此，这真是太棒了。」
与说出易懂赞美话语的裘克相比，馆长则是由始至终都保持平静与沉默。
不过，倒是很难判断这是演技，还是自尊心驱使所做出的举动。
「喔……这些看起来很像普通的纸张吧？」
听到温蒂的感想，卡莲只是露出困扰的表情，因为现在的状况无法随便乱答腔。
「那么，为了英国的文化发展，请贵馆收下这份原稿吧。」
只见社长找个冠冕堂皇的理由後，便将手向前一伸，至於连动作都这么做作，也是他相当陶醉於此种场景的最佳证据。
不过，裘克却以输人不输阵的做作姿势接著他的手。
「在那之前……不知道是否能让我们先鉴定一遍呢？」
「鉴定？昨天馆长就已经在旁边见证过了吧？」
馆长则是轻轻地咳了咳嗽，他似乎想要提醒裘克，却没有以物理方式继续否认。
「我知道，不过这么说或许有点失礼，这不一定是与昨晚相同的原稿，而昨晚我也不知道是如何进行鉴定的。」
处於适温的气氛也在这时突然降至冰点。
「……你的意思是说，我们公司拿来的是假货？」
随著冷冽的气氛，社长的声音也显得非常冰冷。
「不不，当然不是这个意思，只是有被掉包的可能性，所以我们才会采取这么慎重的方式。」
这时，手提箱的上方仍然有条名为「猜忌」的巨蛇持续盘据。
馆长依然保持沉默，看来打算放弃这个场面的主导权。
「好吧！这份原稿已经由当时的编辑和伦敦大学认定是真迹，那就在观众面前监定清楚吧！」
虽然他的态度并不算释出善意，但裘克丝毫没有退缩的意思。
「谢谢您……那么，基奇先生。」
裘克朝身旁昏昏沉沉的某位老人如此出声说道。
「唔喔？」
只见那个老人头顶全秃、头部侧面留有一圈白发，身穿充满皱摺的白衣且看来很难相处，此时则是被拉回现实世界并发出惊讶的声音。
「您在打瞌睡吗？」
「抱歉抱歉，因为这个老头的话实在太无聊罗。」
他居然当著对方的面毫无遮拦地说出感想，而社长也理所当然地皱起眉头。
「因为昨天……不，应该说一直实验耐热纸到早上，所以睡眠有点不足。」这根本不算辩解，而本人似乎也没有辩解的意思。
「这位是大英图书馆全方位鉴定部的特别顾问——基奇·史坦达斯特先生。」
温蒂与卡莲则是面面相觑，他们工作的一年内完全没听过这个部门，很明显是特殊工作部里的成员。
基奇以失望的表情盯著手提箱，白发斑斑的眉毛跟著上下摆动。
「就是这个吗？」
「是的，还要麻烦您鉴定一遍。」
「那就让我看到满意为止吧……不过，视情况可能会让捐赠告吹喔。」
基奇对压抑怒气并用手指敲著桌面的社长完全视若无睹，并且随手一把抓起原稿，看到此种堪称粗鲁的动作，几名观众顿时吞了一口凉气。
他重复观看几次纸的表面，并且卷起来确认声响，或是用鼻子闻了闻味道。
「如何？需要使用气相层析吗？」
「不用。」
他似乎觉得很罗唆，因此将裘克的建议回绝。
只见基奇从纸堆中抽出几张纸，然後拿来用力地擤鼻涕。
「！？」
室内立刻一片哗然，每个人都对他的夸张举动吓了一跳。
「是假的。」
他把揉成一团的纸丢到身後，女性馆员也像看到陨石掉落般赶紧逃开。
「假的！？这怎么可能！？」
社长脸色大变地站起身如此喊道。
「纸从制造以来还没经过十年，墨水则是含有些许千积岩，开始使用这种技术是在一九六五年，也就是库斯勒死後，这是做得很差的假货。」
不只是社长，连馆长都傻傻地听著基奇的话。
「……忘记告诉各位，他是从战前就持续研究纸张的造纸学家，也就是造纸的专家。特技是只要有一张纸，就能说出生产地甚至是制造时间。」
「这……怎么可能……」
社长无法置信的视线也落在原稿上。
「我们姑且还是会进行科学分析……但看来需要再找别的日子了。」
「……不可能！直到昨天都还确定是真迹！」
这时，观众群里有个中年男性如此喊道。
卡莲发现他就是昨天随行的馆员。
「哼……你这个只看纸外表的菜鸟怎么会懂？」
在喃喃发著牢骚的基奇身边，裘克站起身说道：
「直到昨天？这是过去式的说法吧？没错，既然无法确定这是真迹，我们也必须开始思考很多问题。真迹在哪里？是谁偷走的？那个偷走的人到底有什么目的？」
明明发生出乎意料的意外，裘克的声音却听来有些兴奋。
「……等等，你的意思是说，这不是库斯勒本人的作品吗？」
社长用求助的视线与声音如此说著。对他而言，最重要的还是这件事。
「我看过伦敦大学送来的鉴定文了，文体与写作风格确定是库斯勒本人的作品，所以这份原稿应该是仿造真迹的赝品。请别担心，开始印刷的确实是库斯勒的未发表作品。」
一听到这里，现实的社长也安心地松了一口气，而先前的文化演讲气氛也顿时消失无踪。
「应该是被人掉包了。对平常人来说，这些纸只是普通的废纸，根本没有人能掌握脏污、皱摺或破损的位置。」
「那么，真迹的保管照片呢？」
社员垂著头表示回答。当需要判别美术品的真伪时，绝对不能缺少真迹的照片，或许他们也怀著「反正迟早都要交给别人，出版後就没有任何用处了」的想法吧。
「库斯勒有很多接近疯狂的死忠支持者，所以犯人有可能是支持者，或是打算对支持者进行买卖的关系者。总而言之，知道这份原稿所在地的所有人都是嫌疑犯。」
这时，馆长面露不悦地开口说道：
「……不论如何，今天的转让仪式只能宣告中止了……」
一股沉重的静默立刻笼罩整个室内。
「裘克先生。」
当图书管理员吵吵闹闹地离开会议室後，留在房里的卡莲突然靠近裘克。
「卡莲？」
即使不知道她有什么意图，温蒂仍然跟在卡莲的身後。
社员们已经将浑身无力的社长扛出会议室，此时桌边只有裘克、馆长以及基奇三个人而已。
「嗨，两位是早上碰面的……卡莲小姐与温蒂小姐吧？」
「是你的朋友吗？」
看到基奇满腹狐疑的表情，裘克出声回答：
「是希望转进工作部的志愿者，今天早上才替她们面试过。」
「喔……」
只见基奇开始从头到脚打量两人，不只是对纸动作非常粗鲁，对女性的应对似乎也相当随便。
卡莲完全对基奇视若无睹，只是走到裘克的面前说道：
「裘克先生，特殊工作部应该会动员寻找原稿吧？」
「卡莲？」
这其实是温蒂发出的疑问句，因为她听不懂这位冷静朋友会如此询问的原因。
「前提是要有委托或请求支援，不过馆长似乎好像没这个意思。」
「那么，请把搜寻原稿的事交给我处理。」
「什么？」
「卡莲！？」
听到这个突然的要求，裘克、温蒂与基奇都惊讶地盯著她。
「不论是哪种雇用测验，应该都很重视实践的资料，所以如果我找到原稿，请把这件事当成判断是否合格的材料之一。」
裘克默默地低头看著卡莲。
「我曾经看过真正的原稿，这也是其中一项线索……而且要是失败，这并不算是特殊工作部的责任，毕竟我是独自一个人行动的。」
「嗯。」
「卡莲……你怎么了？」
听到卡莲无理的要求，温蒂用意外的表情看著她。
她还是首次见到卡莲如此积极的态度。
不过，卡莲却紧紧盯著裘克，仿佛已经忘记温蒂与基奇的存在似地。
「……其实这是个很奇怪的提议……」
「有什么关系，就让她试试看吧。」
结果是基奇出声帮忙答腔。
「有这份心意是件好事，这样就算做白工也不会有任何意见嘛。」
「话是这么说没错……」
「那么……！」
裘克将修长的手指挡在卡莲面前，抢在她前面说道：
「可是，我有个条件。如果要将这次活动列入考量，那么温蒂小姐不参加就会有失公平。」
「我也要参加！？」
发现自己被卷进这件事里，温蒂惊讶地指著自己。
「没错，而且附带一提，我也不能将身为嫌疑犯的你放著不管。」
裘克的批判有时显得相当直接，比起卡莲，反而是温蒂被这句话吓得挺直身体。
「我知道……」
从卡莲的角度看来，昨晚同型的经验既是有利的武器，同时也是碍手凝脚的枷锁。
「很好，再来就是确认温蒂的意思了，温蒂小姐。」
「是、是的……」
「这是与大英图书馆或特殊工作部毫无关系的任务，不论谁是犯人，都会有一定程度的危险性。就算是这样，你还是要参加这个任务吗？」
「………………」
卡莲正在看著温蒂，虽然没有开口说话，但温蒂知道她的眼神深处燃烧著一股热情。
你这么想加入特殊工作部吗？
温蒂的脑海里想著卡莲与辛西雅。根据裘克的语调判断，这里只要她拒绝，这个建议就会遭到否决。
「………………」
既然卡莲表现出如此强烈的意志力，其实温蒂也很想帮她。不过，卡莲绝对不会接受这么直接的援助，因为她的自尊不会允许这种事发生。
「………………」
那么，只要不是直接帮忙就好，要以她能够接受的形式。
不管怎么思考，卡莲的立场都极为有利，毕竟她看过原稿又知道关系者，而且还有想要超越温蒂的欲望。
「我知道了，我参加。」
「很好！那么，请两位以自己的方式开始搜查。唉呀~~~没想到会有这么有趣的事发生呢！」
碰到这种不小心就会变成人生分歧点的状况，裘克居然一笑置之，而且是露出由衷的笑容。
「喂，你们两个。」
只见基奇挑动歪斜的眉毛，但并没有对两人释放出敌意。
「如果想问纸的事，就过来找我吧。」
「好的。」
「……打扰了。」
温蒂与卡莲一同行过礼後，随即走向出口。
「……虽然是菜鸟，不过还满值得期待的。」
「您是说哪位呢？」
不知道是什么时候摺的，只见基奇将手中的小纸飞机丢了出去。
「……两位都是。」
所有人似乎都已经回到岗位，或者是出去吃午餐了。
不论是哪种，走廊变得空荡荡地不见人影。
「卡莲，我刚刚真的吓死了。你居然敢做出那种行动！」
听到温蒂如此说著，卡莲保持沉默，不管是并肩前进的步伐与步调都非常迅速，宛如想要与温蒂拉开距离似地。
「……卡莲？」
「不要跟我说话。」
接著，卡莲在转角处停下脚步。
「……你怎么了？午餐怎么办？」
「……我今天不吃，因为有事情要忙。」
「要找犯人吗？那我也……」
「抱歉。」
虽然卡莲的语调平常都是非常冷静，但现在却有股异样的冷漠感，也是温蒂从未体验过的感触。
「让我自己处理……到解决事件前都各自行动吧。」
「……卡莲……」
「擅自把你拉进这件事真的很抱歉，可是，我必须这么做才行。」
「……我知道，都是为了奶奶吧？所以我会帮忙的，寻找犯人就交给卡莲了，这样就算一起行动也……」
就在这个瞬间，现场立刻传出一股决裂的气氛，两人间的某种情感似乎开始龟裂，卡莲用阴沉的眼神瞪著温蒂。
「卡莲，你怎么了？」
「温蒂，不用你把这件事交给我，我也会找到犯人……你这样根本不算是体贴我。」
毁坏的情谊也顿时洒满整个走廊。
卡莲踩过地面，身影渐渐消失在走廊的深处。
「温蒂……其实我已经知道犯人是谁了。」
独自被丢下的温蒂，傻傻地站在原地不知所措。
从那天下午起，卡莲就完全没有出现在馆里。
她已经临时请假了。
温蒂对她的行动力感到相当惊讶，而且也有点生气，因为她觉得卡莲的举动非常我行我素。她很清楚卡莲很想进入特殊工作部，温蒂也表示自己想帮忙，可是她为什么会摆出那种态度呢？
气愤的水滴逐渐溅出迷惑的涟漪，最後消失在叹息的湖面里。
由於显眼的外观与年龄，温蒂在建立人际关系这方面被迫付出许多努力，她只待在祖国印度直到五岁，搬到英国後又做了不少调适。
印度人是「表里如一」的人种，都是以毫无隐瞒的态度对待他人。因此，虽然偶尔会出现难以理解或激动的行为或言语，但其实并没有任何恶意或猜忌。
英国人则是拥有双面性的特质，绝对不会将自己的真正心情表露在外。在名为理智的面具里，潜藏著极为类似人类本能的冲动。
而这两种人也有微妙的不同点。
温蒂一直对此种差异相当烦恼，即使她试著理解别人的想法，对方的心底却仍然拥有她所不知道的本性。
她认为卡莲是少数能够理解她内心的朋友，年长的卡莲以平易近人的话语说话，温蒂也以为是证明这点的最佳证据。
可是，她居然这么轻易就改变了。
温蒂很了解这种心情，毕竟这是与亲人有关的事。
不过，即使是这样……
最後她仍然没有对温蒂敞开心房，不论感情再怎么融洽，那种作法始终无法突破英国人的那道障碍。
「唉……」
想著想著，温蒂也将头趴到桌面上。
当她睁开眼睛时，发现时间已经是晚上了。
「……嗯呀？」
她发出相当独特的起床声，并且转头环视整个馆内，里面并没有见到任何人影。
手表的时针指著晚上九点，由於今天是星期二，所以关馆时间会从平常的六点延长到八点。
但就算如此，现在已经是关馆後的一个小时了。
温蒂有些纳闷为什么没有人叫她起床，不过除了卡莲以外，她发现自己并没有熟到会摇醒她的朋友。
没错，甚至没有人会告诫她这件事。
温蒂想加入特殊工作部的事已经传遍整个馆内，或许是看不惯她们的人，故意让她在那里惹人嫌的。
温蒂也同时预测到未来的情景。如果卡莲顺利进入特殊工作部，那留在大英图书馆的自己是否会继续过著这种日子呢？
「………………」
接著，温蒂迈步走出柜台。
……总之，先整理完东西再回家吧，回到家後再好好想想。只要是在自己的公寓里……就算偷偷哭泣也不会被发现。
正当她以接近小跑步的速度通过阅览区时，在那里发现了某位女性的踪影。
「？」
那是个身穿大衣并顶著黑发的女性。
只见桌面有本摊开的大书，女性则是将脸放在上面。
温蒂一开始以为她是趴在书本上，但似乎并不是如此，而是以即将接触纸面的距离阅读书本。
偶尔还能从黑色的浏海间看到一副黑框眼镜。
她相当沉迷，甚至连超过关馆时间都没发现。
其他馆员没有过来提醒她吗？还是故意要丢给温蒂处理的呢？
不论如何，温蒂还是缓缓接近那名女性。
「……很抱歉，由於已经超过关馆时间了，所以今天……」
虽然温蒂从身後发出声音，但女性却没有回头，只是顾著阅读自己的书。
就在这个时候，温蒂发现女性穿的大衣是大英图书馆的配给品。也就是说，她也是里面的图书管理员吗？
「那个……已经超过关馆时间罗。」
总之先把自己的事摆到一边，温蒂稍微加重声音如此说道。
「……………………」
不过，女性却丝毫没有反应，让温蒂心底的愤怒感逐渐增加，今天发生事情的反作用力也从胃里一口气涌出。
「你没听到吗！」
温蒂将手搭上女性的肩头，打算用力将她从桌边拉开。
「！」
就在这个时候，女性突然做出反应，而且完全出乎温蒂的意料。
温蒂还来不及抽身，这名女性便以更加迅速的动作扭转身体，并且将手抵在温蒂的喉头处。
态度就像是个趁人不备的杀手般。
「………………」
温蒂吓得瞪大双眼，眼眸里则映照出那名女性的脸。
只见眼镜反射出光芒，让温蒂觉得有股冷酷的印象。肌肤是东洋人的肤色，头发看似疏於整理，温蒂感觉到人生首度的真正恐惧厌。
接著，温蒂的喉咙也因为吞咽的口水而上下摆动。
「………………………啊。」
不过，反而是那名女性先解开警戒。
「………对、对不起！」
当她一抽回手，双指间夹著的纸则是垂了下去，原来抵在喉头的东西是张纸。
「………………………」
「那个………我刚刚突然吓了一跳！因为我看书看得太认真了。真的很抱歉！」
只见她慌张地挥著手，眼镜散发的光芒也随即消失，只剩圆滚滚的大眼从里面露出。
因为女性过度激动的动作，从大衣里也有几张纸片轻飘飘地落下。
不过，温蒂却没有余力注意这件事。
全身的紧张感顿时消失，一股冲动立刻涌上心头。
冲动刺激到泪腺，让她的眼眸缓缓地流下两道泪水。
「呜……呜哇……」
「……咦？」
「……呜、呜哇啊啊……」
看到温蒂开始哭泣，女性变得更加焦急。
「那个……请问我刚刚做出这么恐怖的事吗！？对不起！真的很对不起！」
在拼命低头赔罪的女性面前，温蒂则是坐在地面不停哭泣。
不过，她很清楚自己并不是因为恐惧而哭的。
虽然是大城市伦敦，夜晚却显得既沉静又黑暗。
市民们都已经早早回家，在路上顶多只有寻找景点的观光客，以及卖东西给观光客的商人而已。
温蒂没精神地走在路上。
不知为何，刚刚那名女性却跟在身旁。
「喔……是这样啊……」
在那之後，那名女性便在持续哭泣的温蒂面前不停道歉。
当温蒂总算恢复平静时，只见女性已经在她的面前「下跪磕头」了。
结果反而换成温蒂非常慌张，虽然刚刚被她的举动吓到，但流下眼泪的真正理由其实是别件事。
随後警卫也赶到此处，温蒂则是先让那名女性站起身并从後门离开。
到了这个时候，温蒂只好一边前进，一边向持续道歉的女性说明刚刚的状况。
由於无法说出特殊工作部的事，所以她随便把部门改个名称再加以说明。
虽然是初次见面，又是个拥有神秘气氛的女性，温蒂却不认为她是个坏人。
而且，温蒂其实很想把堆在心底的话讲给别人听。
那名女性似乎是从日本来的观光客。
她说大英图书馆的大衣是「别人送的」，即使温蒂有些在意这点，但目前的她仍然很急著想把自己的事说出来。
「……如果她真的这么希望，我认为自己就算退出也没关系，毕竟我们是朋友，而且她也有充分的理由……」
「那么，您就没有理由吗？」
一听到这个问题，温蒂也突然停下脚步。
「我的理由？」
对方也跟著停下步伐。
「是的，您为什么这么想加入那个部门呢？」
温蒂不禁开始思考，只是不经意想参加、只是因为卡莲想参加、只是因为大英图书馆的格局太小而已。
「……都不是很重要的理由。」
「可是，还是有理由吧？」
「那跟卡莲比起来根本……」
「其实您不需要比较喔。」
虽然对方的声音相当沉稳，却立刻让温蒂恢复冷静。
「每个人都怀有自己的理由，到底是否重要，这应该只能由自己判断吧？卡莲小姐的理由是属於她自己的，就是因为她认为这很重要，所以才会想要努力完成。不是吗？」
「………………」
女性看著沉默不语的温蒂继续说道：
「那个……喜欢的菜不都是会留到最後吃吗？所以，最後一口饭都是相当好吃的喔。」
「……我听不太懂。」
「说、说得也是……这个比喻好像有点奇怪……例如骑脚踏车，虽然有辅助轮可以骑得很顺畅，不过即使跌倒，能够自己学会骑脚踏车会更快乐……大概是这个样子吧……」
「……感觉已经跟这件事有点不一样了。」
「对不起……我不太会举例说明……」
女性尴尬地抓了抓头。
「那个……也就是说……卡莲小姐看到您这么让她的样子，反而也不知道该怎么做吧？」
……温蒂倒是没想到这点，不过，自己的体贴确实有可能成为枷锁。虽然表情冷淡，但卡莲其实是个温柔的女生，她会持续陪著总是失败连连的温蒂就是最好的证据。
「……而且不管配属到哪个部门，我认为最好不要把决定权交给别人……如果自己无法做出决定，就会连结果都没办法後悔的。」
感觉女性的眼神似乎变得有些昏暗，不过温蒂认为是夜晚的影响。
「……嗯，说得也是。谢谢你，我会当成参考的。」
听完这名神秘女性的话，温蒂的心情也稍稍浮出水面。
温蒂再度迈出步伐，跟在那名女性的身後。
「可是，感觉你的说话方式好像老师喔。」
「是喔……我勉强算有教师执照啦……」
「那你是老师罗？」
「其实是兼任老师……可是因为最近工作休息……所以我在想要不要开始工作了……」
「喔……听起来还满辛苦的呢。」
「真的很辛苦……」
真是个奇特的女性，在图书馆见到的犀利模样已经完全消失踪影了。
不过，温蒂并不认为现在就是她的本性。
难道连她都有无法让人得知的另一面吗？
就在这时，两个人走到了大英博物馆前方。
「那么，我还要在这里办点事情。」
只见女性指著博物馆如此说道，大英博物馆的关馆时间是下午五点，理所当然已经超过关馆时间了。
「咦？已经关起来罗？」
「是的，不过我还是得做些事。」
这位神秘女性又在说著令人摸不著头绪的话，虽然温蒂想多聊几句，不过因为时间已晚，所以温蒂决定打道回府。
「好吧……那你小心点喔。」
「谢谢您。」
只见女性低头行了个礼，便迈步走向博物馆。
「……喂！我问你喔！」
「嗯？」
连温蒂也不知道为什么会说出这个问题，或许只是想测试这个奇异女性的心里到底在想什么而已。
「如果你到河边，看到有个人与重要的书掉在水里，你会选择救哪边？」
只见女性毫无犹豫地立刻回答：
「两边都救！」
「！那如果没有余力两边都救呢！？」
「我还是会想办法尽量拯救双方！」
女性微微一笑，身影消失在梁柱的後方。
温蒂立刻冲上前窥视柱子後方，却只发现几张纸掉在地面。
「………………」
满月仍然在空中散发出皎洁的光芒。
这时，温蒂有种宛如置身童话的感触。
於是，温蒂在月光的照耀里踏上归途，而脚步也显得轻松不少。
隔天，温蒂便积极地展开行动。
虽然她已经提出休假申请书，但到最後还是在大英图书馆里四处奔走。
「总之要先了解事件的全貌。」
她立刻找前天前往出版社的馆长与馆员申请会面。
不过，他们的态度相当不合作，不是以公务繁忙的理由回绝会面，就是顶多只能在走廊走路时闲谈三分钟。
但这其实也是非常理所当然的事。
毕竟自己受到怀疑，而且还被馆内的菜鸟四处追问，当然不可能会有好脸色看。
「要成为特殊工作部的跟班，应该还太早了吧？」
馆长面有难色地这么说道。
「我才不是跟班呢！这是我独自进行的调查。而且对方捐赠的原稿弄丢，馆长都不会担心吗？」
「我们的工作是管理藏书与经营，那些都是特殊工作部负责的事，如果是捐赠後出事就另当别论了。」
其实连馆长本身，都是反对捐赠库斯勒作品的其中一人，他的见解则是「是否有文化价值都很令人怀疑」。
「说真的，少玩点这些警察游戏，希望你能赶快回到岗位上，而唐贝特也是。」
话说回来，温蒂今天也没有看到卡莲。
「卡莲呢！？她目前人在哪里！？」
「我不知道，应该是跑到出版社了吧？」
结果，只让同僚与上司的关系更加恶化，温蒂的内部搜查便宣告结束。
这时，昨天出现的社长与社员正坐在眼前。
由於昨天是在墙壁边看著他们，当此时从极接近距离互相对看，一股令人难以喘息的热气也迎面而来。
此时，温蒂正在出版社的会议室里询问事情。
她用「我是从大英图书馆来的」的暧昧理由，到出版社申请与当事人会面。
「唉，其实我们也是站在被害者的立场。」
社长的话听起来却并非相当严重，毕竟由出版社的角度来说，只要能出书就不会有太大的伤害。
如果是活著的作家，弄丢原稿或许还会发展成赔偿问题，但库斯勒早巳去世，也没有任何遗留的亲属，就算原稿碰到最糟的情况无法寻获，只要能把书卖出去就能充分弥补损害。
「这件事已经通知警察了吗？」
「当然，他们昨天已经在这间会议室采过指纹，还问过所有人的不在场证明罗。」
身旁拿著手提箱的社员代替社长回答，比起上司，看来他还比较有责任感。
大英图书馆的馆员应该已经问过他们这些事了，说不定就是在昨天温蒂睡觉的时候。
「毕竟连我们都完全相信那是真迹，因为都已经经过贵馆的鉴定罗。」
这句话听起来似乎有些讽刺，而对方则是将大英图书馆的监定书让温蒂过目。
上面有证明是真迹的认定章与签名，还印有各式各样的资料。
虽然温蒂将监定书看过一遍，却还是完全摸不著头绪。
「……那个……这份鉴定书能让我影印一份吗？」
「嗯？这么快就过来找我啦？」
「是您自己说可以找您的。」
听到温蒂的辩解，基奇稍微挑了挑眉毛。
这里是位於特殊工作部深处的制纸研究区，里面还有制浆机、药品调合机、输送带、电子显微镜以及电脑等等器材。
怎么看都像是诡异科学家的实验室，而负责这个部门的基奇也穿著类似的白衣。
「博士，高强度亚克兰德纸的测试样本已经完成了。」
这时，看似助手的白衣男子从旁边把纸交给基奇。
「嗯，我看看……」
基奇将脸靠近纸张，并且紧紧瞪著表面。
男子一发现温蒂便靠近问道：
「之前没看过你，你是新人吗？」
「呃……不……那个……」
「还没确定，结果还在审议中。」
基奇仍然一边看著纸，一边如此回答。
「是喔……劝你最好放弃。打从进入这里（特殊工作部）那天开始，不只是没办法看到阳光，还常常住在里面，而且上司用人的方式都很夸张，人生都浪费很多时间在这里。」
虽然男子这么说著，但脸颊却露出笑容，彷佛非常享受这份工作似地。
「除了这里以外，你这家伙的人生还能用在什么地方……不行！强度完全不够！给我从构筑分子开始从头做起！」
「真的假的！那今天晚上又不能回家了……」
「明明『操纸师』就要回来了，我哪能把这种纸交给她！」
「好啦……真的劝你赶快放弃喔……」
只见男子轻轻挥著手，身影便消失在工作区的深处。
「………………」
温蒂则是带著微笑看著两人的对话。
「什么事？怎么笑得这么恶心？」
「啊……没有……我只是觉得两位好像很开心……」
「怎么可能开心……算了，至少还有做看看的价值。」
「做看看的价值？」
「没错。」
基奇将折叠椅拉到身边并弯腰坐下。
「工作就是工作，可是人类无法只靠这样持续工作，如果没办法从里面找出意义，效率与工作意愿就会跟著下降……所以才需要工作的价值。」
接著，他从桌面拿起一张纸。
「例如这个，纸是在西元前两千年诞生的，已经融入人类的历史四千年了。从传递情报方式的层面来看，还没有任何物品能够胜过纸，而我认为之後也会持续下去。所以，我开始思考能不能做出史上最优秀的纸，拥有耐火、耐水、耐风化、就算受到外力冲击也不会破损，以及美丽的外观……制造出这种纸就是我刚刚举例的存在价值，甚至浪费五十年的人生也不会後悔。」
只见基奇喃喃地如此说著，完全看不到昨天那副不尊重的模样。
「……话说回来，你来找我做什么？」
「啊，就是这个，这是从出版社借来的鉴定书……」
温蒂将复印的鉴定书交给基奇，基奇瞬间扫过上面的数据。
「上面的数值怎么样呢？」
「……应该是真的，四十年前的PH差不多就是这样。」
「也就是说，鉴定的时候还是真迹，如果要掉包就是後面……」
「看起来是这样。」
「还是出版社的人最有机会，不只是管理方式很松散，而且随时都有拿走原稿的机会……」
只见基奇把复印纸放在桌面，并且紧紧瞪著温蒂说道：
「小女孩，太过随便的推测可是会混淆真相的……要解决书本的犯罪有个诀窍，首先要查清楚那本书会被偷走的原因是什么。」
「……毕竟那是很珍贵的亲笔原稿吧？听说还有稀有证明……」
「理由只有这样吗？仔细想清楚再进行调查，如果是刺伤人的刀子倒还不会说话，书本却会告诉你长篇大论喔。」
不知道是何时捡起来的，基奇将昨天社长带来的假原稿交给温蒂。
「……真的可以拿吗？这个不用交给警察吗？」
「我已经把沾著鼻水的稿交给他们了，还是你比较想要那边？」
温蒂立刻用力地摇了摇头。
这里是大英图书馆的阅览室，温蒂正坐在昨晚神秘女性所坐的位置。
平常她已经对恋爱小说毫无兴趣，从中间开始看更不可能会觉得有趣。
而且，还好几次差点忘记故事剧情的内容。
「……卡莲到底在做什么呢……」
虽然她肯定地表示知道犯人是谁，却迟迟没有见到踪影，温蒂很担心她是否太心急而被犯人杀害了。
毕竟她们既不是侦探也不是刑警，只是一般的图书管理员。
即使心思相当紊乱，温蒂仍然继续看著原稿，内容确实如同卡莲所述，潦草的字迹让阅读的难度倍增许多。
故事是描述一名社交界的花花公子因为婚外情而陷入危机，如果是库斯勒拿自己当成登场人物，那就完全没有需要同情他的理由了。
主角被对方丈夫雇用的杀手追杀，最後逃到伦敦的郊外。
并且在那里冲进某问农家……
这时，温蒂突然停下翻阅原稿的动作。
「……………………！」
由於她突然迅速地站起身，椅子也被往後推出巨大的声响，即使周遭民众都将视线转向此处，但温蒂却毫无察觉地冲向核准阅览的柜台。
「杂志！把四十年前的杂志拿给我看！」
看到她兴奋的模样，拥有一面之交的图书管理员前辈也吓得後退数步。
这里是伦敦郊外的某间医院。
在某间病房里，有盏生命的烛火正缓缓地即将熄灭。
得知房间号码後，温蒂看到护士沉重的表情，不免感到心情有些落寞。
当她在走廊前进时，旁边传来一道细微的声音。
「……那里安静得有些不可思议，似乎连风都将自己的脚步放慢，彷佛不想打扰这阵寂静似地。」
温蒂发现，站在走廊的病人正在聆听著这道声音。
声音听来既沉稳又静谧，却仍然坚强地传到病房外面。
温蒂走到病房前，门扉保持敞开没有关闭。
只见完全变样的辛西雅正躺在病床上。
被硬撑起的上半身挂著氧气罩、心电计、点滴以及几种医疗器具，医生与护士也围绕在病床边。
她的头发已经完全掉光，体态也显得骨瘦如柴，以前会烤苹果派与饼乾请温蒂吃的辛西雅，现在却躺在病床上与死神搏斗。
而卡莲则是站在旁边。
「我一直痴痴等待，等待著她从家门飞奔而出，等待著她原谅我的所作所为，但现在的我也只能持续等待下去。」
卡莲的手里拿著一份原稿，而那就是库斯勒的作品。
就在这个时候，卡莲发现温蒂的身影。
「…………拜托你再等我一分钟。」
温蒂点点头并走到房门附近，其实这对温蒂来说也是一种解脱。
因为她没有勇气继续看著辛西雅的样子了。
卡莲则是重新转头看著辛西雅，将最後的文节念诵而出。
「……有道划破寂静的声响，只见门扉缓缓敞开，背後传来一道踩踏青草的声响。那道声音相当动听，不论是哪位贵妇都无法发出此种声响，而我则是转过头如此说道。」
接著，卡莲吸了一口气并缓缓吐出。
「欢迎回来，辛西雅。」
心电反应在这时突然改变，一道毫无间断的长长声响立刻响彻房间。
医师对卡莲说明：
「老人家已经驾鹤归西了。」
「………………」
最後，卡莲将原稿放在床单上。
她轻轻地将祖母的眼皮阖上，并且静静地开始哭泣。
从屋顶见到的云层，正乘著微风缓缓地飘向天际。
温蒂与卡莲抬头望著天空。
「…………奶奶已经走了吗？」
卡莲沉静地开口回答：
「她已经末期了……完全没有犹豫的时间，也没办法等到书出版……」
「……她也是库斯勒的支持者吗？」
听到温蒂的问题，卡莲摇了摇头表示否定。
「听说他是很久以前的男朋友……你相信吗？奶奶完全没有说过这件事……就连我也不相信，直到看过他写给奶奶并妥善保管的信为止。」
「而且连字迹都一样……」
「嗯，这方面我实在没办法模仿，所以只能拜托书籍修缮公司介绍的仿照商照抄。」
「我完全没发现这件事……」
「如果告诉你，你不就变成共犯了吗？」
只见卡莲眼眶泛红，并且如此笑著说道。
「最麻烦的还是内容，大约只有五十页在杂志以『预告篇』的形式刊载，剩下的部份完全没有著落。」
「所以是你自己写的罗！？」
「算是勉强掰出来的，虽然内容跟真迹差很多，不过我认为大概只有警察会看而已。」
「我也看过罗！虽然只看到中间，可是剧情真的很浪漫喔！」
「……别再说了，毕竟这还是我第一次写小说。」
「为什么别说？卡莲其实很有才华的！因为那个库斯勒就是爷爷呢！」
「……是个很糟糕的爷爷，居然一直丢著奶奶不管。」
温蒂抬头望著云朵，彷佛辛西雅就在云端似地。
「可是，他还是一直都很喜欢奶奶喔。」
「…………所以才说他们很笨，她说只要止痛就会失去意识，所以一直忍耐听我把原稿念完，明明整个身体都很痛……而且还带著笑容离开……」
「当然会带著笑容罗，因为不管是人生还是小说都是好结局嘛！」
「……………………」
接著，卡莲将手里拿的原稿递给温蒂。
「差不多该联络图书馆，通知他们事件已经解决并抓到犯人了。」
一听到这句话，温蒂顿时沉下表情。
「卡莲……我……」
「不行……这是你的功劳，其实我认为应该不会拆穿的，而且这些事怎么看都是犯罪行为，我完全没有从医院逃走的意思。」
温蒂收下原稿。
「嗯……总算舒服多了……」
只见卡莲放松肩膀并露出微笑，而这也是温蒂不曾看过的灿烂微笑。
这时，温蒂觉得自己好像看到了卡莲的内心。
「谢谢你，温蒂。和你成为朋友真是太好了。」
「所有事物都是一体两面的。」
在冷静沉著的卡莲心底，仍然拥有不惜犯罪却要孝顺祖母的感情
而她的理由却绝对不会留在纪录中。
能够得知理由的人，就只有温蒂·雅哈得而已。
但对卡莲·唐贝特来说，其实这样就已经相当足够了。
「……嗯……毕竟是自首，所以并不是非常严重的重罪。」
这时，裘克对走进房间的温蒂如此说道。
三天前，还有三个人在这个房间进行面试。
现在却只剩两个人而已了。
「虽然没办法回到大英图书馆复职，不过人生并不是只有这条路而已。」
温蒂则是弯腰坐在椅子上听著话语。
「话说回来……温蒂·雅哈得小姐，请容我再次确认你的决心，请问你是否有意参加特殊工作部呢？」
温蒂盯著裘克并出声回答：
「我愿意。」
「这是为了替卡莲努力所做的决定吗？」
「不，我希望能在特殊工作部里找到我的人生价值。」
「并不能保证绝对找得到喔。」
「即使是这样，我还是会找到的！」
听到温蒂有精神的声音，裘克不禁瞪圆双眼。
「……很好，由於你的行动相当积极，这件事可说是相当令人感兴趣，而且库斯勒的原稿也顺利捐赠给图书馆了。」
裘克偷偷地朝桌面的文件瞄了一眼，温蒂却没发现那是基奇写的推荐函。
「温蒂·雅哈得小姐，欢迎你成为大英图书馆特殊工作部的见习生。」
「……见习生？」
「你有任何意见吗？」
「没、没有……」
「很好，接下来就看你怎么努力罗。」
「奸的！我会加油的！」
温蒂立刻站起身，并且对裘克行了个礼。
「先到大英图书馆本馆整理行李，再搬过来这边。」
裘克对前往走廊的温蒂如此出声吩咐。
「好的！我先失陪了！」
看著她走出会议室後，裘克便将温蒂的资料轻轻地收进抽屉里。
此时，温蒂正在走廊独自走著。
身旁没有任何人随行，不过，温蒂的心底却仍然替她留了个位置。
接下来即将面临新的职场与新的邂逅。
温蒂的心底渐渐涌出一股情感。
这股情感从体内缓缓上升，并且在打开门的瞬间从口中飞奔而出。
「我是温蒂·雅哈得！请各位多多指教！」
特殊工作部的所有成员，也随著这道响亮声音一起转过头。
第二章『堇川奈奈奈所碰到的事』
这里是东京新宿。
某个非常靠近车站的复合购物景点『时光都市』。
这里不只有老字号的百货公司，还聚集了海外投资的唱片行、时尚名牌以及舶来品的进驻厂商等等，也是新宿的新观光景点。
由於车站的南边出口能够直接通往入口，因此顾客总是络绎不绝。
只要时间一到下午，从代代木车站也会涌现学生层的大批顾客。
不分男女老幼，各种年龄层的顾客就在大厦间的联络道路间急忙地交错而过。
里面的几成顾客正准备造访大型书店『大国屋书店』。
而里面的几成顾客正在盯著入口的『本月活动』海报。
又有几成顾客将看到的内容告诉熟人、在网路刊登消息或是以手机联络。
虽然只有少许情报，但消息已经如火如茶地向外传递。
「董川奈奈奈即将举办签名会！」
「这位老师，怎么会突然想要办签名会呢？」
这里是直通都立垣根坂高中校门的坡道，位於底端的某间咖啡厅『虎鲸』。
因为老板特别偏爱虎鲸，所以店里四处都以立板、代表吉祥物以及照片加以装饰。
虽然首次造访时令人有些退缩，但多来几次後就渐渐习惯了。
自从休学後，奈奈奈又久违地坐在店里的桌旁。
眼前是一段时间没见面的同学——河原崎纪与三岛晴美坐在对面。
只见小纪用吸管喝了一口冰咖啡，然後开口说出问题。她戴著眼镜并绑著三股辫，虽然外表让人觉得是个文静的少女，但其实是都内首屈一指的棍网球高手。
「果然还是那个原因？想用高中生作家的身分在艺能界出道吗？」
晴美高兴地坐在旁边，并且用汤匙戳著店内特制的海洋冰淇淋。虽然顶著一头短发的她似乎较为活泼，不过本人却希望就读艺术方面的科系，目前正准备就读美术大学。
「作家能在艺能界做什么？」
「我不知道，不过作家不是常常在电视露脸吗？有时候会在八卦节目表达意见，有时候又会参加问答节目之类的。」
「有些作家还满常出现的，那他们到底是什么时候写小说？」
「又不用一直写，只要写过一本作品就是作家罗。」
「什么嘛，那这样根本不能当饭吃吧。」
「所以要靠上电视赚钱嘛。」
「原来如此，这样就说得过去罗。」
奈奈奈露出冷漠的表情，听著眼前两人充满偏见的对话。
「……哪里说得过去，而且我根本没有进军艺能界的意思喔。」
接著，奈奈奈便用茶匙把热柠檬茶搅拌均匀。
虽然已经时值九月初，外面却仍然充满夏天的热气。
由於店里的冷气让身体完全冷却，所以奈奈奈才会选择点杯热柠檬茶来喝。
因为从两个人走出学校来到店里，奈奈奈已经在这里等快一个小时了。
「那董川你要怎么办？要回来学校吗？」
「还没，我还有很多事要处理呢。」
「出席时数已经很紧凑罗，现在回来应该也会留级吧？」
「又没关系，反正不用念书也没差罗。」
「这样不就会失业吗？那你要在哪里工作？」
听到小纪的问题，奈奈奈感到有些浑身无力。
「……那个……我现在也算勉强在工作啦……」
「对喔~~~~因为堇川一直没有小说家的感觉嘛；跟教科书里的作家都差很多，例如井伏鳟二之类的。」
「你有办法写出那个人的汉字吗？我就不会写，连那个武者小路实笃也不会。」
「每个作家都名字都很奇怪嘛；平常班上根本不会有漱石这种名字吧~~~~」
「那董川算可以罗？第一次碰面的时候，我还以为『奈奈奈』这个名字是故意搞笑的喔！」
「有时候还会想『汉字要怎么写』呢~~~~」
「别拿我的名字开玩笑啦。」
与其说是对话，还比较像是说出自己的感觉，而奈奈奈也总算在这时跟上她们的对话模式了。
「因为签名会一定会写出来吧？例如『董川奈奈奈老师签名会』这类的字。」
「哇……这绝对很好笑！我一定会带相机拍起来！」
她们并没有恶意，反而这两个人还是以前班上同学里算交情不错的。
当奈奈奈紧追读子休学後，她几乎没有与学校进行任何往来，就连上课时都常常因为截稿或取材而休息，所以这可说是理所当然的事。
在那段时期里，就只有这两位同学会偶尔打电话来嘘寒问暖。
虽然说的大部分都是无关紧要的话题，例如奈奈奈离开後有个男生很寂寞，或是明知不可能，但还是有学弟妹想要奈奈奈的签名等等，而那也是一段快乐的时光。
就连今天，也是听到签名会消息的晴美以「好久没见面了，要不要出来碰个面」的理由约奈奈奈出来的。
虽然学校就在附近，不过奈奈奈仍然有种奇妙的怀念感。
「你们又不用特地过来，这样我会很不好意思的。」
「也是啦，反正每次都会这么说嘛。」
「话说回来，为什么要办签名会？有什么特殊理由吗？」
毕竟奈奈奈至今都不曾办过签名会之类的活动。
从十三岁出道以来，常常会有这种办活动的机会。
可是，奈奈奈却总是逐一拒绝。
「签的只是个名字，读者对作品很有兴趣倒还没关系，可是，我不懂为什么会想要那个作者的名字。」
而这也是奈奈奈抱持的理论。
而且不知道是作品的特殊吸引力所致，还是「女高中生作家」这个称号有加分效果，奈奈奈总是拥有许多特殊的支持者。
包括跟踪狂、偏激的信函或是由妄想癖构成的怪异信函等等……几乎有名作家会碰到的骚扰都碰过了。
今年的春天还曾经遭到绑架。
那次骚动让奈奈奈的名号广为一般民众所知，销售量也讽刺地不断爬升。
「特殊理由……有是有啦……」
纵使回答有些敷衍，但奈奈奈发现自己冷漠的心态正在逐渐改变。
从以前的经验里，奈奈奈总是对支持者怀著某种程度的戒心，或许该说是不得不这么做。
收到普通支持者的信或鼓励的礼物当然会开心，但从另一种角度来看，这毕竟只是「对作品释出的善意」，一想到这不是「对自己的好意」，奈奈奈就会觉得热情被浇熄了。
善意的感想都是赐给作品，而恶劣的偏见都是塞给自己。由於此种分别，奈奈奈也常常会客观地判断与支持者间的关系。
或许拜此所赐，她并没有被自己的受欢迎程度冲昏头，可是心底却常常涌出一股孤寂感。
而让此种心态变化的时机，就是前面提到的绑架事件。
奈奈奈被某个名叫球原的偏激支持者绑架，而被同为偏激支持者的读子·利德曼所救。
被支持者绑架又被支持者所救，此种体验让她的主观意识产生变化。支持者当然各自有好与坏的个性，不能用先人为主的思维将两者混为一谈。
纵使这是极为理所当然的事，但还是对奈奈奈的待人处世造成影响，如果放弃接触对方人格的机会，就会让自己的视野变得更加狭窄，要是自己打算继续身为作家，就绝对要改掉并矫正这个习惯。
「试著让自己多做点尝试吧。」
这也是事件结束後，奈奈奈决定要做的小小改变。
不只是为了作品，也是为了自己。
於是她先休学，因为这能让自己发现新的世界，并且能够缠著仍然充满谜团的读子·利德曼。
当她决定这么做并开始行动时，电视台也出面洽谈，希望能将新作『狂野舞会』拍成电视剧。
虽然还在企划的阶段，但在发生事件後出书不只会引来话题性，也是极为可能实现的企划案。
奈奈奈对作品拍成电影并没有太大兴趣，出版社却显得相当积极。
在文字传媒逐渐没落的现代，大部分畅销作品都会藉著各种形式的媒体化广为宣传。
奈奈奈的作品能够销售五十万册，在青年族群的作家里可说是鹤立鸡群，但对於购买层以外的宣传能力却异常薄弱。
「如果要让身为作家的能力更加提升，就必须想想未来的发展途径。」
这是总编辑直接对奈奈奈说明的理由。
而作为宣传活动的前哨战，出版社则是准备举办一场签名会。
虽然奈奈奈有些烦恼并几经思考，不过还是决定举办首次签名会。因为不论是编辑部或是书店，都为她的书付出许多努力，而且她也认为这是直接看看支持者真面目的好机会。
不过，她得知消息的当天就接到小纪与晴美的电话通知，觉得有些不好意思。
「这就是所谓的商法吗？好辛苦喔。」
「我小时候曾经在附近的CD唱片行看过演歌歌手，就像那个吗？」
不管怎么说，奈奈奈能与她们维持深交，理由应该就是此种令人傻眼的表里如一态度。
她们并没有恶意，不过根据当时的精神状况，听起来也有可能会有倍受讽刺的感觉。
这也是她们诚实对待奈奈奈的最佳证据，两个人深交的对象是「身为同学的董川」，「身为爆红作家的奈奈奈」才是其次。
而对於此种合适的距离感，奈奈奈也觉得非常舒服。
「其实我的书只算是销售量还不错而已，又不是在百货公司的屋顶办小型演唱会。」
「哇，这家伙已经越来越嚣张罗。」
只见晴美一边咯咯地发出笑声，一边将装有冰淇淋的虎鲸型糖果送往口中。
「发生事件之後，我妈妈也说买了一本你的书喔，不过好像还没开始看。」
一听到这里，奈奈奈不知道该如何回应。
「堇川的支持者是男的比较多？还是女生比较多？」
她们切换话题的方式几乎毫无遵照脉络，甚至比较像是反射动作。
「大部分支持者信函都是女生写的。」
「那签名会也都会是女生罗？好无聊喔！」
虽然外表看不出来，不过拥有深厚男女交际经验的晴美如此吐槽。
「毕竟堇川的小说是写给女生看的，所以这很正常吧？有男生反而还比较恐怖喔。」
「会吗？感性丰富不是很好吗？」
「你太天真罗~~~这种都一定是御宅族，只有偏见很丰富而已啦！反而完全不懂怎么体贴别人喔！」
听到小纪如此说著，看来她并没有考虑到更多层面的问题。
「……话说回来，奈奈奈看过网路的那个传闻了吗？」
「什么传闻？」
「你不知道吗？已经到处都在讨论罗，听说你的新作品是抄袭别人的。」
「！？」
奈奈奈差点喷出嘴里的柠檬茶。
「嗯，那个我也看过，好像很类似外国的某部小说。」
「什、什么！？」
奈奈奈勉强压抑住差点呛到的喉咙，并且愤怒地挤出话语。
「我觉得有一半是开玩笑的啦！那部作品叫什么『庭院』的……」
「是『微风什么的庭院』，我记得好像是英国的作品。」
「英国！？我根本没去过那里！」
「我觉得这应该还没变成传闻吧……」
只见奈奈奈用力地握紧茶匙，在柄底端的小型虎鲸看似想逃离般不停地抖动。
「可恶！真是气死人了！」
奈奈奈赶紧结束与两人的约会，用家里的电脑连上打听到的网页。
她看到里面有几篇匿名的留言。
「你们不觉得堇川奈奈奈的『狂野舞会』很像『微风止息的庭院』吗？」
「根本是一模一样，她应该把写作题材用光了吧？」
「那这样就要抄袭世界的畅销作品吗？好没创意喔。」
「她应该以为没有人两部作品都看过吧。」
「有啊，我都看过。」
一看到这里，奈奈奈有股想要把笔记型电脑丢出去的冲动。
「哼！」
但最後一丝理性立刻阻止她，因为里面还有没写完的原稿。
接著，奈奈奈在房间里四处踱步。
「呼……呼……呼……」
她就像是动物园栅栏里的熊般气喘吁吁。
总之她打算先打电话给出版『狂野舞会』的学报堂，负责这本书的枕木编辑。
「我倒觉得不用太担心这件事……哎呀，我也看过那个网页了。」
枕木目前二十八岁，是陪著奈奈奈从出道一路走来的编辑。
「我怎么能不担心！没办法查出些家伙到底是谁吗！」
「如果我们开始慌张，那些人反而会觉得很有趣，所以最好当成没看到喔。」
这确实是合理的对应方式，但奈奈奈的感情却无法轻易忍受这种事。
於是，奈奈奈想到一个能够发泄这股冲动的对象，便搭车来到了神保町。
她在搭电车的几分钟内让自己冷静许多，但当她在书泉bookmart买了一本『微风止息的庭院』後，一股怒气又随即涌上心头。
当她抵达神保町小巷里的读子大厦兼自宅时，心情总算是恢复平静了。
接著，奈奈奈有些烦躁地爬上书本四处堆积的楼梯。
读子的自宅位於这栋四楼高大厦屋顶的组合屋。
由於下面的楼层都被藏书完全埋没，所以她才会被逼得不断向上迁移。
连电梯里都摆满书本，因此处於完全无法使用的状态，再加上疏於检修，到底能不能动都很令人怀疑。
「老师！你在家吗！？」
奈奈奈用力撞开疏怱没上锁的门，连鞋子都懒得脱就冲进房里，房间地面堆积的几座书山被奈奈奈撞倒，但在这个已经杂乱至极的房间里，这点程度的破坏根本不算什么。
如果读子待在房间里，那绝对会在书海中浮沉的小岛——床铺上，因为能供人类起居的位置只剩那里了。
平常读子都会盖著报纸代替棉被睡觉，或是阅读从神保町买来的书直到早上。
奈奈奈一眼就看出读子不在家里，因为床铺没有任何人影，连报纸的日期都是三天前，
奈奈奈还以为她只是出去买书，看来是出远门不知道到哪里去了。
自从休学以来，奈奈奈每个礼拜都会造访这里两次。
读子常常会突然消失踪影，奈奈奈知道她绝对是处理有关「大英图书馆」的工作，但从来不曾事先告诉奈奈奈。
奈奈奈知道读子很担心她会受到伤害。
不过，她想知道的就是读子的这类活动。
而此种矛盾也是迟早必须解决的问题之一。
「唉唷~~~~真是的！」
於是，奈奈奈便一个纵身跳到没有主人留守的床铺上。
「……………………」
尚未消化的烦躁感仍然沉淀在心底。
「为什么要在这种时候出门啦！都不知道我在想什么！」
这是会让读子困扰至极的话，奈奈奈很清楚这件事，但还是忍不住脱口而出。
仔细想想，并没有其他能让奈奈奈如此要任性的人，这代表奈奈奈在读子面前毫不做作，或是在心理层面非常依赖她，也代表两人间拥有一定程度的信赖关系。
虽然她们处於「作家与读者、前任教师与学生」的立场，但实际关系却比较接近有年龄差距的朋友或姊妹。
奈奈奈傻傻地躺著，并且拿出刚买的书。
『微风止息的庭院』，作者是克里夫·库斯勒。
其实奈奈奈以前曾经看过这本书的书评。
他是英国作家，而这本书是几十年前撰写的未公开作品。
虽然奈奈奈看到这边就没兴趣了，但在国内随著出版，似乎就变成极为畅销的书籍。
内容应该是恋爱小说之类的作品。
不论怎么说，没看过内容根本无法做出判断。
奈奈奈尽量压抑自己的怒气，就这样躺在读子的床上开始翻动书页。
从傍晚开始阅读後，大约在更换日期的时候终於看完了。
「…………………………」
而结果完全出乎奈奈奈的意料之外。
因为她居然流下一滴眼泪了。
「可恶……故事写得还不错嘛……」
明明旁边没有人看著她，她却感】动地说出类似找藉口的话。
接著，奈奈奈起身寻找卫生纸盒并擦了擦眼睛。
在『译者後记』里，也让读者理解到当时作者在国内受到的风评。
虽然时代有段差距，但他的作品在国内也被认为是伤风败俗的恋爱小说，当时并没有受到极高的评价。
不过，在他逝世的数十年後，却有一批顽强的疯狂读者支持他的作品。
而这部生前极力避免公开的作品，则是在偶然的情况下发现的。
由於本作采取比其他作品更为不同的写作倾向，因此推测这也是避免公开的理由。
库斯勒与当时社交界浮沉的名流都有深交，还将这些人当成样本写进小说。
而此种做法当然造成不少问题，不过也同时引来大量话题性并造成大卖。
虽然评论家都以「轻佻肤浅」的理由不屑一顾，但大众却相当支持他的著作，即使出发点只是对这件事有兴趣而已。
不过，这本『微风止息的庭院』从头到尾都是以淡淡的纯爱故事贯彻全书。
主角在社交界如鱼得水地四处打滚，毫无疑问地就是库斯勒本人。
故事描述主角经历一场婚外情并被人追杀，而从伦敦逃到郊外的他，则认识了一位纯真的农家女孩。
不了解上流社会的女孩对主角产生好感，并且渐渐地坠入情网。
剧情听起来相当老套，而且是随处可见的故事。
不过，就是这种剧情才能深深地抓住人们的内心。
再加上，这部作品一反常态地使用毫无矫饰的文体，也让内容比其他作品读起来更增添几分现实味。
而这些都是译者在後记里说明的事。
「就算是这样……我觉得自己的作品还是没有抄袭……」
奈奈奈立刻嘟起嘴巴。
而说到奈奈奈的『狂野舞会』，故事是描述一位艺人经纪公司的研修预备生，结果在出道前就因为许多麻烦而终止演艺生涯。
而以前的一位同班女同学也陪著他一路渡过艰难的时期。
主角在与劲敌的激烈竞争中败下阵，并且在那位女同学的身边找到自己的容身处。
「……这样会很像吗？」
如果以更广义的层面思考，也没办法说是完全不像。
不过，奈奈奈执笔写作时完全不知道这部作品，这也是不争的事实。
或许只是因为作品出版的时间不太好。
大约在奈奈奈的『狂野舞会』出版前的一个月，『微风止息的庭院』就已经出现在书店里了。
要是继续阅读，奈奈奈无法否认有种极为相似的强烈印象。
不过，奈奈奈却能看出两部作品间决定性的差异。
不管怎么偏袒自己的作品，『狂野舞会』确实较为无趣。
或许有些读者还会出现「拿世界知名作家跟自己比较，根本是不自量力」的意见。
但无论对方是谁，作品都是同样摆在书店里贩售，因此奈奈奈也无法控制自己不去注意对方。
其实，她很清楚自己在世间有何种风评。
不论是『靠知名度先行宣传的偶像型作家』、『肤浅人生观的方便主义小说』或『不适合十八岁以上阅读的青涩小说』等等。
打从出道後，此种批评声浪也不断地随著支持接踵而来。
虽然奈奈奈曾经以「我只是写出自己想写的小说」如此说服自己，但心底仍然无法对批评完全不予理会。
那我到底是为了谁而进行写作？
如果只是为了自己，还有必要制成书本出版吗？
那是为了别人而写吗？既然是别人，到底对象又是谁呢？
最近奈奈奈经常会思考这类问题。
而『狂野舞会』就是在此种苦恼心情里写出的作品。
当她自己回头看过这部作品时，也曾经皱起眉头。
不只是常常咬文嚼字故意卖弄玄虚，也有很多并非必要的句子。
其实书本是相当不可思议的传播媒介，就连执笔时没有发现的事实，也都会忠实地在成为「书本」的瞬间浮现而出。
而这本『狂野舞会』，已经在奈奈奈的心底创造出属於自己的位置了。
这也是揭开摸索错误时期的练习作品。
不过，这些事却无法说出来让别人知道。
就这样，这些烦恼渐渐地扼杀了奈奈奈作品里总能见到的特色。
所以与『微风止息的庭院』的差距才会如此明显。
「……………………」
但奈奈奈还是无法让自己摆脱此种思维，反而还有自己才能理解的苦恼渐渐渗进其中。
被说成「抄袭」别人的作品，实在没有不会生气的理由。
於是，奈奈奈怀著复杂的心情躺在读子的床铺上。
最末班电车早就已经开走了，她也不想搭计程车回家，因为她现在不想见到别人。
因此她决定不经同意今晚就住在这里，反正奈奈奈自己住在外面，也不会有家人对她罗嗦说教。
如果读子回来该怎么办？……到时候再想吧。
奈奈奈拉起一张运动版的报纸，并且轻轻盖在身上。
「……这样真的会失业喔。」
一想起小纪说过的话，奈奈奈只能一边露出苦笑，一边缓缓地沉入梦乡。
签名会当天。
奈奈奈照著指定的时间，在下午一点抵达大国屋书店。
「欢迎光临！」
看到枕木混在约十名店员里出来迎接，奈奈奈显得有些惊讶。
「呃……那个……请你们不用这么客气……」
虽然自己算是特别来宾，但奈奈奈仍然觉得很不好意思，因为她认为自己只是个十七岁的小鬼，而对方已经是堂堂的社会人士了。
看到对方纷纷拿出店长、副店长、进出货管理员、贩售部主任等等名片，奈奈奈也只能一一低头以示感谢。
虽然她以前一直想准备名片以备不时之需，却迟迟没办法采取实际行动。
距离签名会开始还有一个半小时。
在开始前，奈奈奈被带到地下的休息室里。
大国屋书店是个八层楼高的大型书店。
虽然无法与先前开店没多久便倒闭的「巴别书店」相比，但还是都内屈指可数的大规模书店。
搬入与搬出都是以卡车为单位，通道与备用书柜都塞满了销售名单里的畅销书籍。
「……老师来这里应该会很开心吧……」
而她所指的当然是读子。
看到新刊源源不绝地搬进这里，很有可能会高兴地叫著「我要住在这里！」并搭起帐棚。光想到此种情境，奈奈奈不禁露出笑容。
结果直到今天，读子还是没有现出身影。
因此奈奈奈姑且留了一封写著签名会时间与场所的纸条在房间。
她到底在做什么呢？该不会是漂流到无人岛了吧？
「上面已经开始有人排队罗，受欢迎程度果然是名不虚传。」
随著店长的引导，一行人缓缓地走向休息室。
他所指的「上面」，就是用来举办签名会的会场空间。
在七楼连接「时光都市」大厦的联络道路底侧，就是今天举办签名会的会场。
不只是从玻璃窗看向外面的景致非常优美，甚至还能直接瞥见新宿车站的南边出口。
奈奈奈在休息室里喝了一口茶，并且将之後准备摆在店铺贩卖的五十本『狂野舞会』签上名字。
「其实小女也是老师的支持者。」
说完後，副店长将签名板交给奈奈奈，只见纯白色的签名板孤单地写著「堇川奈奈奈」几个字，总觉得看起来有些单调。
虽然名字很有特色，但奈奈奈并没有以潦草的字体签名。
她只是单纯地把「董川奈奈奈」几个字写上去，毕竟她连签名都不曾练习过，所以这也是很理所当然的现象。
「看得懂就好了吧？像艺人一样签得连名字都看不出来，这样就没有特地签名的价值罗。」
而这也是奈奈奈让步的最大限度。
接著，就在指针走到签名会开始的五分前时……
「那么，差不多该……」
一听到这句话，所有的人都站了起来。
奈奈奈把冷掉的茶喝完後，才被自己慢半拍开始紧张的举动吓了一跳。
当他们搭电梯抵达七楼时，眼前出现了一条排队的人龙。
长度约七至八十公尺的队伍，就这样排在连络道路的旁边。
奈奈奈感觉到气息而转过头一看，让她差点惊讶地尖叫出声。
因为队伍还穿过电梯门前，长长地持续向後延伸。
「两百张整理券已经在分发日当天就发完了，还会再分送出一百张左右的当日券，这之前应该已经向您说明过了吧？」
奸像在电话里曾经说过这件事。
可是，目前奈奈奈已经被尚未体验过的威情冲昏头了。
在这里排队的所有人都拥有奈奈奈所写的书。
只是这点微不足道的事，就让她有种莫名的感动。
然後他们沿著队伍，走往会场所在的方向。
有几名顾客似乎发现一行人，还窃窃私语地指著奈奈奈说话。
此时奈奈奈身穿垣根坂高中的制服，因为枕木说这是最能突显出「女高中生作家」印象的装扮。
虽然奈奈奈提出「严格说来算是休学中，这种名号好像不太对」的反驳，可是……
「反正东京迪士尼乐园也在千叶县。」
他却用这种莫名奇妙的理由让奈奈奈全盘接受。
仔细想想，其实奈奈奈也不知道该在这种场合穿什么衣服，实在没办法嘲笑只穿同样一套衣服的读子。
不论如何，身穿制服的模样似乎达到出乎意料的宣传效果，现场也早早传出相机快门的闪动声。
在活动会场里有面屏幕，还贴著『狂野舞会』的宣传海报。
然後，上面则是如同小纪与晴美所说，挂著一面「堇川奈奈奈老师『狂野舞会』出版纪念签名会」的布幕。如此实际看过後，奈奈奈也确实觉得自己的名字满奇怪的。
接著，奈奈奈突然回神想起一件事，便转头扫视准备好的桌子附近，最後则是看到小纪与晴美的身影。两个人对著奈奈奈轻轻挥手，并且用数位相机拍著舞台，之後应该又会被她们两个挖苦了。
奈奈奈定睛一看，现场好像还有某家电视台的摄影机，应该是拍摄填补八卦节目空缺时段的节目吧？
「老师，请上台。」
奈奈奈就这样被书店的店员带著，走到摆有桌子的舞台上。
她上去後显得有些困惑，因为桌面还摆著一具麦克风。
「让各位久等了，现在即将举行董川奈奈奈老师的签名会。」
听到店员的开场白，排队民众的队伍里响起一阵掌声。
「嗯……谢谢各位热情的掌声，那么老师请就座。」
奈奈奈感觉到自己双颊发烫，并且迅速地走到桌边坐下。
接著，她发现小纪与晴美正在拼命忍著笑意。
看来之後必须要没收那台数位相机了。
而且是不论使用什么方法。
奈奈奈在心底做出此种决定後，第一本『狂野舞会』也随即递到面前。只要是在大国屋书店购买此书，就能拿到签名会的整理券，而支持者则是凭券请老师在书上签名。
於是，奈奈奈抬起头观看值得纪念的首位读者。
「……………………！？」
而对方居然是个身高接近两公尺的壮汉。
他顶著约比脸颊还要大上数倍的爆炸头，并且面带微笑地看著奈奈奈。
「……我一直都是老师的支持者……连今天都是五点就来排队了……」
奈奈奈被吓得拼命点头，勉强地开口答谢：
「是喔……那还真是谢谢你……」
见到此种情景，小纪与晴美忍不住笑倒在地面打滚。
虽然被先发制人（？），但排队的大部分读者都是女性，而且都是相同年龄层的少女。
考虑到至今奈奈奈的写作层面，这可说是相当正常的现象。
不过，偶尔零星出现的男性都是非常「独具一格」。
有身穿自卫宫制服的人，也有捧著巨大花束的黑人美国士兵，甚至是拥有接近球状体形的男性、身穿和服的老人，以及看似从公司翘班的西装上班族等等。
少女们似乎也注意到像黑白棋般夹杂的「异物」，都纷纷与他们拉开微妙的距离。
但即使如此，他们并没有做出任何夸张的举动。
反而比少女们还要更加安静许多，并且有礼貌地排在队伍里面。
「也就是说……不只是女生，我的小说还会吸引到一些怪怪的男生罗……」
这让奈奈奈不自觉地冒出此种想法。
「那个……其实我也想像老师一样写小说……请老师看看我的作品……」
有个女孩子红著脸颊，将装有作品的牛皮纸袋交给奈奈奈。
不过奈奈奈心想，如果想成为作家的话，应该要把作品交给编辑才对。
「老师！我是梓美！你看过上次我写的信了吗？」
也有这种不拘初次见面，便以非常亲近的态度对奈奈奈说话的读者。
每个礼拜寄给奈奈奈的支持者信函约有一百封，虽然她会尽量都看过，但实在没办法每封信都分别记熟。
「情您赶快继续写『葛连达德的小丑们』的续作！别再写这本书了！」
甚至有要求写别间出版社作品的读者，或许该说胆量确实够大，不过奇怪的是，对方还是要把签名带回去。
「老师~~~~您不是说都不办签名会吗~~~~那这样我们也来办一场吧？」
连其他出版社的编辑都在队伍中，看到他们出奇不意的举动，奈奈奈也只能尴尬地露出敷衍的笑容。
现场估计有将近三百人，而持续签名的动作也让时间概念渐渐麻痹。
只是重复做著笑容、签名、握手这一连串的动作，奈奈奈连自己在做什么都有点搞不清楚了。
但巧合的是，充满震撼感的男性支持者总是会抓准时机出现在面前。
今天应该是人生中写最多次名字的一天，奈奈奈的脑里闪过此种想法。
「那是什么？」
这时，有对碰巧经过的亲子正满脸狐疑地看著奈奈奈，似乎是与著作毫无关系的两个人，毕竟一般顾客也能使用这条连络通道。
「没什么事~~~~真的很抱歉打扰您了……」
奈奈奈不自觉地跟著点头赔礼，而见到此种情景的支持者们也噗嗤笑出声，让奈奈奈的心情变得非常复杂。
在带著狐疑表情经过的亲子身旁，奈奈奈透过玻璃窗看到大厦矗立的街景，疲累的手与脑袋也稍微放松下来。
在JR线的铁路两旁，有许多时尚百货、银行与企业四处林立，单就景色而言还算不错。
「那个……」
看到奈奈奈停下动作，眼前的支持者也不禁出声询问。
「咦？啊……好的，很抱歉，我马上就会签好了。」
听到她不自觉地用截稿日前的语调回应，枕木忍不住露出笑容。
「………………」
奈奈奈则是回过神，赶紧在书本签上自己的名字。
「来，让你久等罗！」
眼前的少女接过签名书，并且露出笑容与奈奈奈握手。
「谢谢老师……还请您多多加油喔！」
「……………………」
这也是今天已经听了几十次的「还请您多多加油」。
或许奈奈奈已经听了很多次，但对这位少女而言，这句「还请您多多加油」却是仅此一次的机会。
这是买完书并阅读，而且跋涉来到这里所说出的感谢话语。
一想到这里，奈奈奈觉得这句话深深地透进整个身体。
「谢谢，你也是喔。」
看到这位不知名的少女，奈奈奈感觉到一股亲近感。
在这个世界应该是完全不认识的陌生人，藉著书本彼此联系的真实感却阵阵传到奈奈奈的心底。
只见少女高兴地从奈奈奈面前离开，另一位绑著辫子的壮硕巨汉则是走到前面。
「……平时敝人相当喜欢阅读老师的著作，希望您能永保身体安泰。」
「……谢谢你的猪持……」
奈奈奈完全没发现自己的语尾已经变调了。
经过约两个小时後，排队的人潮终於消失了。
没有发生任何特殊状况圆满结束，也让相关人员露出松了一口气的表情。
奈奈奈将签名交给排在最後的少女，也轻轻地吐了一口气。
就连拿到签名後，仍然有数十名支持者留在现场没有散去。
他们似乎想打算一同庆祝签名会顺利结束。
而说到小纪与晴美，她们看来已经对拍摄奈奈奈有点腻了，现在正将数位相机对著窗外的景致。
结果包括当场买书的读者，总计大约替超过三百个人签过名了。
签到最後，奈奈奈甚至觉得自己的名字就像某种记号似地。
「………………」
不过，奈奈奈却觉得有点美中不足。
因为她没有看到「那个人」出现。
虽然平常随时都能签名，但既然机会难得，奈奈奈也想在首次签名会将签名交给她，难道这只是自做多情的想法吗？
「……那么，堇川奈奈奈老师的签名会就到此……」
随著主持人的发言，正当大家都准备拍手而举起双手时……
耳边传来一道削弱所有人气势的声音。
「请~~~~等我~~~~下~~」
与这句话的含意完全相反，语调甚至连半个原子的紧张都感觉不到。
而这道声音是从连络通道的後方传来的。
「………………唉，果然来罗。」
不过，这句话也和语意完全相反，奈奈奈露出苦笑。
「请~~~~帮我~~~~签名~~~~~~」
只见大衣的衣摆不停飘动，某个戴著眼镜的女性冲进会场。
手里还像高举圣火般，高高地举著『狂野舞会』。
「……那、那个是……」
小纪与晴美的记忆深处渐渐想起对方的身影。
「老师！你好慢喔！」
「对不起~~~~！」
听到奈奈奈的呼声，所有人的视线都集中到那名女性身上。
而令人难以置信的是，她似乎是爬楼梯上来，因此成为注目焦点的读子·利德曼正在上气不接下气地喘著。
「……因为我刚刚才回到神保町……」
「你到底跑到哪里去了……怎么会这么久都不在家里？」
「嗯……因为碰到一些没有预料到的事……」
看到与奈奈奈完全像是熟人般对话的读子，周遭也飘来许多打量的眼神。
她顶著一头硬梆梆的长发，身穿肮脏的大衣，单边底部已经快剥落的休闲鞋，肮脏的程度就算被当成游民都不奇怪。
「这是我在下面买的书！还要麻烦您了！」
读子则是立刻将『狂野舞会』递给奈奈奈。
「很抱歉，签名的时间已经……」
一直注意结束时间的店员，明显地打算轻轻将她挡住。
「咦~~~！？已经结束了吗？」
读子用泪眼盈眶的视线看著店员，让店员不禁动容……或许该说是强烈的恶臭味让店员相当慌张。
「呜！？」
就在这个时候，奈奈奈发现读子散发出的「味道」。
「老师，你的身体有种奇怪的味道……」
「味道？嗯……话说回来……这两个礼拜我好像都没有洗澡……」
店员立刻吓得後退几步，就连奈奈奈也捏著鼻子缓缓後退。
读子则是赶紧替自己的发言找个藉口。
「啊！可是我有洗过身体喔！虽然是在很特殊的情况啦……」
「……老师，你到底在哪里做过什么事？」
即使对奈奈奈的犀利眼神有点害怕，读子还是黏到店员身边苦苦哀求：
「拜托你啦……我是回国後直接赶来这里的……拜托通融一下……」
「好、好吧……那要赶快签完喔！」
店员被对方的魄力逼得点点头。
读子立刻取回高兴的表情，并且重新在奈奈奈面前站直身体。
「……之後要告诉我发生什么事喔。」
「喔……」
读子以暧昧的笑容作为回应，应该是与任务有关的麻烦状况吧？如果不仔细问清楚，很有可能就会被她装傻蒙混过去。
「请帮我写上『送给读子』这几个字喔。」
「那我写『送给恐怖的眼镜女』吧。」
「怎么可以这样！明明人家很努力赶过来耶……」
读子的脸立刻悲伤地扭成一团。
「开玩笑的啦，把书给我吧。」
说完後，奈奈奈则是接过『狂野舞会』的文库本。
就在这个时候……
打开的书页突然出现一个红色的点。
「……？」
那是一颗光点，在还没眨眼前一秒，光点就从书本移动到奈奈奈的胸口。
读子的直觉立刻从记忆里寻出光点的真面目，那是瞄准器的光线！
光点则是停在奈奈奈的心脏前方。
「老师！」
读子一个箭步将文库本用力向前推，里面当然灌注了操纸师的「力量」。
墙壁的玻璃被打出弹痕，无数的裂痕也在瞬间扩散并四处爆裂。
读子的文库本在千钧一发之际挡住奈奈奈的心脏，一颗子弹深深地刺在纸面上。
「！」
接著，读子就这样将奈奈奈压往桌子的另一侧。
「什么事！？」
听到玻璃的碎裂声，聚集的支持者们立刻抱著头趴在地面。
而现场完全没有人能理解发生什么事。
「！？！？！？」
无法成声的惊恐与灌进的风互相混合，让现场的混乱更加无法收拾。
屏幕应声倾倒，海报也从上面掉了下来。
在一片混乱的会场里，读子慎重地从桌子的死角探出头，手里当然将防护用纸挡在前面。
「……………………」
从高度与子弹的入射角计算，敌人的狙击点应该是隔著铁路的对面大厦。
距离最少有四百公尺以上，外面的风也很强，很明显是职业杀手作的好事。
只见读子的眼睛迅速地四处观察，并且判断狙击手已经消失踪影了。
对方似乎已经确认失败而撤退了。
「………………到底怎么了？」
奈奈奈在读子下方摸著後脑勺，看来是在跌倒时撞到头了。
「我们被狙击了，对方应该是职业杀手，而且是瞄准老师您。」
「……又来啦？」
一听到这里，奈奈奈深深地皱起眉头。
八分钟後，警察才匆忙地冲进休息室。
奈奈奈则是用急救箱，请别人治疗後脑勺撞出的大包包。
虽然捡回一条小命，读子却隐约露出尴尬的微笑。
「……对方寄了一封犯罪声明稿到出版社官方网页了。」
枕木拿著传真文件走进房间。
「『严重谴责董川奈奈奈无耻的抄袭行为，只要不公开对克里夫·库斯勒道歉，我就会持续进行抗议行动』……以上就是声明稿的内容。」
休息室里随即恢复寂静。
「……这是怎么回事？」
这时，从新宿警察署赶来的刑警如此询问。
「……就是你刚刚听到的，有个以为我抄袭别人小说的家伙对我开枪。」
「只因为这点动机就进行狙击！？这怎么可能！」
「这并不是不可能的事。」
读子跨出一步并开口回答：
「将约翰蓝侬射杀的马克·查普曼，同时也是史蒂芬·金的狂热支持者。虽然作家不像好莱坞巨星和摇滚歌手那么容易露面，但还是有过度偏爱作家而犯罪的支持者。」
奈奈奈也曾经被名为球原的支持者绑架，或许就是因为这样，她的态度才会出乎意料地冷静。
「你是谁？」
「……我叫读子·利德曼，是堇川老师的前任班导师。」
虽然严格说来并不是这样，但读子决定继续坚持此种身分，只要奈奈奈不从旁插嘴，应该不会太快揭穿自己的底细。
「……你、你就是那个时候的……」
「那、那次承蒙您照顾了……」
一听到枕木的话，读子的态度立刻一百八十度转变。
因为在那次『巴别书店占据事件』时，她曾经向枕木借过计程车钱。
「……总之在逮捕犯人前，最好派几个人随身戒护，今天就这样直接送您回家……」
「我不要。」
奈奈奈立刻打断刑警的话。
「明天不是还有大阪的签名会？我们不是要搭傍晚的新干线赶过去吗？」
其实签名会预定连续举办两天，第一天在东京，第二天则是预定在大阪。
「也只能宣布停办了，毕竟您目前有生命危险。」
刑警对枕木的话点点头，但奈奈奈却顽固地不肯答应。
「如果宣布停办，不就是跟那个白痴家伙妥协吗！我向天神发誓绝对没有抄袭！我绝对不想因为害怕那个白痴而停办签名会！」
听到这番不像十七岁会说出的激烈言论，年过二十五的成人们也被完全震慑住。
「董川老师……这样实在太勉强了，我觉得老师的话非常有道理，不过被那个白痴射伤的话，不就连自己都……」
看到读子勇谏的模样，成人们也以「不愧是老师」的表情看著她。
不过，奈奈奈却露出奸笑打断她的话。
「那老师也陪我一起到大阪吧！」
「什么？」
「你不是说过会保护我吗？」
读子发现自己已经暗中受到威胁了，因为操纸师的身分绝对不能让这里的局外人知道。
也就是说，奈奈奈打算要她负责护卫，共同经过球原绑架与巴别书店的两件事後，信任读子的程度也胜於其他警察。
「那个……这个……」
如果奈奈奈碰到危险，读子当然会义不容辞地跟在旁边，不过以现在这种情况看来，显然取消签名会反而会比较安全。
面对只有两人间了解的暗中沟通，所有人露出满腹狐疑的神情。
「老师……拜托你啦……」
这句恳求的话语里含有威胁的意思。
「……我知道了，那我就陪您去吧……」
读子完全败下阵来。
「老师！你怎么就这样擅自决定了！」
现场气氛为之一转，「你这样也算是老师吗」的责难眼神也随即集中到读子身上。
「不……那个……毕竟大阪也有等著老师的支持者，破坏支持者的梦想实在有点奇怪……」
「如果被狙击的话，别说是梦想，连老师都会被杀掉的！」
这时奈奈奈已经将处理权交给读子，我行我素地用镜子看著自己的後脑勺。
读子则是被国家权力与大型出版社的紧张气氛压迫，胡言乱语地说著话。
这里是大阪的国际难波饭店。
虽然名称会让人感觉有些矛盾，但不论是装潢、设备、服务，甚至连住宿费都是无庸置疑的一级品。
就在皆田天夜晚……
奈奈奈等人搭乘新干线到达新大阪後，在警察的护卫下抵达饭店。
既然能力无法公诸於世，所以读子的立场顶多只是奈奈奈的监护人。
警察则与身为编辑的枕木在同楼层的别间房间与大厅待命。
至於读子，她与奈奈奈住在同个房间，光是这样就能让奈奈奈感到相当安心。
告诫奈奈奈不准靠近窗边与拉开窗帘後，读子便走进浴室里清洗身体，总算将一身的恶臭味清洗乾净，表情看起来也显得清爽许多。
接著，她重新对奈奈奈询问详细状况。
「……话说回来，不论是球原那件事也好，为什么老师的小说总是会引来一堆怪人呢……」
读子完全没发现，其实自己也是里面的其中一员。
「我才想知道呢……而且那次是我的支持者，这次则是别人的支持者，所以我只是被卷进来的，拜托你搞清楚这是两件事喔。」
「喔……」
读子开始查看摆在桌面的数位相机。
「那是小纪跟晴美拍到的照片……怎么样？看得到吗？」
「……太小看不清楚……」
在奈奈奈准备离开东京前，她先找过很担心这件事的小纪与晴美。
在那个时候，她想起她们曾经从书店拍下外面的景观。
说不定里面有狙击手的线索。
虽然奈奈奈怀著此种想法借来相机，不过……
「把相机接到笔电看看吧，可以把照片稍微放大喔。」
接著，两人把相机接到奈奈奈带来的笔记型电脑上。
读子几乎贴在十五寸的液晶萤幕前，紧紧盯著放大後的图像。
「嗯……反射角大概是……」
她开始靠著记忆目测距离，考虑到高度问题，大厦的窗户照理说都是无法自由开关，所以狙击地点很有可能是屋顶。
读子往屋顶处观察後，发现高楼大厦间的建筑物有个类似影子的东西。
「这个吗？又看不清楚。」
就算放大，粗糙的解析度仍然将姿态藏得相当隐密。
不过，从影子凸出的长线来看，那应该就是枪身了。
「……不知道是受人雇用，还是这个人就是疯狂支持者，但还是不能掉以轻心。明天的签名会场是怎么样的地方呢？」
「好像是专门卖漫画的店。」
「漫画啊……」
「因为少女小说和漫画的购买层好像是一样的。」
「是个很大的地方吗？」
「我没去过，不过应该不会像今天去的那里吧？」
「……也就是说，对方应该会改变方式罗……」
「方式？」
「例如用炸弹进行恐怖攻击。」
「呃……既然要死的话，我希望能死得漂亮一点……」
虽然两人的对话毫无间断，但内容听起来却相当惊悚。与读子交往这段时间後，奈奈奈也对这类事件产生一定程度的免疫力了。
「……可是发生这种事的话，会对店家造成困扰吧。」
「与其说是困扰……」
「所以我还是回去比较好吧？」
电视台拍到的影像，已经在傍晚的新闻上档播报了。
对奈奈奈的行动各有赞否两派的评论，目前是否定的声浪较为醒目。
「乖乖回去确实比较方便处理这件事，不过……」
「？」
「我还满喜欢老师这种逞强的态度喔。」
被突然这么一说，奈奈奈的脸颊立刻变红。
「别这样啦，这样会让我很不好意思耶……」
「对不起……」
连读子似乎都有些尴尬，只见她刻意地用手搔了搔脸颊。
在首次碰面的那天，两人也是在这种气氛下对谈的。
很神奇的是，读子会自然地融进对方的心底，而且绝对不是使用强硬的方式。
或许是因为她那对书本的纯真感情，也能让对方自然地解开警戒。
「………………」
看到此种纯真的态度，奈奈奈有件事情想要亲口确认。
「老师，你看过我的书了吗？」
「是的，我在搭新干线的时候看完了。」
「……那『微风止息的庭院』呢？」
「我也看完了。」
「哪边比较好看？」
读子立刻绷紧表情，很明显对这个突然的问题感到相当困惑。
「……怎么会问哪边比较有趣……每个人的比较基准都不一样……」
奈奈奈的眼神显得有些丧失信心。
「我不是要听这种敷衍的答案，老师怎么可能不知道哪边比较好看？」
奈奈奈觉得自己的语气有点捉弄人，但若不用这种方式表达，读子肯定不会老实回答。
「……是『微风止息的庭院』比较好看……」
「大概差多少？」
「……差很多……」
奈奈奈吐了一口气，因为连她自己都没办法忍受此种紧张感。
「那个……堇川老师……」
看到读子困扰的模样，奈奈奈立刻用手指制止她辩解。
「没关系，我自己也知道这件事，不过那句『差很多』还满有效果的。」
「是喔……」
「还好你有老实说，如果你敢动其他歪脑筋，我原本还想把你赶到走廊外面喔。」
「哈哈……」
「……只有那部作品很不符合他的风格，而且连文笔都改变了。」
「嗯……是这样没错……」
「大家都说他是因为害羞才没有公开，可是我觉得不是这样，毕竟这部作品重要到几乎改变文笔，所以才会想要偷偷把它藏起来吧？」
宛如得到考试提示的学生般，读子瞪圆双眼。
「他的作品不是都会拿现实人物当成范本吗？所以只有与那个人的回忆，他怎么样都不想让别人看到吧？」
「……嗯……原来是这样……我一直都没发现这件事……」
「这只是我的推测啦。」
「不！绝对是这样没错！因为这样才比较浪漫嘛！」
看到读子如此坚持的模样，反而换奈奈奈有点吓到。
「……可是，因为我们都看过那本写满回忆的书，所以我们应该都很罪孽深重吧……」
「或许是这样……不过，既然已经印成书，表示那个成为范本的人应该也会看得到吧。」
「希望是这样……」
说完话後，两个人便保持沉默一段时间。
接著奈奈奈缓缓地站起身说道：
「那么……话说回来，说到明天的作战策略……」
「作战策略？」
一听到这句话，读子将有点歪掉的眼镜重新戴好。
隔天早晨。
不知是否受到新闻影响，饭店的大厅被将近比昨天多上十倍的媒体完全挤爆。
看到此种景象，枕木的心情显得相当复杂。
他们绝对只是想抢到充满震撼性的镜头，因为目睹作家遭到狙击，可是一项令社会震惊的头条新闻。
而身为编辑，当然必须全力阻止这种事发生。
「如果情况紧急，记得用身体去挡子弹。」
连总编辑都如此吩咐，不过当然没办法做到这么卖命。
然而实际上，奈奈奈的书却也因为这次骚动而提高销售量。
就这层意义而言，他也必须善加利用这次骚动。
既不让对方太过远离，也不让对方过於接近。
枕木就这样想著今天的行程，并且敲了敲奈奈奈房间的门。
等待三十秒後，房间里却没有任何回应。
接著，他在门的下面看到了一封信。
心底立刻冒出一股不祥的预感。
然後，他的预感也准确地成为事实。
「两位小姐，你们是来观光的吗？应该是修学旅行吧？」
看到读子与奈奈奈的服装，喜欢问东问西的计程车司机便擅自如此断定。
「嗯……差不多啦……枕木先生应该还好吧？」
「之後我会再用手机通知他，而且我也拿到书店位置与时间的传真稿了。」
读子与奈奈奈在清晨就溜出饭店，当然是想偷偷地甩开警察的护卫。
虽然她们知道这种举动非常任性，但读子仍然看出奈奈奈的盘算。
奈奈奈打算孤立自己，藉此把敌人引诱出来。
因为这件事已经广为报导，奈奈奈的身边也突然增加许多凑热闹的人。
如果在签名会遭到攻击，绝对会出现受害者，所以要在签名会开始前解决这件事。
读子非常高兴自己能受到奈奈奈如此信赖，也对这项重责大任重新绷紧身体。
说不定现在就会受到攻击……也或许……
计程车司机却完全没发现，只是以爽朗的声音开口问道：
「两位要去哪里哩？」
「说到大阪，当然就想到通天阁看看罗！」
高塔不只是城镇的著名景点，也是简单易懂的象徵性地标。
说到东京就是东京铁塔，说到京都就是京都铁塔，说到法国就是艾菲尔铁塔，而说到罗马则是比萨斜塔。不论哪个都是著名观光景点，就连风景明信片都会广为宣传。
至於大阪新世界的通天阁，也在众多铁塔里散发出与众不同的风格。
举凡在『全国有名铁塔排行榜』排名倒数第三、说高不高的高度、有名的塔员控制式电梯以及比利坚福神等等。
总而言之，是个庶民感与脚下新世界城镇成正比的铁塔。
了望台从战前就一直守护著大阪，并且陪著城镇一同成长至今。
如果将东京铁塔比喻成旅客们的观光名胜，那对当地民众来说，通天阁反而比较像是「有点高」而能够轻松游玩的场所。
「哇……跟电影里看到的一样耶……」
走进了望台後，奈奈奈便对玻璃外的大阪景观发出感叹的声音。
「这里曾经出现在电影里吗？」
对观光不甚感兴趣的读子在圆形了望台里四处走动，看来她正在寻找贩卖文库本的商店。虽然这里有贩卖伴手礼与饮料一类的小卖店，但应该不会有人特地到了望台看书吧？
「『哪里都好』、『王手』与『比利坚福神』，这些是阪本顺治的新世界三部作。你没看过吗？」
「嗯……我对电影比较没研究……」
两人也在这时找到通天阁的简介，而简介里还附有能折出小型通天阁的摺纸。
「从电影里看到的城镇景色很漂亮，所以我一直想到这里实际看看喔。」
「是喔……」
这也是平常爱看书的读子很难共同体会的感觉。
「如果还在念书就没办法来罗。」
一听到这句话，读子突然惊觉话里的含意。
如果没有休学，奈奈奈大约就会在今年参加修学旅行，然後跟著同学们一起到大阪、京都或奈良游玩。
但由於选择成为作家，因此也放弃了这类与同学共游的乐趣。
她没办法责怪别人，因为这是自己选择的道路。
所以一直没办法宣泄心底的寂寞。
对於同样没有经历思春期的读子而言，她能理解此种心情。
「……老师！听说比利坚福神是会让人实现快乐愿望的神喔！」
读子将简介的说明文一字不漏地大声念出来。
「我知道啦。」
比利坚福神是通天阁了望台祭祖的神明。
据说只要对伸出双腿的木制神像丢进香油钱，许过愿望并从头抚摸全身，最後再双手合十参拜就能实现愿望。另外，听说这个神明喜欢信众抚摸脚底，但到目前还没有确定的由来根据。
接著，读子与奈奈奈混在观光的大婶集团里参拜比利坚福神。
手制的祭坛与布料将比利坚福神的四周点缀得美轮美奂，毕竟是著名名产，所以通天阁应该也在这里花费不少心力，但附近『比利坚福神展览会』的海报就显得相当怪异了。
「……老师是许什么愿望呢？」
「希望签名会能平安结束。」
「……和我一模一样喔。」
读子露出笑容并环顾四周，即使心情有些感伤，但还是丝毫不能大意。
因为完全不知道狙击手会从哪里进行攻击。
「电梯要往下罗。」
只见不是由电梯小姐，而是由电梯少爷负责控制（？）的电梯来到了望台，於是，读子与奈奈奈也跟著大婶集团吵闹地挤进电梯。
到达下面的楼层後，电梯门也随即敞开。
总算从拥挤人群里解脱的读子叹了一口气。
「老师，下个地方就到旧书店街……」
「呜！」
就在这个时候，身後突然传来一道低沉的声音。
「……」
读子的背脊立刻窜过一道寒意，因为当她转过头时，只见到奈奈奈被独自留在电梯里……不，并非只有一个人。
电梯少爷用手用力掩住她的嘴巴。
「老……！」
读子还来不及冲进电梯，电梯门就在她的面前无情地关了起来。
「……」
通天阁里有两座电梯，读子赶紧看向另一台电梯，但电梯门前却无奈地挂著「整修中」的告示牌。
「附近有楼梯吗！？」
爬到了望台前仍然有足以致命的时间差……不，或许奈奈奈这时已经在电梯里遇害了！？读子赶紧将充满绝望的思考赶出脑外，并且立刻跑向旁边受惊吓的职员。
这时，奈奈奈又回到几分钟前才刚离开的了望台了。
不过，这次却是被粗鲁地踹倒在地面。
虽然小卖店的大婶探出头想察看状况……
「给我下楼。」
被用力扯掉少爷制服的女性这么命令，大婶慌张地跑向楼梯的出口处。
女性？没错，是个身材修长的女性把奈奈奈抓上来的。
从紧紧抱著她的身体，奈奈奈感觉到有弹性的肌肉推测，看来对方似乎受过一定程度的锻炼。
而手里握著的大型开山刀，也是让小卖店大婶瞬间吓坏的主因。
「……你应该知道我是来做什么的吧？」
奈奈奈倒在地面抬起头，用强烈反抗的视线看著女性。
「你身为与文学有关的作家，居然做出最可耻的抄袭行为。我命令你召开记者会後，到所有报纸、网路以及每本小说杂志刊登道歉启事。」
她那冷静的语调听来反而诡异万分，冷冽感也彷佛从开山刀的刀身阵阵反射到身体上。
「……我没有抄袭。」
这是藉口，每个人都看得出来，你的作品是沿『微风止息的庭院』的风格。」
「我怎么可能沿用！我在执笔写作时根本还没出书！而且我的英文也没好到看得懂原文！」
「……有很多方法可以看懂。」
接著，女性拉下控制杆让电梯停止。
这样读子上来救援就必须爬楼梯了。
奈奈奈一边维持倒卧姿势缓缓挪动身体，一边说话引开对方的注意力。
「你到底是谁？是克里夫·库斯勒的支持者吗？」
「我还不敢自称为支持者，老师是我的救世主，他的著作总是能抚慰我的乾渴心灵，所以对於随便模仿作品的人，我绝对不能原谅。」
她是其他国家的军人吗？还是患有战争後遗症？
奈奈奈觉得很不可思议，因为在这种危急时刻，自己居然还有办法幻想对方的过去。
「全世界的所有故事都是由库斯勒老师创造出来的，这个世界只要有库斯勒老师的作品就好，其他作品都是丑陋无比，连你的书都只是幼稚拙劣的仿造品。」
一听到这里，奈奈奈顿时停止动作。
「你为什么要写出那种东西？到底是为了什么？明明已经有最美丽的作品了。」
奈奈奈抬起头，用比开山刀更加锐利的视线刺向女性。
「我的小说确实比不上他的作品……」
只见奈奈奈抓紧铺在地面的布，并且将悔恨化为力气。
「可是，我还是要写！只是为了跨出我自己的一步！不管谁已经写过或走过这条路，我都还没写过！为了总有一天能够追上并超越他，我只能继续写下去！」
听到这句话，换成那名女性突然停止动作。
「那种小刀是绝对没办法阻止我的！我要继续写作并向前迈进，写出比任何作品都还要有趣的小说！」
奈奈奈不停地呼出热气，整个身体也变得相当灼热，这句话也渐渐在身体内化为力量。
可是，那名女性却相反地露出更加冰冷的表情。
「你不会再有动笔的机会了。」
接著，只见她跨出一步准备挥动开山刀。
「……」
奈奈奈将手里握著的布用力一拉。
祭祀比利坚福神的粗陋鸟居瞬间压到女性的身上。
「！？」
视线被装饰用的布完全盖住，女性胡乱挥舞开山刀将布割破。
不过，这段时间已经相当足够了。
只见奈奈奈站起身，将稳稳坐在地面的比利坚福神抬了起来。
「喝啊啊啊啊！」
奈奈奈的喊叫声在通天阁里不断回荡，接著传出一道巨大的撞击声响。
那是比利坚福神直接撞上女性後脑勺的声音。
开山刀也掉到地面发出坚硬的声响，女性则是仍然被布盖著倒在地上。
「呼哈……呼……」
正当奈奈奈紊乱地喘著气时……
「老师！呼……呼……」
读子的喘息声互相重叠，只见她举著纸张，带著紧张的表情从楼梯出口探出头。
「老师！您没事吧！」
读子立刻冲到瘫坐在地的奈奈奈身旁，并且如此询问。
奈奈奈则是傻傻地看著倒地不起的女性。
对方似乎已经昏倒，身体完全没有任何动静。
奈奈奈并不认为刚刚那击有伤到要害，应该顶多只会冒出大肿包而已。
一想到这里，奈奈奈也伸手摸了摸昨天因为她而撞出的包包。
总之算是成功报仇了。
「不过话说回来……」
「老师！？您没事吧！？应该没有受伤吧！？」
在向尚未解开警戒的读子说明前，奈奈奈先朝著自己的救世主合掌一拜。
「谢谢你罗，比利坚福神。」
当天下午。
奈奈奈总算抵达了难波的漫画专卖店「梦想乐园」。
虽然已经用手机说明过整个来龙去脉，但枕木确认奈奈奈平安时仍然松了一口气。
不知道该不该说是现实，媒体群已经大约减少至一半人数了。
不过之後到警察局作笔录时，那些媒体应该又会火速赶来凑热闹吧？
「老师，真的很谢谢您，明明您碰到这么严重的事……」
店长不断鞠躬表示感谢。
「为什么要感谢我？这和签名会没有任何关系吧？」
恰好与昨天相反，会场看起来非常狭窄，却有效利用空间进行装饰与摆设，因此整个店
面也显得相当整齐乾净。
而在深处的某个角落，就是这次签名会使用的空间。
里面挂著一面手写文字的布幕，还在上面将奈奈奈作品的封面做成美术拼贴。
读子看似很高兴地环顾店里，并且开口说道：
「这里真是一间不错的书店呢！」
随著奈奈奈就位，店长立刻拉高音量宣布：
「让各位读者久等了！现在即将举行董川奈奈奈老师的签名会！」
在店里排队的顾客们也响起一阵掌声。
奈奈奈则是尽情露出笑容，开始在递出的书本上签名。
第一位支持者是个看似刚读国中的少女。
只见对方僵硬地绷紧身体，还面露红润地将手伸向奈奈奈。
「那个……我一直都是看老师的作品……希望老师以後能继续写出更好看的作品……」
奈奈奈握起对方的手并回答：
「好！交给我吧！」
第三章『读子·利德曼所碰到的事』
「如果只能带一本书到无人岛，你会选哪本书？」
这是常常会在心理测验或性向测验里看到的问题。
有些人会携带平常爱看的书，有些则是携带随意想到的杂志或漫画，信仰心强烈的人会带圣经，忠於本能的人应该会带色情书刊一类的书，甚至还有作家回答字典。不过，光是比较耐看程度，确实没有任何书能够赢过字典。
但不论是何种情形，几乎没有多少人会过度认真思考这个问题。
只要不是渡假，实际到无人岛里应该有堆积如山的事，会烦恼无聊或孤独也是一段时间之後的事。
然而……
她却连这么一本书都无法带进里面。
一片白花花的沙粒首先映入眼帘。
而且居然是飘浮在半空中。
「？」
随著意识逐渐恢复，视野也变得越来越清楚。
脑部发现那是黏在眼镜的沙子，而失去的意识渐渐返回到现实世界中，让她的身体取回能够行动的力气。
「唔哇？」
当她睁开眼睛时，还伴随著这道声音。
读子·利德曼将趴在地面的身体撑了起来。
手边还能感觉到一股粗糙的触感，原来是沙子。
她用粗鲁的动作将黏在镜片的沙子拨掉，虽然只要把眼镜拿下来就好，但她的脑里似乎并没有出现这个选项。
接著，视野也变得清晰许多。
这里有沙子、森林、海洋及云朵。
旋转三百六十度并确认周围的景物後，读子发现自己正在什么地方。
这里是个岛屿。
只见眼前有面蔚蓝海洋与白色沙滩，而海岸的远方则是青翠的森林。
彷佛像是由大自然所构成的美丽图画似地。
「……这里是……无人岛吗？」
看来目前已经退潮，波浪正在她的後方拍打出阵阵声响。
读子满脸呆滞地站在沙滩上。
她穿著大英图书馆配给的衬衫、裙子、一双方便走路的休闲鞋，以及一件附有垫肩的长大衣。
不只是顶著一头凌乱的黑发，脸颊还戴著一副粗俗的黑色粗框男用眼镜。
而在此种景色中，读子一如往常的装扮也显得非常不相衬。
结束泰坦号的事件後，读子便踏上回到日本的旅途。
话虽如此，当然不是以一般的方式搭船回国，出来执行任务的她并没有办理正规的出国手续。
而是由裘克帮她准备衣服，以及一架民间公司的运输机。
「绅士应该已经通知美国与日本当局，只要不随便绕到别国领空，就不会有被击坠的危险。」
虽然是架看似大战时使用的老旧飞机，但读子当然没有任何不满的情绪。
不只是对於服装，她甚至对自己的事都毫无兴趣到相当夸张的程度。
於是，读子毫无怨言地坐上飞机。
运输机的机长兼驾驶员名叫道格拉斯·克兰布，只见他歪著肥厚的嘴唇笑著说道：
「能让这么可爱的小姐搭乘飞机真是俺的荣幸。好！俺就飙个车让你看到隔天热腾腾的早报吧！」
年纪大约五十几岁，他那魁梧的身材让人认为他似乎从过军。
「还要麻烦您了。」
一听到这句话，读子露出笑容如此回答。
就这样，读子的「漫长归途」也从此时正式开始。
「这家伙已经在越南上空飞过几百次，可是到目前都还没有被击坠过哩！」
只要搭乘计程车，就会偶尔碰到相当健谈而持续搭话的司机。
而道格拉斯正好就是这种人。
他出身於美国，目前正在经营个人航空公司『turblence』。
由於原意是「乱流」，所以这个看似开玩笑的名称相当触霉头，也很少会有脑筋烧坏的乘客会提出载运的委托。
可是，道格拉斯却顽固地不想改变名称。
「连碰到乱流都不会放声闷屁，这就是俺最骄傲的事哩！」
虽然他总是会如此自夸，但电话簿里并不会记载这种飞行原则。
虽然他很坚持自己的原则，但工作的内容可说是非常单纯。
就是「不论运送什么东西，都绝对会确实送达目的地」。
而此种态度也让地下世界对他产生注意。
包括运送嫌疑犯流亡国外、无法通过海关检测的动植物、污点证人、证据，以及很明显遭到偷窃的美术品等等……
而道格拉斯已经经手过无数的这类委托了。
他完全不过问内容便持续进行起飞与降落，而确实也有些最好别知道的事。
会雇用这位来自外国的人士，想必裘克曾经考虑过这点，当时他应该也没有过问读子的来历或身分。
不过，不知道是不是因为没碰过保守秘密的问题，道格拉斯本人可说是非常健谈。
「当俺听到运送黑手党的乘客，居然是杀过十八个人的杀人魔，俺可是吓得差点就站不稳哩！哈哈哈哈哈！」
「……喔……那个……我有件事想请教您。」
里面设置的……或许该说是摆放的沙发，也因为飞机摇晃而让身体不停抖动，於是读子一边体验著类似碰到乱流的感觉，一边勉强打断道格拉斯的话。
「有啥事？」
「这里面……有书吗？」
听到这个创业以来首次遇见的问题，道格拉斯也歪著头反问：
「……要书干嘛？」
「嗯……因为我想看点书……」
虽然这是相当基础的对话，双方却都以非常认真的表情看著彼此。
「喂喂，这里可是运输机，怎么可能会有那种鬼东西。」
「为什么没有呢？乘客可能会在旅程中觉得很无聊吧？」
道格拉斯则是以大笑将读子的反驳打断。
「HAHAHA！所以俺才会一直说话怕你无聊啊！」
在日本的计程车里，有些司机甚至会用卡拉0K唱自制歌曲「服务」乘客，幸好道格拉斯还没有做出这么夸张的举动。
但对读子而言，她仍然没办法接受这种理由，因为没有任何服务能够抵得过「读书」这件事。
「那个……很感谢您这么为我著想……可是，道格拉斯先生还要驾驶飞机，这么打扰您或许不太好……只要能给我一本书的话，我就会乖乖地坐在角落看书了……」
听到读子日本式的保守说法，走过单纯人生的道格拉斯却解释成善意的关心。
「真不愧是日本的古典美人！连说话都这么体贴！哪像俺之前载过某个叫做贝琪的家伙，只是被风摇个几次，居然一下飞机就找律师告俺哩！如果自己的内裤被老妈子丢掉，那家伙肯定连自己的老妈都敢告！」
「呃……那个……这些话下次有机会再说吧……」
「是喔……所以刚刚是说啥？」
「我是问有没有书！」
只见道格拉斯用粗壮的手指搔了搔头发，混有白发的金发也乱糟糟地描绘出几何学图样。
「书喔……咱们送东西的不会放这些多余东西在飞机上哩。」
「什么多余的东西！书本是人类的生活必需品！」
听到读子不自觉地加重语气，道格拉斯则是耸耸肩回答：
「是吗？那俺已经好几年没靠这种必需品讨生活罗。」
说到读书，不会看书的人都是完全不碰书，因为在日常生活中并没有养成看书的习惯。
喜欢看书的人或许很难相信这种事，但看到那些「每天一定要逛三间以上书店」的爱书狂，这应该又是更令人难以置信的举动。
没错，人就算没书还是能毫无障碍地继续存活。
不过，当知道没有这样东西时，反而会涌出更想要的念头。
就像是老菸枪把菸抽完似地，读子则是心神不宁地转头观望四周。
只见附近有破烂的毛巾、空酒瓶、飞镖与箭靶、高尔夫球竿的背包……而这些似乎也是相当多余的物品。
然而，就是没有见到熟悉的四角型书籍。
「你自己没有带过来吗？那不是必需品吗？」
「我当然有带……可是全部都用光了……」
读子不禁失望地垂下头，当时为了阻止泰坦号，她已经把所有携带的书都当成缓冲垫了。
对她来说，没有半本书比裸体还更加坐立难安。
而道格拉斯似乎也是个好人，当他看到读子的模样，便开始在脑里搜寻深藏的记忆。
「……喂，一定要书才可以吗？杂志行不行？」
一听到这个最後的希望，读子的表情与声音顿时变得非常开朗。
「杂志也没关系！这里有吗！」
「俺记得有本几年前乘客带来的杂志，奸像被盖在毛巾下面……」
话还没说完，读子就已经扑向毛巾了。
「请恕我失礼了！」
随著毛巾掀开，空气中也瞬间飘散出一股类似灰尘与霉菌混合的味道。
但读子完全没有畏惧的模样，只见她像是挖宝的海盗般，不停地往下方的地层挖掘。
「书！书！」
道格拉斯则是有些傻眼地从旁窥视读子的举动。
在毛巾底下，还有航海图、空酒瓶，以及盖著香肠的塑胶袋等等物品叠在一起。
而最下面则是藏著一本杂志。
虽然上面沾有垃圾流出的污渍，但读子仍然高兴地拿起那本杂志。
「有了！」
「还在那里吧！真是太好罗！」
见到此种情景，连道格拉斯都跟著发出高兴的声音。
「啊啊……真是太好了……」
读子完全不在意污垢，就这样用脸磨蹭著杂志封面。俗话说「空腹就是最好的调味料」，就是在这种非常状况里找到杂志，读子才会感到此种更深层的喜悦。
「那你尽量看！就当成俺请客吧！」
「好的！」
对於道格拉斯莫名奇妙的话，读子老实地点点头表示感谢。
接著，她回到沙发并重新看清楚封面。
「嗯？」
也在这时发现杂志的实际内容。
「怎么啦？」
「『BALL00NMANIA』……巴伦马尼亚……？」
只见封面有个胸围远超过一公尺的金发女性，还摆出相当煽情的姿势。
「喔，原来名字叫做那个啊。」
「这到底是什么杂志！？」
其实无须多加询问，读子自己也很清楚这到底是什么杂志。
「哎呀……就是A书嘛。」
道格拉斯简洁地如此回应：
「……毕竟外面只有天空跟海，又没有其他能看的东西……所以男人看的就只有这种杂志了。」
「这个我知道啦……」
毕竟读子是个二十五岁的女性，当然不可能不知道这类杂志的内容。
但由於她对同性的兴趣远远低於异性，因此阅读这类「专业书刊」的机会，可说是相当稀少。
再加上，即便她拥有日本与英国的血统，外表看起来却较为偏向东洋系。
因此看到几乎无法想像同为女性的火辣体态，与其说是感到不好意思，读子甚至有点被吓傻了。
「没别本书罗，你将就点吧。」
「喔……」
只见读子发出很难判断是回答还是叹息的声音，便动手打开封面。
「啊哇哇……」
首页还附有实物大小的乳房模型。
灌满矽胶的模型呈现不自然的球状，不论形状或大小都会让人联想到西瓜。
上面还用刺眼的字体写著『WＯＯＯＯＯＯＯ！47inchBomb！』的标语。
「……一百二十公分？」
在脑中经过换算後，读子被充满魄力的数字吓了一跳。
「……平常到底是怎么穿衣服的呢？」
脑中还浮现出此种不必要的担心。
当她翻到下一页，也见到照片里的模特儿活用胸部做出各式各样的「技巧」。
「唔……哇……」
「怎么样？好看吗？」
如果不是这个地方与对象，这个问题或许还会吃上性骚扰的官司。
读子则是露出苦涩的表情。
「……该说是有趣吗……里面完全没有文字阅读的地方……」
「废话，A书当然不是用来阅读的，是拿来看的。」
在读子的藏书里，最少的就是写真集这类的书籍，而原因当然是「文字太少」，整本书只要十秒就能翻阅完毕了。
「应该不会完全都没有吧？仔细找看看。」
「喔……」
读子其实不太想看，但只好看著如名称般充满气球的图片，也在里面找到一些散落的对话文字。
「OH……GOD……GOD……AHA……COMEIN……」
读子将娇喘声毫无抑扬顿挫地念出来，当她冷静地这么一念，实在没有比这个还要愚蠢又毫无意义的文章了。
「YOUAREGREATEST……VERYSPECIL……」
「……可以麻烦你在脑中默念吗？听到这种念法，总觉得全身的力气都快被磨光了哩……」
连道格拉斯都露出一副扫兴的表情。
「对不起……」
即使翻过几页，後面写的对话内容都没有太大差异。
这似乎是地下出版社的杂志，完全没有以文章为主体的阅读页面。
只用仅仅一分钟看完整页的文章後，读子便阖起杂志。
「……感想如何？」
「……嗯……总觉得都是一样的东西……」
这或许就像小学生阅读哲学书，内容也如同书名所述，如果不是一定程度的狂热份子，应该很难分辨出每张照片、模特儿与乳房间的差异。
「真拿你没办法……应该还有同志的杂志埋在某个地方吧？」
「……不用了。」
就连读子的贫乏知识，都能丰富地想像出那本杂志里的内容。
正当机内被有些尴尬的沉默支配时，读子突然想起飞机起飞前，裘克曾经交给她一个手提箱。
「这是以防万一的应急包，虽然我觉得应该不会用到，但还是姑且准备一下。」
对了，还有那个东西。
而应急包就放在机内的後部。
裘克曾经说过这是「应急用」，不过就读子的角度而言，没书可看的现在就是非常紧急的状况。
毕竟裘克是个管理所有作战并成功实行的人，所以他也许会体贴地在里面放几本畅销书。
虽然这个想像有点太过巧合，但只是看看里面并没有坏处。
於是读子站起身，走向机舱後部摆放的手提箱。
而就在这个时候……
「！快趴下！」
道格拉斯突然如此大声喊叫。
「？」
在读子做出反应前，就已经被打穿机身的铁板了。
「呀！」
读子发出很女性的声音倒在地面，她并不是被外面射来的钢铁子弹击中，只是吓得跌坐在地板上。
几发钢铁子弹就这样停在另一侧的内壁，并且纷纷掉落在地面。
其中一颗滚到读子的面前。
「！？」
那颗扭曲变形的子弹刻著一个字，虽然字体已经皱摺扭曲，读子还是能勉强看出那个字是什么。
「杀！？」
看到这个充满敌意的汉字，让读子感到相当困惑。
「那是啥鬼东西！？」
连道格拉斯的语气都变得非常激动。
因为可见范围里有架并肩飞行的机体，由於对方的全黑机身混在夜晚的黑暗中，因此很难判别出机身的模样。
而且目前也没有多加判断的时问，因为对方正从旁用机枪拼命扫射。
机枪发出宛若倾盆大雨的声响，第二波攻击也随即袭向道格拉斯的飞机。
读子抱著头卧倒在地。
「到底发生什么事！？」
「俺哪知道！总之继续趴著！」
不论是侵犯哪国的领空，会毫无警告开炮绝对不是简单的事，而道格拉斯目前也只想得到逃跑一途。
但就在准备回旋时，他发现操纵杆传来一股奇异的触感。
「！单边引擎被打掉了！」
看来左边的引擎被刚刚的扫射打坏了。
虽然没有立即爆炸，但速度正明显地缓缓放慢。
「小姐！墙壁有个降落伞！赶快离开这架飞机！」
只见道格拉斯迅速做出判断，读子拾起头惊讶地瞪大双眼。
「离开！？那这架飞机会怎么样！？到底是谁开枪的！？」
「不知道！不过对方看起来不会听咱们的话！俺会把那些家伙引开！你就趁这个时候离开！」
「可是道格拉斯先生会……！」
这时，道格拉斯露出与几分钟前相异的阔气笑容。
「保护货物安全送达就是俺的工作，虽然让你中途下车有点抱歉，钱就算你打对折吧！」
道格拉斯的性格非常单纯。
就是因为如此单纯，才能拼命地贯彻此种随处可见的正义感。
即使活在地下世界，这也是道格拉斯身为职业驾驶员的矜持。
「快！已经撑不久啦！」
「……好的……」
读子准确地看出道格拉斯的本意，便立刻穿起机舱内侧吊挂的救生衣，背起降落伞包并拿起裘克的手提箱，然後打开与敌机相反侧的逃生门。
接著，吹进的强风让大衣不停飘荡。
「记得撑到最低高度再打开降落伞！不然被发现就没意义了！」
「我知道了！」
如果被发现的话，就只能用机身与对方玉石俱焚，但道格拉斯也想尽量存活下来，毕竟还有很多他没吃过的美食，也有许多还没上过床的女人。
最後，读子瞬间看往道格拉斯的方向。
道格拉斯也回过头，看著他必须保护的货物——读子。
「GOODLUCK！」
两人的声音偶然地互相重叠。
然後在下个瞬间，读子便纵身跳往夜晚的空中。
「……高空跳伞居然完全不会犹豫，那个女的到底是何方神圣？」
道格拉斯将脑中的疑问暂时摆到一边，专心地躲避旁边敌机所带来的威胁。
到达危险高度的极限後，读子便打开降落伞并落在夜晚的海面上。
道格拉斯的飞机与敌机都已经不见踪影，看来对方并没有发现她逃走了。
她把空气灌进救生衣，身体也轻轻地飘浮在水面，幸好这里是南方的海洋，暂且不用担心自己会冻死。
「………………」
从刚刚那阵惊魂回过神後，太平洋的星空也映入读子的眼帘。
读子只能一边祈祷道格拉斯平安无事，一边缓缓地沉进意识的深处。
当读子恢复清醒时，发现自己已经漂流到这个岛上了。
这段时间居然没有被鲨鱼吃掉或溺死，运气可说是非常好，但当读子想到自己莫名奇妙被丢到太平洋里时，实在没办法由衷地感到喜悦。
不知道是否在无意识间脱掉的，身上并没有见到救生衣。
「………………怎么办……」
见到自己突然处於『鲁宾逊漂流记』的情况里，读子相当烦恼该怎么做。
『鲁宾逊漂流记』是由读子母国之一的英国作家狄佛执笔的作品，自从一七一九年发表後，便成为儿童文学的经典作品传遍整个世界。
即使漂流到汪洋孤岛，鲁宾逊仍然发挥巧思与创意在孤岛中存活，虽然读子小时候对这本书相当感动，但怎么样都没想到自己会处於同样的状况。
当读子隶属於MI6的时候，她曾经接受过求生的训练。
不过话虽如此，读子对此种离开文明生活的训练仅仅一天就投降了。
而这也是她被踢出MI6的原因之一。
「先冷静下来……先冷静点……」
旁边并没有人听她说话，读子却仍然故意将这些话说出口。
这也是人类躲避孤寂感最先会做出的举动。
「……先确认身体有没有异状……」
读子开始搜寻记忆的深海，试著让自己想起求生手册里的内容。
头、手、脚、腰、身体、胸部、眼镜。
每个地方都没有见到明显的异状，经过一连串跳伞、落水以及漂流的动作还能平安无事，这可说是相当幸运的事。
「没有任何异状……接著是确认装备……」
救生衣与降落伞已经不在身边了。
换句话说，目前携带的东西就是帮助她求生的所有装备。
「话是这么说啦……」
身体只有平常穿的大衣、衬衫与眼镜，其他顶多只有钱包而已。既然不是在文明社会里生活，那纸钞与信用卡都只是普通的纸张而已。
不，因为刚刚已经泡过水，所以不弄乾就只是纸屑罢了。
鲁宾逊当时还有携带木工道具与武器弹药到岛上，但现在的情况却完全不允许读子携带这些物品。
「…………手提箱！」
一想到这里，读子立刻想起裘克给她的手提箱。
从道格拉斯的飞机跳出来时，手里确实握著那个箱子。
连掉进海里时都没有放开把手。
因此如果是在失去意识时放开的，那应该在附近……
於是，读子赶紧转头察看四周。
她并不是随便看看周遭的景观，而是专心三思地仔细寻找手提箱。
然後视线看到了波浪边缘有个飘流的长方体。
「！是手提箱！」
手提箱就这样在沙滩与海的边缘来回漂流。
读子急急忙忙地脱掉休闲鞋，跑到手提箱的旁边。
接著，她像是大联盟的盗垒王般从头滑倒撞上手提箱。
原先波浪准备将手提箱卷回海中，却像是吓到般渐渐退去。
「好耶！太好了！」
只见读子露出满面笑容，并且将手搭在手提箱上。
「………………」
她瞬间停止动作，随後拍了拍手掌开始祈祷：
「裘克先生，希望这次你能体贴地为我著想，这次我真的非常努力……嗯……我不奢求有奖金，只要里面有几本在英国造成轰动的书就好，拜托你。」
读子向理应在地球某处拨弄头发的裘克如此拜托後，便连忙在胸前划出十字架的模样，虽然读子本身并没有信仰宗教，但裘克应该也不可能是信奉佛教的信众吧？
读子吞了一口口水，重新将手搭上手提箱并打开锁扣……
「……看我的！」
并且一口气打开盖子。
「……………………」
随著逐渐确认里面的物品，读子的表情也变得更加复杂。
「……携带式固体食粮……蓝波刀……手电筒、打火机和钱……」
除了美金、英镑、法郎与日圆以外，还有几叠其他国家的钞票。
这些最基本的求生工具让读子的存活机率提高不少，不过，她却没有看到最期待的东西。
她将内容物先分开，并且确认放在底部的东西。
「指南针、地图……各种药剂与医疗器材……还有发讯器！」
里面有个刻著大英图书馆徽章的薄金属卡片。
只要有这个，裘克他们应该就能收到讯号展开救援了。
读子放心地吐了一口气，快的话今天就能回到文明社会里了。
於是，她立刻将手指放在徽章上比对指纹。
「……？」
照理说徽章应该会发亮，代表成功判别出本人的身分。
然而，大英图书馆的标志却仍然保持沉默。
「好奇怪喔……嘿咻……」
就算读子用手指拼命按压，机器还是没有任何反应。
「故障！？在这种时候吗！？」
可是，她的思考却联想到更加糟糕的情况。
「该不会是……」
读子将机器翻到背面，并且将後面的盖子打开，而理应摆放电池的圆孔也完全看不到任何东西。
「……没放电池是要怎么做事啦……」
现在不论是何种家电，都会附赠首次使用的电池，而大英图书馆些徽章的致命失误，也让读子发出哀怨的叹息声。
「裘克先生……怎么会在这么重要的地方摆乌龙呢……」
如果被裘克听到这句话，他应该会受到满严重的打击吧？
但话说回来，这个失误该不会已经害几个人丧命了吧？
看来回去後需要直接提出建议了。
不过，前提是要能安全生还。
总之既然发讯器不能使用，就必须做好长期滞留岛上的心理准备。
毕竟日本还有联络员正在等待，不论道格拉斯是否生还，应该都能发现读子失踪的事。
这样应该就会派搜索队出来找人了。
从水温判断这里是南洋，还有携带食粮与药剂，再来只要确保饮用水就能存活三十天了。
接著，读子只能半放弃地继续翻找手提箱。
物理层面的存活几乎已经确定没问题，但是，她却仍然没有发现精神层面的生存食粮。
「拜托你啦……裘克先生……」
连声音听起来都混有悲痛的音色。
即使读子已经快哭出来了，但当她看到手提箱最深处的牛皮纸袋时，表情随即一转。
「！」
名为绝望的技量表也一口气转往希望的方向。
牛皮纸袋大约是B5纸张大，也是一般周刊杂志的尺寸。
虽然厚度有点薄，但光凭感触就能知道里面装有印刷的物体。
而且最让读子高兴的是，裘克还在纸袋封面写著『这是奖品』这几个大字。
「真不愧是裘克先生！他还是知道嘛！」
以客观角度（虽然没人在旁边看）而言，只见读子以有些兴奋过头的语调如此说著，并且将手摸向封口，而她对裘克的好感也现实地提升许多。
不管怎么说，裘克仍然是读子的上司，也陪著她很长一段时间，所以应该很清楚读子想要或收到什么东西会很高兴。
「锵锵锵！」
读子发出平凡的奏乐声，并且将纸袋里的东西抽了出来。
「………………咦？」
这时，眼镜里侧的瞳孔突然惊讶地缩小。
因为那是一本类似笔记本的书。
当她一翻开封面，里面是一页印著三张同样纹路的纸。
「………………图书券……」
那是一张壹万日圆的高额图书券，整本估计总金额约有数十万日圆。
确实很像是裘克体贴他人的作风，因为就算发现金，读子也只会把所有钱砸进书本里。
「……………………」
如果是平常，读子应该会非常高兴，但目前她身处的特殊状况，却让她相当想要得到能用图书券所换到的东西。
「裘……裘克先生……你是个白痴啦……」
这也是成为操纸师以来，读子首次将裘克骂得如此凄惨。
「…………确实掌握现状……」
花费几分钟调整心情後，读子总算勉强地撑起身体。
然後，她又发现更底部有剩余的战斗用纸。
看来似乎是基奇的研发部制作的纸，但由於没有说明书，所以只能在实战中用看看了。
「……………………」
现在的读子，已经到甚至连说明书都很想拿来看的地步了。
不过，首先还是要了解这个岛屿的详细环境。
恢复意识已经将近二十分钟，读子却仍然只知道眼前的沙滩。
虽然她判断这里是个毫无人烟的无人岛，却尚未确认岛屿内的状况。如果里面还有居民，读子的漂流记就会提早宣告结束了。
而且言归正传，这里真的是个岛屿吗？
为了确认这件事，读子打算先绕著海岸前进。
只要沿著海岸前进，又绕回原处就能确定这里是个岛屿。
「记得留下记号……」
她捡起森林入口处的树枝，并且决定在沙滩写下几个大字。
万一上空有飞机经过，说不定也能发现这个标志，可说是一石二鸟。
「……………………」
於是，读子先大大地写出『晴读雨读』几个字又擦掉。
然後写出『一天一本书、三天三本书』并擦掉。
「唉……现在不是玩游戏的时候吧……」
无谓地消耗体力後，读子总算决定要写什么了。
『GIVEMEB00K！』
读子也很佩服自己能想出这么贴切的句子，而这应该也是史上前所未闻的求救讯息吧？
「……那么……出发吧！」
读子发出连自己都不觉得有威严的声音後，便沿著沙滩开始行走。
只见她的步伐朝左右不停地摇晃，不过她并没有自觉，其实这是缺乏书籍所引起的戒断症状。
经过约两个小时後……
「呼哈……呼哈……」
读子发出类似动物的喘息声，发现自己又回到原先待的海岸了。
这里是与出发点相反侧的海边，代表她已经绕了海岸线一圈，也毋须赘言地证明这个地方确实是个岛屿。
即使在岩石区有些放慢脚步，平均时速仍然有四到五公里，所以这里是个周围约十公里长的小岛。
「有、有个好消息与坏消息……」
明明旁边没有人，她还是报告出探索的结果，也或许是忍不住就想这么做了。
「坏消息是……不管从哪边的海岸都看不到其他岛屿……」
读子一说完就累倒在海岸边，看来很难期待会有周边岛屿的救援了。
「好消息是……这个岛里有小兔子……」
虽然只是一瞬间，但她还是看到森林里有兔子跳出来。
那是茶褐色体毛的野兔，也代表岛屿的某处有清水。
这样就能确保最低限度的生存条件了。
读子慢吞吞地撑起身体，并且从手提箱里拿出指南针。
「……只要知道方向与位置的话……」
根据太阳的位置与方向，应该就能计算出岛屿的经纬度。
「……呃……」
可是，读子却怎么样都无法想起方法，虽然这在求生训练里曾经学过，但读子的脑似乎将记忆丢进「需要」与「不需要」的後者了。
而且要想起来并没有这么简单。
「……唉，就算知道方位也没办法做什么事……」
读子早早放弃求生手册写的顺序，准备让自己进行下个阶段的求生活动。
就在这个时候，读子的腹部混著海潮声发出声响。
「……………………」
打从任务开始後，她就没有吃进任何食物了。
顶多只有昨晚在泰坦号暍点红酒而已。
手表显示时间是即将下午四点，代表接近一整天都没有补充能量进行活动，也难怪肚子会发出咕噜声。
於是，读子拿出一块携带式食粮并丢进嘴里。
腌牛肉的味道立刻在嘴里扩散开来，虽然没配水有点难嚼，但此时也没办法抱怨太多，这样应该就能解决营养方面的问题了。
「………………呜呜………」
然而，她的眼眸里却不断涌出泪水。
「………………呜呜……啊呜呜……」
不知感情是否已经到达极限，只见读子就像是小孩般歪著脸哭泣。
「我想看书……」
读子再度倒在沙滩上，而且以仰躺的姿势摆动手脚。
「我想看书看书看书！书！给我书！」
她的言行实在无法令人想像是二十五岁的成年女性，而且是地下世界所惧怕的「操纸师」。
这和在玩具卖场吵著要买玩具的小孩子没什么两样。
「不管什么书我都想看！快来人把书拿给我啦！」
纵使她那对书本的纯粹感情就是特殊能力的来源，但扣掉这点从客观角度来看，现在的她仍然只是个「闹脾气的小鬼」而已。
昨晚的A书居然是最後看的书，怎么想都很难满足她的读书欲望。
实际上，她已经一整天没读书与吃饭了。
虽然营养能用携带式食粮解决，但精神层面的渴望仍然至今都还一直折磨著她。
「呜……呜呜……」
就算大声嚷嚷，旁边还是没有任何人会回应。
於是，读子从手提箱里拿出裘克的纸袋。
「……………………」
她翻开图书券的里侧，并且用视线扫过一遍。
「……本券能够在日本国内的加盟书店使用……」
只见她喃喃地将背面印刷的使用注意事项和说明念了出来。
对一个活字中毒者来说，书本绝对无法离开自己的身体。
搭电车时一定会携带要看的书，就连在咖啡厅闲晃或餐厅用餐时，都会看著书、报纸或杂志。
如果忘记带书，就会观看车内广告的煽动文章，要是连广告都看完，就会拿出月票开始阅读注意事项。（由於在浴室或厕所看书会牵扯到个人的主义或主张，所以在此先割爱不多赘述。）
而这些当然并不算是有意义的事。
只是将没看书的「空白时间」撑过去的手段而已。
虽然只要一直看著风景就能打发时间，但他们就是无法忍受这种举动。
他们想在有限的人生里，能多看一秒就尽量阅读文字。
这种本能已经完全灌进他们的体内。
就连读子本身，都是喜欢书更甚於一切。
因为他们喜欢纸张、文章，以及阅读文章的行为，而结合所有因素的「书」也最能满足她的冲动。
由於她相当喜爱这些行为，所以没有书本时，她就会开始阅读印刷在纸张的文章，再者是记载在其他物体的任何文字。
虽然没办法得到充实感，但这对她而言是绝对必要的行动。
「………………………请注意部分书籍无法使用本券……」
即使是段缺乏乐趣的文章，却还是让读子勉强取回冷静。
不过理所当然地，所有图书券背面都是印著相同的文字。
随著阅读次数增加，效用应该也会越显薄弱。
所以还是需要寻找新的文字。
「……总之先到森林里看看吧。」
说完这句听来有些抒情的话後，读子便离开海岸走进森林里。
那是一片近似原生林的森林。
走进森林後就立刻见到一条道路，让读子顿时萌生希望。
那条路并没有铺过柏油，却也不像是羊肠小径。
很显然是人类踩踏草皮与树丛间形成的路。
「也就是说……这里说不定有人居住罗……啊哇哇……」
而最後的「啊哇哇」，则是读子的大衣被树枝勾到时所发出的叫声。
虽然里面温度很高，但读子仍然不打算脱掉大衣，因为对她来说，大衣就像是肌肤的延伸物。
而且就防止阳光直射与未知树液伤害身体的层面，其实穿著大衣或许比较妥当。
「我们走进森林吧~~~读子小姐~~~~~」
应急阅读似乎产生效果，读子不自觉地就从口中哼出歌了。
虽然此时乐观是件好事，但如果裘克在场，肯定又会出声提醒读子收敛点了。
「啦啦啦……啦啦啦啦……啊……」
正当读子以不到文学敏感度一半的歌喉唱著歌时，眼前突然冒出了一栋小屋。
读子就像是发现糖果屋般，快步地冲到小屋旁边。
「对不起！我叫做读子·利德曼！」
这样把情报员的名字老实说出来真的好吗？要是裘克在场绝对会如此斥责，读子却仍然毫不在意地冲到小屋敲著门。
「那个……我漂流到这里没有书看很难过！可以借我一本书看看吗！」
读子将这个很少听到的请求丢进门内。
不过，小屋内却没有任何回应。
「？请问一下……」
只见门扉被读子敲得微微敞开，就在这个时候，里面混有尘埃的空气也飘到外面。
「唔呀？」
接著，读子便探头看往有如烟雾般尘埃密布的室内。
里面没有人影，也没有生活的迹象。
地面翘起的木板问有张椅子与桌子，墙壁则是挂著十几年前的月历。
「……啊……」
月历上还用日语写著『小岛酒店』几个字，看来这里应该是日本的领海。
虽然读子也是使用自己常用的日语呼叫，但既然里面没人，因此不论用哪种语言应该都是同样的结果。
於是，读子站在房间中央环视四周。
里面有酒瓶与装小菜的塑胶袋散落一地。
从里面的状况观察，这里应该是供远洋渔业的渔夫休息的驻屯所。
而会在森林里建造这个设备，应该是考虑到涨退潮所做出的决定。
不论如何，这里平常就是个无人岛，而且也不知道渔夫们下次会何时来到这里。
从月历的年份判断，也有很高的可能性不会再来了。
「………………」
读子的眼睛却仍然持续朝四周游栘，因为她认为放弃还太早了。
接著，她在桌子的角落发现被覆满灰尘毛巾盖住的四角形物体。
「！」
她立刻冲到旁边，并且捡起那个物体。
「…………唉……」
结果那只是一本笔记簿，完全与读子的期待背道而驰。
就像搭乘飞机寻找是否有杂志打发时间的那时，现实也与读子的期望有段微妙的差距。
而封面则是写著『航海日志』。
「……可是，航海日志也有出现很多名作。」
就像是替自己打气似地，读子满怀兴奋地打开书页。
犹如新雪般白皙的日志上面只仅仅写著三行字。
『二月七日，我打算从今天开始写航海日志。
二月八日，今天是航海的第二天，其实还满辛苦的。
二月九日，因为有点腻就不写了。』
随著看完内容，读子同时发出大叫。
「那从一开始就不要写嘛！」
重要的航海日志理应不会摆在这里，但满头烧的读子却没有考虑到这点。
而这句超越时空的吐槽，当然无法让当时的执笔者听到，只是空虚地溶入小屋的浑浊空气中。
失望地走出小屋後，读子在脚边发现一本与先前形状完全不同的书。
「文库书！？」
那是A6尺寸的书，也就是文库式小说常常采用的格式。
不知该说是学不乖还是死不放弃，读子仍然冲到书本边并翻开书页。
而在纯白书面的第一页，则是有段以墨水写成的文字。
『MYBOOK用国语说就是我的书』
读子顿时感觉到一股前所未有的无力感，并且瘫软地坐倒在地上。
这本书称为『MYBOOK』，也是里面完全没有印刷任何文字的笔记本。要怎么使用都是任凭购买者处置，书店通常会在年末摆出这类书籍，偶尔还会上探销售量的排行榜。
或许只是因为有兴趣而买下，结果完全找不到用途，只是随便涂鸦写几个字就丢掉了。
对方肯定想不到，这本书居然会在十几年後引起这桩惨剧。
「……………………」
读子带著耗尽刚刚携带式食粮能量的心情，转头走出小屋。
「……………………啊。」
在充满疲劳感的视野里，有个水井映入读子的眼帘。
原来如此，看来小屋的使用者都是在这里汲水使用的。
这样就能确保目前的食粮、水以及住居，能供吃睡与居住的环境也全部备齐了。
话虽如此，读子的心情可说是完全没有好转。
即使其他层面都能放心，读子还是得撑过接下来即将面临的文字饥饿。
就这样，充满文学气息的求生首日也宣告落幕了。
漂流第四天。
「啊呜……喔呜……」
读子倒在首日漂流的沙滩上。
服装当然与漂流时完全一样，如果弄脏的话，只要穿著衣服跳进海里游个泳，就能洗乾净了。
不过，森林的生活却让衣服四处布满伤痕，只有这点怎么样都无法解决。虽然部分肌肤也露了出来，但毕竟没有人会看到，所以说轻松也算是相当轻松。
读子在沙滩咕噜地翻了一圈。
她滚到重新写过的『GIVEMEB00K！』的『！』旁边，也让『！』变成『！！』强调文意，正好显现出读子目前的心态。
抵达这个岛屿已经经过四天。
读子把几乎所有能称为文章的东西都看过一遍了。
包括纸币编号、图书券的表里、月历的日期、书店的收据、指南针的方位盘、药品的『服用注意事项』、衣服的标签，甚至是鞋子的尺寸与手电筒的电池表面，只要算是文字的部分都全部看过了。
但除了说明用途以外，那些当然都是不含其他文意的文字。
随著时间不断经过，读子的文学饥饿感与文字中毒戒断症状也与日俱增。
到了现在这个时候，她甚至连那本巨乳杂志都很想拿来尽情翻阅。
重度文字中毒者并不会挑选对象，如果这里有电话簿，读子应该也会一边享受超大量的登场人物，一边高兴地把电话簿看完。
「书书~~~书书书~~~」
读子自行创作的「想要书之歌」曲目已经超过二十首了。
如果她不这样分散注意力，看来很快就会发疯了。
但是，对於人生都花费在书本并一路走来的读子而言，她根本没办法想出其他浪费时间的方法。
而格外讽刺的是，在正确摄取营养与南洋的气候里，体力完全没有耗损的迹象。
在神保町被书本埋没时，模样可说是名为『不健康』绘画的最好范本，现在她的肌肤却渐渐地晒成健康的小麦色。
「啊呜……有点刺刺的……」
读子在海边揉著脸颊如此抱怨，因为晒太阳顶多只有在刚懂事的时候做过。
或许该说，其实她连海边都很少接触。
身体越来越健康，但精神层面却被渐渐逼进死胡同。
而读子就是勉强走在此种不平衡的钢索上。
「不行……不行了……这样下去我会发疯的……」
读子将身体转成侧躺，并且抱著腹部蜷起身体。
虽然从上空看来就像是从『！！』变成『！？』，只可惜并没有人发现此种变化。
「……可是能看的东西都看完了……唉……怎么办……」
翻过身的读子也看到那本『MYBOOK』，就算里面全部都是白纸，由於还有封面、版权页、书籍条码这些能看的地方，所以她就把这本书带出小屋了。
「……………………」
当读子一直盯著这本书，眼瞳里也渐渐散发出光芒，而且是前所未见的光芒。
「……对了……」
或许该说是转换思考模式，这个至今迟迟无法想到的结论，也将读子的意识从浑沌拉回现实。
「……没有的东西只要自己做……」
读子立刻站起身，甚至连大衣沾的沙粒都没拍掉就握紧拳头。
「没错！如果没有书的话，只要自己写就可以了！」
文具就是使用手提箱里的原子笔。
桌子则是直接将手提箱横摆在沙滩上。
而原稿纸当然是用捡来的『MYBOOK』。
这样就准备齐全了。
从「读者」首次体验变成「作家」，读子显得相当兴奋。
「要写什么呢……思……」
读子咬著原子笔的底端开始思考。
冒险小说、恋爱故事、科幻、推理、纪录文学、自传、诗歌……
脑海里浮现出各式各样的创作领域，并且随即消失。
这些想法就像是肥皂泡泡般虚幻，而且难以掌握。
「嗯……」
确实有想要创作的欲望，但读子并不知道将欲望誊写到纸面的方法。
「………………」
没关系，反正多得是时间，而且又没有截稿期限，只要仔细想清楚再动笔就好……
接著，读子来回地看著似乎会将人吸进的白纸与青空。
经过六小时後。
读子的脸缓缓流下一滴汗珠，这绝对不是因为天气炎热的关系。
虽然天空已经染上夕阳的橘红色，但笔记本却仍然是一片空白。
「………………」
因为她写不出来。
灵感确实有持续闪过脑海中。
不过，读子却不知道该怎么把灵感正确地描写出来。
一………………为什么……会这样……？」
明明旁边没有人逼著她写，读子却显得非常焦急。
她并不是没有写过文章……不，反而写过比别人多出数倍的文章。
然而却只有这次，甚至连助跑都无法顺利如愿。
不论写什么都行，那么到底该写什么？
应该写什么才好呢？要写出什么才是正确的？
这些感情错综复杂地绑住灵感，而这六个小时里都是同样重复思考这些事。
其实是烦恼过度了。
要更放松心情动笔，这不是给别人看的作品，而是为了自己写的文章。明明脑袋里知道这件事，却甚至连原子笔的笔尖都没办法落到纸面上。
作家与读者就是夹在名为『书本』的媒体两侧。
从作家写出书本开始，经过编辑、印刷以及书店送到读者手里，直到看完才算是一切画下句点。
而这位名为读子·利德曼的女性，二十五年的大半人生里都是身为读者，虽然非比寻常的阅读量让她堪称是全世界有名的『读者』，却也让她建构出缺乏平衡的性格。
身为读者的不寻常敏锐感觉，也让她过於自信地认为自己同时能成为作家。
对她来说，「书写作品」是件非常特别的事。
也是绝对不容许失败的圣域。
所以她无法鼓起勇气写下第一个字，即使是一人独处，她还是没办法踏进那块圣域。
如果是任务报告或讲义，就绝对不会发生这种情况。
也就是说，她下意识地害怕将自己内心的一面显露出来。
而迷惘的思考也得到了一个意外的结论。
「……………………」
读子的脑里顿时浮现出首次见到奈奈奈的模样。
当时她只是专心地撰写文章，甚至毫不恐惧地将自己的内心灌注在文章里。
读子相当羡慕及尊敬她的勇气，还感觉到些许的劣等感。
一想到这里，读子也在这时完全停止动作。
先前兴奋的情绪则是随著夕阳完全沉没。
漂流第七天。
一阵骤雨突然袭卷整个岛屿。
读子躲进小屋里，躲避拍打在身体的雨滴。
接著，她从手提箱里拿出具有防水功能的特殊用纸铺在地面。
然後把大衣当成棉被，就这样躺在防水纸上。
「……雨……『黑色的雨』……『雨伞』……『躲雨屋檐下』……『雨过天晴』……『九月雨』……」
她逐一念出能够联想到雨的书名，虽然她打算想起这些书的内容，几本书却卡在记忆的狭缝间无法抽出。
其实读子能够背出所有看过书的内容。
这原本也是她的特技之一。
难道因为一个礼拜没看书，能力跟著变迟钝了吗？
一股比雨滴更加冷冽的触感瞬间窜过背脊。
读子随即撑起身体，并且撕破笔记本的某页试著丢向墙壁。
只见纸张发出坚硬的声响，就这样直直插在墙面上。
由於上方刚好有个洞，雨滴也将刺在壁面的纸逐渐润湿。
纸张渐渐失去硬度，最後被水沾湿紧黏在墙壁上。
「………………」
读子默默地看著这幅情景。
至今为止，她还不曾超过一个礼拜没看书。
……不，只有一次。
不过，那在人生中也算是相当特殊的状况。
读子努力不让自己想起「那段往事」，并且缓缓地沉入梦乡。
漂流第十二天。
读子目前正待在沙滩上，而这个岛屿其实是由岩石区、森林以及些许沙滩所构成。
她平常都会待在沙滩消磨大部分时间，因为也没有其他地方可以去了。
「……如果能带一本书到无人岛……」
这个在杂志看过无数次的问题，读子不断反问自己。
『…………………』
但答案总是一闪即逝，读子认为选哪本书都不太适合，而且，想起选择的书也会让心情更加难过。
就连映照在水面的脸，看起来也显得消瘦许多。
读子一直都很注意营养与身体状况，但看到自己消瘦的模样，她仍然觉得非常不可思议，而沙滩上的『GIVEMEB00K！』看起来也格外空虚。
接著，读子满脸呆滞地躺在文字旁边。
「没有书就会死掉。」
虽然这是经常使用的话，但读子此时却实际面临此种严重情况。
「……我真的会死掉吗……」
即使肉体维持健康，精神层面仍然有一定程度的影响力，纵使没听说过没看书就会死掉的实例，但读子认为自己就算发生这种事也不奇怪。
因为太过喜欢书，而让特殊能力觉醒的女性。
因为太过喜欢书，甚至杀掉自己心仪对象的女性。
因为没办法看到书而死，这是很奇怪的事吗？
就像渐渐剥皮般，读子心底的某种意志力逐渐缓缓消失。
虽然速度非常缓慢却足以致命，那就是对活著的执著，如果连这个都放弃，就会轻易地被逼进绝路了。
对自己为何活著产生疑问，并且没有得到答案就直接放弃。
只因为这点理由，人类就能轻易地放弃生命。
「……如果死掉的话，以後就没办法看书了……」
就在这个时候，读子的本能仍然试著做出些微抵抗。
「……可是我已经……」
意识却渐渐变得越来越模糊。
即使离傍晚还有很长一段时间，读子的意识还是缓缓地沉进黑暗中。
然後，她做了一个有关往事的梦。
那时读子·利德曼正值十七岁。
当时的她结束研究室的课程，正准备选择将来毕业後的出路。
「只要能看书，到哪里都没关系。」
读子看著眼前说话的对象，并且释放出淡淡的热忱。
而这位会与她对话的少数朋友——中岛道尼正将视线落在从图书馆借来的书上。
「道尼，你有听我说话吗？」
「嗯？我有在听。」
只见道尼露出苦笑并阖起书本，并且重新转头看向读子。
这间大学的图书馆被静谧完全支配，而读子就像是搅拌红茶里的奶精般，轻轻地摇醒这阵静谧。
「可是，你妈妈不是要你回日本吗？」
「是这样没错，不过那边还会把我当成小孩子，看起来没办法找份正常点的工作。」
「那你想做什么样的工作？」
「我刚刚就说能看书的地方都可以，你还是没有听我说话嘛！」
只见读子生气地嘟起嘴巴，也让人感觉有种比岁数还更稚嫩的感觉。
如果是没见面的英国人，就算把她误认成小学生都不奇怪。
「在任何地方都能看书喔。」
「那我想尽量多看点书！」
听到这么夸张的音量，桌子另一侧的学生露出尴尬的表情看著两人，读子赶紧用手捣著自己的嘴巴。
如果是平常，读子根本不会做出这种举动。
只有与道尼独处的时候，不知为何就会忘记身为淑女应有的礼数。
「为什么？」
「你怎么会这么问呢？道尼，仔细看看四周，这里有这么多书耶！而且只是全世界出版的少少少数一部分而已喔！」
读子用做作的姿势指著书柜摆放的书。
「而且就连现在，还是有很多书陆续出版喔！」
「也就是说，是不可能看完所有书的。」
面对道尼的指摘，读子以满脸正经的表情听著他的话。
「我知道啦……可是就因为这样，才会让人很想尽量多看点书吧！」
「现在就已经看很多罗。」
「可是呢！在某个不知名的地方，说不定还有能让我由衷感动的书嘛！我绝对不能放过这些书结束人生！」
一听到这里，道尼微微地笑出声。
「什么啦？我这样很奇怪吗？」
「不，这股热情非常好，我没有看过像你这样对书这么热情的人喔。」
听到自己似乎被称赞，读子的心底顿时窜过一股酥麻的触感。
不过，她认为老实表示高兴好像有点怪怪的，所以只是刻意别开脸说道：
「你一定觉得我很笨吧！还把我当成小孩子看！」
「我没有这个意思。」
道尼毫无声响地从椅子站起身，而这时的读子还不知道这是经过训练的动作。
「读子，你知道『喜欢书』与『爱护喜欢书的自己』是截然不同的吗？」
读子稍微思考这句话的语汇，随後便点点头回应：
「後者会多少受到自我意识干涉，简单说就是气看完这本书後，其他人会怎么认为呢』的思考模式。」
只见道尼走到窗边，逆光将他的身影映照出蒙胧的轮廓。
「前者其实非常纯真，不论别人怎么说或有何种障碍，都会遵循追求想看之书的冲动，而那也是类似恋爱的纯真冲动。」
听到「恋爱」这个字，读子的心跳微微开始加速。
「而我所追求的就是那股冲动，不只是无偿爱护书本的心情与探求知识，还有鞭策自己阅读书本直到永远的力量。」
读子很认真地听著道尼的话，虽然她听不懂这段话的深层涵义，但她很清楚道尼正在分享自己心底的想法。
「只要有那股冲动，纸张与书本都绝对会付出相对应的回镇，并且跨越层层命运与障碍来到你的身边，让你感觉到最初的那份感动。」
道尼在逆光中紧紧盯著读子，而读子却只能看到眼镜的轮廓。
「……你已经快要能够掌握那份力量了，希望那份力量能带给你幸福。」
说完後，道尼在胸前划了个十字。
「愿『纸』能永远与你同在。」
只见读子满脸通红地盯著道尼，她总觉得自己接触到相当神圣的话题，也感觉到一股高洁的精神正准备迎接著她。
「道尼……你应该是在大英图书馆工作吧？」
「嗯？是这样没错……」
「那我决定了！我也要去那里！」
读子的宣言让道尼瞪大双眼。
「我要考到图书管理员的资格，到大英图书馆里工作！」
「……为什么？」
「因为大英图书馆是全世界拥有最多书的地方，而且道尼也会在那里吧？我们就能比现在聊更多书的事了！」
听到读子的激烈回应，某个刚站起身的大学生耸耸肩回到座位上。
「我要把我喜欢的书推荐给你！还要看看你喜欢的书！这样看到好书的机率就会加倍，而且比任何事情都还要快乐！」
看到读子变得相当兴奋，道尼笑著回应：
「……或许真的是这样……好吧，那我会等你来大英图书馆的。」
从这个时候起，馆内静谧的空气也缓缓地开始流动。
而这个幸福的瞬间，日後也成为了读子·利德曼与中岛道尼这两位操纸师的悲剧起点。
这时，读子突然睁开眼睛。
只见极遥远的上空已经被夜色笼罩，不知何时睡著的读子在沙滩迎接夜晚的来临。
那个从前的梦让她的心情变得非常激动。
她的眼角缓缓流下泪水，就这样滴向地面被吸进沙中。
「道尼……」
在漫天星斗的照耀下，读子只能孤独地坐在这里，不但失去道尼与书本，甚至还被困在这个孤岛无法动弹。
在这个广大的世界里，自己居然如此地脆弱渺小。
就算看得懂书又怎么样？
就算能操控纸张又怎么样？
即使经过将近十年的光阴，精神却脆弱得令人无法置信，而读子也在这里发现这个问题很多次了。
「……………………」
读子闭起双眼，她认为自己在这里死掉也没关系，反正就物理层面而言，根本不可能看完地球上所有的书。
「………………道尼，对不起喔。」
接著，读子打算让自己不再烦恼这些事。
但就在这个时候……
因为已经遮蔽视觉，所以听觉也在这时显得异常敏锐。
她的耳朵感觉到波浪声的异状。
单调的波浪撞击声里似乎混有某种异物。
「……………………？」
那是个融合坚硬与柔软的奇妙物体，而波浪不停地翻弄那个东西。
「……！」
读子撑起上半身，并且靠著月光看往波浪拍打的边缘处。
「…………！！！！！是书！？」
有本书就这样漂流到岛屿上，虽然已经吸水而显得有些膨胀，但毫无疑问地是一本书。
读子瞬间有点怀疑自己的眼睛，因为根本不可能发生这种事。
在这种时间与场所，不可能会有书这么刚好漂流到岛上。
但不论怎么怀疑，书本仍然稳稳地躺在沙滩上。
「………………」
读子的脑里也浮现出那句道尼说过的话。
…………愿『纸』能永远与你同在…………
读子撑起身体拔腿狂奔，就像是害怕幻觉消失般全力奔跑。
虽然途中摔倒在沙滩上，但她还是带著沾满沙粒的脸与眼镜重新迈出步伐。
只要有追求书本的纯粹心灵，书本就会跨越层层命运与障碍来到读者身边。
渴望的心正在不停翻滚跳动。
书本，是这个世界最惹人怜爱的东西。
在沙滩奔跑的读子就是遵循著这股冲动。
她把躺在波浪边缘的书本捡了起来。
因为已经满满吸饱海水，所以这本书几乎是平常的两倍重。
不过，书的装订却奇迹似地完好无缺。
没有任何书页掉落，仍然紧紧地贴在书背上。
虽然有几处墨水糊掉的地方，但还不至於完全无法辨认。
或许是船客丢到海里的书，也说不定是运送时掉进海里的书。
不论原因为何，这本书还是超越所有机率来到读子身边了。
就只是为了能够让读子阅读而已。
只见读子露出怜爱的眼神，看著这本经过十二天後首次看到的书。
书名叫做『微风止息的庭院』，是本西洋书籍。
她先深呼吸让自己冷静下来，然後慢慢地翻开书页。
而灯光只靠月亮就非常足够了。
从遥远的空中，众星正在俯视著这幅情景。
看著『GIVEMEB00K』这几个大字，以及这位实现愿望、全世界最幸福的读者。
「所以俺的意思是，从洋流判断就是那附近啦！」
这时，道格拉斯正在太平洋上空驾驶刚修理完成的爱机。
後方的客座则是正用手帕掩著嘴边的裘克。
「……应该没错，大英图书馆的监视卫星也是传回相同的座标。」
居然过了两个礼拜才著手处理这件事，可说是非常严重的失误。
毕竟站在裘克的立场，他也不想在大型作战前失去读子。
监视卫星只有捕捉到沙滩描绘的『GIVEMEB00K！』这几个大字，但经过几次影像分析都没有见到读子的身影。
不过，也很难想像其他遇难者会写出这种求救讯息……
「话说回来，俺还以为俺会挂掉哩！要不是那些家伙把降落在海面当成迫降，俺的小命早就不保罗！」
「……为求慎重起见，这颗子弹真的是他们用来攻击的弹壳吗？」
接著，裘克小心地掏出同样刻著『杀』字的子弹。
「俺就说是啦。」
裘克突然保持沉默。
这表示与大英图书馆敌对的唯一敌人已经开始行动了。
也就是说，先得到古腾堡书页的一方就能获得这场战争的优势，对方似乎也预测操纸师就是在前线活跃的人才，所以才会采取先发制人的手段。
接著，裘克带著失望的表情开始沉思。
必须赶快向绅士进言，取得更强大的发言权。
倘若碰到最糟糕的情况，说不定英国会就此从世界上消失。
「喂~~~！老板！那是不是那个女的啊！」
一听到这句话，裘克立刻从窗户向下俯瞰。
「！」
也看到卫星照片里写著『GIVEMEB00K！』的沙滩。
不知是否听到输送机的声音，有名女性从森林里走了出来，胸前还宝贝地抱著一本书。
道格拉斯对她的模样非常惊讶，裘克则是露出浅浅的微笑。
「那是啥鬼东西！？那家伙是怎么在那里拿到书的！？」
「不论是用什么方法，我都不会觉得奇怪，因为书本在世界的每个地方都是她的好伙伴。」
发现那是道格拉斯的飞机时，读子·利德曼的笑容也变得更加灿烂。
而胸前仍然紧紧地抱著被海水泡烂的书。
从那晚到今天的这几天内，就是书中的故事支撑著读子，并且让她重新站了起来。
也让她再度体认到与书本共同生活的喜悦。
没错，而且是跨越层层命运与痛苦。
就是为了这个目的而来到读者的身边。
尾声
「我回来了~~！」
「欢迎回家！」
这里是神保町读子大厦，位於屋顶的读子房间里。
房间主人的声音在几个星期没人居住的房间里不停回荡。
而从房间主人身後，还传出一道更为年轻的声音。
「……堇川老师，您为什么不回自己的家呢？」
「因为我还没听你说出门发生的事。」
「原来您还记得……」
只见读子用双手提著纸袋，迈步走进被书本埋没的室内。
而纸袋里当然就是装著书，那些是她从大阪的书店与旧书摊四处收刮的『战利品』。
「唉，反正前几天都忙得不可开交，所以我们慢慢聊吧。」
说完後，奈奈奈也毫不客气地走进房间。
她似乎完全不忌讳踏进别人的房间，不过就这个房间的惨状来说，确实也没有什么能够忌讳的地方。
总之，读子先把纸袋放在地板的空位，然後就仰躺在自己的床铺上。
「嗯……还是自己的狗窝最舒服呢……」
「老师，你的说话语气怎么这么像老太婆啊……」
奈奈奈毫不留情地将读子由衷的感想一刀斩断，但如果她知道读子这几天发生的事，应该就能理解这句话的意思了。
「我、我才二十五岁而已……『老太婆』是很严重的言语暴力……」
「心智年龄不是已经六十岁了吗？毕竟你都没化妆，待在家里又都不会乱动，有时候还会傻傻地四处乱晃……」
「我才不是傻傻地四处乱晃！我是出门办事……」
「所以赶快把那件事说出来啦！你这个白痴！」
接著，奈奈奈突然一个跳跃骑到读子身上。
读子很轻易地被压在下面，完全处於极为不利的状态。
「董、堇川老师……您要做什么……」
「废话，嘴巴不说就要用身体让你从实招来罗。」
「老师的关西腔好奇怪喔……」
奈奈奈立刻抓著读子的脸颊，并且用力往旁边一拉。
「呜哇~~~！」读子的脸颊以惊人的弹性瞬间变长。
「嗯~~~还是这样最能让我放松心情呢~~~」
「请唔要啊著偶的脸！」（请不要拉著我的脸！）
而这也是无伤大雅的打闹嬉戏。
但其实她们都知道这种时间是相当珍贵的。
不过就旁人的角度看来，这种举动除了引人发笑以外，似乎也没有任何其他意义了。
「来来来~~~~差不多该把很多事情说出来罗~~」
「唔噫~~！」虽然奈奈奈知道脸颊被玩弄根本说不出话，但似乎只是相当喜欢这个瞬间而已。就在这个时候，门口的电铃居然少见地发出声响。
「客人？」奈奈奈惊讶地把手放开。
「唔噫……」
「好神奇喔，居然会有客人来找老师。」
读子身为一名书虫，奈奈奈很难想像她会有其他朋友，即使不知道是谁，奈奈奈还是收敛地从读子身上爬下来。
「喔……那个……门没上锁。」
读子撑起身体，并且朝著门口如此回答。
「好的！打扰了！读子·利德曼小姐！」
一听到这道声音，门扉也迅速地瞬间被推开。
「！？」
读子与奈奈奈惊讶地瞪大双眼。
因为有个女仆就这样站在门外。
那名女性拥有褐色肌肤与金发，还戴著白色发圈与围裙，下半身则是穿著一件蓬松的黑裙。
的的确确是女仆的装扮。
不过，为什么这里会出现女仆！？
见到怀著此种疑问的两人，女仆点头行了个礼。
「您就是读子·利德曼小姐吧！我是大英图书馆派来的温蒂·雅哈得！」
「大英……」
「大英图书馆？就是之前说的那个吗？」
或许顾虑这里是日本，虽然女仆的发音不是很熟练，但仍然是说著日语，所以连奈奈奈都听得懂她说的话。
不过，有必要穿著女仆装吗！？
「容我打扰罗！」
接著，温蒂便大刺剌地穿著鞋子走进房间里。
「喂！你还穿著鞋子！」
奈奈奈不自觉地提出注意。
「啊！对、对不起！」
温蒂慌张地把鞋子脱掉。
「在日本应该要把鞋子脱掉的！」
「废话！你不是女仆吗！怎么会把房间弄脏呢？你的工作不是把房间整理乾净吗？」
听到不论怎么看都比自己年轻的奈奈奈如此说著，平时性情温和的温蒂也忍不住有点生气。
「虽然我穿成这个样子，可是我并不是女仆！其实我是大英图书馆派来传递讯息的人！」
「不管是谁怎么看，都会认为你是个女仆！」
「这是为了融入周围景色所做的变装！」
「反而看起来更显眼吧！」
「！怎么可能……裘克先生说这是仅次於武士与艺妓的民族服装……」
「裘克先生？」
读子觉得自己能理解此种状况，她应该是裘克所开恶劣玩笑的牺牲者吧？
「……对了！话说回来你又是谁！？」
不知是否因为身处异国与任务而失去冷静的判断力，温蒂直到此时才发现奈奈奈。
「我是奈奈奈！就是鼎鼎大名的董川奈奈奈！」
虽然别人也只能这么称呼她，但奈奈奈还是凭著莫名的自信心挺胸回答。
「……是个情报员吗？」
「情报员？我是个善良的纳税者耶？」
不知道她对这句话听得懂多少，但当温蒂一听到奈奈奈的回答，面容也渐渐地失去血色。
「……！？哇哇！我居然在执行任务的时候对一般民众说出不需要的话！回去绝对会被裘克先生游街斩首示众的！」
「……麻烦请等一下，我完全没办法跟上两位的思考逻辑。」
听到这段情绪激昂却毫无结论的对话，读子总算从旁插嘴如此说道。
「也就是说……您是裘克先生派来的人吗？」
「是的……呜呜……我要被砍头了……」
看到温蒂啜泣的模样，读子出声安慰她：
「别担心，裘克先生不会做这种事的，他只是跟你开开玩笑而已，因为那个人很不会开玩笑……」
如果裘克听到这番话，应该会露出很复杂的表情吧。
「而且别看老师这样，其实董川老师是个很值得信赖的人喔。」
「看我怎么样？」
奈奈奈立刻把读子的脸用力拉长。
「好、好痛喔~~~~~！」
温蒂也对此种举动相当惊讶，因为操纸师居然会完全臣服於她的脚下！
於是，温蒂仔细地开始打量奈奈奈。
「所以，你找老师有什么事？说出来听听吧。」
「董川老师……」
只见读子一边摸著脸颊，一边用怨恨的眼神看著挽起双手的奈奈奈。
看来这个房间内的较劲结果已经就此决定了。
「是的……读子·利德曼，代号『THEPAPER』，请和我一同回到大英图书馆报到。」
「报到？」
而读子仍然带著红肿的脸颊，并且露出满腹狐疑的表情。
「绅士先生已经下达紧急召集令，大英图书馆特殊工作部即将开始进行总力战。」
（待续）
後记
本书是R·O·D的第三集。
这次并没有依照顺序，而是以读子、奈奈奈以及小说初次登场的温蒂分别成为主角的短篇集。
毕竟登场角色都是女性，所以故事应该会显得百花争艳，希望在书店从後记看起的各位读者，都能因此直接将本书拿到柜台结帐。
故事的时间轴是以『温蒂篇』，『序章』，『读子篇』，『奈奈奈篇』，『尾声』的方式铺陈，看起来或许会让人觉得是本『悬疑小说』，而认为本书『这种故事进行方式真是有够恶心奇怪拜托救救我让我照顺序看完』的读者，请以前述的顺序依序阅读。
在第二集发售後，我也和负责漫画版的山田秋太郎先生一起举办签名会，包括在东京、纪伊国屋新宿南店、大阪，以及wonderland难波分店等等，因为许多工作人员的努力，签名会的过程可说是非常快乐，请容我在此向各位表示感谢之意，很谢谢各位的照顾，毕竟这是首次举办的签名会，所以我就在『奈奈奈篇』罕见地把这件事当成故事题材了，请容我再次聊表感谢之意。
因为如此这般，不知该说是引颈期盼或是歹戏拖棚，下一集总算即将进入以大英图书馆特殊工作部为主轴的『古腾堡书页篇』。
还会提到先前微微触及道尼与读子发生的往事，绅士的真正目的也会渐渐明朗化，与大英图书馆敌对的组织也会露面，最後引发牵连整个世界的巨大事件，然後直接迈向令人感动的结局。
而这些都只是我的推测。
毕竟这还只是处於构想阶段，与『哆啦Ｏ梦』主题曲的「如果能那样就好」和「或是能这样就好」差不多，或许会让各位读者等到剧情整理完成，但还是希望各位读者能放宽心来等待。
另外，在前作写出『雀斑老师的神奇学校』後，也从许多读者的回信里得到关於这本书的情报。
甚至还有读者拿著实物到大阪的签名会会场，据说是特地从图书馆里借来的，由於在签名会途中无法拜读此书（废话），但经过二十年再度重新触摸实物，也让我这个爱书人士感到恍惚不已，实在非常感谢这位热心的读者。
另外还有提供「其他图书馆也有这本书」的爱知县太田和美小姐、神奈川的今野龙太先生、千叶市的佐藤浩章先生、厚木市的越田晃史先生，谢谢各位如此宝贵的意见。虽然与书本邂逅非常快乐，但如此藉著书本接触人们的善意，也是一件相当令人喜悦的事。
故事里读子与奈奈奈说出的话，虽然与我本身的想法有些差异，但我仍然很认同「喜欢书的人绝对不会变坏」这句话。
即使已经迈入二十一世纪，这个世界仍然没有多大改变，今年也是花粉纷飞的季节。
而在此时能够看书并进行写作，其实我认为自己已经非常幸福了。
与这件事比起来，执笔时的痛苦与腰痛根本不算什么。
而我则是一边怀著此种想法，一边准备著手构思下部作品的题材。
这次在敲定行程方面，同样也是造成许多人的困扰。
谨容敝人在此郑重道歉，我下次一定会遵守时间的……
四页的篇幅还真多呢……
其实在写作时，最让我感到棘手的就是「书写後记」，甚至有时会拿出敬爱的梦枕獏老师的『後记大全』，一边懊恼「为什么後记能写得这么好看」，一边沉迷地把这本书看完。
但话虽如此，看到别人的书没有「後记」又会觉得不够意思，我这个人还真是有够我行我素的呢……
总而言之，这次就先说到这里吧！
下一集也希望能与大家在时常造访的书店中再次相遇。
仓田英之




