文件发布时间:2011-05-03 13:38:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R.O.D(读或死)
本卷名称：第七卷

第七卷 序章

首先请容我介绍一下自已。 

我是拥有庞大智能与深深感动的物体。

长时间经过人们的书写，读许多人为了我挥洒金钱与书柜的空位。

不论是有关耶稣基督的疑惑与痛苦，或者是其中任何愉快的插曲，都随着我的身体，四处散 播到世界的每个角落。

甚至连便宜汽车旅馆的书桌抽屉里都能见到我的踪影。

很荣幸能见到您，或许您会对我既众多且复杂的身分感到相当困惑。 

但还是希望您能喊出我的名字。

当我身处在大不列颠与北爱尔兰共和国时，我曾经试着做过某项变化。 

我记载着某个眼镜小鬼前往魔法学校的故事。

当我的同胞增加到一亿时，我读人潮在午夜十二点的书店前大排长龙，还读大家只看除了艾 玛华特森演出的电影。

之后，我被摆在某个东洋岛国店铺前的陈列架上。

很荣幸能见到您，或许您会对我既众多且复杂的身分感到相当困惑。 

但还是希望您能喊出我的名字。

当人们彼此争论着自己信奉的神祇时。 我正从纸上看着他们争吵的过程。

甚至还试着叫出『谁杀了知更鸟？』。(注1〕

注1：鹅妈妈童谣集里的其中一员。

但最后其实犯人就是你和我。

首先请容我做一下自我介绍。 

我是拥有庞大智能与深深感动的物体。 

多亏了古腾堡与赤川次郎，才读我有办法拓展到这个国家。 

而抢走吟游诗人工作的也是我。

很荣幸能见到您，或许您会对我既众多且复杂的身分感到相当困惑。 

但还是希望您能喊出我的名字。

就像每个作家都是罪犯一样。

就像所有读者都是圣人一样。

也像每本书的目录都会有版权页一样。

希望各位能称呼我为『刘易斯•赛佛』〔Louis Cypher〕。

我必须好好控制自己的情绪。

因此当各位在书店看到我时，

希望各位能怀着些许尊敬、好意与良好的品行对待我。 

千万别做出将东西放在我身上的举动。 

并且遵照所有礼数再碰触我的身体。 

否则我就要把全世界的书籍都纳为己有。

很荣幸能见到您，或许您会对我既众多且复杂的身分感到相当困惑。 

但还是希望您能喊出我的名字。





第七卷 第一话『纸福的时光』

就像全世界的每个角落都会迎接早晨一样，神保町也毫不例外。

神保町位于东京神田、线御茶水与水道桥站仅仅一站的距离里，是国内外公认，世界最大的书店街。

只要从中心处的靖国路与白山街十字路口放眼望去，应该会对无穷无尽的书店与旧书店招牌 感到相当感动。

这里不只是能够找到自己寻求的书，还能与未曾谋面的书籍展开邂逅。

因此对爱书者而言，神保町就是这些人的天堂。

有名女性就是居住在这个乐园里。

这里是热闹书店街稍微南边的二期开发重划区。 

这间老旧的多功能大楼就伫立在人烟极度稀少的某个角落。 

在这栋四层楼的大楼屋顶还另外加盖了一座组合屋。

只要仔细观察，就能透过窗户发现，除了顶楼的组合屋以外，整栋大厦里塞满数量惊人的书 和纸箱，实在不像是能够读人居住的地方。

也就是说，这栋大楼本身就是个巨大的装书盒，那个女的就是生活在自己的藏书上。 

此种生活和「情趣」二字可说是完全扯不上边，不过对一个爱书家来说，这或许是最幸福的 生活方式也说不定。

接着，神保町也同样迎接着这天的来临。 

不过话虽如此，其实早就已经拂晓一段时间了。

从几乎被书本塞满的窗户缝隙中，能够见到已经变强许多的阳光透进室内，时钟的指针即将 来到十点的位置，与其说是清晨，还不如说已经快要接近中午了。 

将整个组合屋塞满的物体，除了书以外果然还是书。

覆盖整个墙壁的书柜里已经塞满书直到极限，上面还有装著书的纸箱，天花板甚至已经没有 塞进半本杂志的空隙。

将视线落向地面后，也同样见到布满整个地面的书海。 

不，高声的地方或许还能够算是「山脉」。

超越书架收纳空间的书都摆在地面，就像是青苔花费数百年的时间努力生长般，书本的高度 也频频地朝上成长。

里面出现的些许空间，就是从门口走进房间内的「羊肠小道」。

在书本构成的山脉中，床就像是飘浮在里面的白云，是这个房间里除了书柜以外的少数家 具。神奇的是，虽然上面铺有床单，却没见到类似棉被的东西。 

有个女性懒洋洋地躺在床上，而且就像木棒一样趴得直直的。 

「呼哈哈哈哈~~~~~~」

那名女性髙兴的摆动腰部，正发出不知道是笑声还是叹息的声音。

『于是，身为星星船长的孙子并是火爆船长的儿子，同时是宇宙大魔王的外甥兼提按修女的未婚夫，这位能够自由操控宇宙飞船彩虹1〜7号的银河救世主，并且拥有「Mr. Growing up」与「读死神哭泣的男人」这两个称号的黑鹰兹蓝达，总算从宇宙大魔王的魔掌中，拯救了新太阳系重生银河宙域7—3……谢谢你！做得真是太棒了！兹蓝达！人民欢呼喝采声此起彼落的传至耳中，不过兹蓝达的战斗和修剪无谓毛发的工作并没有就此划下句点，这时宇宙大魔王Jr. Reloaded正将魔爪伸向新太阳系重生银河宙域7—4，兹蓝达立刻驾驶最迅速的宇宙飞船彩虹3 号赶往现场。他稍微停下脚步回过头，脸上还浮现出笑容兵器(SMILE WEAPON)第三号水晶闪电，并如此说着：「更令人期待的还在后头呢！读我们兴奋地拭目以待吧！」完……』

念完最后一页后，这位女性——读子•利德曼将自己的脸深深的埋进枕头里。 

「终于看完了……」

她的语气里听不出任何看完书后的成就感与满足感，还比较像是带有极度疲劳的呻吟声。 

她在外界的身分是个高中代课老师，在私底下却是受到大英图书馆特殊工作部雇用的情报员，同时也是个爱书成痴的爱书狂。

在没有工作和任务时，謓子总是会待在神保町拼命买书，然后看着这些书度过日常生活，她完全不会做其它事情，因为书本对她来说就是人生的全部。

四天前。

读子在神保町四处乱晃寻找新书时，突然发现了一本令她相当惊讶的书。 

那就是在美国造成轰动的科幻小说『兹蓝达传说』，而且是全系列作一百集同时出版。 

这原本是由住在俄亥俄州的农村作家里克•法连因为兴趣随手书写的作品，不过毫无科学知识的架构，与「主角拿着光线枪乘坐宇宙飞船，并且将英俊脸蛋当成武器打败企图征服宇宙的坏蛋」的单纯剧情，却受到部分读者疯狂支持，而且还创下相当程度的销售佳绩。

里面使用不知该说是天生还是刻意矫作的奇特文体，还有多处使用农业用语的描写，不知是否因为判断此种引用独特文化的文章很难被外国接受，因此日本是这部作品首次在海外出版的国家。

不过话说回来，一口气出版一百集，确实是能够名留出版史的创举，也或许能够说是异常鲁莽的赌注。

读子的「爱书」之血，对这部占据书店一角的作品封面产生敏锐的反应，每集封面都是身为主角的兹蓝达，而且相似程度猛然一看就像是大家来找碴似的，但从不是宇宙就是怪物体内的背景来看，还是能看出些许差异之处。

从『阻止小型宇宙飞船坠机』、『潜入！再会烤披萨多重次元！』，与『恋爱兵器培解！距离 心跳加速爆炸还剩三百秒！』这些书名来看，不难发现译者对这部作品的苦思与烦恼。

然而不管是好是壊，读子都立刻决定买下这套显眼至极的作品。她随即跑到收银台，并向店员做了「不好意思，我要买那套书的全部集数」的宣言。

通常购买系列作时，可以分为两种情况。

其中一种是把已经出版的集数全部买下，另一种先买第一集试试温度，再从有趣度判断是否要购买后面的集数。

一般情况下，大部分都会选择后者，毕竟这比较不会造成经济压力，又能减轻采到地雷作时的伤害。

不过，读子个人却极端地倾向前者，无论那到底是从未听过还是已经出过几集的书，她只要不全部买完就绝不罢休。“

在就读小学的时候，读子曾经只买史蒂芬•金的『燃烧的凝视』，与村上龙的『寄物柜里的婴孩』上集，这两部作品都是分成上下两集，而读子就是怀着先前叙述的「试买」心态买下这两本书。

晚上看完这两本书后，直到第二天上午十点书店开店前，她被很想看续集的心情折磨得在床上不停打滚。

光是想着下集的内容，就让她迟迟无法入睡，因此当晚可说是等同恶梦的一晚。

「如果要我再体验一次，那我还不如冒着危险把全部一次买齐，因为书只要在我身边随时都能看，书不在身边就没办法看了嘛！」

这个理所当然的事实，持续影响着读子的行动。

就这样，读子把这套总共一百集的书，全部搬回自己的房间里，而这是四天前所发生的事。 

「那么……」

读子挽着双手站在新堆积的书山前开始思考。

这算是靠着冲动购物的类型，因此现在读子想看完这部作品的情绪可说是达到最高点。 书籍是很容易受到冲动驱使购买的商品，相信每个人都曾经有过在书店突然被兴趣或求知欲 吸引，结果一买完书回家，就塞进书柜里直接忘记的经验。

就连读子也是一样，她的藏书里还有一些从未打开过的书，她曾经有一次还没看完大量购入的书籍，注意力就被其它「更能引起她兴趣」的书拉走，因此剩下的书也自然地被延到后面。 

她不想让这种悲剧再度发生。

因此，读子在心底做出绝对要一口气把『兹蓝达传说』看完的心理准备。 

不知该说是幸运还是不幸，这阵子她刚好没有任何代课与身为情报员的委托，对一个毫无工作的女性来说，就只有时间多得不知该如何打发。

读子在床上调整成正座的姿势，并且对这部作品的第一集『宇宙化为奶酪的惨叫声！戛呀啊啊啊~~！』深深一拜。

「恕小女子不才，请读我读子•利德曼仔细地拜读这部作品吧……」 

接着，读子就这样展开了这场接近一百个小时的阅读马拉松。

就平常她阅读的速度而言，一本书平均花不到一个小时还算是比较慢的，但这只不过是平均值而已，即使她都是躺在床上翻着书页，但随着时间经过就会造成睡眠不足，不仅仅会消耗许多体力，而且也会读理解力与集中力大幅度降低。

或许有人会说：「那怎么不干脆睡个觉」，不过读子很坚持完成自己「绝对要看完！」的誓言，因此毫不休息地持续翻着书页。

当她回过神时，太阳已经随着时间经过西下东升，她把除了排泄以外的所有时间花费在这套书上，就连用餐都是靠着冰箱里的果冻和竹轮勉强裹腹。

只要没有发生很严重的事，读子一旦开始看书就绝对会看到完，因为直到最后一页都不知道会出现什么样的剧情。

『兹蓝达传说』的剧情首先由某架迫降在俄俄州的农场揭开序幕，发现UFO的农夫班•兹蓝达被任命为英雄后，开始在地球、太阳系、银河系、银河系的另一侧、过去的银河 系、未来的银河系、暗黑银河系与新太阳系这些舞台展开一场浩瀚的冒险史诗，故事甚至还衍生到儿子与孙子的世代。

总算看完这长达一百集的科幻小说后，读子感觉到超越现实马拉松的疲劳传遍全身。

「喔~~~~呼~~~~哈~~~~」

她的脑中不停回荡着小说里，兹蓝达说过几十次「读我们兴奋地拭目以待吧！」的台词，虽然她还没有实际体验过，不过这应该还满类似吸毒的飘飘欲仙感。

经过这四天的激烈缠斗后，读子总算勉强从脑袋里挤出对这部作品的感想。 

「唔…………好累喔…………」

要是作者听到肯定会变得非常拽气，总之是读子的读书方法有很大的问题，正确的判断都是要等休息后再好好回头思考的。 

「嘿咻……」

读子用手撑起上半身，这时整个世界突然大幅度倾斜。

「唔喔喔喔……」

失去平衡的她缓缓滚向床外，而且还把抗议判决不公的『兹蓝达传说』一〜九十九集全部撞倒。

「哇啊啊啊啊~~~~！」

她的全身被几乎一模一样的封面图盖住，只能从四十五集与第七集的中间伸出手，而且倒在地面挣扎一阵子后…… 

「噗……噗哈！」

她才总算勉强拨开书本活了过来。 

「我、我还以为差点会死掉……」

看来睡眠不足与空腹，比想象中还要耗费体力，虽然她常常说希望自己能被书淹死，不过现在的她倒不希望实际发生这种事。

读子先调整呼吸，重新环视整个房间，她的下半身仍然被『兹蓝达传说』淹没，从旁边看来，就像是从书田里冒出的东西似的。

视野里九成以上都是书的封面与封底，即使这是司空见惯并让她爱不释手的景象，但还是无法扭转其它空间正在逐渐减少的事实。

这些堆积得相当完美的书，甚至不放过几公分的空隙，据说马丘比丘的石造遗迹连刺刀都没办法插进缝隙里，而藏书家的书柜也能够与之匹敌，因为对这些收藏家而言，要怎么把各式各样尺寸的书本塞进书柜里，也是他们必须永远思考的课题。

不过话说回来，如果一年内再不好好想个办法，很显然这个房间就会被书本淹没了。 

「嗯……这里差不多也快塞不下去了……」

反复进行同样的举动后，读子不断被赶往楼上，最后终于被逼到顶楼，而且，发现自己已经快要走投无路了。

不过，读子却仍然用一个深深的懒腰，解决这个迫在眉梢的危机。 

「……先睡个觉再来想吧。」

这很明显是逃避的行为，但不管再怎么想，睡眠不足濒临极限的脑袋，还是没办法想出好点子。

于是读子慢条斯理地爬回床上，并将印有几天前日期的报纸盖在身上。

虽然原本还是有睡觉用的棉被，不过已经在很久以前就被书海淹没、消失踪影，特地找出来还要多费一番功夫，用报纸当床单不仅仅能随时替换，而且报纸还不需要洗涤晒干。 

「呼嘎……」

当她一躺平，眼皮就重得立刻盖了下来。

房间内充满外面照进的柔和阳光，读读子不自觉地再度感到从事自由业的优点。 

她的意识逐渐变得越来越模糊。

刚刚看完的『兹蓝达传说』登场人物还在脑海中跳着波尔卡舞，因为跳波尔卡舞就是兹蓝达的特技。

正当读子准备将意识托付给睡眠欲时…… 

「早啊！」

组合屋的门突然迅速地……或许该说是被某个人粗暴地打开。 

前女高中生作家董川奈奈奈，以如同暴风雨般的气势冲了进来。

身后还能见到脱掉的鞋子在空中旋转，只见奈奈奈将某个小篮子夹在腋下，并且毫无减缓速度地冲进赎子身处的室内。

她用熟练的步伐踩着书本间构成的羊肠小道，以宛如跳舞的姿势跳到床边。 

即使读子没有张开一丁点嘴巴回答…… 

「太小声啦！再回答一次！」

奈奈奈却还是大声地把报纸掀开，并且将柔嫩的脸颊「唰」地逼近读子。

「早啊！」

读子被这股气势吓得缩起身体，只好勉强地举起手回答： 

「早、早安……」

奈奈奈露出白皙的牙齿，并带着笑容用单手抓着读子的肩膀，将她拉起来。 

「你要睡到什么时候啦！快点起床！」

虽然两个人并非是毫不相识，不过这确实是会读人感到相当困扰的任性举动。 

脑中还留有微微睡意的读子，只能一边晃着脑袋，一边开口回答： 

「那、那个……老师……其实我正要睡觉……当我正准备前往梦境里的时候，老师您 就……」

奈奈奈狠狠地一刀斩断这段口齿不清的反对意见。 

「你说什么？你知道现在已经几点了吗？」

她一把抓起旁边的闹钟递到读子面前，这时指针刚好来到上午十点的位置，闹钟便发出「叽钤钤钤钤」的吵杂声响。

「你看！就连闹钟都在叫你起床啰！」

「不、不是这样啦……那是我昨天晚上设定的……」

昨晚读子差点无法敌过强烈睡意时，便打算如果睡着的话，等闹钟把自己叫醒后再继续看，因而设好闹钟，不过幸运的是，她还是勉强撑到看完所有集数了。

奈奈奈把闹钟的钤声关掉，然后挥了挥手说道：

「我听不到你刚刚说的，闹钟一响就要起床！这可是生活在都市丛林里的铁则！」

她突然握紧拳头挥出一拳，「呼哈」地吐气，并摆出跪异的功夫姿势，篮子不知何时已经摆在书本堆稹成的桌子上了。

「吾等原稿可说是无怨无悔！」(注2〕

注2：北斗神拳中，拉欧的经典台词。

看到奈奈奈呈现完全相反的兴奋状态，读子从床上紧紧地盯着她。 

「老师……总觉得您今天好像特别兴奋耶……」

奈奈奈转过头用食指指着读子。 

「呵呵呵……读子同学，你果然看出来啦？」 

「嗯……看得比想象中还清楚……」

这样还看不出来应该就是脑袋有问题了，从奈奈奈进来后，室内温度甚至好像还有种提高几度的错觉。

「是不是碰到什么好事了呢？」

就读子的立场来说，她只能提出这个问题，另一方面奈奈奈摊开双手，简直就像正在等着这个问题似的。

「仔细听清楚！我昨晚总算从名为原稿的地狱里逃出来啦！」

她高声地如此宣布，脸颊还微微地朝着斜上方透进阳光的窗户，表情简直就像电影『刺激1995』里成功逃狱的安迪•杜佛兰一样。

看来她总算在昨天把小说月刊杂志的原稿交出去了。

「现在我是只自由的蝴蝶！啊啊，希望全世界的人类也能在我之后得到幸福！」 

她那眼神闪闪发亮的欣喜模样似乎有点过头，不过作家写完原稿时的心情，就是会兴奋得让人如此傻眼。

「是喔……难怪这一个礼拜以来都很安静呢……」

自从被读子拯救性命后，奈奈奈甚至不惜休学缠着读子，虽然她很好奇读子的真实身分也是理由之一，但最主要的原因，还是对这个大八岁的女性产生不应该会有的共鸣感。

不论理由为何，奈奈奈每个星期会到读子的大概造访两到三次，有时候会捉弄或打扰读子看书，有时候玩弄随意捏着读子的脸颊。

虽然奈奈奈一整个礼拜都没有过来，但读子现在才发现。原来如此，难怪这阵子看书都没有人打扰……

奈奈奈不知为何用鼻孔喷了一口气，然后把读子的话打断。

「这位除了书本以外没有其它朋友的孤单小姐，我不在的时候，会不会让你感到很寂寞 呢？」

「呃……其实还好耶……因为我一直到刚刚都没发现……」 

毕竟读子可是拚命地想把『兹蓝达传说』看完。

「唔……你这是什么意思啦！？你是说自己能忍耐大家的好友奈奈奈不在身边的孤独感吗！？」 

「对啊，而且还很轻松喔。」 

读子点了点头表示同意。

「真是不可原谅！我难得做的这个东西不给你了！」 

奈奈奈立刻把篮子高举过头，并且「唰」地摆在头顶。 

注意力被拉向篮子后，读子感觉到有股香气正窜进鼻腔。 

「嘶嘶……总觉得好像有股很香的味道耶。」

读子忍不住开始用鼻子四处闻嗅，不过整个房间里已经没有其它人会提醒她这种动作很进遢了。

「你觉得里面是什么东西？猜对的人就把这个篮子送给她喔。」 

奈奈奈用充满挑爨的眼神看着读子，并如此问道。

读子确实拥有超乎常人的嗅觉，不过都要在鉴定书本时才能发挥出来，要是她能成为调香水师的话，肯定能发挥出相当优秀的本领。

「来吧，用你那有如狗狗敏锐的鼻子，还有像牛一样大的胸部，仔细猜看看吧。」 

「老师……一直提到胸部可是性骚扰喔……」

听到奈奈奈接二连三的轻浮言论，就连脾气好的读子都不免嘟起嘴巴如此回应。 

「什么啦！这可是女生间甜蜜蜜的可爱对话耶！」 

「哪里可爱啊……总觉得老师最近的男人味正在逐渐增加喔……」

奈奈奈的言行确贲不像是个十七岁少女，她的话里总是毫不顾虑他人感受、毫不隐瞒，而且毫无意义地想说什么就说什么，就算是被外表吸引的男生，应该也会被她的激烈个性吓得退避三舍吧？

而且最重要的是，本人似乎完全没有改变的意思。

「你要感谢我替现在经济那么不景气的日本带动买气！而且这个世界上，比我更粗鲁的女高中生多到都只能扫出去做资源回收啰！快点猜猜看篮子里到底是装什么吧！你到底猜不猜得出来？」

奈奈奈仍然凭着气势无视于读子的指摘，并且「唰唰」地晃着头顶处的篮子。 

读子闭起眼睛，然后用鼻子「嘶嘶」地闻了几下。

「嗯……这应该是三明治吧？里面有鸡肉、莴苣、蕃筋还有煎蛋……啊，好难得喔……这次是做成好几片迭在一起的法式三明治呢。」

听到读子准确过头的回答，奈奈奈惊讶得瞪圆双眼。

「哇~~！完全正确！你是怎么猜出来的？」

「嗯……因为老师会带来的礼物通常都只有三明治、饼干，还有红豆汤麻糬而已……」

也就是说，这是三选一，没有人会把红豆汤麻糬装在篮子里，因此只要从味道分辨是饼干还是三明治就好。

「居然被你发现了！」 

奈奈奈觉得很可惜地弹了一下手指。

「……每次您带来的东西都是这几种，难道就没有别的变化了吗？」

一听到读子的问题，这次换成奈奈奈嘟起嘴巴。

「现在自己一个人住并且还会煮菜的女生，都已经快要能列入世界遗产啰。又没关系，反正只要有三样拿手菜，每星期就能连续轮流煮两次啰。」 

「那这样还多出一天耶……」 

「唔……那天就不吃饭当作减肥！」

虽然奈奈奈如此强调，但每次只要到那天，都能明显地看到她跑到便利超商、家庭式餐厅或订到府披萨来吃，这几乎已经是一成不变的定律了。

「如果是三明治和饼干这种很像女生会吃的看物，我还能大概猜得出原因，不过为什么老师会把红豆汤麻糬当成拿手料理妮？」

当读子问出这个一针见血的问题后，不知为何，奈奈奈却得意地回答： 

「那是我在小学料理实习课学的，后来男生吃过我们做的菜，就只有我们这组做出来的红豆汤麻糬造成最少伤亡喔！」

读子至今已经吃过无数次奈奈奈亲手做的红豆汤麻糬，这番话让她「唔呃」地吐出舌头。 

「……这是很值得骄傲的事吗……」

「那天晚上我做给爸爸吃过后，他还对我露出从来没见过的笑容喔。」 

奈奈奈看向远方的天空，脑中还浮现出目前住在美国的父亲充满血泪的笑容。 

「……老师，那您还在杂志的访问里回答『嘿嘿，煮菜也是我的专长喔』，感觉这样有点夸大其词耶……」 

听到读子执拗地持续逼问，奈奈奈大声一喝： 

「至少比谎报年龄出来写轻小说的〇〇和〇〇还好吧！」

奈奈奈突然喊出个人档案理应是「同学」的另外两位作家本名，难掩惊讶神情的读子赶紧把奈奈奈的嘴巴捣起来。

「老师，这是很危险的发言喔。」

只要两个人单独相处，奈奈奈就会完全变成胡乱耍任性的小孩，根本让人无法联想到她是常常登上畅销排行榜的作家，而无法控制这股能量的读子总是被她当成玩具，不过最近读子慢慢看开了，要是这样能让自己喜欢的作家纡解压力，也没什么关系。 

「反正就是这样，那我们来吃这顿有点晚的早餐吧。」 

奈奈奈兴奋地把三明治摆在书本堆成的桌子上。

「呃……老师……其实我原本想睡个觉……」

「稍微撑一下不会死掉啦。」 

就算奈奈奈很习惯熬夜，但她似乎没考虑到自己与读子之间的年龄差距。 

「……睡眠不足可是肌肤的头号敌人喔。」

「你平常根本就没在管什么肌肤吧？明明就已经邋遢到无药可救了。」 

听到读子一反常态地拿保养当成借口，奈奈奈立刻用毫无少女情怀，却又正中要害的回答直接戳破。

「……睡前吃东西可是会变胖的。」

「就算老师你再怎么胖，全世界八十亿人都没半个人会在意啦。」 

即使两个人的感情已经好到无话不谈，但奈奈奈的回答仍然是接近虐杀的言语暴力。 

不过话说回来，摆在桌面上的三明治确实频频刺激着读子的食欲，这几天她都没有好好享用过一顿可以称为餐点的食物。

于是读子便「咳哼」地清了清喉咙…… 

「……可是，这样拒绝老师的好意又有点怪怪的……」 

她从床上挪出脚，并且读身体转向三明治。 

「宝贝，一开始这么说就好啰。」

奈奈奈从带来的热水瓶里将红茶倒进纸杯，准备之周到与粗暴言行可说是天壤之别，因为她很清楚读子家除了书本外，没有任何象样的餐具。首次来到这个房间时，当她一看到红茶包盒上的标价牌，差点没吓得喷出嘴里的红茶，因为上面居然是没有标示消费税的旧式标签，幸好那次没有发生什么大事，不过光是想象那是几年前的东西，就读奈奈奈不禁打了个哆嗦。

而且她会带东西过来给读子吃，也是替读子不规律饮食生活的健康状况着想，不过餐点的种类确实要增加一点变化。 

「我要开动啰！」

读子就像是幼儿园孩童般双手合十，并且将手伸向鸡肉三明治。 

但就在这个时候…… 

「！？给我等一下！」

奈奈奈突然把篮子遮起来如此喊道。 

「有、有什么事吗？」

读子不自觉地抽回手，这时换成奈奈奈「嘶嘶」地将鼻子靠过来不停闻嗅。 

「老师？」

「嘶嘶……嘶嘶嘶……」

奈奈奈的鼻子沿着读子的脸颊来到颈部，然后还四处游移差点贴到胸部前。 

被这样从极为接近的距离吹气，读读子痒得不禁缩起身体。 

「唔哇……老师您在做什么……」

奈奈奈皱起眉头，然后将脸离开读子的身体并冷冷说道：

「……你好臭喔。」、

一听到奈奈奈没头没脑地说出这句话，读子忍不住赶紧转过身。 

「！？老、老师您怎么会突然这么说……」

「没什么，就跟我刚刚说的一样。」

刚才的亢奋情绪慢慢消退后，奈奈奈的五官似乎渐渐再度恢复机能，而且还在鼻孔前拼命挥着手掌。

读子把脸靠近衣服的袖子试着闻了几下。 

「根本没有味道嘛………………，哪有那么夸张……」

其实人类很难发现自己的体臭，但即使如此，读子确实能感觉到房间深处飘散着一股甜甜的香味。

「你最后一次洗澡是在什么时候？」 

「这个嘛……」

听到奈奈奈的问题后，读子看着天花板并弯着手指开始思索。 

「因为这四天都一直在看书……然后之前又……」

「………………」

当她从右手用到左手继续数着天数时，奈奈奈忍不住出声打断她。 

「停！读子同学！」

「又有什么事……」

奈奈奈立刻闭起眼睛并大大地摇头回答：

「够了，你不用回答啰。」 

「一开始先问的人是老师您耶……」

「不，我已经知道自己想问的答案了 ，简单说你现在必须赶快去洗澡。」 

听到奈奈奈的笃定回答，读子跟着皱起眉头。 

「什么嘛……为什么要去洗澡啦……」

「这可是身为女性最低限度的卫生习惯，也是身为人类最后的堡垒！」

不知道是否因为此种有如说教的语气，读读子有点不愉快地别开视线。 

「人就算不洗澡也不会死掉的。」

懒人都绝对会用这个借口瞒混过去，不过当人用到这个理由时，就代表品格与人格层面都已经等同死亡了。

奈奈奈不禁对这番幼稚的言论皱起眉头。 

「那看书也是一样嘛，不看书又不会死掉。」 

话还没说完，读子就突然将头转向奈奈奈严格澄清。 

「不！绝对会死掉的！」

看到今天读子首次摆出剑拔弩张的模样，读奈奈奈忍不住缩起身体。

「为、为什么会死掉？」

「我不是很清楚原因，不过就是会死掉！绝对会死的！」

读子的眼镜发出光芒，而且还将脸颊不断凑向奈奈奈，即使对方是奈奈奈，也似乎毫无退让一的意思。

「……先别管这个，下次我再拿你当小白鼠实验吧……总之现在的问题是要洗澡。」 

奈奈奈冷静地把对话拉回正题，让读子的气势瞬间消散许多。 

「洗澡喔……」

她的表情看起来有点忧郁，虽然她已经将手伸向三明治，但却见不到食欲受到满足的感觉。 

「一吃完就马上去洗澡，不准再狡辩了，知道吗？」

这种时候奈奈奈就会摆出有如年长者的态度，因为读子在日常生活面偶尔会出现相当不规律的情形，这种时候就要靠奈奈奈从后面推读子一把。 

「可是……」

「可是什么？你对我这么亲切的态度还有任何意见吗？」 

读子一边将莴苣送进口中，一边摇着头回答： 

「不，我是没什么意见……可是现在的状况好像不允许我这么做……」 

听到她既慢吞吞又拐弯抹角的说话方式，如果不是很清楚读子个性的人，肯定会越听越火大。

「唔……这是什么意思？详细说给我听听。」

「喔……因为外面的澡堂要三点才会开……」 

这个答案罕见地简洁有力。 

「澡堂？老师你都是到澡堂洗澡的吗？」 

「嗯，这半年来都是这样。」 

不过，奈奈奈知道这间组合屋的角落有间浴室。 

「为什么要去外面洗？这里不是有浴室吗？」

「虽然里面有间浴室……可是因为没有热水，现在都已经当成堆书的地方了……」 

「这点小问题打电话给自来水公司就好啦。」 

「话是这么说没错啦……」

但从读子的个性来看，她可能会连打这通电话都嫌麻烦。 

「下面的房间都没有能冲澡的地方吗？」

「有是有啦……可是仔细想想，因为我一个人住在这里只需要一间浴室，所以其它浴室就全被书塞满啰，而且从现在开始整理也会有点麻烦……」

别说是吃饭，看到读子连生活面都这么随便，奈奈奈忍不住抖着握紧的拳头说道：

「唔……你这个三年输班的读子老师……你不知道『人』这个字看起来就是互相扶持的模样吗？」

「『入』这个字也是一样呢，只要这样想就会让感恩的心情突然消失不见握。」 

读子带着傻笑如此回答，看起来丝毫没有半点担心的神色。

「别给我随便岔开话题……所以呢？你从那时候就一直到外面澡堂洗澡吗？」

「是的，不过因为澡堂也有澡堂的规定，所以我原本想在浴池里看文库书时，还被骂了一顿呢。」

「废话。」

光是想象读子把脸盆装满书的样子，就读奈奈奈感觉到有点烦。 

「可是那些书都是用防水纸做的耶。」

「问题不在这边吧？」

「所以第二次进去的时候，我就偷偷把书藏起来带进去啰。」 

「你是藏在哪里啊……」

读子并没有回答这个问题，只是自顾自地继续说着： 

「结果看书看到一半就泡昏头……为什么澡堂里的水都那么烫呢？」 

「我哪知道啊。」

随着对话越偏离主题，奈奈奈的语气也越来越随便。读子吃完三明治后，似乎又想睡觉似的张开嘴，大大地打了一个哈欠，

「……总而言之，要到三点才有办法完成老师的要求，真的很对不起……」

奈奈奈转头看着手表，目前时间大约才刚过早上十点。 

「那不是还要五个小时？」

「在那之前请先让我好好睡个觉，请老师在房间随便自由坐坐，这附近的书都能拿起来看喔。」

「最好是我能在这么乱的房间里随便坐坐啦！」

光是看完这个房间里所有书的封面，或许确实能瞬间打发掉五至六个小时的时间，但奈奈奈实在没办法忍受这种如此静态的时间。

「就算到外面走走也没关系喔，毕竟小孩可是活活泼泼的风之子呢。」

「哇……再怎么忽视季节感也要有个限度吧，而且会说这种话的通常都是老人家喔。」

这个一针见血的率直感想，让读子把嘴歪成乀字型。

「………………总之请老师随便坐坐吧。」

读子重新爬回床上，并且「唰唰」地盖起报纸准备睡觉。

「……我从以前就一直觉得，你至少去买件棉被来盖嘛，总觉得这样好像路边的游民喔。」 

「盖报纸还比较方便喔，不只是能一边看着新闻睡觉，而且比想象中还要温暖喔……老师您知道吗？求职栏因为字很多，也比其它字段还要温暖喔。」

「最好是这样啦！」

奈奈奈挽起双手开始思考，关于入浴这件事居然被读子的意见硬拗过去，但她很不喜欢这种有如败诉的心情。

「唔……」

稍微沉思一段时间后，奈奈奈便站起身走到外面，读子迷迷糊糊地听到门扉关闭的声响。 

「呜呜……面试后立刻采用、欢迎毫无经验者应征、可采日薪制、内容当然是从事那方面的工作……」

她一边念着求职栏的文字，一边慢慢地敞开通往梦境的门扉，『兹蓝达传说』的登场人物牵着手在脑中不停跳着舞。

「过来吧♪欢迎来到废人的世界♪欢迎来到大白天都能睡午觉的颓废世界♪我们不知道什么是通勤尖峰时段 就连到澡堂都是第一个泡♪虽然对人生没有任何保证可是只要习惯就能活得很快乐喔♪好快乐好快乐力废人的世界♪」

虽然听起来是首会浇熄勤劳欲望的歌，不知为何却忠实地呈现出读子的心情，正当她差点被这股旋律带进梦中时……

「真是个好主意！我奈奈奈的脑袋真是太聪明啦！」

外面的奈奈奈又走回室内，还像是演出『无责任系列』戏剧的植木等般，摆出举高双手双脚的姿势。

「快给我起来，醒来，起床，振作，清醒点！」 

她兴奋地把报纸掀开，并且用手拚命地摇着读子。

「唉唷……又有什么事啦……」

见到(前)女高中生奈奈奈的威力，把兹蓝达传说的人物吓得四处逃窜，被这么一吵醒后， 就连读子的语调都显得有点不耐烦了。

「我找到一个好东西了！快点跟我出来！」

不过，奈奈奈却对此种态度完全视若无睹，并且硬是牵起读子的手向外跑。 

「不要啦~~~~」

读子只能一边发出微弱的惨叫声，一边束手无策地被她拉到外面，而且途中还顺便撞倒了许多书堆。

在组合屋外面的大厦顶楼，只见到一个汽油桶直挺挺地摆在面前，看起来很像是会堆在工厂角落的那种空油桶。

「这到底是从哪里找来的……」 

读子歪着头如此问道。

「就在组合屋的后面，这里不是你家吗？你怎么会不知道？」

除了书与书柜以外，读子对其他东西可说是毫无兴趣，甚至有人偷偷住在下面或许都不会发现。

「会不会是前任屋主留下来的……可是话说回来，要拿这个空油桶做什么事？」

奈奈奈心怀鬼胎地将双手挽在胸前，还露出不可一世的笑容回答： 

「在大厦顶楼、组合屋、空油桶还有没洗澡的女生……这些东西组合起来能做的就只有一件事……」

她用食指「唰」地紧紧地指着读子，并且继续说道：

「当然就是入浴场景囖！」

组合屋后面还发现许多水泥砖块，从上面留有焦黑的烧焦痕迹来看，前任屋主似乎真的有拿空油桶当成洗澡桶使用过。

奈奈奈把油桶放在碑块上，并且把损坏书柜的木材和旧报纸塞进下面腾出的空间。 

接着她用水管把水放进桶里，然后用厨房的火柴点燃柴火。 

「锵啦啦啦~~啦啦~~啦~~♪」

她一边哼着自己出生前播放的连续剧主题曲，一边做着这些辛苦的肉体劳动，看来她好像还满期待这个活动的。

一切准备就绪后，水也加热得差不多能泡澡时，太阳已经爬升到接近头顶的位置了。 

奈奈奈将手腕伸进水里测量温度。 

「嗯……感觉还不错，我这边准备得差不多啰。」

她高兴地朝着组合屋入口处如此说着，从微微敞开几公分的门缝处，还能听到一道微弱的回应声。

「真、真的要出去吗……？」

读子畏畏缩缩地打开门，还将害羞得满脸通红的脸颊探了出来。 

「都已经做到这种地步了，你还在磨蹭什么东西？」

火焰传来「啪嚓啪嚓」的燃烧声，由于油桶底部会被烧得很烫，所以奈奈奈已经事先把厨房拿来的托盘放进底部，只要站在上面就不会烫伤了。

「我又没有拜托老师这么做……」

读子谨慎地察看附近的情况，只有街道对面的大厦能从这个角度看到她，于是她逐一检查窗口是否有人影出现。

「真的不会被别人看到吗？」

奈奈奈探头察看死角处的后方与侧面大厦，周遭的大楼都比读子家还要高，不过侧面几乎都是墙壁，顶多只有几扇采光或通风用的小型换气窗，里面并没有见到任何人影。 

「别担心啦，现在大家都还在外面工作喔。」 

「真的是这样吗……」

「我允许你这么做！快点过来吧！」 

「就算老师允许也没用吧……」

看到读子畏畏缩缩的模样，虽然从头到尾都是奈奈奈擅作主张，不过她也快要按捺不住自己的性子了。

「别在那边拖拖拉拉的！快给我滚过来！」

她的语调已经完全忘记自己是个女生，而且还用力地拉着读子的手腕。 

「哇呀啊啊啊~~~~~~！」

读子被拉得从门后跳了出来，还能见到她那无谓丰满的身体只裹着一条浴巾的模样。 摇摇晃晃的动作差点让浴巾掉到地面，让她用手赶紧压着浴巾以免掉落。 

「嗯……真是个不知羞耻的家伙……」

奈奈奈用手指抵着下巴，并且频频打量着读子的身体曲线，读子满脸通红地从浴巾上遮住胸部。

「都是老师叫我脱的吧……」

「废话，有人是穿着衣服洗澡的吗？每个人都是回到赤裸裸的模样洗澡的喔。」

「话是这么说没错啦……」

即使现场只有奈奈奈的视线，读子还是头一遭只包着浴巾走到自家屋顶，此种混有羞耻感的剌激，让读子的心跳越来越快。

「老、老师……这样不行啦……」 

「不行什么？」

「……这样会让我出现另一种刺激感啦……」

「你到底是认真还是开玩笑的啊？」

「少在那边说恶心的话，快点给我进去！」

「哇呀呀……」

读子在油桶前停下脚步，只见油桶边缘已经铺好毛巾，旁边还有用来挂浴巾的西式挂衣架，可说是考虑得相当周到。 

「……………………」

感觉到视线的读子转过头，发现奈奈奈正紧紧地盯着她猛瞧。 

「……老师，可以请您转过去吗……」 

「为什么？又没关系，反正我们都是女生嘛。」

「不，就算交情再怎么融洽，都还是要遵守基本礼仪喔。」

奈奈奈刻意用爽朗的语调回答： 

「哎呀，本少爷可没有这种特殊嗜好喔。」

不知为何还用男生的语气如此回答。

「……………………」

「……………………」

两个人稍微互瞪一段时间后，首先由奈奈奈先选择妥协。 

「……好啦，趁我转过头的时候赶快进去吧。」 

奈奈奈用无法听见的音量轻轻地「啧」了一声，然后转过身背对读子。 

「那我就恭敬不如从命了……哈啾……」

读子忍不住打了一个小小的喷嚏，即使已经快要进入夏天，只包着一条浴巾站在屋顶还是会有点冷。

读子为求保险，再度转头看了看附近的大楼，确认附近没有人影后，便把身上的浴巾挂在挂衣架上。

接着，读子让自己的身体缓缓地沉进装满油桶的水中。 

满溢而出的热水发出「啪唰」的声响落在屋顶的地面。

奈奈奈保持背对的姿势开口问道： 

「好了吗？」

「已经可以啰……」

当奈奈奈转过头时，读子已经泡进水中直到脖子处，而且还露出极为舒服的表情，眼镜也理所当然地仍然挂在脸上。

「哇啊啊啊~~~~~~好舒服喔~~~~」

她发出陶醉的声音，看来懒人还是没办法抵抗泡澡的魔力，也或许是身为日本人的血脉读她产生此种感觉的。

奈奈奈走到油桶前开口询问： 

「温度怎么样？」 

「真是太棒啰~~~~」

读子用与平时截然不同的声音如此回答，虽然这里是大楼屋顶，但怎么说还是野外，看来在外面洗澡此种大胆行动的紧张感，已经暂时消失了。

看到自己的辛苦付出得到回报，奈奈奈满意地点了点头。 

「不过话说回来……老师，你连洗澡都不把眼镜拔下来耶。」 

奈奈奈很清楚那副眼镜和读子前男友有很深的关系。 

「啊……这个请老师不用担心，这可是防水防起雾的特制眼镜喔，」 

读子用有些自豪的语气如此笑着回答，难怪即使蒸气直接扑向脸颊，镜片也丝毫没见到半点起雾的现象。

「呃……其实我不是担心这个啦……」

奈奈奈踩着水泥块堆成的踏台，并且探头看着水里的状况，读子也歪着头回看着突然默不作声的奈奈奈。

「有什么事吗？」-

「……我从以前就一直在想，你真的是混有英国人血统的混血儿吗？」

「喔……对不起……」

毕竟读子拥有一头黑发称稚嫩五官，实在看不出任何日英混血的外国特征。 

不过，奈奈奈的视线却紧紧地锁在飘浮于水中的胸部。 

「原来是那里啊，真不愧是大英帝国的血统呢。」 

「请、请不要这样看我啦……」

一发现奈奈奈的视线，读子赶紧用手遮着胸前，然后让自己沉进水里直到嘴巴的高度。 

「唔……上天真是太不公平了，为什么会把这么雄伟的东西，赐给这个人生已经接近绝望的家伙呢……我好想告诉祂『适才适所』这句话的意思！」

从奈奈奈的态度看来，甚至会让人怀疑她刚刚那么努力准备洗澡水，就只是为了好好确认读子的胸部而已。

「……老师，总觉得好像每经过一分钟，你就会越来越像个色老头耶……」 

读子用贴近水面的嘴巴一边「咕噜咕噜」地吐出泡泡，一边开口如此反驳。 

「而且我的父亲是英国人，所以胸部基因应该是身为纯正琦玉县人的母亲遗传给我的……」 

「原来如此，没想到日本的巨乳业界还满行的嘛。」

奈奈奈的语调似乎能够接受这番说词，就算旁边没有其它人听到，但这段对话确贲是无聊到极点了。 

「话说回来……我去把肥皂、洗发精和润发乳拿过来，记得好好把身体清洗干净。」

「谢谢老师的好意……」 

听到奈奈奈准备把入浴用具拿过来，读子老实地低头表示谢意。 

「然后，我先把要洗的衣服拿去洗衣店喔。」

她指的是读子脱掉的衬衫与裙子，她所穿的衣服都是大英圆书馆的配给品，组合屋里辽有很多套一模一样的衣服。

不管怎么说，奈奈奈还是拥有很会照顾人的一面，或许应该是身为大姊头的气质，也许与她年纪轻轻就自己独立的处境也有关系。

当她准备走到组合屋的入口处时，读子突然开口对她说道： 

「很抱歉，可以请老师随便帮我拿本书过来吗？」 

「书？你要在里面看书？」

虽然刚刚已经听过在澡堂曾经发生的事，不过奈奈奈从来没有在浴缸里看过书，因此很难理解谮子为什么会提出这个要求。

「老师都不会在洗澡的时候看书吗？」 

「这样纸会弄湿吧！」

「那只要让纸张尽量别弄湿就好啰！在浴室里看书真的很好玩喔！请老师务必要试一次看看！」

读子把手搭在油桶边激动地如此强调，随时随地都想追求书本可说是她的天性。

但令人意外的是，其实还满多人会在浴室里看书的，有些人甚至会把浴缸盖当成桌子，并且一边喝饮料、一边享受长时间的入浴读书时光，虽然水蒸气确实是书本的强敌，但只要注意通风，也并非是完全不可能做到的事。

即使奈奈奈顿时有些傻眼，却还是把看到的小说和盥洗用具拿了过来。对读子来说，从脸盆边缘微微露出一角的书本实在太具有吸引力了。 

奈奈奈把东西交给从浴桶边伸出手的读子。 

「拿去，记得别泡太久喔。」 

「谢谢老师。」

奈奈奈把另一只手提着的纸袋拿给读子过目，只见里面装有读子先前脱掉的衬衫。 

「我会把这些衣服拿到洗衣店送洗，等一下记得别忘记拿喔。」 

「真的很感谢老师替我设想得这么周到。」

虽然先前受到偷袭而被吵得没办法睡觉，但看到奈奈奈准备出这么舒服的环境，让读子老实的表示感谢之意。

「要是水烧得太烫会很危险，所以我先把火浇熄啰，记得要趁水还没冷掉前洗好澡赶快出来。」

「我会注意的。」

奈奈奈榜起油桶里的水洒在火堆上，确认过火势变弱许多后，奈奈奈消失在屋顶的出口处。

「老师慢走喔……」 

虽然读子就像是『请把我们家的读子捡回去养』的弃猫般被独自留在此处，心底却没有任何不安的感觉。

抬起头一看，还能见到神田即将迎向夏日的万里晴空。 

在这种天气下边泡澡边看书，可说是奢侈至极的享受。 

「呼……这种感觉还满新鲜的耶……」

读子打开单行本的书页，这本书的书名叫做『樱园失踪事件』，幸好她还没看过这本前阵子刚买回来的推理小说。

「这么幸福真的好吗……」

读子一边享受着相当舒服的热水，一边翻着书页开始看书。

原本她以为自己会舒服得再度萌生睡意，不过脑袋似乎已经撑过最想睡的时段，因此让她能够集中精神好好看书。

经过一段时间后，当这本『樱园失踪事件』差不多看完一半的时候。

读子突然发现身边有股不协调的感觉。

「……………………」

肌肤正被水烫得传来剌痛的感觉，水温似乎正在逐渐升高。

「咦？怎衡会这样？」

奈奈奈在离开前已经把火扑灭，照理说水温应该不会再升高了。

读子战战竞兢地从边缘探出头往下一看。 

「咦？咦咦咦！？」

底部已经完全恢复成刚才的火势……不，甚至比刚刚还要变得更加猛烈，看来应该是内部还有火苗没有被浇熄。

虽然读子很舍不得离开，但很显然现在已经超越过舒适的等级了。 

「总之赶快出去吧……」

回过神后，她发现自己只顾着看书忘记洗身体，要是奈奈奈回来说不定又会被臭骂I 顿……不，现在只要先出去把火扑灭的话…… 

「哇！？」

读子想赶紧从油桶里爬出来，并且将手伸向挂着浴巾的挂衣架，却一个不小心把挂衣架撞倒了。

「不会吧。」

就在这个时候，落到地面的浴巾突然被一阵风吹到屋顶的角落。 

「难、难道这就是莫非定律吗！？」

她会说出这句令人怀念的话，代表目前的她确实感到相当困扰。

「该、该怎么办……要怎么做才能解决……为什么偏偏会是这个时候发生这种事……」

当读子咒骂自己的命运时，水温仍然缓缓地持续上升，肌肤的刺痛感从锐利逐渐变成烧烫的炙热感。

「看来只能一口气逃进房间里了……」

她开始计算自己与组合屋入口处的距离，顶多只有几公尺左右，不过读子仍然相当犹豫是否该用全裸的模样奔回屋内。

话虽如此，自己真的有办法撑到奈奈奈回来吗？ 

「老、老师~~！你到底在做什么啦~~！」

现场却没有传来任何回答声，就连神田的天空都只是默默地看着读子陷入危机。 

「呜呜……事情怎么会变得这么麻烦……」

被逼进绝境的读子忍不住望天兴叹。

「！」

视野边缘突然闪过惊人的东西，读子总觉得旁边的大楼窗户好像瞬间出现一道人影。

「不会吧……」

有可能只是看错而已，并没有确切证据能够证明，不过读子无法断定到底是不是真的。 

但要是窗户对面有人的话……而且还在大楼屋顶看到某个泡在油桶里洗澡的疯狂女生…… 

「那、那是从什么时候……」

对方是从什么时候开始看的？不，这个问题还是其次，既然已经出现有人正在旁观的可能，那就更不能全裸冲回屋里了。 

因为这样岂不是丢脸丢到家了吗！

读子突然冒出宛如置身于少年向情色漫画的心情。 

「啊呜……啊呜呜……」

害羞的感觉与接近搞笑节目惩罚游戏的水温节节升高，让她的脸颊变得异常红润。 

读子正被迫面临与几天前在巨大书店截然不同的危机……不，说不定那时候还比较好处理，因为当时只有性命的危险，但现在却是丢脸与生命危险互相加乘的状态。 

在这个确实已经能说是「滚烫」的热水中，读子拼命地扭动身体。 

「再……再这样下去的话……我绝对会变成甜辣炖读子的啦……」 

到底哪部分会甜还是会辣，被逼到绝路的读子已经混乱地无法判断状况了。 

在渐趋朦胧的视野中，大楼窗户似乎又冒出摇晃的身影，总觉得里面似乎有人又好像没 人……

不过即使面临此种状况，读子还是很佩服自己能紧紧握着单行本不放。

「………………………………！」

就在这个时候，读子的脑中突然闪过一道逃脱的好主意。

「唔唔……呜呜呜………………」

她的额头因为热度和烦恼而不断冒出冷汗，眼睛则紧紧盯着手上的单行本。 

「真的很对不起……不过我之后绝对会把你看完的！」

身体已经滚烫得到达极限，要是再继续待在里面，再过几秒钟说不定就会昏倒在油桶里了。 

「……………………看我的！」 

随着这道叫声，读子把手伸向『樱园失踪事件』的书页。 

并且一口气撕破几十页洒向空中。 

屋顶立刻被飘散的书页瞬间覆盖。

读子同时将手搭着油桶边缘撑起身体，虽然身体对突如其来的动作稍微传出昏眩感，但还是勉强成功跳到外面。

纸片纷纷贴在变红的身体上；而且还以胸部与腰部做重点式的遮盖。 

其它纸片贴在沾湿的纸上，藉此增加黏性并减少露出的幅度。

当身体落到地面时，读子的全身已经被纸张完全覆盖，看起来就像是穿着纸张构成的紧身衣，虽然这样让读子相当害羞，但总比全裸要好太多了。 

「哇啊啊………………」

她就像是即将抵达终点的长距离跑者般，以左右晃动的姿势跑向组合屋，离开时脚似乎还不小心绊倒油桶，身后还能听到油桶倾倒的巨大声响。而更讽刺的是，溺出的水彻底地将火焰完全浇熄。

几乎变成木乃伊的读子总算勉强跑进组合屋的门口 ，并且倒在书本上。 

「老师你这个笨蛋……」

与白色纸张覆盖的身体相比，她的脸被烫得红通通的。

「我回来……啰……」

经过这场连魔术师都会同情不已的读子逃脱秀十几分钟后，奈奈奈总算回到屋顶了。 

「油桶怎么会倒在地上？到底发生什么事……」

奈奈奈探头看往房间内，只见读子正在流理台边洗着头发。 

「你在做什么？」

「请老师什么都别问，我现在不想说明。」

她已经一如往常地穿着大英图书馆的制服，而且「唰唰」地用力刷洗着自己的长头发。

奈奈奈往旁边一看，还能见到房间吊挂的绳子上用洗衣夹夹着数十张纸片。

「这是什么？」

「我正在把纸晒干，等一下还要把这些纸看完。」 

读子用听似心力交瘁的语气如此回答。

「……喔，这样啊……我把冼衣店的领衣券放在这里，等一下记得去拿回来喔。」 

奈奈奈把领衣券放在书本堆成的桌上。

读子用水龙头把头发的泡沫冲掉，然后用毛巾唰唰地把头发擦干。 

「喔……之后我会再找个时间……不过老师怎么会这么晚回来呢？」 

她从缝隙间用阴沉的视线盯着奈奈奈，读她差点发出「明明刚洗完澡怎么还这么郁闷」的抗议。

「我刚刚稍微到书店绕了一圈……可是还是找不到要的东西。」 

读子坐在床边，然后「啪唰」地直接倒在床上。 

「老师打算找什么东西呢？」

「我想找找下集作品的数据，原本想找点有关艺能界和虐待儿童的资料，可是都没有什么好书，而且这个城镇的书店和书都多得太夸张了啦！」

「毕竟这里可是神保町嘛……」

读子的回应听起来没什么精神，不过仔细想想这句话，并没有确实的根据。 

「所以这种时候就需要那家伙的帮忙！只有这种时候能倚靠那个拥有特殊能力的小姐了 ！」 

「那位小姐是谁啊……」

奈奈奈走到回答得有点随便的读子身边，并且把手「啪」地摆在她的肩头。 

「咦咦！」

奈奈奈「嗯嗯」地点点头，还带着「应该不需要我说明吧」的眼神看着她。 

「呃……那个……其实我已经要撑不住了……其实老师不在的时候还发生了很多事耶！不只是洗澡水被煮得很烫，而且浴巾还被风吹走，让我只能遮着身体冲回房间里！根本没有消除任何疲劳嘛！」

但奈奈奈只是露出慈祥的表情斩钉截铁地说道： 

「别担心，你可是书虫兼书本的奴隶，只要到书店就会恢复精神的！」 

读子被辩得顿时闭起嘴巴。 

因为就连她自己都觉得好像是这个样子。 

趁着这一瞬间出现的空档，奈奈奈立刻拉着读子站起身。 

「走吧！快点把我带到书店去吧！」

就在这个时候，『樱园失踪事件』的某张书页缓缓地掉落地面，就像是欧•亨利『最后一片叶子』里描写的情景似的。、

在拳击场的擂台上，才能让拳击手尽情地发光发热。

而棒球选手当然就是要在棒球场，厨师就是要在厨房，指挥者要站在指挥台，棋手要在棋盘上，船员是在船上，时装模特儿就是要在走秀台，国王要在自己的王位上。

也就是说，这些都是他们的主场，也是他们能够将自己能力发挥到最大限度的场所。 

至于对代课老师兼英国情报员的读子•利德曼而言，她的主场当然就是书店。 

「哇啊啊………………」

一走进这间推出新书的大型书店，读子立刻发出此种叫声，不只是奈奈奈，就连附近望着平台的顾客都惊讶地看着她。 

「好多书喔……」

读子直挺挺地杵在门口，并且发出这句感叹的声音。

她的眼睛就像是切割的宝石般闪闪发亮，先前随便洗洗的黑发开始冒出光泽，脸颊缓缓地染上桃红色，甚至连嘴唇都像是新鲜果实般充满水分。 

她的全身正释放出一股相当难以理解的气场。

不论是既整洁又朴素的大英图书馆制服，毫无化妆的脸颊戴着一副男用黑框眼镜，抑或是在街头毫不显眼的外观，但只要走进这个名为「书店」的领域，就能读謓子化身为美丽的女神，不过这么形容似乎有点过于夸张了。

就连拉着她过来的奈奈奈，都瞬间被吓得后退几步。

原本读子走下楼梯时还频频发着牢骚，但随着脚逐渐接近地面……也就是逐渐接近书店时， 情绪明显地越来越高涨兴奋。

就像是孩童从准备接受预防注射的惊恐神情，突然蜕变成准备参加生日派对的少女似的，完全无法压抑打从心底冒出的欣喜心情。

「说是这么说啦……你家不是也有很多书吗？」

「因为这里大部分都是没看过的书嘛~~」

她看起来相当陶醉，而且还挂着甚至能形容为「淫荡」的笑容，感觉到这股不寻常的气氛后，平台前的顾客纷纷移动到别处，就像是瘦弱的鬣狗把猎物读给狼似的。

新刊书店特有的新纸味频频搔弄着鼻腔，虽然有些人一走进书店就会产生尿意，但幸好读子并没有这方面的坏习惯，或许是因为她已经读身体完全适应书店里的环境了。 

「哈哈♪哈哈♪……仔细想想已经四天没有过来了♪到底会出现什么样的书呢？」 

她的语调显然变得相当兴奋……而且有点兴奋过头了。 

「和五分钟前差有够多的……」

奈奈奈抬起头紧紧盯着读子，虽然把读子硬拉来这里的人是她，不过看到她态度急速转变的模样，奈奈奈还是有点不太能够接受。

睡眠不足只要超过某个阶段后，疲劳感与混浊的意识就会消失，反而会读精神变得异常亢奋，情绪也会毫无理由地越来越高涨，甚至连五感都会变得异常敏锐，简单说就是接近「自嗨」的状态。

再加上这四天以来都没有到书店，因此读子的情绪才会显得如此高涨。

「老师我们进去吧！青鸟就在我们的面前喔！」 

只见读子踩着宛如跳舞的步伐，蹦蹦跳跳地跑向摆放书的平台。 

「我说啊……这趟可是过来找我的数据的，等一下要告诉我数据放在哪里喔。」 

只要一边兴奋得难以控制，另一边就必须保持冷静，因此，她们的关系就像是同时兼具吐槽和耍笨的搞笑二人组似的。

摆放书的平台可说是等同于书店的门面。

如果是拥有一定程度空间的书店，通常都会在入口的正前方平台摆放新出的书，或是设置摆放目前造成热门话题的书籍。

而造访的顾客首先就会将注意力集中在此处。

不过，这里并非是单纯地将新出或畅销书随意堆放即可。

目前日本每年会出版六万七千本的新书，平均每天就有一百八十三本新书会出版至市面上。 

而书店当然不可能将这些书照单全收，毕竟内部空间还是有限的。 

因此经过出版社营运状况、出版前市场调查以及进货负责人层层筛选后，只有能通过生存竞争的书才能通过书店的大门。

而在这些书籍中，能够摆放在平台促销的书更是少之又少。 

因此负责平台的店员总是会经过再三思索，才会决定今天到底该摆哪些书在平台上。 

不论是其它书店的销售排行榜、流动出货量、网络评价、顾客订单、媒体炒作程度、时事性、与名人的关连性、自己的第六感，以及顾客层的嗜好等等……各式各样的因素都会影响到最终判断。

只要传出某某作家病逝的新闻，就会立刻设置追悼用的区块。

当有名电视节目介绍到「纳豆」时，就要将与「纳豆」有关的书籍一本不漏地摆出来。出版社还会在书展时特别设置专属平台，将畅销书籍迭成有如巴别塔般吸引读者的购买欲。

这些平台就像是拥有生命般，每天都会有不同的书籍点缀妆扮它们的脸频。

有时甚至会化身为充满诱惑的魔女，让读者们巧遇自己心目中的爱书，并且将空虚的时间化为能够充实知识的活动。

因此爱好书本的人只要有空……不，就连忙碌时都以「想看看它的脸」的理由抽空前往书店。

「啊……多宾兹出新书了耶！」 

读子立刻将手伸向占据平台一角的翻译小说。

这本推理小说名叫『神童们』，内容描写许多同时代的作家、音乐家、学者与建筑师聚集在交谊厅时所发生的故事。

书腰处还印着『哪种才能能够解开谜题？』这句宣传标语。

读子从折衣处稍微看了一下故事概要，然后拿起下面的书，并且把一开始拿的书放回书堆的最上方，这段过程只花了五秒的时间。 

「你要买吗？」

「是的。」

「怎么决定得这么快？」

「我到现在还没有对买书烦恼过喔。」 

每个人都有不同的原因决定是否要购买手里的这本书。

包括想要这本书的占有欲、价格相关的经济能力，或者藏书量多的人会因为「没地方放」而却步等等。

读子•利德曼却亲自把这些枷锁全部卸掉了。

当然她曾经烦恼过这些事情。

不过，她却在某天发现了一件重要的事。

她曾经很想要买某本书，却因为某个原因而作罢，回到家后却仍然不停想着那本书的事，结果最后还是忍耐不住，出门把那本书买了下来。 

看到自己不断重复着这种举动的模样时！

也就是说，她认为自己根本没办法控制或忍耐对书的欲望，不管有什么理由最后还是会买下来，所以再怎么烦恼都只是浪费时间而已！

如果一本书就要烦恼一分钟，那一百本书就会浪费一百分钟，既然结果最后都是一样，那把这些时间花在看书，还能读人生过得既充实又快乐！

自从领悟到这个真理后，读子就不曾在书店烦恼过这些事，甚至连站着白看书的时间都极端地减少许多。

「就连我伟大的师父李小龙都曾经说过：『别思考太多！要相信自己的直觉！』」

这原本是著名武打明星所遗留的经典名句，却被读子用来解释自己的论点。 

「简单说来，就只是靠着冲动买书吧？」

就连比读子还要少八年人生经验的奈奈奈，都知道这个理论未免「对自己太好」了。

「这根本不算是冲动，已经是接近反射动作的行为了。

身为当事人的读子却没有半点反省的迹象，不论碰到任何逆风，她对书本的处事哲学都丝毫不会出现半点变化。

不过话说回来，居然会到接近反射动作的程度…… 

「刚刚我还把你比喻成书虫，看来这个形容词根本不算什么嘛……」 

奈奈奈甚至有种超越过「傻眼」的感觉。 

「那你为什么要拿从上面数来的第二本？这有什么原因吗？」 

奈奈奈在这时展现出作家的精辟洞察力。 

「这个嘛……应该算是我平常买书的习惯……」

读子不知为何害羞地搔了搔脸颊。

偶尔会见到书店里的某些顾客重复比较着同本书，他们就是要调查成品书的状况，然后从里面找也最完美的一本书。

书本是否沾到污垢，或是书页是否有任何皱折，这些顾客都会从堆积的书山中挑选出许多「候补」，而他们重复无数次挑选出最优秀书籍的模样，简直就像是选美大赛的评审委员似的。

读子并不会执着于书的外观，毕竟书本就是要拿来看的，而且在运送的过程中难免都会受到 一定程度的损伤。

不过，她能够理解想要挑选书的心情，因为新书都是全国公定价格的定额商品，既然要付相同的钱，那当然会想选比较漂亮的商品。

因此折衷点就是「从上面数来第二本」。

「大部分的人一开始都会拿最上面的书，也就是说，第一本就是最容易受到损害和弄脏的书，如果是杂志还有可能会有破页，我不太喜欢买到这种有破损的书，所以我才会习惯拿第二本书喔。」

奈奈奈立刻冒出「要是你能把这些心思分一点到打扮和整洁就好了」的想法，不过她并没有把这段话说出口。

「而且老师你看，我把弄脏的书买回去也会感到非常难过，所以只要挑下面的那本就能解决所有问题啰。」

「该不会只有我觉得这种做法很寒酸吧？」

奈奈奈总是会毫不犹豫地拿起第一本书，顶多只有刮伤得很严重时才会选下面的书，平常不太会注意这些小事。

「……其实每个人都能不弄脏书就好了……这种和平的日子到底什么时候才会到来呢……」

更严重时甚至还会有人棚破封住的拉页，直接把附赠的卡片抽走。

破损的书籍有时还无法退回出版社，必须由书店承受单方面的损失，不论是从礼仪面还是从商业角度来看，这都是相当值得忧虑的问题。

「还有人会把包包放在书上站着白看书，这样会读想拿下面书的人很难拿到书呢……」 

「那只要跟对方说『你很碍事快滚开』就好啰。」 

「对不认识的人很难这么说吧？」

「根本不用想这么多啦，毕竟是对方先没礼貌的，如果是在外面的鱼店，就算把东西放在青花鱼上也会被老板骂吧？」

虽然这种形容有点极端，但奈奈奈的比喻可说是相当简单易懂。

毕竟根据每个人的价值观不同，书本此种商品的存在意义也会有所改变，不论是爱书狂、一般读者还是书商，读子期盼着这三者和平共存的日子能早日到来。

就连和奈奈奈说着话时，读子仍然在平台与书柜间移动挑选着新书。 

而且最不可思议的是，明明她已经来过这间书店很多次，却还是能发现许多除了新书以外而想买的书。

照理说这些书名与几天前都没有任何改变，现在看起来却是充满魅力，只要没办法压抑住这股购买愁望，存款簿的余额应该就不会有继续增加的一天。 

「啊……唔哇……」

看到店深处的空间时，读子忍不住微微地发出叫声。

她的视线停留在SF区的书柜，而读子会如此惊讶的原因，就是四天前她买的『兹蓝达传说』已经没有任何库存了。

虽然现场还能看到约剩四到五本方便拿取的一~十集书，但后面集数已经完全销售一空了。 

上面还能见到『出乎意料地广受好评！十一〜一百集缺货中！目前已经向厂商紧急加订！让我们兴奋地拭目以待再度进货吧！』的手写告示牌，以及一面印有兹蓝达插图的POP宣传牌。

这很显然是店员亲手制作的东西。

读子看到这些告示牌后，心情稍微变得有些愉快。

因为能够读店员如此宣传这部作品，还能读她与其它购买本书的人产生共鸣感，这些都读她感到非常高兴。 

「你怎么了？」 

「呵呵♪这是秘密喔。」

读子故意不向奈奈奈说明原由，因为她想把这当成与『兹蓝达传说』读者间互相分享的小小喜悦。

「什么嘛……这样反而会读我很在意耶。」

就连平时目中无人的奈奈奈，都还不至于在大庭广众下直接捏着读子的脸颊。 

「真的没什么事啦……既然难得过来这里，那就到老师的作品区看看吧！」 

「唔呃……别过去啦，这样好奇怪喔。」

奈奈奈歪着嘴赶紧否决读子的提议。

「我都已经说很奇怪了，还过来看不就是怪癖了吗？」

「这样哪是什么怪癖，自已出的书就像是自己的孩子一样，老师都不会担心孩子受到什么样的待遇吗？」 

看到奈奈奈完全不想参与的模样，读子拉着她的手走向作品区。 

「别随便帮我增加小孩啦！而且只靠我一个女生是要怎么生小孩！」

奈奈奈的著作大部分都是文库书，而且是适合国高电生阅读的「轻小说」，虽然有几部作品曾经制作成新书判(注3〕与精装书，但最主要还是以年轻族群为大宗。 

注3：介于文库书与A5书中间的尺寸。

「呃喔……」

正当两个人准备绕过以出版社为区隔的平行书架时，讃子突然停下脚步。 

「什么啦？」

奈奈奈直接撞上她的背，读子则立刻用寺指抵着她的嘴巴。 

「嘘……已经有人过来啰……」

「什么人？」

两个人偷偷地从书架探出头。

有个女性顾客刚好站在书架中央处，并旦正在挑选着奈奈奈已经推出的系列作品。

对方看起来既像上班族又像学生，只见那名女性翻着手里的『在猫咪居住的城镇』，似乎正在思考是否要买这本书。

「你看，有客人上门囖。」

「少啰嗦，我有在看啦。」

不知为何，奈奈奈躲在兴奋的读子身后看着那位顾客，虽然这并不是第一次，不过看到读者拿起自己的著作时还是会满紧张刺。

女性看了看折页处的作者近况，然后又看了看后记的内容，持续打量着这部作品。

「对方好像是个会先从后记开始看的人呢。」

读子如此评断，由于后记能够看出作者拥有什么样的个性，因此对讃者而言是很好的判断材料。

「唔……总觉得这样有点不好意思耶……」

奈奈奈很少碰到其它人阅读自己作品的机会，顶多就只有责任编辑和朋友而已，读子则算是朋友的其中一人。

而且话说面来，不论是作家、漫画家或画家，看到有人正在鉴赏自己的作品时，到底有多少人的心情能保持平静呢？

像音乐家还有能在观众面前演奏的机会，但类似奈奈奈这类静态艺术家而言，平时在房间里孤独地创造出作品。

也因为如此，奈奈奈还很不习惯「自己的作品当面被人观赏」这种事。 

而女性当然不知道奈奈奈的困惑思绪，只是自顾自地拿着书本继续沉思。 

「怎么还在犹豫不决呢？这时候只要放手买下去就好啰……」

「那个才是正常现象，你这家伙根本是少数派中的特殊分子。」 

对先前靠着冲动买书的读子而言，此种犹豫不决的模样读她感到非常焦躁。 

「……真是拿她没办法，这时候我只好稍微小露一下身手了。」 

就在这个时候，读子突然说出这句莫名其妙的话。 

「？你想做什么？」

「身为老师的支持者，我要过去向她好好推荐，在猫咪居住的城镇』这本书。」 

只见她推了推眼镜的镜架，而且还露出不可一世的大胆笑容。 

「！别闹啦！这样会让我很不好意思耶！」 

奈奈奈忍不住发出大叫，让那名女性转头看着她们两个。

「……………………」

「……………………」

读子立刻露出敷衍的傻笑。

奈奈奈瞬间转过头，并且勉强摆出不自然的姿势，以免自己的脸被对方从作者近况里认出来。

虽然女性带着诧异的表情看着读子，不过还是用日本人特有的方式打声毫无意义的招呼，然后将视线拉回到文库书上。：

读子和奈奈奈躲回书架后面，并且深深地叹了一口气。 

「好危险喔，我还以为会被认出来呢。」

「所以我才叫你别过去嘛……」 

「是老师大声嚷嚷『别闹啦』才会引起对方注意喔。」 

奈奈奈用力抓了抓头发，然后一屁股坐在地上。

「别再管这件事了啦，我们赶快走吧，对方不买书也不是我们能控制的事吧？」 

读子保持站姿低着头看着奈奈奈。

「老师您怎么会这么说呢？这种细心的推销活动也是很重要的一步喔，既然有新读者想接触老师的作品，帮助他们就是我们这些支持者的责任，只要这个圈圈能继续拓展的话，世界总有一天会改变的。」

读子似乎越说越兴奋，就连呼吸也变得越来越紊乱。 

「你到底想对我做什么啊……」

读子完全对奈奈奈的困惑视若无睹，并且立刻展开行动。

「请老师帮我保管一下这个，」

她把『神童们』的书塞给奈奈奈，然后迈步走出书架后方。

「喂……你是当真的喔！？快点回来啦！」

读子却只是用大衣把奈奈奈的话甩掉，然后走到那名女性的身边。

「……………………」

这时女性正在看著书背上方的价格，看起来似乎已经做出最后决定了。 

读子带着既温和却看似有点尴尬的笑容，并且站在那名女性的背后。 

「那个眼镜女到底在做什么啊……」 

奈奈奈皱着眉头看着两人的模样。

就读子本人的立场而言，或许她只是想要好好看着这位新同志的诞生，但对那名女性来说，就只是被某个诡异的家伙盯上而已吧？

「……………………」

值得庆幸的是，女性似乎并没有发现读子的存在。

不过，女性的注意力已经转移到其它书上，并旦用手拿起旁边某本名叫『Requiem for fame』的书 。

啊……那本不是董川老师的书耶……

虽然读子在心底如此想着，女性却只是来回比较着这两本书，而且思考着到底该买哪本书。

「嗯嗯…………」

女性首次发出微微的呢喃声，听起来似乎还拥有些许犹豫的意思。

只要她的脸一转向『Requiem』那本书，读子就会在后面挥着手说『不行不行』，不过当然是没有发出任何声音。

接着，女性又将脸转向『在猫咪居住的城镇』，读子用力地点着头并摆出拍手的姿势。 

只要看着『Requiem』就会拚命摇头。 

看着『在猫咪居住的城镇』时频频拍着手。 

摇头摇头。 

拍手拍手。

读子就这样反复地做着这两个动作。 

「真、真是有够蠢的………」

奈奈奈沮丧地垂下头，虽然读子是为了她才做出这种事，但看到她带着认真表情持续做出诡异的肢体动作，让奈奈奈冒出一股相当奇怪的感觉，而且那些肢体动作怎么看都没有实际效果。 

读子似乎发现到这件事，于是突然改变肢体动作的模式。 她开始从后面对拿着『在猫咪居住的城镇』的右手施放念力。 

她把双手手掌摆成有如莲花的形状开始画着圆形，表情看起来相当认真。 

似乎还能见到她的身体散发出「买吧，快点买吧」的话语，不过从别人眼中看来，她的动作就和在玩具卖场模仿七龙珠的幼童没什么差别。 

「唔……光用看的就觉得很丢脸耶……」

奈奈奈害羞地胀红脸颊，即使读子是出自一片好意想帮忙，但她的「小露身手」实在是毫无意义到极点了。

而额头微微冒出汗珠的读子又再度更改动作。

她从孙悟空发出龟派气功的姿势换成高举起双手的欢呼姿势，该不会是想要接收从外层空间来的能量吧？

「………………」

奈奈奈的脑中立刻闪过一股莫名其妙的想法，而且在心底以「我的书不使用外层空间能量就没办法卖出去吗？」如此吐槽读子。

「买吧……快点买吧……买下去就能读大家皆大欢喜了……」

正当读子散发出此种气息时，那名女顾客突然转过头。

「！？」

读子、女顾客和偷看的奈奈奈都瞬间静止毫无动静。

「！？」

「………………」

读子和那名女顾客面露惊讶地互相对看，先姑且不管这时读子带着什么样的表情，回过神时突然发现有个诡异的眼镜女站在身后，不用多想也能推测出那名女性的表情有多么骛恐。

「……请问有什么事吗……？」

女顾客将这个理所当然至极的问题丢向读子。 

「呃…………」

读子没有立刻回答这个问题，只见额头处还微微地流下一道汗珠，奈奈奈屏住气息在旁边观看这场闹剧的结局。

就在这个时候，女性突然满脸狐疑地皱起眉头。

「请问你想做什么？」

女顾客似乎总算稍微冷静下来，她的疑问变得比先前还要更加具体。 

读子缓缓地放下双手，然后看似豁出去地开口回答： 

「其实我……」

奈奈奈变得越来越紧张，并且竖起耳朵继续听着读子的话。 

「其实我是个刚好路过的书本占卜师。」 

结果读子居然撒了个漫天大谎。 

「书本占卜师？」

这个出乎意料的回荖读女顾客不禁皱起眉头，不过读子却仍然冷静地……至少表面还是装成很冷静的模样继续说道：

「没错，虽然您看起来既沉着又深思熟虑，却出乎意料地充满童话故事般的浪漫个性。」

在旁边偷看的奈奈奈差点跌倒，而身为当事人的女顾客傻傻地看着读子。 

「而我要推荐给您的就是这本书。」

读子用完全不读对方反驳的步调指着『在猫咪居住的城镇』。

「这就是才华洋溢的潇洒美少女作家——董川奈奈奈意图挑战新领域的作品！见到老师对可爱猫咪们的描写，就连小犬都会忍不住举起手高呼万岁喔！」 

随着读子随便胡诌乱掰，内容也变得越来越莫名其妙。

「绝对没错！今天您的幸运书籍就是这本书！只要买下这本书，包准您不论是在学校还是公司都能广受欢迎！不只是泡茶时能够看到茶柱直立，还能读暗恋的对象主动对您提出邀约，甚至是回家搭电车时还有空位能坐，全世界的幸福都会接连出现在您的眼前！」

读子的脸变得相当红润，就像是混有兴奋、困惑和混乱这三种思绪般，光是读旁人看到都会感觉到很不好意思。

「没什么好犹豫的！就拿着这本书到柜台结帐吧！」 

读子把『在猫咪居住的城镇』塞到女顾客的胸前，然后唰地举起单手。 

「那么后会有期！当您烦恼着该买哪本书时，我绝对会再度与您擦肩而过的！」 

只见读子浮现出尴尬的笑容，并且迅速地跑向与奈奈奈相反的方向，不过瞎扯完这么多，应该只剩逃跑一途了。

「………………………………」

直到读子消失在书柜后方为止，被留在原地的女顾客仍然紧紧盯着她的背影，脸上由始至终都挂着满腹狐疑的表情。

「…………那个白痴……」

奈奈奈喃喃地说出这句话。

顺带一提，在读子离开的五秒钟后，那名女性毫不犹豫的拿着『Requiem for game』到收银台结帐。

「到、到底是哪里出问题呢……」

从店里绕了一大圈回到奈奈身边后，读子抱着头蹲在地上懊恼地如此说道。 

「说是哪里啦……不是全部都很有问题吗？」 

甚至连平常说话恶毒的奈奈奈，就连这时候都不想再消遣读子了。 

「你到底在做什么？那个书本占卜师又是啥东西？」 

「其实那是能从选书倾向算出性格和人生的正义英雄……」

「是你刚刚一瞬间想出来的吗？」

「是的……是我临时想出来的……」

读子的脸仍然相当红润，这类难堪经验都是要事后才会显得越来越不堪回首。

「……算啰，下次要记得指着另一本书喔。」 

读子沮丧地垂着肩膀，并且用细微的声音回答道： 

「对不起啦……」

离开新书书店后，两个人决定先把刚刚买的二十六本书拿回读子的大楼里放。 

她们推开有点脏的玻璃门，并且把装有战利品的纸袋随意摆在玄关处堆积的纸箱上。 

「……那我们走吧。」 

「为什么你都不锁门啊？」

多亏门口没有上锁，奈奈奈才能这样旁若无人地闯进大楼拜访读子，不过她还是很担心读子如此粗心大意的地方。

「因为我家没什么东西好偷的……」 

说的也是。

这栋大楼唯一的财产就只有书本而已。

虽然读子的藏书里也有少量稀有书籍，但因为埋在过于庞大的「同伴」堆里，因此要找出来可说是难如登天。

就连身为主人的读子，顶多也只能粗略地指出「大概在哪个房间的哪个位置」，如果真的要找出那本书，就必须把堆积的纸箱和藏书清出一条路才有办法前进，简直就像是在密林里探险似的 。

从板空门窃贼的立场来看，与其冒这此种危险，将目标锁定在其它房子或许遗比较安全

而且再加上读子疏于照顾，结果让这栋大楼形成天然的保护色，不论是毫无人烟且无照明设备的入口，还有仅仅只用麦克笔写着『读子大楼』的再生纸门牌，此种寂寥的模样也会读人误以为是废弃大楼。

在这个被划分为二期重划区的区域里，其实还有很多同样遭到废弃的大楼，俗话说『藏片树叶就要藏在树林中」，因此读子•利德曼的藏书也等同是偷偷地隐藏在神保町的某个角落。 

「而且连小偷先生都没进来过半次喔。」 

「就算闯进来也不会发现你吧？你平常不是都睡在屋顶吗？」

「才不会呢，别看我这个样子，我再怎么说也是个情报员，有没有人进来我都很清楚喔。」 

「今天我过来的时候，你不是还在睡觉吗？」

「呜呜……」

两个人就这样一边开着玩笑，一边再度走向神保町，由于两个人并肩前进时是读子比较高，因此擦身而过的行人说不定都会把她们误认为姊妹。

「不只是遭小偷，发生火灾也会很危险吧？要是有纵火犯丢根火柴进来，老师家就全部烧光啰。」

毕竟整栋大楼里都堆满易燃物。如果发生火灾肯定会变得相当可怕。

「这样的确有点糟糕呢，焚书可是亵渎文化的行为喔。」 

刚刚差点才被煮熟，读子当然不希望自己又是在家里被烧死。 

「听懂的话就记得乖乖弄把锁，然后养成随手锁门的好习惯。」 

奈奈奈用像是教导幼儿园孩童的语气如此提醒读子。 

「喔……」

「然后记得要把备份钥匙给我一份。」

「喔……为什么要给老师一份呢？」

「要是不给我钥匙，当你饿死化成白骨的时候谁要过来救你？」

虽然这番话听起来很触霉头，不过想起今天上午自己差点饿死的模样，读子完全无法开口反驳。

「我真的会像老师说的饿死在家里吗……」 

从机率学来看，在任务中丧命的机率应该会比较高才对。 

「别担心，以后我去扫墓时，会带新书过去给你看的。」 

「喔……那还要麻烦老师了……」 

两个人居然能自然地说着这番有如黑色幽默的对话。 

而她们就是维持着此种很难向他人说明的微妙关系。

来到靖国路后，两个人从骏河台下方的十字路口往西南方向缫纩前进。 

左手处也能见到数十枚的书店招牌映入眼帘。 

这里就是全世界最大书店街的入口处。

如果是从乡村首次造访此处的爱书人士，肯定会先被此种壮观的景象完全慑服，然后对书店栉比鳞次的光景感动得说得不出话来。

里面不只是旧书店，甚至还能零星地见到贩卖旧地圆、西洋书籍、亲笔真迹、浮世绘与照片等等这类特殊领域的书店。

以这些书籍为中心，也能稍微窥见人类文化史经过浓缩后的模样。 

这里并不算是井然有序，不过也因此能够见到混乱中所呈现的美景，就像是把人脑直接变换成城镇般，此种景象可说是充满神秘的感觉。 

读子和奈奈奈并肩走在人行道上。

就在这个时候，一直盯着左侧店铺的读子突然开口说道： 

「真是太不可思议了……」 

「哪里不可思议？」

「明明我已经不知道走过这里几千次，甚至连数都数不清楚了，可是……」 

她的脸颊微微染上一抹红润，就像是女学生看着暗恋的学长在操场打球似的。 

「可是我完全不会腻呢……」

「呃……要腻也很难吧……」

当然奈奈奈并不是首次来到神保町，毕竟这里有很多出版社，而且还来这里找过很多次数据或是与读子四处闲逛。

光是从这里到神保町十字路口的距离，就有超过二十家以上的书店，店门口能够见到摆在展示盒里的稀有书籍、堆积如山的库存书、杂志、文库书与漫画这类特卖书，还有印著书名与价格的传单琳琅满目地摆在店前。

只要看着这些商品，就能扔时间在不知不觉中瞬间飞逝。 

「而且在这么多店里还有满满的书……啊啊……」 

「废话，这又不是用来拍电影的布景。」

这应该就像是好女色的男人来到花柳巷吧？奈奈奈不禁在心底浮现出这个有点夸张的比喻。 

「不过话说回来，你在书店的兴奋模式，刚刚应该也受到不少教训了吧？」 

「啊啊……不要读我想起那件事啦……」

读子抱着头相当懊悔，现在那名女颞客肯定会在中央线的归途电车上想起读子这个怪人吧？

「而且我原本是要来这里找数据的耶。」 

「喔……说的也是呢……」

「结果不只是替你准备油桶洗澡，还看到你替我开拓新读者的失败模样，为什么到最后会变成这样？」

不过关于准备油桶洗澡这点，读子认为最根本的原因应该是出在奈奈奈自己身上。

「为了补偿我浪费这么多宝贵的青春生命，快点带我到有数据的地方吧，这就是你的命运。」

「可是老师也打扰到我宝贵的休息时间耶……」

「别把我这个花样年华的十几岁少女，和你这个快要三十岁还过着颓废生活的家伙混为一谈！小心我把这件事告上公平交易委员会喔！」

奈奈奈的回答可说是口无遮拦，不过公平交易委员会应该不是处理这种事的机构吧？

「要是你再唠唠叨叨，小心我把你刚刚的糗样写到书里喔！而且是与现实人物、圑体还有眼镜女有超大关系的写实小说！」

「这根本是用笔进行无言的施暴嘛！」

不过从客观角度而言，没有执行任务和工作的读子，和目前休学的奈奈奈都是闲暇人士，因此浪费几个小时根本是不痛不痒。

「我等一下会请你吃晚餐啦！快点带路吧！」 

奈奈奈伸手抓着读子的胸口如此说道。 

「好啦……」

其实读子原本就没有反对的意思，虽然身体有点疲倦，但只要一到两个小时应该就能找到数据，在这条街没有找不到的书。

「老师原本是要找什么书？」

「与艺能界和虐待儿童有关的书。」

「……总觉得不太像以前老师会用的题材呢。」

奈奈奈的著作大部分是以奇幻与学校为舞台，作品风格也很实际地反应在读者的年龄层上。 

「一直写同样的东西会有点腻，所以我才想挑战看看其它风格的写作。」 

「是喔……意思就是说，这次是艺人受到虐待的故事吗？」 

「最好是啦，这样根本是成人色情小说吧？作品风格还不至于改变得这么夸张啦。」

有关艺能界的资料很快就找齐了。

不论是偶像、演员、音乐家、宝冢歌剧团、歌舞伎、谐星、艺人或是演艺创作者等等，由古至今都拥有为数众多的作品。

其中一部分甚至能时常创下销售佳绩登上排行榜。而越是大卖的书就越容易流通到旧书摊里。

这些书通常都会被放进一册一百圆的店头推车里，让来回熙攘的行人实际感觉到时光的流逝。 

虽然有时写真集或后援会会志这类「特定宝物」会被标上高价，但这次奈奈奈并不是为了寻找这些东西而来。

她买了几本有关艺能经纪公司的内幕书籍、绯闻特集、选秀会现场报导，以及前偶像转型为演员的回忆录等等。

而从堆积如山的书堆找出这些书的人当然就是读子。

譲子带着奈奈奈走访几间专门贩卖音乐、艺能与电影界书籍的店，而且还从塞满整面书播的书里，接连「挖掘出」几乎百分百接近奈奈奈要求的书。

「……我想知道想成为偶像的女生到实际出道前的心路历程，有没有关于这方面的书？」 

「喔……………………那这本『在发光发热前』看起来还满像的呢。」 

每本书的书背大约只有一公分多，读子却只是稍微瞥过就立刻选出一本书，而且内容居然还能符合奈奈奈的要求。

如果奈奈奈是独自过来的话，光是要找到这本书应该就必须花上不少时间了。 

「……话说回来，你是怎么稍微一看就知道是这本书？」

「其实我也不是很清楚……这应该算是一种习惯吧，我只要看到书名就能大概猜出内容 了。」

奈奈奈跟着紧紧盯着书柜，只要看到很类似的书名摆在一起，就会让她产生两本书都是相同内容的错觉，而且只要数量一多，甚至还会读她陷入轻微的混乱状态，突然瞬间忘记自己到底是想找什么样的书。

「感觉好像在看『威利在哪里』喔……」

奈奈奈突然想起这本令人怀念的畅销书，然后摇了摇自己的头。

「书名就是作者为了读读者能找到而取的名字，只要能感觉到作者对这本书的心意，就能自然而然地知道内容到底是什么啰。」

「总觉得这已经到『专家』的领域了耶……」

话虽如此，但还是没有其它像读子这种能在书店如此可靠的伙伴，奈奈奈的前半战相当顺利地便宣告结束。

「再来就是有关虐待儿童的书啰。」

在新书书店时，奈奈奈曾经在社会问题专区看过几本类似的书，不过内容都是接近报告书的性质。

「我想找本能更深入探讨这个问题的书，尤其是能专门钻研某个案件的更好。」 

「唔……」

既然在新书书店没办法找到，那就只能地毯式搜索每间旧书店了，不过这也是读子求之不得的事。

稍微绕过几间有可能出现的店后，读子突然开口询问奈奈奈： 

「老师，有件事我能请您替我保密吗？」

「不行。」 

奈奈奈斩钉截铁地如此回答。

「呃……这样反而会让我没办法继续说下去耶……」 

「我是开玩笑的啦，不过要看内容是什么喔。」 

两个人再度回到大楼放妥资料后，这时站在靖国路与白山街的十字路口处。 

「其实我有一间珍藏的秘密书店喔。」

「秘密书店？该不会是卖诡异东西的危险书店吧？」 

「我怎么可能会带老师到那种地方呢……」 

一听到奈奈奈老实地说出自己的联想，读子不禁露出苦笑。

「其实那是一间需要会员制才能进去的书店，而且都是在一般人不知道的地方营业喔。」 

「这样就已经够诡异啰。」

只见人行道的灯号转为绿灯，读子等人从靖国路的广文馆书店，往岩波剧院的方向迈步前进。

「书店居然会用会员制，那这样真的有生意能做吗？」

「听说店长已经住在神保町很久啰，据说大家都叫他『旧书界的教父』喔。」 

「教父啊……」

和读子认识这段时间以来，偶尔都能见到此种有如电影里才会出现的人物，如果对方是个黑手党或政治家倒辽没什么，但没想到连书店业界都能出现这号人物，地下世界确实是相当深不可测。

「那家店的书柜里摆放着全球收藏家都垂涎三尺的稀有书籍，据说店长都会从收银台旁的收音机得知神保町的最新情报，而那间梦幻的书店就叫做……」 

「叫什么？」

穿越过斑马线后，两个人在神田旧书集散中心前停下脚步。 

读子抬起头看着大楼侧面的透明电梯，然后语重心长地喃喃说道： 

「就叫做『托特书店』。」 

「托特？」

这个念起来意外滑稽的名字读奈奈奈有点惊讶，读子似乎也从语调中发现这件事，于是赶紧补充说明店名的由来。

「『托特』其实是古埃及时代负责掌管书籍的神喔，听起来还满有威严的吧？」 

「你不说我还真的不知道耶。」 

接着，奈奈奈也跟着读子抬起头看着旧书集散中心。 

「所以那家店就在这栋大楼里吗？」

「是的。」

神田旧书集散中心是在一九八七年开放使用的九层楼建筑，里面不只是贩卖旧书，各楼层甚至还有贩卖旧唱片、钱币、图鉴与儿童书籍的店铺，可说是点燃收藏家之魂的神保町地标。

一楼的高山书店更是在明治八年创立的老字号，据说司马辽太郎与海音寺潮五郎这两大作家，都曾经使用这里的数据撰写出名作。

而八楼的芳贺书店是专门贩卖成人影片与情趣用品的店铺，也是从袋装情色书籍时代就支撑着男性情色需求的屈指老店。

从一楼到九楼的店铺，都能提供从文艺史到娱乐界的数据史籍，而找到想要的书后，再到二楼的咖哩餐馆『BONDY』品尝欧式咖哩，这可说是旧书收藏家们来到此处的逛街模式。

如果听到被奉为神保町圣地的大楼里还有一间不为人知的书店，到底有多少人会相信这个传闻呢？

「根本没有嘛。」

奈奈奈正在反复地看着标示出每层楼书店名的告示牌。 

「呵呵……那家店的名字并不会出现在上面喔……」

从人行道绕到一楼的后门处后，读子得意地笑着如此回答。

这时电梯下降到一楼，里面走出来的某个男子突然被眼前的读子和奈奈奈吓了一跳，从他怀里抱着的纸袋和态度观察，看来应该是刚从芳贺书店买完东西的顾客。

两人与匆忙离开的男性擦身而过并走进电梯，当这个被玻璃窗覆盖的电梯一爬升到高楼层时，就会瞬间化身为能够俯瞰整个神保町的有名观光景点。 

读子隔着玻璃观望着人行道的情况。

「你在做什么？」 「我正在等路上行人变少。」

幸好现在是平常上班日的下午时段，结束午休的上班族已经回到公司，因此整条街并没有见到太多行人来往走动。

就连看似学生的年轻人也将注意力放在手机上，并没有转头看着电梯里的景象。 

「时机差不多啰。」

读子从皮夹里抽出一张图书券。

她把手伸向通往各个楼层的按钮，然后分别朝一楼按压三下，二楼按了两下。 

按钮下方的空间突然缓缓敞开，并且冒出一个写有『托特书店』字样的扫描感应器。 

「哇……」

看到此种有如间谍电影里才会出现的机关，读奈奈奈忍不住惊叫出声。 

读子将看似平常的圆书券朝扫描仪向下一刷。 

稍微摇晃片刻后，电梯便朝着不应该出现的地下一楼缓缓下降。 

「不会吧……」

读子愉快地看着奈奈奈惊讶的模样。 

电梯很快就停了下来，门扉也随着缓缓敞开。

「这里是地下室吗？可是电梯里又没有地下室的按钮……」

「所以我才会说这里是秘密书店嘛。」

读子牵着奈奈奈的手走出电梯，电梯也立刻关起门并自动回到一楼处。 

「哇啊……」

出现在眼前的是书店的门口。

只见店门口有个写着『托特书店』的招牌，不知为何还有个巨大的招财猫，读奈奈奈顿时冒出「教父和招财猫好像有点不太搭调」的想法。

从敞开的入口能够见到昏暗的店里堆满书本，库存书甚至都已经堆到外面的空间了。 

入口附近设有收款机的柜台，还能听到老挂钟发出「铿叩铿叩」的声响。 

这是大多数人一听到「旧书店」时会直接浮现的标准场景。 

「老师，我们进去吧。」 

读子拉着奈奈奈的手直接踏进店里。 

「店长午安~~~~」

她朝着柜台抛出听起来有些脱线的招呼声，还能见到一个戴着蓝色贝雷帽的老人坐在里面。 

他背对着读子与奈奈奈，只顾着观看柜子上的电视。虽然没办法看到他的脸，不过从他后脑朽处的老人斑观察，就能发现对方已经有一定年纪了。

老人并没有回答读子的招呼声，怀里的猫咪有如代理人般发出「唔喵~~~」的叫声。

譲子彷佛将猫咪当成店长般深深一鞠躬。

「好久不见了~~~」

「嗯喵！」

「啊……很抱歉，不知道是否能再宽限一点时间呢？月底应该就会有钱汇进户头里了……」 

只见读子对着猫咪……应该是对店长说出这番借口，她似乎已经积欠这家店不少钱了。 

但即使如此，老人仍然没有转过头，甚至还读奈奈奈冒出「那该不会是假人吧？」的想法。 

「那个……其实今天我带了一个想推荐入会的朋友过来……」

读子在这时把手指向奈奈奈， 

「咦？是我吗？」

「当然是老师啰，我们不就是为了这件事过来这里的吗？」 

读子带着微笑点了点头。

「只要成为这里的会员就会很方便喔，不只是找数据会很轻松，还能听到很多神保町的小道消息，而且还会把旧书目录寄到家里喔。」

不过奈奈奈稍微观察这家店后，并不觉得气氛与其它店有任何差别。

「那加入会员要有什么资格？还是要缴钱吗？」

「虽然不用特别缴钱，不过需要一名会员推荐和经过店长面试，只要合格就能正式成为会员。」

「需要一名会员……」

读子立刻用手指着自己。 

「然后还要面试……」

就算两个人已经说到这里，身为店长的老人还是一直盯着电视，电视屏幕里正在播放着下午的连续剧，虽然耳朵处正戴着一副耳机，不过单边耳朵应该还没重听到无法听见对话声。 

「面试照理说应该要看着对方的脸吧？」

奈奈奈的话里微微混有挑衅的意思，即使对方是较为年长的长辈，但单方面被视若无睹确实不是很舒服的事，而且这样也很没礼貌。 

「……你买完书后会怎么处理书衣？」 

店长突然微微地冒出这句话，而身体仍然维持背对的姿势。 

「哈？」

奈奈奈忍不住如此回答，虽然她有听到这个问题，但却无法理解这句话的意思。 

「就是书的外皮，你会怎么处理？」

店长继续询问，纵使语气没有相当强硬，却能读人感到一股从根部涌出力道的感觉。 

「说是怎么处理……其实我也没有特别在意，顶多只有觉得在会妨碍阅读的时候拿下来而已。」

「那拿下来之后会怎么办呢？」

读子在这时从旁边插嘴问道。

「我就说没特别在意嘛，要把书收回书柜的时候还会装上去，要是弄丢就不管了。」 

「这样是不行的！书本、书衣和书腰都是一家人！绝对要读它们好好相处才可以！」 

读子也拼命地摇着头如此强调。 

「别突然打断话题。」 

「对、对不起……」

被店长这么一骂，读子立刻后退一步并保持沉默。

「嗯？你的意思是说要我好好对待书吗？你这个老头连说话的时候都是背对别人，只有说到书才会唠唠叨叨地要人遵守礼仪吗？」

一听到奈奈奈的强硬回答，读子紧张地频频转头看着双方。 

「唔喵~~~~」

结果这时候是由猫咪发出声音，牠毫无紧张感地打了个大哈欠，简直像是说着「吾蜚可是猫，这和吾辈没有半点关系」似的。

「真是个血气方刚的女孩子哩，我要问的不是这个，我才不想管哪个人会怎么处理书衣这种小事。丨

明明就是你先提出这个问题的吧？这读奈奈奈立刻嘟起嘴巴。 

「那你为什么要问我这个问题？」

只见店长先髙高抬起肩膀，然后又让肩膀缓缓地放了下去。

「有些人会把书衣直接丢掉，也有些人会把书衣好好保存起来，有人觉得就算弄破也没关系，我甚至还知道某个人把书衣煮熟吃掉的。」

两个人忍不住皱起眉头，并且想着店长刚刚那句话是不是真的。

「……也就是说，重要的其实是书的内在，为什么人会想要得到书呢？就是为了要看看里面所写的内容。」

读子立刻点头如捣蒜的表示同意。 

「这根本是废话嘛，你到底想表达什么意思？」 

「其实看人也是一样。」

店长的后脑杓微微浮现出血管，虽然语调和先前没有两样，但似乎只要说到想说的话时就会使上力道。

「我可是卖书的，我不管来的客人长得是什么样子，我只想知道在我店里买书的人拥有什么样的个性。」

就是因为这样，才会采用这种需要面试的会员制吧？ 

「……就算你这么说，让我稍微看脸应该也没关系吧。」 

一说到这里时，读子突然用手指点了点奈奈奈的肩膀。

「什么事？」

「其实连我都没看过店长的脸喔。」

这段出乎意料的自白读奈奈奈瞪圆双眼，因为这已经超越过待客态度的范畴了。 

「不会吧？那你们之前是怎么面试的。」

「我记得那时候……嗯……店长好像是问我第一次看书是看哪本书。」 

「那你怎么回答？」 

「我说是『育儿手册』。」 

「呼哈哈哈哈哈……」

这道奇怪的声音读奈奈奈吓得缩起身体，原来是背对着她们的店长正在大笑，看来好像是回想起当时的事而发出的笑声。

「那应该是出生后才过几天的事情吧？那时候我当然看不懂字，不过我还依稀记得自己用手指做出翻书的动作喔。」

读子还详细地用手势如此说明，虽然根据研究人要从三岁开始才会有记忆，不过既然是有关书本，对读子而言确实是有可能发生的事。

「………………所以这个答案就让你顺利成为会员了？」 

「是的，当时店长就是发出这种笑声。」

当读子指着店长如此说道时，店长已经止住笑声恢复成原先的模样了。 

「我先声明，我可没有喜欢书到这么脱离常轨的程度，毕竟这可是我混饭赚钱的工具，所以还是有一定程度的感情啦。」

说了这么多话后，读子才总算开口向店主介绍奈奈奈的来历：

「很抱歉这么晚才向您介绍，这位就是作家堇川奈奈奈老师，到目前为止已经写出很多优秀的作品囖。」

「董川奈奈奈……」

猫咪的耳朵突然竖了起来，似乎正在代替主人做出反应。 

「虽然说是作家，不过作品种类不太适合给老爷爷看就是啰。」 

奈奈奈的话还没说完，店长突然开口说道：

「是这样吗？你那本『在猫咪居住的城镇』写得还不错喔。」 

「！？」

奈奈奈吓了一跳，这位店长怎么看都已经年过甲子甚至快过七十岁，居然看过奈奈奈被归类 轻小说的作品。

「你、你看过我写的书吗！？」 

「毕竟你的出道作当时还满轰动的哩。」 

「真不愧是『旧书界的教父』呢……」

读子似乎有点出乎意料，不过她还是继续说着：

「而老师这趟就是要找新作品的参考数据，希望店长能助我们一臂之力，不知道能不能让老师通过面试成为会员呢？」

读子说完这番听来十分笨拙的说词后……

却换来现场一阵长长的沉默。 

「……………………」

「……那个……店长你还醒着吗？」

而猫咪又再度代替主人「喵」了一声。

「算了啦，都拜托到这种程度，我们又不是过来看这个老爷爷长什么样子的。」

看到奈奈奈的态度仍然相当强硬，店长又再度晃着肩膀发出笑声。 

「呼哈哈哈哈……小妹妹你是不是会错意了？不是面对面彻头彻尾地问问题就叫做面试哩。」

「？这是什么意思？」 

「刚刚那段对话就已经是面试啰。」 

读子和奈奈奈面面相觑地互相对看。 

「可是刚刚都还没有问到什么问题……」

「我从刚才的对话里，就已经知道你是个既顽固、嚣张又会只把话听一半，而且还是个自尊心很强的小女生哩。」

「真、真是一针见血……」

读子忍不住如此回答，奈奈奈立刻朝她瞪了一眼。

「不过，至少你还满清楚自己的想法，甚至还不想对我这个老头随便阿谀谄媚呢。」 

「那还真抱歉喔。」

「我没有要你道歉的意思，毕竟这就是你这个人的特质哩。」 

读子顿时露出开朗的表情。 

「那么……」

只见猫咪「唰」地从店长怀里跳开，并且在读子和奈奈奈的注视下走到墙角处的杂物柜前 牠用前脚把抽屉拉开，然后利落地从里面叼出一张和读子同样的图书券。 

接着，牠跳到柜台上把图书券放在奈奈奈面前。

「你合格了，欢迎来到托特书店。」 

店长冷冷地抛出这句话，而身体当然还是背对着两人。 

「恭喜老师！真是太好了呢！」

虽然读子高兴地浮现出满面笑容，奈奈奈却带着没有实际感触的表情拿起图书券。

「虽然不用缴入会费，不过希望你能遵守这家店的几个规定。」 

「什么规定？」

这时，猫咪又代替毫无动静的店长大大地伸了个懒腰。

「第一，绝对不能把托特书店的事说出去。第二 ，绝对不能把托特书店的事说出去……」

「根本是一模他样嘛。」 

读子在旁边偷偷补充说明：

「代表这件事就是这么重要，店长不希望这家店泄漏给外人知道喔。」 

「既然这样的话，那最好先把外面电梯的玻璃涂上油漆。」 

店长并没有特别反驳奈奈奈的讽刺，而是继续说明规定： 

「第三，半年内要把赊帐全部缴完。」 

读子跟着耸了耸肩，看来她的赊帐期限已经快到期了。

「第四，不准在店里抽烟，不准坐在书上，而且不准用『我不是站着白看书而是坐着看』这种歪理坐在走道白看书。」

「我又不是外面的小学生……」

「可是真的有这种人喔。」

读子忍不住握起拳头表示同意，就连在刚刚的新书书店都确实会有人用这种理由逃避责任。 

「第五，这只猫的名字叫做『麦克』。」 

猫味微微地晃着胡须点了点头。 

「……这跟规定有啥关系？」

「第六，睡觉前记得刷牙。第七，记得好好珍惜自己的父母。第八，别让自家媳妇吃秋季茄子（注4）。第九，记得做好垃圾分类……」

注4：日本俗语。目前能够分为三种含义解释，其一为『由于秋季茄太过美味，不能让媳妇吃这么好以免宠坏』，另一种为『秋季茄性冷，怕媳妇会弄坏身体。』，最后『秋季茄种子较少，藉此避讳媳妇无法传宗接代』。 

听店长说完托特书店的二十六条规定后，奈奈奈冒出「该不会这个老爷爷还满爱说话的吧」的强烈怀疑。

「……所以你们要找什么样的书？」 

最后话题总算回到一开始的事了。 

「呃……其实我们是来找有关虐待儿童的书……」

读子代替看似有点疲倦的奈奈奈如此回答。 

「虐待儿童啊……」

店长拉远视线，并(看似〕在脑中思考是否有这类书籍。

奈奈奈则补充说明自己并非想找报告书，而是类似现场报导的深入探讨书籍，而且希望能尽量集中探讨单一案件，至于语言当然是与日语书为佳，不过案件最好是发生在国外的事…… 

「……搜寻条件还满清楚的嘛，看来你很清楚自己想找什么样的书喔。」

在造访书店的顾客中，甚至还会碰到完全不知道书名、作者或出版社的情况，顾客只是抛出「之前电视里介绍的那本书」此种暧昧不清到极点的线索，当店员希望顾客能提供更具体的内容时，却只能得到类似「大和田獏曾经称读过这本书」的答案。 

「……走到最里面找找看。」

「？」

读子将手搭在奈奈奈肩上，眼镜深处还露出「我来带路」的眼神。

店里的日光灯不停闪烁，让昏暗的店里时常被黑暗笼罩，并且让人能够实际感觉到静谧的气氛，不过这并非是会让人感到不悦的感觉。

两个人一边绕过地面堆积的书堆，一边向深处迈步前进。

「……老师，店长好像很喜欢你喔。」 

「啥？哪里喜欢？我们刚刚几乎都是在吵架吧？」 

读子的裙襬微微擦过书的封面，让少量的尘埃瞬间飘散到空气中。 

「就是因为这样才看得出来，如果是不中意的顾客，店长根本不会说半句话喔。」 

「……你还有带别人来过这里吗？」

不知读子到底是把这句话理解成什么意思，她只是微微一笑并开口回答： 

「我是之前来买书的时候，曾经看过店长和其它顾客发生过这种事……请别担心，老师是我第一个带来的顾客喔。」

「？这有什么好担心的？」

当两人抵达通道底部的书柜前时，店长似乎是从脚步声来判断，于是开口抛出下个指令。

「往左边走七步。」

两个人依照指示向左转，稍微放眼望去，还能见到书柜里塞了许多国内书籍、杂志、西洋书籍、事典，与甚至不知道书名的旧书。

如果是自己一个人来这种店的话，奈奈奈认为自己肯定会举手投降。 

当她们第七步碰到地面时，另一道指示立刻传进耳里。 

「抬头看看从上面数下来的第四层。」

两人随着话语从上往下数，发现第四层大约就在比眼睛还要高一点的位置。 

不过话说回来，没想到店长的声音能传到这么里面的位置，例如伦敦圣保罗教堂的『耳语廊』，就能借着壁面的凹凸反射呢喃声，让远在另一侧的人也能听见声音，这里应该也是使用类似『耳语廊』的效果吧？

「从左边数来第十一本。」

两个人沿着区隔书柜的隔板开始细数，最后在店长指示的位置找到一本名为『受虐羽翼上集』的书。

奈奈奈感到相当惊讶，并且伸手把那本书抽了出来。

封面传来宛如紧紧吸附在手掌的触感，读奈奈奈瞬间发现这就是自己要找的书。 

封面处还能见到某个少年蜷缩在小小纸箱里的插图。

「你该不会全都记得每本书放在哪里吧！？」

回到入口处后，奈奈奈忍不住兴奋地开口如此说道。 

「反正这家店这么小，做个几年就能全部背起来了。」

店长一派轻松地如此回答，不过此种能够比拟计算机数据库的记忆力与掌握能力，确实不是只用这句惊叹话语就能形容的。

「所以呢？这本书有符合你的要求吗？」 

奈奈奈一边翻着书页，一边立刻回答：

「当然啰，虽然文体有点艰涩，可是从满满的分量就能感觉到作者灌注的心力，我就是要找这种书喔。」

「……听在我们这些书商耳里，这句话还挺令人高兴的哩。」 

毫无毛发的后脑杓似乎也微微地泛出红润。 

「我要买这本书，多少钱？」 

「五千圆就好。」 

「这么便宜？」

先前听读子说过这么多关于店长的事，奈奈奈已经做好价格应该会更夸张的心理准备，但此种价码读她感到有点出乎意料，不过确实比定价三千八百圆还要再贵了一点。

「这是经过评估的适合价格，书不是越贵就越能派上用场的。」

但既然便宜就绝对不是坏事，于是奈奈奈从口袋里拿出皮夹。 

「那下集在哪里？这次该不会是从前面左转数来第四本书吧？」 

「我这里没有。」 

「咦？」

抽出I万圆纸钞的手立刻停下动作。 

「我这里只有进上集而已，所以才会卖得这么便宜。」

如果是分成上下集的书，在旧书店要是缺少单边就会读价格硬生生暴跌，最单纯的原因就是因为缺乏买家。如果是只有上集倒还无妨，只有下集就可说是糟糕到了极点，毕竟没有几个怪人会想从中间开始阅读，就得到满足的。

「真是的，这样只有上集不是很半瓶水吗？」 

「别紧张，我只说这里没有，不代表整个神保町都没有。」 

直到这个时候，店长才总算首次做出肢体动作。

但话虽如此，店长只是稍微将细瘦的右腕伸向旁边，并且用充满皱纹的手指把电视关掉。 接着，店长用有如飘浮在空中的缓慢动作打开收音机。

他保持沉默听着收音机，收音机里传来的并不是日语或英语，也不是偶尔能够听到的韩文， 听起来似乎辽比较像是一种暗号。

「是哪家电台的节目？」 

「……我也不是很清楚……」

就连读子都歪着头表示不知道，虽然她已经看过几次此种景象，但店长怎么样都不肯向她说明。

不过只要当他听完内容后，他就绝对会告知是否有想找的书。 

大约听了几分钟后，店长又以打开收音机时的缓慢动作把开关关掉。 

「的确有这本书。」

「你是怎么知道的？那是什么节目？」

奈奈奈难掩作家特有的好奇心如此询问。 

「这就不能告诉你了，这可是商业机密。」

听到奈奈奈直截了当的疑问，店长似乎没有生气的意思，看来他确实如同读子所说，相当中意奈奈奈。

而奈奈奈也没有继续多加追究，两个人的关系变得比读子料想中还要融洽，下次就算奈奈奈 =独自来到这里，应该都不会有任何问题了。 

「好吧，那至少把下集在哪里告诉我。」 

奈奈奈把手里的一万圆钞票摆在柜台上。 

「需要开收据吗？」

「麻烦上面写『堇川奈奈奈书籍费用』。」

在两人寻找书本的时候，店长似乎就已经把收据写好，麦克叼着写有刚刚那段文字的收据，连同五千圆的找零纸钞一起摆在柜台上。

「情报费就当成是纪念你成为会员的额外服务吧。」 

「谢啦，所以下集在哪里？」 

店长稍微吊了一下奈奈奈的胃口，然后开口说道： 

「七个月前已经流通到钟蟋书店了 。」

「啊……是钟蟋书店啊……」

读子对店长的话立刻做出反应。 

「你知道在哪里吗？ 

「当然知道。」

只见读子充满自信地拍了拍丰满的胸部，虽然神保町里有接近一百六十间的旧书店，不过读子可是将所有店铺烙印在脑海中的活动地图。 

「很好，那我们就赶快过去吧。」

当奈奈奈一拿起收据和找零，麦克也跟着低下头，看来这间书店都是由牠全权负责接待顾客的。

「那么，不好意思打扰啰~~我还会再过来的~~」

读子朝着店长告别后，便跟在奈奈奈的身后走向出口。

「……喂。」

就在这个时候，店长突然叫住准备离开的读子和奈奈奈。

奈奈奈停下脚步并转过头，虽然角度和刚才有点差异，却仍然无法看到店长的侧脸。 

「……还有第1 I十七条特别规定，写好的书绝对要拿过来给我看看……交换条件就是，下次买的书可以算你免费……不管是价格多高的书都没关系喔。」 

一听到这个有如孩童般的天真条件，读子立刻露出微笑。 

而身为当事人的奈奈奈，则浮现出接近苦笑的笑容。

「好吧。」

虽然神保町的主要街道就是靖国路，不过从水道桥方向交错的白山街也能见到几间旧书店的踪影。

或许因为相当接近日本大学，原本以为店面推车摆放的几乎都是大学教科书或参考书，但走着走着就能突然见到日本唯一贩卖花牌的商店，这些怀旧花牌与双陆棋的画案就像是一场视觉飨 宴般，读人走在这条街上时丝毫不会感觉到无聊。

而『钟蟋书店』就位于白山街的某条小巷里，虽然已经有点偏离人潮，但租金也相对较为便宜，只要能将主要客层锁定在学生族群，就能创造出不错的绡售业额，就连读子每个星期都会造访一到两次，所以她与店长钤木典昭的感情算是相当不错。

「店长的姓氏叫做钤木吗？」

奈奈奈一边读读子带路，一边走在白山街上如此开口问道。 

「是的，那位店长还非常年轻，我记得只有二十八、九岁喔。」 

「那哪算年轻啊。」 

「不不，这样其实算很年轻了……」

在十七岁的奈奈奈眼中，对方或许已经是老十岁的年长者，不过对二十五岁的读子而言，她还是希望这个年龄层能停留在「年轻」的范畴。

而二十八岁就能成为神保町的书店店长，的确已经算是相当年轻了。 

「听说那位店长从小就被叫成书虫，因此让我很有亲近感喔。」 

「你到现在还是只书虫吧。」

想起读子刚才在新书书店的反射动作，奈奈奈忍不住如此出声吐槽。

「唔……先姑且不管这个，那位店长之前好像是在大学担任讲师，一年半前因为父亲不幸过世，所以一口气离开原先的职位继承家业，也总算实现从小以来想开间旧书店的梦想喔。」 

「你怎么会知道得这么详细？」

「因为……店还没什么客人的时候，我常常到店里和店长泡茶，店长就是那时候说出这段往事的喔。」

虽然听起来有点像老年人的聚会，但这也是读子拥有神秘社交关系的最好证明。 

「然后店长想起自己常常被叫成书虫的事，于是就把姓氏和虫各取一个字，把店取名为『钟蟋(钤虫〕书店』。」

「喔……原来是这样啊……」

不知是否该说是「物以类聚」，只要和读子相处时，就能见到许多对书本灌注非比寻常热情的人。舍弃上班族职位并成功开了一间梦想中的旧书店，这听起来确实是别有一番浪漫的事。 

一想到这里，奈奈奈便将心底最单纯的疑问直接抛向读子。 

「……………………老师你没想过要开间书店吗？」 

「怎么会突然这么问呢？」

「没什么突然不突然的，讲到这里就会很自然地问出这个问题吧？」 

毕竟她拥有整栋大楼的藏书，而且还有面对书本的丰富知识与热情，照理说开书店应该更胜于从事教职，更不用说是成为一名情报员了。 

「其实从小时候就常常有人对我这么说……」 

读子却带着害羞的表情搔了搔脸颊。 

「不过我根本没有经营书店的才能。」

「少骗人了，你根本是个被书画团团包围活到现在的人耶。」 

「其賨我小时候真的曾经把很多书抱进被窝里睡觉，所以视力会变这么差也是很正常的喔。」

轻轻笑了几声后，读子用稍显正经的语气雄续说着：

「刚刚店长不是说过不能坐在书上吗？因为我们都是太过爱书，所以很多事都没办法站在客观角度思考，不过当老师走进一家书店，如果到处都贴着『禁止站着看书』、『别撞倒书堆』、 『别从下面选书』或是『禁止携带孩童进入』的字样时，老师会有什么样的感觉？」 

「嗯……虽然这要看情况而定，不过应该会不太舒服吧？」

就连奈奈奈的学区都曾经看过这种书店，在学生顾客较多的店，甚至还有店长变本加厉地贴出「站着看书五分钟酌收一百圆费用」的纸条，最后那家店的生意也变得越来越萧条终至歇业。 

「虽然书店老板很喜欢书是件好事，但我总觉得只是喜欢书并没办法好好经营一家书店，我也很怕自己会用『喜欢书』这个理由推卸责任。」 

读子出乎意料地认真回答着这个问题。 

「而且我的个性也有很多懒散的地方……」

「原来你有自觉啊。」

说来也是，不只是今天这副模样，读子连平常都会忽视用餐、入浴甚至是起床时间，这些缺点确实不太适合读她成为书商。

「不过我当然对这方面很有兴趣喔。」

说到这里时，两个人来到一间旧书店前，在玻璃制成的门扉上能够见到一个打阅书本的钟蟋彩绘图样，营业时间是从中午十二点到晚上九点这是意识到学生族群而调整成较晚关店的时间。

「就是这里？」 

「是的。」

两个人穿过写有『钟蟋书店』字样的入口，而门上也传来彷佛像是钟蟋鸣叫声的「叮叮」钤铛声。

店里的采光相当明亮，与『托特书店』可说是截然不同。 

整间店呈现纵长状，中央摆放着一面大书柜当成将通道隔开的墙壁。 

一走进店里时，就能在前方的书柜看到大众文学的文库本、小说、全套漫画与过期杂志等等书籍。

深处的书柜则摆放着文艺类的精装书、实用书籍、字典与写真集等等，而收银台设置在最深处，并且就像是同规模书店般兼具收购旧书的空间。

这家店并不算大，却是一间能够微微呈现出经营者个性的书店。 

经过清扫与整理的通道很适合顾客行走，并且见不到任何贴有『整理中』 内部照明也相当明亮，而且四处都能见到方便拿取高处书籍的踏台。

奈奈奈只用一眼就能看出，这间店处处都充满着替顾客着想的巧思。

「钤木先生~~」

读子朝着店的深处如此喊道，但对方却没有一如往常地传出爽朗的回应。 

「咦？」

「不在店里吗……应该不会吧？毕竟店还开着耶。」 

「说的也是，钤木先生~~我是读子~~有人在家吗~~」

读子边发出脱线的叫声边走向深处，奈奈奈稍微转过头朝精装书的书柜瞥了一眼，不过并没有看到自己要找的『受虐羽翼下集』。

「……钤木先生……您在这里做什么呢？」

钟蟋书店的店长——钤木典昭正抱着头蹲在柜台里，不知道是否没听到读子的呼叫声，他完全没有做出任何反应。

「钤木先生……您该不会是身体不舒服吧？钤木先生！」 

当读子稍微提高喊叫的音量后，钤木总算在这时抬起头。 

「读子小姐……」

他是个看起来既纤细又老实的男性，只见他穿着一条印有『SUZUMUSHI』字样的可爱围裙，与脸上露出的忧蜜神情正好呈现强烈的反比。 

「欢……欢迎光临……」

当他摇摇晃晃地站起身时，他那出乎意料的修长身躯与其说是钟蟋，还比较像是蟋蟀或螳螂的绿色系昆虫。

「其实我们想过来找一本书……请问您到底发生什么事呢？」 

听到读子忍不住如此询问，钤木微微歪着嘴角露出苦笑。 

「唉……因为我正在面临着人生的两难局面……」 

读子和奈奈奈转过头看着彼此。 

「请问是怎么回事呢？」

稍微保持沉默后，钤木最后总算决定说出来，看来他也认为说出来应该会读心情比较舒服。 

「……两位愿意听我说吗……」

「其实我之后说不定就要结婚了。」 

钤木准备了两张椅子，分别让读子和奈奈奈坐了下来。 

「哎呀……那真的很恭喜您喔。」

一听到这件事，读子立刻将手「啪」地合在胸前并如此回答。 

「恭喜……」

奈奈奈跟在读子后面如此说道，其实她也只能说出这种祝贺词，毕竟她和钤木还是首次见面的陌生人。 

「谢谢两位……请问这位是？」

或许因为钤木先前都被目前这个问题搞得满头烧，因此直到现在才提出这个问题，而奈奈奈也低下头开口自我介绍。

「我是读子的朋友……我叫做董川奈奈奈。」 

一听到这个名字，钤木微微浮现出惊讶的神情。 

「…………您就是那位董川老师吗？」

每当奈奈奈只要说出自己的名字时，就常常能见到对方做出此种反应，以前被那个名为鞠原 (注5〕的跟踪狂绑架时，八卦节目的报导读这件事闹得沸沸扬扬，而且只要是有关书本的业界人士都知道这件有名的案件。 

注5：第一集时为球原，疑似老师笔误。

「呃……就是我没错……」

「就是那个会随便闯进别人家里，还会大声嚷嚷捏着别人正在睡觉的脸颊，而且天生就 很喜欢欺负别人，还把自己所有的纤细性格都灌注到作品里，结果本人根本是粗鲁得无话可说的……」

奈奈奈立刻转过头瞪着读子，读子也随即以分毫不差的速度别开视线。 

「但就算是这样，却还是会偶尔做做饼干的可爱董川老师吗？」

一听到钤木的补充说明，读子赶紧带着敷衍的笑容将头转回正面。 

「可是饼干每五次里就有一次会搞错砂糖分量，结果最后还是不改很像男生的粗鲁个性，难道您就是那位董川老师吗？」

钤木的这段话又让讃子立刻将脸转向下方。

「……总之我就是那个董川没错，看来你已经听读子说过有关我的很多事啰。」 

「哇…………咦？两位今天过来有什么事吗？」 

读子赶紧开口说明岔开话题：

「其实董川老师想找下部作品的数据，而托特书店的店长说资料就在您这里……」

「喔……原来是托特书店啊……」

店长之间似乎拥有专用的联络网络，当他一听到『托特书店』时就大概知道是怎么回事了。 

「请问是什么样的书？书名叫什么呢？」 

「是『受虐羽翼』这本书的下集。」

一听完奈奈奈说完书名，钤木转头查看收银台里侧还没整理的书堆。 

「我好像有印象……这本书应该还没有摆到架上贩卖，因为没有上集根本卖不掉呢。」 

「那正好，上集我们已经从托特书店那里买到了。」

「好的……那我去找找看下集……」 

就在这个时候，读子突然出声叫住准备站起身的钤木。

「那个……其实书可以晚一点再找，在那之前请钤木先生说说刚才那件事，为什么您会这么烦恼呢？」

比起自己的事，书商的职业意识读钤木打算优先解决顾客要找的书，不过平时他并不会露出此种忧郁神情，让读子很在意到底发生了什么事。

「结婚应该是很值得高兴的喜事吧？」

「等等……钤木先生刚刚说过『说不定』这三个字，难道是这里出现什么问题吗？」 

奈奈奈的话读钤木再度沮丧地垂下头，或许应该说是点头表示同意。 

「对方是个叫做岛圭子的女学生……之前她原本是我这家书店的顾客，聊过几次天后，我们的感情越来越好，然后就……」

「我完全没发现耶……」

虽然读子在条件上算是相当类似，不过对于感情方面，她可说是迟钝到几乎无人能够匹敌。 

「……因为这样……我向对方求婚之后……对方也很赞成这件事……」 

用「赞成」这两个字形容似乎有点奇特，但本人似乎毫无自觉，不过这到底有什么好烦恼的呢？

「难道是有人反对这件婚事吗？」

既然已经经过两位当事人同意，那会有问题的应该就是家人了，于是奈奈奈如此开口问道。 

「因为我父母都去世了……不过对方的父亲却……」 

原来是女方家的父亲，这确实是男方最难突破的难关。

「听圭子说自己是父亲一手带大的……虽然我们已经到静冈县的老家拜访过好几次，可是对方却怎么样都不肯见我……」

「嗯……身为父亲应该会觉得百感交集吧……」

读子将双手挽在胸前点着头，不过照理说她应该还不曾成为这类状况的关系人。

「……可是，今天圭子的父亲总算肯见我一面，趁着他这趟过来东京处理工作的时候，我们两个决定到外面吃个饭，然后圭子要我把这件事情好好向他说明清楚……」 

「这样不是很好吗？啊，该不会你觉得这样很有压力吧？」

从奈奈奈的角度来看，钤木是个相当纤细的男性，面对此种会左右将来的事件，难免会显得坐立难安。

「虽然这也是原因之一，不过……」

这句语带保留的话又读奈奈奈和读子面面相觑。

「钤木先生，我记得您刚刚有提到这是人生的两难局面，那另一道难关又是什么呢？」

一听到读子的问题，钤木语重心长地回答： 

「……………………其实是这间书店的工作。」 

「工作？」

「因为我没办法临时关门休息……」

钤木点点滴滴地说出整件事的原由。

圭子父亲会在今天下午三点抵达东京车站，由于圭子还有课要上，因此预定先由铃木负责接车，后面圭子再与两个人会合。

「……可是，现在已经快要两点了耶。」

神保町离东京车站并不远，只要搭中央线甚至不用花到二十分钟，但现在不开始准备真的好吗？

「就是这样，所以我今天原本想请打工的小日向帮忙顾店……」 

每当钤木出去调书或有事时，身为自由工作者的小日向就会过来帮忙顾店。 

「结果他今天早上居然盲肠炎临时住院………」

「嗯……所以今天就没有能顾店的人啰？」

虽然店里还有些许客人，但已经快要没有能够缓冲的时间，而且店里也没有除了小日向以外的其它店员了。

「……可是这也没办法，既然这会关系到自己的人生，就算今天临时关店一天也没关系吧？」

毕竟这种旧书店不会有顶头上司，即使销售额会受到些许影响，不过只要钤木本人做出决定，临时关店应该不是这么难以达成的事。

「就是这点没办法处理……因为今天有个顾客要从栃木县特地赶来这里……」 

「栃木县？」

这个出乎意料的地名读奈奈奈不禁歪着头。

「听说那位顾客一直想找某本书，所以从几个月前就一直过来我们店里光顾……」 

据说那名中年男子居住在栃木县，但因为想找某本旧书而千里迢迢来到东京，而且还在神保町四处搜寻那本书的下落，虽然最后还是没有找到，但他仍然在店里留下电话号码，希望店里有进这本书时能尽快连络他。

经过打听后，原来他也同样在其它店留下电话号码才打道回府，而这件事也在店长群里引来一阵话题。

如果只是这样的话，那还算是满常见的事情。

不过就在昨天……没错，那名男性寻找的书就在昨天送进了这间钟蟋书店。 

钤木找出电话号码并顺利连络上那名男性，当他告知书店已经进这本书时，男性在电话的另一头深深表示谢意。 

「只要您告诉我连络住址，我立刻用宅配寄过去。」 

「不，不需要这么麻烦您，明天我会亲自过去一趟的。」

铃木被对方的回答吓了一跳，就算用宅配送过去只要一天左右的时间，应该不用特地赶来东京一赵吧？

「因为我想尽快拿到那本书。」

听到对方如此回答，钤木深刻地感受到对方确实想找这本书的心意。

「……我知道了，那么我会请店员交给您的。」

「那就万事拜托了。」

由于那本书是在傍晚时分送来店里，因此连络那名男性已经是晚上的事，如果这通电话是在上午打的，钤木总觉得对方甚至还有可能搭飞机或新干线立刻赶过来拿这本书。 

「原来如此……可是，没办法连络对方请他过几天再来拿吗？」 

奈奈奈再度提出解决方案。

不过钤木似乎已经想过这个方法，而且还有个无法这么做的原因。 

「其实我想过这个办法而赶紧连络对方……可是对方好像已经从家里出发，所以电话都没有人接……」

早上先探望过小日向的病情后，钤木就立刻拨电话向对方取得连繋，但却已经来不及了。 

他没有向对方询问手机号码，就连对方是否有带手机这点都不是很确定。 

「那个……那能不能请圭子小姐过去迎接父亲呢？」

「她现在还在上课……所以手机已经关机了……」

虽然他也想过请大学用广播的方式找她出来，但圭子先前曾经因为受伤而长期住院，因此学分变得有点危险，这样反而会读她和父亲增添麻烦。

「要是对方能在中午左右赶过来的话……所以我才会开店拚拚看这最后的希望，可是……」 

一开始有顾客上门时，钤木随即跳了起来看向门口，但每个上门的顾客都不是那名男性，逐渐逼近的时限读他越来越无法保持冷静，最后就是读子和奈奈奈来到这家店所看到的情景。

「我大概知道情况啰……简单说就是要能好好接待女方的父亲，然后再把那本书交给那位客人就好了吧？」

奈奈奈不知何时又恢复成原本的尖酸语调，看来她已经确实掌握整件事的来龙去脉了。 

「是这样没错……」 

钤木用手按着频频传出疼痛的胃。 

「那很简单嘛。」 

「咦？」

钤木忍不住紧盯着奈奈奈，读子当然也同样看着她那平静的表情。 

成为焦点的奈奈奈回看着读子，还带着彷佛正在透露某种含意的视线。

「……………………啊……」

稍微沉默片刻后，读子似乎发现奈奈奈想表达的意思而开口说道： 

「…………的确很简单呢。」 

「我说的没错吧？」

看到奈奈奈露出微笑的模样，无法理解状况的铃木战战兢兢地问道： 

「那个……请问两位有什么好主意吗？」 

不过，这时却是由读子负贵回答这个问题。

「钤木先生，如果方便的话，趁着您出去接待女方父亲的时候，不知道是否能由我和老师负责照顾这家店呢？」

一听到读子的提议，铃木的眼眸深处微微地散发出光芒。 

「……可、可是……我怎么能这样麻烦客人呢……」 

虽然他满脸困惑如此说着，但很明显能够看出他就是确切需要此种帮忙。 

「毕竟她就像是本活查书机，我会帮忙处理店里的业务，反正顶多就是扫扫地、处理库存、接待顾客和收钱而已吧？这点程度和麦当劳打工没什么两样啦。」 

「老师曾经在麦当劳打过工？」 

「没有耶。」

奈奈奈毫不在意地用这句话直接响应。

「……再来还有旧书的收购业务……不过这方面我们店里已经有査询表，而且只是收购漫画书而已……」

钤木本人接着如此说道，看来他相当希望能采取此种做法。

「反正你晚上就会回来了吧？只有半天不会出状况啦，而且其实我们也很想当看看『书店老板』喔。」

当这句话快说完时，奈奈奈转头看着读子，看来她似乎想起来到这里前曾经聊过的事，读子当然也对这个「半日店长」的职位毫无异议，甚至还可说是相当雀跃想接下这份工作。

虽然从钤木的立场来看，把自己的店交给陌生人似乎不是很妥当，但毕竟他已经见过读子很多次面，她不只是这家店的常客，就连她家的住址都知道在哪里。

「……………………」

在最后这段沉默中，收银台的里侧突然传出「哔哔」的电子音效，原来是电子钟告知已经下午两点的声响。

而这道声响将钤木推了最后一把。

「……那就麻烦两位了！」

「慢走喔！」

这时，读子和奈奈奈穿着同样的无花色围裙站在店门口，目送着做好准备飞奔而出的铃木离开。她们一边挥着手，脸上还一边挂着练习中的营业式微笑。

「我会尽快回来的！收银台里面的书柜上有本员工手册，如果有问题就看看那本手册！」 

钤木带着看似得救又有些担心的复杂表情离开店前，准备前往水道橘车站搭乘总武线，然后再从御茶水站换乘中央线前往东京，现在时间已经超过下午两点半，能不能及时赶到都遗是个未知数。

但即使如此，钤木还是简单说明最基本的工作并尽全速完成出门的准备，再来就只能将自己的运气交给天神，而这让所有人很难预料到今天会有什么样的结果。

接着，两个人的视线从白山街奔跑的钤木拉回到彼此身上。

「接下来……」

「嘿嘿嘿~~~」

读子突然发出诡异的笑声，奈奈奈觉得很恶心地立刻皱起眉头。 

「干嘛啦？」

只见读子抓起围裙的裙襬，摆出彷佛像是穿着礼服的行礼姿势。 

「我们真的很像是书店的店长耶~~」 

「废话，这件围裙就是书店的东西嘛。」

虽然脸蛋与发型也有影响，不过读子确实很适合穿着朴素的衣服，尤其是穿着此种工作用的作业服后，实在看不出来是英国的情报员。

「明明之前才说自己没有经营书店的才能。」 

「我是有说过……不过还是会让人很高兴嘛……」

就像是个憧憬新娘礼服的少女般，读子频频露出傻笑看着自己的模样，明明只是一件普通的围裙，难道成为半天的「书店老板」就能让她这么高兴吗？ 

「别太兴奋啰，赶快过来做事吧。」 

奈奈奈一个转身准备走回店里。 

「喔……可是我们到底该做什么呢？」

一听到这句话，奈奈奈跟着「唰」地停下脚步。

先前铃木所说的员工手册，确实就放在收银台里侧的整理架上，那是本将印出来的纸装订在活页夹里的简单手册，应该是准备让新进工读生使用的手册吧？

架上还能见到其它书店的型录与有关旧书的资料，由此可以看出钤木做事相当谨慎的风格。 

读子和奈奈奈将脸靠在一起，看着手册上所写的内容。 

「首先是……要打扫店里。」

每日工作表的开头就写着『清扫店内』，这可说是最广泛常见的基本工作。 

「清扫工作不是要在开店前就得完成的事吗？」

要是顾客选书时在旁边打扫，肯定会影响到顾客购物时的心情，最后也会让客人越来越不想在这家店消费。

「现在打扫应该没关系吧？反正你看店里就是这个样子。」

店里连半个人影都没有，当两个人还在听着铃木说明时还有三组顾客，不过最后只有一组拿著书到柜台来结帐。

「这样真的有办法做生意吗？」

「毕竟这里是离书店街有段距离的地方，不过因为会开得比较晚，所以从傍晚到晚上会有满多颜客的喔。」 

在靖国路的旧书店很多都会在傍晚六至七点左右打烊，因此很多下课、结束打工的学生或上班族，都会相当倚赖像钟蟋书店这种开到很晚的店家，不过这当然也是铃木费尽苦心所得到的经营成果。

「那更应该趁现在赶快扫干净吧？」

奈奈奈伸手拿起挂在墙壁上的鸡毛撢子。

「呵呵呵……我从以前就很想玩玩看这个了……」

只见奈奈奈将棒子拿在手上并笑着说道，看来她很想用自己的方式好好享受这个『书店店长』的职位。

「啊，老师这样好奸诈喔，我原本也想用那个的。」

「先拿到的人先获胜，你拿扫把去把外面扫一扫，这可是代理店长的命令喔！」 

她用鸡毛撢子指着读子，而适合握在手里的短棒通常是权力的明显象征。 

「老师什么时候变成代理店长了……」 

「毕竟这可是我提出的建议，这很正常吧？」 

看来她已经忘记诌已曾经说过「会帮忙读子」的事了。 

「快点动起来！你这个眼镜女赶快到外面向顾客打招呼！」 

「好啦……」

读子只好浑身无力地走询出口处，奈奈奈则走出收银台……

「……………………咳哼。」

「………………………………」

她先稍微清了清喉咙，然后缓缓地朝着书柜的书挥出鸡毛撢子。

啪唰啪唰啪唰……啪唰啪唰啪唰……啪唰啪唰啪唰啪唰啪唰啪唰啪唰…… 

虽然现在已经很少见到，不过一说到店长，应该还是会有人联想到此种鸡毛挥子。每当有人长时间站着白看书时，店长就会拿着鸡毛掸子从旁作势提醒对方，相信很多人的脑中都还依稀地留有此种记忆。

现在大部分书店的漫画都已经用塑料膜密封，不知是否因为如此，越来越少会站着看书看到忘我的小孩子了。

或许在不远的将来，鸡毛撢子说不定会从店长的印象中完全消失。

啪唰啪唰啪唰啪唰啪唰啪唰啪唰啪唰……啪唰…… 

奈奈奈大约扫了五层的书架后，便扭扭头读脖子发出啪啪的声音。

「……………………没想到比想象中还无聊耶。」

「叮铃~~叮钤~~叮铃铃♪」

而说到另一边的读子，他正从店的里侧拿出扫把和畚箕清扫着店面。 

穿围裙并拿着扫把清扫店面，此种和平过头的情景让读子自然地绽放出笑容。

「叮钤钤~~~钟蟋钟蟋钤钤钤~~~书虫钤钤钤~~♪」

她擅自创作并哼着店里的主题曲，虽然穿上围裙还没十分钟，心情却已经像是从业十年的书店员了 。

而就在这个时候……

有个刚好经过的年轻男性在书店前停了下来。

他抽出店门口立架的某本杂志，那是今天开始贩卖的周刊杂志，不过价格都统一以一百圆出售，这些是游民大叔们从车站里大量拾获并卖到旧书店的书，如果是当日发售都一并以五十圆的价格收购，然后再用一百圆的价格贩卖。 

「拿去。」

男性拿着这本『好莱坞漫画周刊』，并且将百圆硬币递给读子。

「咦？啊……谢谢您……」

读子以接近反射的动作接过硬币，手掌于是传来百圆硬币的圆型触感。

「……………………」

男性将杂志夹在腋下，并且悠闲地迈出步伐继续前进。 

读子突然感到非常感动，看来这位男性就是她的第一位顾客。 

「谢、谢谢您的惠顾！」

读子不禁低下头高声道谢，男子被吓了一跳并满脸惊讶地回过头。

「欢迎您再度光临！」

她挥着扫把表达出自己的感谢之意，但这股魄力却把男子吓得落荒而逃，看来很难判断他是否会再来这家店光顾了。

读子握着百圆硬币冲进店里。 

「老师老师！书卖出去了！」 

「什么！？你这个臭屁的家伙！」

玩腻鸡毛撢子你奈奈奈这时已经回到收银台里了。 

「其实是卖了一本外面的杂志出去喔……咦？老师您在做什么？」 

读子一边把百圆硬币放进收款机里，一边转头看着奈奈奈。

里面能够见到一堆倾倒的库存书，柜台领侧的空间通常是用来保管与整理书籍的场所，例如漫画都是在里面照着集数节冽后，再用塑料膜统一加以包装，而精装书需要用挥发剂和稀释剂把汗垢擦掉，有许多幕后工作都是需要在这里处理。

「呃……没有啦……我只是想找找看有没有『受虐羽翼』的下集而已。」

总之奈奈奈似乎是想移动书堆，结果越弄越没办法收拾残局。

其实整理过多的书籍就像是玩堆积木一样，当脑筋里想着「先把书移过来」时，反而会让书没地方放而渐渐占据能站的位置，最后会读自己被关在书本构成的码堡里。

「还是等钤木先生回来再找会比较好吧？」

「好像是这样耶……」

只见员工手册摊开摆在柜台上，上面还能见到『试着把书包起来吧』并附有插画的说明流程。

只要确实掌握库存书籍，并且把能够成套出售的书籍统一用塑料膜装好，这类「整套出售」就会是新书书店所无法模仿的强项。

读子帮奈奈奈两人三脚地把书堆恢复原状。

「？老师，请问筑紫先生的书放在哪里呢？」

筑紫就是那位远从栃木县过来的顾客，钤木事前就已经把书放在纸袋里交给两人了。 

「应该在附近吧？我哪知道啊。」

「可是没看见那本书耶！」

她们原本把纸袋放在收款机旁边，以便直接把书交给对方，不过似乎在刚刚那阵兵荒马乱中被埋在库存书里了。

「唔……所以又要从这堆书里面找出来啰？」

奈奈奈一边问道，一边盯着好不容易恢复原状的书堆。

「看来也只能这么做了，反正那是放在纸袋里，一定很快就能找到的。」 

「我可以稍微休息一下吗？我的手好酸喔。」

由于奈奈奈平常几乎没有机会接触此种肉体劳动，读她频频挥着手表示投降。

「喔……可是要在筑紫先生过来前找出来喔。」

结果反而是读子的体力较为充沛，看来每天带着沉重书籍的习惯，间接地让她训练出不少体力。

「啊………………」

就在这个时候，柜台另一侧的店内突然传来一道声音。

两人转头一看，发现有名少年正站在柜台对面，这是她们首次在店里碰到的客人。 

「欢迎光银……」

不知是否有点紧张，读子连这句简单的招呼语都发错音，奈奈奈也赶紧带着敷衍的笑容回到柜台。

但当少年分别看过两个人的脸后，竟面红耳赤地垂下头，年纪顶多看起来像是个国中生，表情也仍然留有几分稚嫩的感觉。 

「请问有什么事吗？」

最后，他总算下定决心把书摆在柜台结帐。

「……………………」

那是一本写真女星的写真集，封面还能见到女星用凹凸有致的身体摆出煽情姿势。 

现场立即陷入一阵短暂的沉默中。

「呃……」

「两千一百圆。」

相较于同样面红耳赤的读子，奈奈奈倒是冷静地用毫无感情的语调对少年念出价格。 少年似乎已经早有准备，他把完全相同的金额摆在托盘里，并且接过装有书本的纸袋后，便飞也似的冲向出口。

「谢谢……您的惠顾……」 

这时，读子才总算勉强从背后发出这道声音。 

「我说你啊……」 

「呜哇……有、有什么事吗？」

被奈奈奈轻轻拉着脸颊如此一骂，读子也只能用不争气的声音如此回答。 

「对付那种客人就是要装成不知情早点结帐，不然对方也会觉得很不好意思吧？」 

「我根本没做什么事……」

对正值青春期的少年而言，人生中最初的考验，就是思考该如何完整地收集女性身体曝光率较高的照片。

一开始要尽量挑选只有男店员的书店，然后从堆积如山的候补书籍中迅速选出目标，接着要如同撤风般静静地拿到柜台结帐，最后动如脱兔地离开书店。 

经过无数次的模拟训练后，才总算能鼓起勇气踏进这家书店。

由于他买的是泳装写真集，因此在法律上并不会构成任何问题。 

但平常这家店都是由钤木和小日向负责结帐，因此今天突然变成读子和奈奈奈当班时，对他来说可说是遭遇到突如其来的巨大变数。

不过，到最后欲望似乎还是战胜了羞耻心。

「这个年纪的男孩子就是这么难捉摸的啦……嗯嗯……」

虽然奈奈奈看似很得意地闭起眼睛如此说着，不过她似乎还不算是个能将对方叫成『男孩子」的成熟大人。

不论这两个女生做出何种结论，最可怜的应该还是那名少年，希望他能不被这次挫折打败，并且继续走向正确的收集之路。

随着时间越来越晚，来访的顾客也变得越来越多。

原本奈奈奈还拥有「旧书店应该会很清闲」的成见，反而被此种出乎意料的繁忙景象吓了一跳。

不只是接待顾客，甚至还需要处理其它店家的询问或是顾客的订单等等，读她必须被迫面对这些从未想过的问题。

毕竟这里还是旧书店，因此照理说不会接受顾客的订单，但似乎还是有替熟客「保留书籍」的制度，而光是电话里的应对，就读没有从事过这类工作的读子与奈奈奈忙得焦头烂额。

两个人只能忙着处理这些繁琐的事，到现在都还没办法抽空从库存书里找出自己想要的书。 

「麻烦您了。」

这时，有个看似大学生的女性正拿着某本书到柜台结帐。 

「欢迎光临……」

逐渐习惯无数次的接待顾客后，奈奈奈的笑容却在这个瞬间突然僵住。

因为柜台的那本书正是奈奈奈的出道作『很清楚我的你』

「……光临……」

她偷偷地抬起头朝那名女性看了一眼，女性却没有任何反应，看来她并没有发现眼前的奈奈奈就是这本书的作者。

「一共是两百一十圆……」

女性将硬币交给奈奈奈后，丝毫没有看着她的脸便走向出口。

「……………………」

心底涌出一股与先前在新书书店截然不同的感觉。 

要怎么处置自己买的书是客人的自由，连奈奈奈都曾经把自己认为不会再看的书拿出去资源回收。

因此就算有读者认为「不想再看她的书」也是无可厚非的事，毕竟她认为自己不可能写出有能留在所有人书柜里的书，而且应该也没有其它作者能办到这种事。 

但即使如此，她还是想继缤执笔写作，并且努力地读自己的作品给更多读者看见，因为忘记此种心情，她总觉得自己就不会再是个作家了。

奈奈奈把两百一十圆放进收款机里，并且对把刚刚那本『很清楚我的你』卖到这家店的不知名读者燃起熊熊斗志。

「……我后面的书绝对会读你留在书柜里的。」

「既然您要选这本书的话，那要不要连这本书一起参考看看呢？」 

读子正在面对着另一位顾客。

那名顾客原本只是想问有没有『激斗！地狱高中赶尽杀绝社！』这套漫画，简单说就是少年杂志里连载的不良少年漫画。

这套漫画总共有二十三集，因此能很轻易地在书柜的上层发现这套漫画的踪影。 

就在这个时候，读子出自一片好意推荐那位读者：

「其实这套漫画还有续集喔，曾经在本篇故事里登场的神马笛将会成为『死斗！地狱高中远泳社！』的主角，而且还会将故事舞台移到炎腭岛喔！」

她提议既然要看这套漫画，那干脆连后面续集都一起带回家，和麦当劳里点餐时「那要不要加点薯条」的推销手法可说是相当类似。

「呃……可是『赶尽杀绝篇』就有这么多本耶……」 

顾客拿着塑料膜包好的整套漫画露出苦笑。

「不过只要能一口气看完，相信也会让故事变得更加感动喔！里面不只还会出现『赶尽杀绝篇』的角色，最后独自游过漩涡的剧情更是会让人泪流满面……」 

「好好……那我就一起买吧。」

顾客似乎敌不过读子的好意推荐，于是只好点了点头表示接受。

「谢谢您的惠顾！」

接着，读子又把旁边的套书从旁边抽了出来。

「……啊……话说回来，您要不要顺便参考看看总共四集的外传『热豆！地狱高中男女交际社』呢？」

奈奈奈记得那本书是装在黄色的纸袋里。

她从旁边望着堆积如山的库存书，并且试着寻找看似黄色纸袋的书。 

但不知是否已经被埋在深处，视野里并没有发现黄色的纸袋。 

「真糟糕……再不赶快找出来的，筑紫先生就要来了……」

要是搞丢那本书，那就失去人两人看管这家店的意义了，这人奈奈奈感到越来越焦急。

「老师……老师……」

这时，读子突然从柜台里叫着奈奈奈。

「什么事？」

「你觉得那个人正在做什么？

「？该不会是小偷吧？」

奈奈奈只好不甘愿地回到柜台里，而读子用手指指着自己紧盯的位置。 

那里是摆放文库书的书柜。

有个看似三十几岁并满脸胡渣的长发男一边喃喃自语， 一边不断从书柜里抽出书本。 

「他在做什么？」

「我不知道、可是从刚刚从一直都是那个样子……」

两人自然地压低音量，虽然店里还洧几个顾客，不过每个人都尽量不想靠近那个长发男的身边。

男子的脚边立刻堆出几座书堆。

「他该不会是想把那此书全部买起来吧？」

读子的乐观论调却随即遭到否定，因为那名男性又开始把那些书放回书柜里。 

「那家伙在做啥？」

相较于皱起眉头的奈奈奈，读子姒乎知道是怎么回事而开口说道： 

「我知道了……他是想把书排成自己心目中得样子。」

看来读子并没有猜错，因为那名男性正烦恼地喃喃说着话，并且不停地调换着书本的顺序。 

「……他为么要做这种事？」 

「……应该只是没办法忍耐店里的摆设方式吧。」

但话虽如此，如果是自己的书柜倒还无妨，把书店的书未经同意随便乱放确实很不合常理， 仔细观察还能见到对方很专注盯着书柜。

「这家店里常常有那种怪人吗？」

「不……我还是第一次看到。」 

同样身为来到这家店买书的顾客，此种举动的确会读人不寒而栗。 

不知是否因为男子散发出诡异的气息，其它顾客也纷纷皱起眉头，一开始众人还以为他是店员，不过从他那明显的诡异气氛来看，事实并非如此。

「那应该算是妨碍营业吧？」 

「说的也是……我过去请他住手吧。」

读子从柜台走向那名男子。 

「记得别再用刚刚那个龟派气功啰。」

一听到奈奈奈的忠告，读子不禁稍微露出苦笑。

「那个……这位客人……」

读子先用小心翼翼的语气向男子攀谈。

「…………什么事？」

男子没有转过头就直接回答，看来勉强还能用言语沟通意思。

「请问您在做什么呢？」

「…………整理书本。」

即使一边说着话，男子还是用手一边继续排着书本。

读子只好转过头看着柜台处的奈奈奈，只见她挥出拳头摆出「快冲」的姿势做为响应。 

「很感谢您有这份心意……不过这样会造成其它客人的困扰，不知道是否能请您别这么做呢？」

在店里的顾客群里，应该有人对文库书有兴趣，却因为这名男性的诡异行径而无法接近书柜。

虽然顾客们没有插嘴，但仍然竖起耳朵聆听读子与男性的对话。

「……………………」

男子突然保持沉默，然后停下手边的动作。 

「……这位客人？」

「……我只是想把书排得比较漂亮而已。」

读子稍微朝书柜瞥了一眼，先前钤木是以作者做为分类依据，不过这名男子却打算自己用出版社的类别重新排列。

根据出版社不同，文库书的书背也会设计成不同的样式，因此照着出版社排列确实会读者第一眼看起来较为整齐，不过对想找同作者其它著作的人而言，这样反而会比较麻烦，甚至还需要浪费时间寻找自己想要的书。

「那个……因为我们这里也有自己的一套排书模式……」 

一听到读子这句话，男子的态度突然出现一百八十度的转变。 

「我可是好心替你们这么排的耶！」

突如其来的巨大音量，让整间店里的人都转过头，就连刚走进店里的客人，都惊认的察看到底发生什么事。

「这位客人……？」

「都是因为你们没有好好对待书，我才会看不下去出手帮忙的！书柜就是要整整齐齐的才行！」

男子口沫横飞地逐渐逼近读子，这股魄力吓得读子忍不住倒退几步，很显然，这名男子的思考模式已经有点超出常轨了。

「请您先冷静下来……那个……」

「别在那边唠唠叨叨的辜负我的好意！记得用心做事！」 

男子把手里的文库书丢向读子，书本砸到读子的胸部并掉落地面，虽然书本的速度并不快。

但似乎被边角击中的读子仍然痛苦地按着胸前。 

「！」

顾客们也纷纷发出惊讶与指责的声音，不过男子丝毫没有注意到旁人的举动，只是一脚把旁边地面堆积的书堆踢倒。 

「混帐东西！」

「！」

书本被踢得散落各处，甚至还有些书的封面直接剥落让书页翻了出来。 

「喝啊！」

「咦？」

读子的身后突然传出这道吆喝声，还来不及转头确认，她就已经躲到一旁并蹲低身体了。 

「奈奈奈飞踢！」

随着这道尖锐的叫声，奈奈奈的身影瞬间划过空中。 

「老师！」

奈奈奈的鞋底深深剌进男子的腹部。 

「唔咕！」

「看来惊讶的程度似乎远胜于威力，男子被冲击力踢得坐倒在地。 

「你、你怎么对客人做这种事！」

落到地面的奈奈奈保持站姿俯视着那名男子，并且斩钉截铁地回答：

「你这家伙哪算是什么客人！根本只是个对女生和书本施暴的歹徒嘛！」

而且她的语调还不容对方做出任何狡辩。

「如果你这么想排书的话，那就回家爱怎么排就能怎么排，每个人都有自己对待书本的一套方式，别随便把自己的价值观套在别人身上！」

男子撑起身体勉强开口说道：

「你们会说这种话，都是因为偷懒才会找借口想瞒混过去吧！」 

「不是这样的！」

这时是由读子开口反驳男子的话。

「这里的店长并没有偷懒！他总是很努力地为书本和顾客着想，就连照著作者名排书的方式，都是希望同一个作家的其它书能受到读者注意，如果只是排得很漂亮，却没有任何读者肯把这些书拿起来观赏，那书本也会感到很寂寞的！」

今天来到这里时，就是因为看到钤木如此替客人烦恼的模样，让读子忍不住把心底的话全部吐了出来。

「请您打道回府改天再过来吧！」 

「没错！别满脑子都想著书！稍微想想别人的感受啦！」 

两个人的魄力让男性赶紧转过身，并且愤愤地丢下这句话：

「这种店谁会想再来啊！」

他粗鲁地甩上店门，钤铛也短短地发出几声「叮叮」声便恢复安静。 

「………………」

这个突如其来的意外读整间店顿时鸦雀无声，而顾客们的视线仍然停留在两个人的身上。 

「……很、很抱歉吵到各位！」

读子赶紧深深低下头出声道歉，奈奈奈也跟着做出同样的动作。 

「非常抱歉打扰到各位选书……」

原本书店就是要保持安静的场所，身为店员最不应该的就是在里面大声喧闹，就算是铃木在场，应该也会替他造成不少困扰。

不过，两个人深深鞠躬的头顶处却传来一道出乎意料的声响。 

「…………咦？」

那是拍手的声音，某个中年男性顾客正在店角落拍着手，他的拍手声立刻传遍整个店内， 让读子与奈奈奈受到来自四面八方的喝采。 

「咦？咦咦？」

即使奈奈奈的飞踢有些粗鲁，但顾客们似乎还是认为，这是为了保护书店原则的举动。 

这次两个人变成有点不好意思，并且频频点着头向顾客道谢。 

「呃……真的很对不起……」

当一阵拍手结束后，顾客们又开始挑选着书籍，读子和奈奈奈则开始捡拾男子乱丢的文库书，而且当然是以作者的棑列方式将书放回书柜。、

就在这个时候，一开始拍手的男性来到她们面前。 

「我来帮你们吧。」

「不，谢谢您的好意……因为这是我们店员的工作……」 

「哎呀，别这么说嘛。」

男子委婉地让奈奈奈接受自己的好意，并且开始帮忙把书放回书柜，虽然速度比读子稍慢，但动作却比奈奈奈还要利落许多，看来他大概都知道哪些书是哪个作者写的。

经过片刻后，书柜终于顺利恢复成原先的模样。

不知是否对这些文库书很有兴趣，只见其它顾客都纷纷站在书柜前张望观看。 

「谢谢您的帮忙……」

「不，这没什么。」

男子看起来约四十五岁左右，是个留着满脸落腮胡的有礼貌绅士，而且拥有与旧书相当匹配的聪慧五官。

「啊，老师。」

不知是否正在等两人整理结束，奈奈奈发现有顾客正站在柜台前等待结帐。 

「啊……抱歉读您久等了。」

读子赶紧跑向概台，书柜前只剩下奈奈奈与绅士单独相处。 

「呃……请问您想要找什么书？」 

男子带着微笑回答： 

「嗯……其实我就是筑紫。」

虽然回答有点文不对题，但奈奈奈对这个答案约思索一秒钟后，忍不住大声地发出叫声。 

「……啊~~！真的很对不起！」

这时，筑紫正坐在店角落的椅子上。

「很抱歉，我们很快就会把那本书找出来……所以还请您稍等一下。」 

从奈奈奈手里接过咖啡杯后，筑紫点了点头表示同意。 

「没关系的，既然已经知道有那本书，那等起来也会比较轻松喔。」 

虽然他的嘴里这么说着，但毕竟是等不及宅配特地从栃木县赶来东京的人，肯定是很想尽早拿到这本书。

「我会马上找出来的！」

奈奈奈又再度低头赔罪并回到店的深处，筑紫一边啜饮着咖啡， 一边转头环亲这间数个月未造访的店铺。 

「就只是一个黄色的纸袋而已，为什么会这么难找？」 

「都是老师把那本书和库存书放在一起啦……」

读子和奈奈奈只好开始拆卸推迭起来的书堆，用来进行作业的空间则立刻被书堆满，让两人被埋在里面越来越无法动弹。

「什么啦，意思就是我的错啰？」 

「再怎么想都不会是我的错吧……」

确实是如此，奈奈奈实在没办法一如往常地提出狡辩，看来筑紫在旁边等待读她显得相当焦急。

「那个……」

当两个人继演和书堆奋斗时，突然有人从后面对她们发出这道声音。 

「啊……很抱歉，我马上过去处理……」

读子赶紧拨开层层书山冲向柜台，就算再怎么急着找出那本书，还是不能疏于接待其它顾客。

「总共是一千两百圆……谢谢您的惠顾。」

结完这笔帐后，赎子轻轻叹了一口气并转头看着时钟，时间已经接近下午五点左右，店里的顾客数量也渐渐地变得越来越多。

「老师，柜台就麻烦您照顾了，看来还是我来找会比较……」

「唔……好吧。那就交给你囖。」

奈奈奈爽快地答应读子的提议，毕竟在书店的能力与实际经验都是读子较为优秀，只要能尽 快找出那本书就绝对没有坏处。

当两个人交换柜台职务的同时，别的顾客拿著书陆续准备结帐。 

书是薄利多销的商品，因此要是没办法尽可能地增加销售量，就会无法从中获得利益。 

「谢谢您的惠顾……」 

不过话说回来……

从柜台处看到的世界与平常可说是截然不同，由这里能够瞬间掌握整个店里的情况，虽然这么形容有点夸张，但这就像是俯看小宇宙的「天神视点」似的。

从这里所看到的书，也从「为了购买而挑选书籍」转变成「看着顾客购买书籍」的角度，因此连每本文库书看起来都是如此惹人怜爱。 

接着，奈奈奈将视线转向旁边。

只见坐在椅子上的筑紫正在翻着某本书的书页。

「……………………」

趁着其它顾客还在选书的时候，奈奈奈离开柜台走向了筑紫。

「请问需要再添一杯咖啡吗。」

「没关系，谢谢你的好意。」

筑紫从书本抬起头，奈奈奈则轻轻地低下头表示歉意。 

「真的很抱歉……都是因为我的粗心大意……这不是钟蟋书店的错，所以如果想抱怨请直接对我说。」

要是听到奈奈奈现在这句话，实在很难想象读子会露出什么样的表情，因为现在的她并没有平时那股好强的气势，而且看起来相当沮丧。 

但筑紫却只是微微一笑说道：

「你们两位真的很有趣呢。」

「啥？」

奈奈奈忍不住抬起头，筑紫把正在阅读的书阖上。

「恕我失礼，刚刚还看到你活蹦乱跳地朝对方使出飞踢，没想到现在变得还满安静的呢。」 

「呃……那个是……其实是因为状况比较特殊……」

一想起刚才的事就读奈奈奈胀红脸颊，她认为自己的个性应该没有那么火爆才对。

「一个不小心就太激动……真是让您见笑了……」

「不，我认为这是很重要的事，还是必须要有人出面制止他这种行为，毕竟爱书的人也比较无法产生与其它人互动的机会喔。」

他把书放回书柜后，便扭了扭肩膀发出「喀喀」的声响。

「……………………那个……」 

「什么事？」

「请问您订的那本书是拥有特别价值的书吗？」

两个人并没有听钤木说过那本书的书名……由于她们也没有打开纸袋，因此根本不知道筑紫如此坚持要买的到底是什么书。

「也不是那么有价值……只是我个人对那本书有很特殊的情感而已。」

筑紫从奈奈奈身上移开视线，并且露出似乎正在看着远方的表情。 

「那是我小时候和朋友有点缘份的书……哎呀，其实也不是很重要的事啦。」 

不过如果只是这点原因，照理说不至于会读他特地从栃木县赶来这里，应该是那本书对他拥有很深的意义？而这读奈奈奈突然很想知道理由到底是什么。 

「那个……如果方便的话……」

「不好意思……」

柜台处不巧传来一道声音，只见有个抱着几本书的学生，正站在柜台前准备结帐。 

「啊，抱歉。」

奈奈奈只好向筑紫行个礼并跑回柜台，并且在脑海中想象筑紫想要那本书的原因，这可说是她身为作家的职业病，从某件事里挖掘出灵感已经快要成为她的职业病。

「请分我喝一点……」

读子回到柜台后将附近便利商店买来的瓶装矿泉水倒进嘴里。 

她「咕噜枯噜」地将水吞进肚里后，便伸手把歪掉的眼镜推回原处，不知是否因为受到睡眠不足的影响，她的脸上渐渐浮现出疲累的神色。 

「你还好吧？要换班吗？」

听到奈奈奈如此关心，读子却反而露出满脸惊讶的表情。

「我还撑得下去，有时候想找的书不管找几年都找不到，可是当不想要的时候就偏偏会一直出现在面前喔。」

读子带着微笑继续说着：

「而且我也不想读对方等太久……其实我小时候曾经向隔壁镇的书店订书，当对方通知书送到时，我立刻骑着脚踏车兴冲冲地去拿书……结果最后晚上七点才回到家，还被妈妈骂得很惨呢。」

「你为什么会那么想立刻拿到那本书？」

一听到奈奈奈毫不掩饰地问出这个问题，读子的微笑随即转变成苦笑。 

「因为我就是想趁早看看那本书的内容嘛，不过毕竟是骑脚踏车，所以我还没有大胆到边骑车边看书的地步，可是当我看到放在购物篮里的书时，我的脑中就一直想着『在我回到家前绝对不能死掉』，要是那时候发生意外死掉的话，绝对会读我后悔得死不瞑目的。」

虽然这已经是时常发生的事，不过读子与书的小插曲还是让人听得心惊胆跳，如果店员知道这个女生是怀着此种决心过来拿书，肯定会把通知拿书的电话延到隔天再打。 

「那么……我再进去找啰，店里面就麻烦老师照顾了。」 

「交给我吧，还有……」 

奈奈奈用认真的表情紧紧盯着读子。 

「拜托你把书找出来啰。」

见到奈奈奈的眼神，读子只是傻傻一笑做为响应，然后让自己再度消失在库存书的山脉中。

这时时间已经接近晚上八点了。 

不过，她们却还是没有发现筑紫订的书。 

「好奇怪喔，能移动的地方我都已经找过了……」 

「我也不记得自己有翻过这么多书耶。」

两个人都挂着无计可施的表情，看着四处放满书本的作业用空间，因为里面根本没有看到类似黄色纸袋的东西。

「还是没找到吗……？」

连筑紫都从柜台探出头看着内部，原先平稳的表情也渐渐地浮现出困惑的神色。

「很、很抱歉……请问您还可以继纩等下去吗？」

「时间倒是没什么关系……重点是能找到书就好。」

「绝对在这里的，我很确定我们有拿到那本书……可是……」

奈奈奈焦躁地搔了搔头，之前只是稍微移动几十本书而已，找成这样还找不到反而更奇怪了。

「……………………」

经过七点的尖峰时段后，顾客量变得越来越少，现在店里只剩下他们三个和另外两位顾客而已。

认为自己必须负责的奈奈奈喃喃对读子说道： 

「能不能找托特书店的老爷爷帮我们想点办法？」 

「……我想店长应该在睡觉了，毕竟他可是个老人家喔。」 

「才八点就睡觉了！？那家伙是公鸡吗？」

不知是站累了还是因为别种疲劳，筑紫深深叹了一口气，坐回角落的位置上。 

就在这个时候……

入口处的门扉突然发出「钤钤钤」的声响应声敞开。 

「欢迎光……」

以接近反射的动作转过头后，两个人见到身穿西装的钤木走进店里。 

「铃木先生！您回来的正是时……」

虽然读子就像是看到救世主般开心地如此说着，铃木却带着如同出门前的忧郁表情，而且他并没有回答读子，只是转过身对后面说道：

「……爸爸请进……」 

「我说过先别叫我爸爸。」

有个体格瘦小却看似非常硬朗的男性跟着钤木走进店里，一走进门后便立刻转动眼睛观察整个店铺。

「真的很抱歉，岛先生……」 

「……哼，真是间有够穷酸狭窄的店。」 

此时，两人的身后出现一道女性的身影。

「爸爸你这样还比较没礼貌呢，说要过来看看店铺的人是爸爸你，而且怎么这么临时说要过来呢……」

一听到这段对话，读子和奈奈奈惊讶地面面相觑。

不过两人瞬间便理解了现场的状况。那名女性就是钤木的女朋友圭子，而男性应该就是圭子的父亲。看来他们吃完饭后，为了挑钤木的毛病，父亲才会临时想过来看看钟蟋书店的状况，从钤木与父亲经歴一番缠斗的憔悴神情也能看出端倪。 

「就连架上的书都是有够差劲的，从这里就能看出这家店的顾客水平。」

「爸爸！」 

岛只是频频说着否定的话语，看来这对岳父和女婿的关系，实在很难说是相当融洽。

一听到这段话，奈奈奈不禁生气地皲起眉头，因为这也是间接侮辱在店里的筑紫。 

不过岛似乎没有发现筑紫，看来是书柜让岛没有办法看见筑紫的身影，而失望的筑紫也同样没有发现岛走进店里。

「在学生时代，我们看的都是对人生更有用的书哩。」

他一边望着书柜，一边缓缓地接近店的深处，看到他这副嚣张狂妄的模样，连读子和奈奈奈都没办法对他产生好印象。

「不论是太宰、三岛、川端、中山健次、卡夫卡还有考克多……看这些人的作品才叫看书呢。」

奈奈奈突然觉得这些作家的写作风格太过没有统一性，但还是选择保持沉默。 

接着三个人随即走到柜台前。 

「我回来了……」

钤木发出这道几乎快要消失在空气中的声音。 

「欢迎回来……那个……」

她们还来不及说出关于筑紫的事，钤木就已经开始介绍身后的两人了。 

「这位是岛先生……因为岛先生想过来看看店里的情况，所以我就带他们回来了，而这位是圭子小姐……」

圭子看着读子和奈奈奈并低头示意，看来她已经听钤木说过两人的事，因此脸上并没有首次见面的疑惑神色。

「然后，这两位是打工的读子小姐和奈奈奈小姐……」

虽然两个人还是礼貌上打声招呼，岛却没有对两人低头行礼，只是看着店的深处出声抱怨 。

「虽然店面看起来勉强还能接受，不过里面真是糟糕到极点了。」 

「咦……」

经过这么一说，钤木总算发现柜台内部的惨状。

「不是这样的！其、其实这是我们刚刚才弄乱的！平常可是很整齐的喔！」 

「为什么会变成这样？到底发生了什么事！？」 

钤木赶紧向读子询问原因，奈奈奈则向前跨了一步开口回答： 

「是我弄的！是我找书的时候，不小心撞倒书才会这么乱的！」 

「连社员的基础教育都教不好，看来你这家伙果然没有用人的才能嘛。」 

一听到岛的讽剌，圭子立刻大声盖过父亲的话。 

「爸爸！你还想要抱怨到什么时候啦！」

岛因为女儿突如其来的怒骂因此闭起嘴巴，但钤木仍然看着读子和奈奈奈问道： 

「那有没有被书本砸伤呢？应该没有受伤吧？」 

「咦？这、这倒是没有什么问题……」 

奈奈奈的回答让铃木放心地松了一口气。

「那就好，因为书本只要再收拾就可以啰。」

看来钤木并没有搞混「人身安全比书本还要重要」的正确顺序，可是这句话却反而读奈奈奈更为难过。

「呃……可是筑紫先生的书就埋在这些书里面……」

「筑紫？」

这个首次出现的人名让岛微微挑动眉头。 

「咦？那筑紫先生人呢？」 「

「……他还在那边等我们把书找出来……」

钤木转过头看着奈奈奈指的方向，在角落的位置上发现正傻傻看着现场情况的筑紫。

「那位就是筑紫先生！呃……所以你们还没把书交给他吗！？」 

「真的很对不起！我、我们会立刻把书找出来的！」 

读子和奈奈奈同时低下头赔罪。

钤木保持沉默片刻后，便抬起原先沮丧垂着的肩膀并转向筑紫说道： 

「筑紫先生，真的很抱歉……店员的错就是我的错，我们会马上把书本找出来，还请您再稍微等一下。」

他的眼神中充满身为书店员的决心。接着，他又转过头对岛开口说明：

「岛先生……或许就像您所说的，我并没有用人的才能，不过就是因为这样，我才需要有个能从后面支撑着我的人。」

发现这句话所指的人到底是谁后，圭子害羞地将手撑在脸颊处。 

「我和这家店或许都还不是很成熟，可是……」

虽然钤木诚挚地说出这番动人的话语，岛却完全没有看着他的脸，而是紧紧盯着他身后坐着的筑紫。

「筑紫……？」

筑紫也同样看着岛，而且还露出一副难以置信的表情。 

「岛……你就是那个岛卓也吗！？」 「你是筑紫吗！？」

「原来你真的是岛啊！」

看到两个人如此高声说着，其它人都保持沉默，并且来回地看着互相叫出彼此姓名的两人。 

「已经有三十年没见了呢……」 

但相较于怀念地如此说着的筑紫…… 

「哼，我还以为这辈子都没机会碰面哩。」

岛却丝毫没有掩饰挖苦人的语气，而且立刻别开自己的视线。 

「爸爸……你认识这位客人吗？」

圭子代替所有人问出这个共通的疑问。

「他是我国中时候的同学，就这样而已。」

这股不屑的语气让筑紫垂下视线，不过从他们发现彼此真实身分的惊讶神情来看，两个人的感情应该不只如此单纯。 

「为什么你会在这里？」

「……我正在这家店找一本书，就是他连络已经找到那本书的……」 

完全处在状况外的钤木赶紧点了点头。 

「你还真是有够闲的，居然这把年纪还特地跑出来找书啊。」 

不过，筑紫并没有对岛的挖苦感到很生气。 

「这位是……该不会是你女儿吧？」 

圭子慌张地向筑紫行了个礼。 

「嗯，简单说就是想和这家店的店长结婚。」 

「这样不是很好吗？这位店长可是个老实人呢。」

「因为你是这家店的客人，搞不好你们已经在私底下串通好了。」

看到岛无论如何都想尽办法要找麻烦的态度，奈奈奈差点气得把柜台的整个胶带台往他头上丢过去。

「我们才没有那个时间串通，今天我才第二次过来这里喔。」 

「你说什么？那你怎么知道这家伙很老实？」

筑紫环视整个店里并喃喃回答：

「只要看到这家店就能知道了，就连这两个女生都是很诚恳地对待我喔。」 

被这个突发状况吓得无法动弹的钤木，这时总算勉强开口说道： 

「真、真的很抱歉！我们会立刻把书找出来的，请两位先在这里叙叙旧……」 

钤木赶紧跑进柜台里，开始动手翻找库存书的书堆，当然，读子和奈奈奈也跟在他的后面一起找书。

「那我去泡杯茶吧。」

圭子走进店深处的厨房，并且将手伸向虹吸式咖啡壶，而此种熟练的动作读岛感到五味杂陈。

这两名男性被独自留在柜台前面。 

「……你到底是来找什么书？」 

「那是一本连你应该都知道的书。」 

一听到筑紫的回答，岛歪着头露出狐疑的表情。 

「是哪本书？我怎么完全没印象？」

「说的也是……不过这样也没关系，毕竟这是我自己坚持要找的书。」

相较于他们低声谈话的音量，反而是里面的读子等人还比较吵闹。

「只要找出黄色的纸袋就好了吗？」 

「绝对没错！所以到底是放在哪里呢？」 

「如果知道在哪，我早就拿给你啰！」

只见奈奈奈发出接近尖叫的高分贝叫声，动用三个人的地毯式捜索让作业用空间变得更为狭窄，频频倾倒的书堆读脚站的地方逐渐消失，简直就像是受到轰炸的废墟般惨不忍睹。 

圭子用托盘拿着所有人的咖啡，并且踮着脚尖跨过一堆堆的书。 

「这、这样很危险耶……我把咖啡放在柜台上啰。」 

圭子把托盘放在收款机旁，然后打算加入找书的行列。

就在这个时候，她的视野边缘突然闪过一道黄色的物体。

「？」

那是个从柜台下微微露出一角的黄色三角物体，正确说来应该是某个物体的边角。

「……………………」

她蹲低身体把那个物体抽了出来，看来应该是不小心掉到下面的，而那个物体毫无疑问地就是黄色的纸袋。 

「！小昭！」

圭子惊讶地叫出私底下称呼钤木的亲密称呼，不只是铃木本人，就连读子和奈奈奈都跟着转过头。

「真的非常抱歉……」

钤木把纸袋上的灰尘拍掉并交给筑紫，筑紫稍微看着纸袋一阵子后，才缓缓地开口说道： 

「多少钱呢？」

「一共是九百圆。」

屏息以待的读子、奈奈奈和圭子，差点浑身无力地跌倒，毕竟事情闹得这么大，而且筑紫还这么执意要买到这本书，结果这个价格实在是太令人瞠目结舌了。 

「居、居然只要九百圆……」

「那到底是什么书呢……？」

看到事情总算能和平落幕后，读子的注意力逐渐转移到书本上，奈奈奈也是一样，不过她们并没有办法直接逼问那是什么书。

「九百圆！？你到底是在找什么垃圾书！？」 

「……………………」

即使听到岛的嘲笑，筑紫仍然不改先前的态度。当他把千圆钞票交给筑紫并收过百圆的找零后……便立刻把纸袋的封口打开。

「！」

筑紫和钤木以外的所有人都紧紧地盯着封口处。 

筑紫不惜找遍整个神保町，还特地从栃木县赶到这里等待五个小时，那到底是什么样的稀有书籍呢？

随着有如号角声的「唰唰」纸张摩擦声，那本书缓缓地现出身影。

「！」

一九七二年第十一期的少年JUMP周刊。

这就是那本书的真面目。 

「少年……JUMP周刊？」

封面还能见到三十年前单纯简洁的设计，而且那是连『乌龙派出所』都还没有开始连载的旧世代JUMP。

这股在还没成为国民杂志前的狂野激情能量，就这样收在筑紫的掌心之中。

读子、奈奈奈和圭子都露出一脸惊讶的资情，并且紧紧盯着那本在她们出生前就出版的漫画。

为什么是少年JUMP？

三个人的脑海中都浮现出这个共通的疑问。 

不过，却只有一个人脸色大变地看着这本书。

那个人就是岛卓也。

「少年JUMP……」

筑紫带着微笑回答：

「嗯，很令人怀念吧？」

当岛还在静冈的国中念书时，筑紫在一年级的夏天转进这所国中，两个人因此成为了同班同学。

由于从东京转学过来的筑紫迟迟无法交到朋友，因此在班上受到众多同学孤立。 

唯一会找他说话的人就只有岛，因为岛在学校里也是受到孤立的学生之一。 

岛在参加棒球队时曾经向老师报告学长抽烟的事，因此不只是被盖布袋痛殴，后来被高年级学生胁迫的同学们，也没有人敢找他说话。 

「为什么会这样……我明明没做错事……」

看到如此坚持己见的岛，筑紫开口问他一个问题：「为什么你要这么坚持贯彻自己的理念？」

那时岛拿出的书就是少年JUMP，一开始筑紫显得有点傻眼，毕竟这只是本漫画，这到底算是哪门子的理由？

「你只要看过就知道了。」

接着，岛把自己珍藏的JUMP全部借给筑紫看。 

看过所有JUMP后，筑紫也为故事角色想表达的主张深受感动。 

「如果男人认为自己没错，就要贯彻自己的信念直到最后。」

岛是个相当纯真的少年，当初他就是对棒球漫画怀着憧憬而加入棒球队，因此没办法原谅里面所出现的各种弊端。

这或许是不懂融会变通的顽固想法。

不过就算被打或当成没看见，仍然坚持己见不愿屈服的岛，看起来确实很帅。 

最后，两个人决定轮流看最新出版的JUMP。

奇数期由筑紫负责，偶数期则由岛负责购买，只要看完后就交给岛保管。

一开始原本岛不想答应，但最后还是接受了筑紫的建议。

毕竟岛的家境比较清寒，筑紫也没有把杂志留下来的意思。 

而且筑紫也因为那本周刊，想把这笔「男子汉的补习费」还给岛。 

不论是在校舍里或骑脚踏车的归途中，有时甚至是在双方的家里，他们的话题都是圔绕着少年JUMP里的漫画打转。

即使有些漫画看起来既粗鲁、花俏又非常低俗。 

但他们觉得从里面学到了许多身为男生与人类的必要知识。

而且最重要的是，这些漫画都相当有趣，有时甚至会让他们太过在意后续发展而无法成眠。 

对那个时候的他们来说，少年JUMP已经不再是单纯的书了。 

而是能够用九十圆买到的黄金。 

不过，两个人的关系也渐渐出现变化。 

随着时间流逝，筑紫慢慢交到了其它朋友。

与岛相处的时间变得越来越少，而岛因为要求自己相当严格，相对地也会要求别人必须像他一样。

不知从何时开始，筑紫觉得自己没办法接受岛的作风。 

接着，事情就发生在岛感冒卧病在家休息的某个冬季日子。 

那天筑紫忘了买少年JUMP周刊的第十一期。

岛退烧后相当生气，甚至还频频指责筑紫为什么没有遵守约定买JUMP回来。 

结果，筑紫只是满脸厌烦地挥了挥手回答： 

「就只是一本JUMP而已嘛。」 

这句话让岛立刻闭起嘴巴。

他就这样继绩保持沉默，之后也没有再对筑紫开口说过任何话。

只是一本JUMP，就只是这么一本微不足道的JUMP。

在经过转学、升学、就职，甚至是历经许多成熟岁月后。

筑紫才发现自己失去了远比一本JUMP还要更加重要的事物。

经过了三十年的岁月后。

筑紫拿着这本少年JUMP第十一期开口说道：

「……其实我一直在思考，为什么小时候我没办法让自己变成理想中的男人呢？」

「……………………」

岛仍然保持沉默。

「我一直觉得是因为没有看到那本JUMP的关系。」 

所有人都静静地听着筑紫娓娓道出的话语。

「就是因为学会和现实妥协并习惯违背约定，而且还把漫画当成是『区区一本漫画』，才会让我们慢慢地踏上错误的道路。

筑紫的眼神从JUMP转到岛的身上。 

「你应该也是这样一路走过来的吧？」

「……………………」

岛并没有回答，或许该说他也不知道该怎么回答。

「我不想管其它家伙是什么样子……因为我们是从漫画里学到做人处事的方式，所以感到迷惑或疲累时，我希望能从漫画这个原点再度出发。」

虽然只有仅仅一瞬间，岛的视线稍微落在这本少年周刊上。 

「如果我能和那位朋友重新再出发的话……我希望能把这本书当成礼物再与他碰一次面。」

筑紫把这本少年JUMP递到岛的面前。

「……………………」

岛还是没有说话，也没有伸手接下眼前这本少年JUMP的意思。

「……………………」

所有人都保持机默，并且静静地看着此种异常紧张的情景。 

岛缓缓地伸出手，将手掌放在那本少年JUMP上。

但就在下个瞬间，他突然用手把JUMP拍到地板上，落地时的声响重重地传遍整间店里。 

「爸爸！」

圭子忍不住发出这道叫声，不过岛只是别开视线喃喃回答： 

「……事到如今已经来不及了……」 

「……好吧……」 

筑紫只能带着寂寞的表情捡起JUMP并放在柜台上。 

「不好意思……之前还这么麻烦你找这本书……」 

钤木赶紧摇摇头表示没有关系。 

「没、没有关系的！可是……」

筑紫「唰」地将身体移开柜台后，便静静地迈出步伐走向出口处。 

「爸爸！」

「少啰嗦！」

岛仍然背对着筑紫，两个人的距离就这样一步步地渐渐拉远。 

就在这个时候，读子突然展开行动。 

「老师！？」

奈奈奈还来不及阻止，她就已经冲到岛的面前了。

「你、你要干什么……？」

读子突如其来的行动读筑紫停下脚步并转过头，只见读子深深地吸了一口气，然后开口说：

「其、其实我是个刚好路过的书本占卜师！」 

「书本占卜师？」

除了奈奈奈以外的所有人都立刻歪着头，奈奈奈则只能用手无奈地盖着脸。 

「这位爱逞强、顽固却会老实地面对每件事，可是面对关键时刻却会缺乏勇气的男士！」 

岛发现这段话的对象就是他，不禁惊讶地瞪圆双眼看着读子。

「今天是个会决定人生中许多大事的日子！要是在这里做错选择的话，绝对会读您后悔一辈子的！」

她突然「唰」地把脸凑向岛的面前，先前说话毫无顾忌的岛也在这时首次敲了阵脚。

「这时候我要推荐给您一本能让您老实面对自己的幸运之书！」 

读子用反手捡起书本，并且把封面推到岛的面前。 

「就是这本少年JUMP！」

一股旧纸的气味窜进岛的鼻腔，让他回想起自己那既年轻又青涩的少年时代。 

而读子的手正在微微发着抖。

「通往幸福的关键词就是努力与胜利…………还有友情！」

「……………………」

现场再度被一阵沉默支配。 这阵沉默甚至长得让所有人都几乎快要忘记呼吸了。 

「……谢谢你……」

首先做出动作的人是筑紫，只见他再度转头环视整个店里，并向读子道谢。

「……这里真的是间好书店……」

他将手放在门把上，正当钟蟋形状的钤铛即将发出「钤钤」的声响时…… 

「等一下。」

岛这时开口了。

筑紫又再度停下脚步，这次维持背对的姿势听着岛说话。

「……反正你既然都有空跑到这里来了，表示你应该闲得发慌吧？等我看完之后再给你看，坐在旁边等我一下吧。」

岛满脸通红地说完话后，便从读子手中接过。

下个瞬间。

钟蟋书店传出几乎会让外面路人转头查看的巨大欢呼声。





第七卷 第二话『少年时代』

我很讨厌那家伙，那家伙应该也很讨厌我才对。 

所以当我听到那家伙主动问出「要不要和我做那档事」的时候，让我不禁吓了一跳。 

我和那家伙都是身无分文……不、应该说我们身边的人都没有钱，只能勉强靠着替黑社会跑腿活在这个世界上。

没错，我们根本就是一群如同行尸走肉的垃圾。

早上四点，我和那家伙拿着一条被单走进某个破烂大楼里，如果不在这个时间完事，警察就会开始巡逻，而且还会有酒鬼和吸毒犯在附近四处乱晃。 

我还依稀记得早起的鸡正在远处发出鸣叫声。 

不，也有可能是即将被扭断脖子前的惨叫声。 

我和那家伙都是初尝禁果。 

当时的我只有十五岁，只比那家伙大一岁而已。 

而整段过程也只能调「惨不忍睹」这四个字形容。

我在昏暗的大楼里勉强找到那家伙的私处，与其说是兴奋，疲劳还比较适合形容我们的状况。

当我总算找到那家伙的私处后，结果反而换那家伙发出「好痛！」的叫声。 

「是你说要做这档事的吧？」

正当我勉强想要赶快完事的时候，那家伙痛得朝我挥出一拳。

「技术有够差的耶！」 

我的鼻血滴到那家伙的腹部上。 

但即使如此，那家伙并没有叫我停下来。 

大约经过几分钟后，我们也总算做完了「那档事」。 

「………………滚开啦。」

那家伙把我推开并站起身，私处流出的血和我的鼻血将棉被染出片片血渍。 

那家伙尽量不用双腿并拢的姿势走到窗边，并且点了一根烟叼在嘴边。 

我躺在棉被上，对身体里残留的不协调感仍然感到相当困惑。 

「……真是有够不舒服的，看来我还是放弃吧。」 

「放弃什么？」

只见那家伙朝着还挂在天际的月亮吐出一口烟雾。 

「我原本明天就打算出去卖身的。」 

白色烟雾受到月光照耀而清楚地浮向空中。 

「如果会这么痛的话，那我不如继续杀人还比较舒服。」 

「……那你为什么要找我做这档事？」

烟雾随即消失在夜晚的空气中。 

「没什么，我只是觉得时候差不多了。」

「……这样我会很对不起凯歌的。」

凯歌就是一直很爱慕这家伙的男生，年纪应该比我还小一岁，不管这家伙到哪里都会跟在后面，而且不论她有什么要求都会乖乖听话。 

「那你要在做之前就说清楚。」

「……说的也是。」

我们两个保持沉默一段时间后，那家伙把香烟丢出窗外。 

「你妹妹叫做什么名字？」 

「海媚。」

「状况怎么样？有比较乐观吗？」

「…………很快就会死掉了。」

这是我时常挂在嘴边的话，每当有人问起海媚的事时，我总是会这么回答。 

海媚已经反反复覆卧病在床快要六年了。 

「我就知道你会这么回答，真是个有够糬糕的哥哥。」

「要你管。」

那家伙弯腰坐在窗台的边缘。 

「你会这么说就像是……」

她胸口的肋骨在雪白腹部遮出一道阴影，旁边还有一道彷佛被枪击中般的鼻血擦拭痕迹。

「感觉就像是用『反正放着这家伙没多久就会死掉，去找别人吧』的理由把死神赶走喔。」

我还是很讨厌这个叫做连莲的家伙。

因为这既强悍、凶暴又美丽，而且还是个口无遮拦的女人。 

她总是会用那满嘴的利牙，把别人不想说出来的真相一口咬出来。

这里是堪称为「魔窟」的九龙。

在这一带由大楼与废弃屋舍组合而成的迷宫里，是许多人使用合法与非法手段存活的巢穴。 

某个角落甚至受到毒品蔓延与充斥暴力，使得鲜血与精液就像是自来水般不停四处流动。 

随着九七年领土即将归还中国，这里也面临着受到区域整顿的命运，据说会让这个地方成为香港的全新城镇。

不过，那时候我们又会遭到什么样的处置？

我们都居住在九龙地下的下水道里，并且将作业员和劳工使用的房间做为栖身之地。 

成员大约有一到两百人，所有人不是孤儿就是受到父母虐待，总之都是一群「有某些理由」而聚集在这里的人。

这里是个既肮脏、充满病菌又无法照到阳光的地方。 

而我们就是在这里四处蠕动攀爬的蛆虫。

「哥哥……」

当我一回到房间，海媚也从床上撑起身体。 

「你这么早到哪里去了呢？」

「我去和连莲睡觉。」

海媚并没有特别露出惊讶的表情并继续询问： 

「那连莲要和哥哥结婚了吗？」

海媚已经十三岁了，因此当然能够理解「睡觉」所代表的涵义，不过问题在于她怎么会联想到结婚的事。 

「没有。」

我把衬衫和裤子脱掉，并且钻进海媚的被窝里。 

「因为那家伙很讨厌我。」 

「如果讨厌就不会一起睡觉了。」

在被窝里的海媚紧紧盯着我如此说道。

「其实连莲是个好人喔，我很喜欢她呢。」 

「你们有碰过面吗？」

有一次她曾经拿钱给我，就在哥哥弄断脚的那时候。」

就是那次替刘工作的事，我根本没想过那笔钱是谁给的，所以我一直以为是某个小弟送过来。

「只要看到连莲过来这里，我就会很开心喔。」 

「我可不想看到那家伙。」 

我背对着海媚缓缓闭起眼睛。 

接着，海媚轻轻地将手搭在我的背上。，

外面的世界应该已经即将迎接拂晓，但在这个下水道里勉强搭建的房间中，一整天都是暗无天日又异常寒冷。

只能靠着一丁点的火焰和彼此的体温获得温暖。、

在我八岁时，父母亲就已经遭到杀害了。 

当时老爸经营着一间小小的印刷厂。

虽然表面上是印刷图画书和型录这类的工作，但私底下有接触黑社会的委托，因为要是不这么做的话，老爸实在没办法负担妈妈看病的治疗费用。

老爸主要都是在晚上从事伪造证券、身分证明文件或官方文件的印刷工作，所以每当晚上看到彪形大汉走进家里时，都会让我有种既恐惧又神秘的感觉。

那些壮汉个个穿着海外制造的西装，还随身带着几乎快被钞票撑开的皮夹，和我们这些活在社会边缘的人相比，简直就像是完全不同世界的生物。

而就在某天的晚上……

有名男子突然气冲冲地冲进家里，而且还对老爸大声怒骂，好像是使用假护照的伙伴在机场遭到拘留了。

我和海媚在二楼屏着气息听着他们说的话。 

这时候妈妈也准备下楼，而且特别叮咛我们绝对不准下来。

老爸很努力地想要说服那名男子，表示自己只是照着原版印刷而已，之后妈妈的求饶声也传进我们的耳中。

可是，男子的怒气却变得越来越一发不可收拾。

然后只听到一道枪声，妈妈的声音突然消失，下个瞬间老爸也发出「快逃！」的叫声，又接连传来几道枪声后，老爸就再也没有发出声音了。

我赶紧牵起海媚的手，准备从二楼的窗户跳窗逃生，当时海媚却想把枕边某本名为『找不到的寳物』的书一起带走。

那是老爸新印的童话书，是傍晚才刚印刷出来的热腾腾新书。

当海媚走到床边准备拿起书时，男子突然冲进房间里，把我们吓得完全无法动弹，原先看起来相当神秘的男子，这时却带着如同魔鬼般的扭曲神情。

男子朝我们扣下扳机，不过子弹却在这个时候刚好用光了。 

我下意识地把海媚拉到身边并朝着窗外一眺，对方想抓住我们的手，因此把『找不到的宝物』的最后几页硬生生撕破。

我们从窗户摔到遮雨棚并滚到地面，然后沿着狭窄的巷道没头没脑地逃出这个地方。

就这样，我们在不知不觉间逃到了九龙的深处。

我们在废弃大楼的狭窄缝隙间穿梭窜逃，但不可思议的是，那名男子仍然紧紧地追着我们，不只是我，就连海媚都已经快要到达极限了。

正当我们蹲下身体准备接受死亡的时候……

小巷里的垃圾桶旁边突然传出一道声音。 

「你们正在逃命吗？」

有个和我们差不多岁数的小孩坐在我们眼前，嘴巴里还咬着一根看似从垃圾桶里翻出来的炸鸡骨头。

看到我点了点头，那家伙咧嘴一笑。

「如果我出手救了你们，那个女的能送给我吗？」

他拿着嘴巴里的那根骨头指着海媚，海媚吓得躲到我的背后。

「她是我妹妹，我不能把她交给你……那我把右手送给你怎么样？」

我的回答让那家伙稍微挑了挑眉头。

「我才不要那种没用的东西哩……不过你的回答还满有趣的，我就大发慈悲救救你们吧。」 

那稼伙把垃圾桶移开，后面的墙壁突然出现一个能让人钻过的洞口。

「进去吧。」

海媚突然紧紧抓着我的睡衣衣襬。

「这会通到哪里？」

「反正是个既脏又臭又暗……不过，至少是个比地狱还好一点的地方啦。」 

不论会通往什么地方，现在的我们根本就无从选择。 

正当我蹲低身体准备钻进洞里时，那家伙突然把脸凑了过来。 

「我叫白龙。」 

「……我是王炎。」

「你不用把右手给我，可是记得之后要报恩喔。」 

说完这句话后，白龙又再度露出笑容。

这时床下突然传出一道「啪唰」的声响……原来是那本『找不到的宝物』掉到地面的声响……我爬出被单把那本书捡了起来，并且交给还躺在被窝里的海媚。 

「谢谢哥哥……」

海媚把那本破破烂烂的书紧紧抱在胸前。 

「哥哥，我问你喔……你觉得最后特里萨有得到幸福吗？」

特里萨就是那本『找不到的宝物』里的主角，小时候被父母亲抛弃的特里萨被某位富豪领养，成为养女的她在结婚典前得到「小时候玩的玩具」、「不曾看过的蓝色蔷薇」与「比车子跑得还要快的马」这些宝物，可是她却没办法由衷感到开心，她认为真正的宝箱就在自己心底,，可是却不知道里面有什么东西，于是她开始与自己的未婚夫踏上探索宝物的旅程。 

「我不知道……我又没看过那本书。」

那天从老爸那里拿到道本书时，照理说海媚应该就已经看过内容，但不知是否因为那晚发生的事情太过令人震惊，让她忘记结局的内容了。

后来那名男子恼羞成怒地把老爸的印刷工厂放火烧掉， 『找不到的宝物』的原稿也被烧得一乾二净，只有海媚道本成品幸免于难。 

「希望最后是个好结局……」

由于男子在我们逃走时把最后几页撕破，所以海媚也只能重复几百几千次看着没有结局的故事。

其实她曾经对我说过自己想的结局，那次我刚好处理拖了一到两天的「工作」才回到家，因此我也只能用疲倦的脑袋勉强把结局聪完。

自从来到这里后，海媚的身体变得越来越差，我知道这绝对是受到生活环境的影响，可是我们没有其它地方能去了。

海媚的症状和妈妈非常类似，不只是尿液会变得相当白浊，而且还会连续发烧好几天，病魔就道样一点一滴的长时间侵蚀着她的身体。

之前我们曾经以接近绑架的方式把医生找过来，不过医生却只是劝我们赶快让她住院，然后开了一张抗生素的药单而已。

但我们根本不可能有这笔钱能让海媚住院。

我又再度钻回被窝里，道次并没有采取背对的姿势，而是直接用手抱着海媚的头。 

「哥哥……我应该很快就会死掉了吧……」 

「只要你还能这么说，就不会有问题的。」 

海媚稍微保持沉默后，便用细细的声音轻轻说了一句： 

「……希望最后是个好结局……」

「你觉得会是什么事？」 

白龙突然对我抛出道个问题。

「不知道，我只是照照着指示把能找的家伙找来而已。」 

九龙下水道汇有个巨大的挑高广场，似乎是施工时用来搬运资源的场所。 

幸好后面就有门能够锁上，因此这里的气味并没有像其它地方如此强烈。 

我们把这里当成集会用的场所，虽然已经分裂成几个派系，但这些活在下水道的像伙们都是一起出生入死的命运共同体，我们每个月都会聚集在这里一次，分配霈要多数人处理的危险工作。

这天，我接到刘的命令把伙伴都找来这个地方，其实实际负责跑腿的都是白龙，毕竟白龙在下水道里具有相当程度的人望，虽然他的个性有点我行我素，但还是相当照顾底下的弱势族群。

刘是这几年急速拓展势力圈的黑帮「蛇眼」里的流氓。年轻的他利用我们扩展出广大的毒品市场。

「喂，你看那边。」

连莲正在广场的另一侧大声骂着凯歌，这是很常见到的景象。 

「干什么啦？」

「你不稍微对他们挥个手吗？」 

「为什么要挥手？」 

「没为什么。」

白龙意有所指地露出笑容，其实我常常觉得那家伙好像总是能看透别人的心思。 

只见凯歌拿着啤酒罐杵在原地，连莲坐在他旁边的椅子上，还看似很烦躁地频频抖着脚。 不知道的人或许无法理解原因为何，其实连莲和凯歌已经相处很长一段时间，就像白龙曾经 救过我一样，当初也是连莲把凯歌救回来的。

原本凯歌是某个政治家的儿子，每天还能穿着漂亮的衣服到贵族学校上学，父亲却被对立的政治家谋杀而读他变成孤儿，感觉原因和我还满类似的。

凯歌拥有一副很美妙的歌喉，据说还曾经参加国家选拔合唱团。

一开始听到凯歌唱歌时，连莲还感动得不禁掉下眼泪，就我所知没有半个人能让连莲突成那一副德性。或许就是因为这样，凯歌不管被虐待得多惨，脸上总是能见到游刃有余的表情。

「……喂，那家伙是谁？」

我把视线转到连莲的上方，那里有条围绕着广场的通道，还有个不曾见过的小丫头坐在上 面。

「？我不知道，是谁捡回来的吗？」

白龙也歪着头表示不解，她看起来只有七到八岁，就算形容成「幼女」都不奇怪，看起来相当整齐的中山装显得非常醒目。

我紧紧盯着那个女生，对方似乎也满脸好奇地张望着整个广场，和我四目相交时还露出开朗的笑容。

「……看来都到齐啦。」

就在这个时候，刘打开门走进广场，还有两个年轻人跟在他的后面，而且分别从两侧拿着某个布袋。

所有人都起立迎接刘的到来，毕竟刘可是掌握我们性命的赞助商，甚至还有些人怀着希望能被刘相中加入「蛇眼」的梦想。

刘站在广场中央开口说道：

「很感谢各位平常为我做了这么多事。」

听起来还很像正在演讲的语气。

「多亏你们，我在组织里总算得到一定程度的地位……所以我今天过来是想回报这份恩情，让各位有加入组织的机会。」 

伙伴们立刻传出一阵騒动。

「不过，我们的世界可是个弱肉强食的实力主义社会，我没办法接受没有力量和心理准备的人……所以我要先看看各位的器度，今天我想测试第一位候捕人员，他是在这群人中最吸引我注意的男人。」

几个人立刻转头看向白龙，而白龙也紧张地吞了一口口水，不过刘却接着说道： 

「王炎，你先过来。」

「！？」

广场内随即传出一阵惊呼声，而我则转头看着白龙的脸。 

「赶快过去吧。」

白龙只是带着笑容拍了拍我的肩膀，我就像是被推出去般紧张地走到广场正中央，视野边缘还能见到连莲露出讽刺的笑容。

然后我与刘面对面地互相看着彼此。 

「刘先生……我……」

「王炎，你是个很优秀的人才，我很想提拔你往上继续爬，不过在那之前，我必须先试试你的能耐。」

刘举起手对后面的两个年轻人示意，两个人把布袋抬到我的面前并打开袋口，里面冒出来的物体让我不由得屏住气息。

那是个活生生的人。

那个人的手被绑在身后，嘴巴还被胶带贴住，眼睛被布条蒙着，在来到这里前似乎还被拳打脚踢过一顿，西装上能够见到许多血渍，而且皮肤能看到的位置都布满瘀青。 

「这家伙可是让我费了不少功夫。」

刘把蒙着男性的布条拉开，一双充满害怕的眼神出现在我的眼前。 

我曾经看过这双眼睛，应该说我绝对不可能忘记，这家伙就是杀掉我父母亲的那个男人，那副如同魔鬼般的表情却恐惧得不停抽动。 

我的心底缓缓地涌出一股奇怪的感觉。

不知道内幕的其它人也很有兴趣地看着我的脸。 

「这个男的就是杀掉王炎父母亲的仇人。」 

其它同伴发出窃窃私语的声音，我背后的人也发出同样的声音。

「王炎，做事情总应该有个顺序，想从地底爬出来的人首先要爬出阴影，后面才是走到能照到阳光的地方，不过在那之前需要非比寻常的决心、觉悟还有信念……」

刘突然拿出一把手枪让我握在手中。

「就让我看看你的决心吧。」

不用多说我也很清楚要做什么，虽然枪拿起来既沉重又冷硬，却不知为何拿起来相当顺手。 

我看着那个不知名的男子，他就是改变我和海媚人生的罪魁祸首。

「……………………」

白龙、连莲还有凯歌都看着我，就连其它人都不曾听我说过自己杀过人。 

原先冷冽的空气突然转变成黏稠的热气，所有人都紧紧盯着我的一举一动。 

我举起枪对准男子的头。

「！！！！！！！！」

男子摇着头在地面四处窜逃，刘在这时候朝他踢了一脚，将男子当场踹倒在地。 

「杀掉他！杀掉他！杀掉他！杀掉他！」

总觉得耳边好像能听见此种叫声，但实际上并没有任何人发出声音，大家都屏气凝神地看着最后的结局。

「！！！！！！！！」

只见那名男子闭起眼睛。你撕破的那些纸到底是不是写着好结局？还是…… 

我缓缓地扣下扳机，现场则爆出几乎让所有人吓了一跳的枪声。 

当广场内回响的枪声消失后……

大家开始发出呼叫声，不过我实在没办法分辨那到底是欢呼还是责备的声音，茫然的脑袋里只传来刘的声音。

「做得不错，那把枪就送给你当奖励吧。」

不知道为什么，我突然抬起头寻找那个小女孩的身影，但广场里已经不见她的身影了。

当天晚上，我尽量让自己保持安静地钻进被窝里。 

「……哥哥你会冷吗？」 

海媚紧紧地贴在我的身边并如此问道。 

「……还好，你怎么会这么问？」 

「因为哥哥正在发抖……」 

我没办法控制身体的抖动，海媚喃喃地继续说着： 

「……而且哥哥还有一股烟的味道……」

大约经过一个礼拜后，刘突然把我找了出去。

他招待我到一间从未看过的豪华餐厅，桌上还摆着许多令人无法置信的料理，于是我拜托刘希望能让我带几道菜回去。

「其实我很看重你的能力。」

用完餐后，刘边喝着茶边对我说出这句话。

「刘先生……我很感谢你这么器重我，可是……」

我们之所以没办法直接报警，都是因为曾经看过那家伙的长相，要是我们出面寻求警方保护的话，那家伙不管用什么方法都绝对会杀掉我们这两个「目击者」。

不过现在已经没有这个问题了 ，因此我决定最近向警方投案，然后让医生好好诊断海媚的病情。

当我把这些事告诉刘后，他却瞇起眼睛用讽剌的眼神看着我。 

「那又能怎么样？」 

「说是怎么样……」 

刘将茶碗放在桌面说道：

「替流氓做事的你肯定会被送到苦窑里，妹妹也无法接受很完善的治疗，就算病顺利治好，她也没办法适应这个社会，没有亲戚的你们根本没有获得幸福的方法。」

我无法回答刘的话，只能让自己垂着头不发一语。

「顶多就只有乖乖听我的话，如果你能接受我的计划，我还可以顺便帮你照顾妹妹。」 

我立刻抬起头，见到刘对我露出笑容。 

而刘则开始说着自己的计划。

最近九龙即将开始进行大规模的区域整治，到时候就会把杂乱的大楼和建筑物全数拆毁。

里面的人理所当然地就会失去住所，而我们这些住在下水道的小孩也是一样。 

虽然国家还是有准备临时容纳游民的地方，可是数量却是少得可怜，这时候如果又冒出几百名无法得到保护的孩童，就会让政府必须编列莫大的时间与预算，而且还会受到舆论的严厉抨击。

因此必须有个人出面把这些人处理干净。

而刘就是负责处理这个问题的人，他认为原本不应该存在的东西，只要暗中消失在不知情的角落就可以了。

他预定在那天把所有下水道孤儿聚集到某栋废弃大楼里，然后大楼将会偶然发生火灾，消防车也会因为道路事故，大幅延后到达现场的时间，整栋大楼就会连同「里面的东西」一起烧毁，但幸好那栋大楼原本就是预定拆迁的废弃建筑，由于大楼已经废弃，因此里面并没有人员伤亡，这场出乎意料的火灾就会被当成意外事件处理。

然后原本预定用来保护孤儿的资金，也会转为用在「更有意义」的地方。 

「……意思就是要我把同伴聚集到那栋大楼里吗……？」 

这时，我的脸和声音肯定是不停发着抖。 

「现在的你已经具有人望，应该不会被其它人怀疑。」

自从广场那件事情以来，那些家伙看我的眼神确实变得很不一样，他们的眼神里似乎怀有憧憬的神色，就连我自己都看得出来。 

「可是那些像伙……是我的伙伴……」 

刘拿出香烟并继续说着：

「王炎，伙伴这种东西随时随地都能找到。这次工作结束后，我会替你和妹妹准备最棒的环境，不论是餐点、房子还有干净的衣服，你只要在里面重新找到新伙伴就可以了。」 

旁边的男子伸手替刘点燃香烟。 

「而且都听到这里了，你觉得自己还有办法拒绝吗？」

当我回到房间时，发现海媚正在呕吐。 

她吐的并不是食物而是血。

我赶紧打电话给刘并哭哭啼啼地答应帮忙，而且拜托他赶快找救护车过来接海媚。 

难得拿回来的料理没有送进任何人的嘴巴，就这样直接被塞进了垃圾桶里。

又经过几天后。 

我正独自站在广场里。

蛇眼拥有的废弃大楼就在距离这里几条街的位置。

所有伙伴都聚集到那栋大楼里，当我说出「刘先生要公开庆祝我加入『蛇眼』」的时候，饥肠辘辘的伙伴们毫无怀疑地纷纷聚集到大楼里。

海媚住在与刘有挂勾的医院里，身体状况变得越来越差了。

「……………………」

再过十几分钟后，整栋大楼就会被火舌吞噬，所有伙伴也会从这个世界完全消失。 

反正活在这个世界也不会有什么好事，我们都是一群垃圾，迟早都会碰到被送进焚化炉烧掉的命运。

我低头看着广场正中央的污渍，那就是当时男子被枪杀时所留下的血溃。 

我已经杀过人了，所以再杀多少人都没关系了。 

正当我如此说服自己的时候…… 

「这样真的没关系吗？」

背后突然传来一道声音，我立刻转头一看，发现之前那个小丫头正站在我的后面。 

「你是谁……？」

那个小丫头紧紧盯着我的眼睛，而且露出不像是个小孩子的坚强眼神。

「现在过去还来得及喔。」

这句话彷佛就像是看透我的内心似的，让我惊讶得僵在原地无法动弹。 

「你指的是很么事？而且我……」 

「别再敷衍我啰。」

那个小丫头硬生生地盖过我的话，这到底是怎么回事？难道情报已经泄漏出去了吗！？

「我要敷衍什么事？我只是乖乖听从刘的指示而已。」 

「听从他的指示有什么好处？」 

我不知从何时开始越说越大声。

「……这样我就能拿到钱让妹妹看医生，而且还能离开这个肮脏的地方……这样不是很好吗！你对这有什么意见吗？」

小丫头仍然紧紧盯着我，然后静静地开口说道：

「或许是能得到很多东西没错，可是你从今天起就会成为一个卑鄙的儒夫喔。」

「！」

她的话深深地刺进我的心底。

「罪过只要赎罪就好，不过懦夫根本没有能赎罪的机会，只能一辈子活在折磨自己的罪恶感里。」

说完这句话后，那个小丫头转过身并迈步离开广场。 

我则被孤伶伶地留在广场里。

就这样独自站在这个既阴暗又潮湿的下水道里。 

「……………………可恶！」

我赶紧跨出步伐离开广场，因为我已经没有在这里哭哭啼啼的时间了。

我上气不接下气地拚命奔跑，心臓就像是快要爆炸似的，而脚也酸得快变成两根木棒了。 

自从那天晚上带着海媚逃跑，而且在路边碰到白龙后，我就不曾跑过这么远的距离了。 

不过辛苦并没有白费，我总算勉强在大楼起火前抵达现场。 

我赶紧飞身冲进大楼里。

这栋大楼似乎原本是间旅馆，他们就聚集在大厅里，一看到我冲进来，白龙等人立刻靠到我的身边问道：

「王炎，这是怎么回事？刘先生和你都没有出现在这里，而且根本没有类似准备的东西。」 

我累得跪倒在地上，然后勉强让心脏恢复正常速度并开口说道： 

「快逃……」

「嗯？你在说什么东西？」

连莲把耳朵靠到我的面前，我还是很讨厌这家伙，所以我可不希望她变成幽灵缠着我一辈子，不论如何都要让这些人赶快逃离这里。 

「快点逃！这是陷阱！」 

我尽自己最大的音量如此喊叫。

所有人逃离大楼四分钟后，大楼便依照原先计划开始冒出熊熊烈火。

我、白龙、连莲和凯歌都站在有段距离的巷子里看着起火燃烧的大楼。

「真是令人不敢相信……刘那家伙居然……」 

白龙的脸上露出极为惊认的表情，随后也立即转变为愤怒的神色。 

「我从一开始就觉得那家伙怪怪的。」 

连莲的表情也相当严肃，凯歌则静静地看着逐渐蔓延的火势。 

其它家伙都四处分散逃到别的地方，因为聚集在一起很有可能会成为刘锁定的目标。 

「对不起……是我背叛了你们……」

一听到我的话，白龙和凯歌转过头互相看着对方。 

「等一下再来处理你的事……问题是我们之后该怎么办？」 

「看来这样就没办法回家了 ，只能找找看其它能住的地方喱。」

我摇摇晃晃地迈出步伐。 

「王炎！你要去哪里！该不会是想逃走吧！」 

我没有想逃的意思，可是我现在有个地方非去不可。

那天晚上实在发生太多事情，读我的记忆变得有点混乱。 

所以我已经不记得自己是怎么来到医院的了。 

不过，我还清楚地记得自己抵达病房时的情景。

那时候海媚已经被杀死了。

刘的手脚相当利落，当他发现大楼里没有半个人的时候，就已经派部下过来医院了，或许他原本也想在这里把我解决掉，不过因为尸体比想象中还要早被人发现，因此整个医院都变得乱哄哄的。

我当时只见到海媚的胸口绽放出鲜血构成的花朵，而院方正准备将她的尸体运出病房。 

我只能慢吞吞地走进病房，然后拿起摆在床上的『找不到资物』，总觉得书本上还能微微感觉到海媚的体温。

海媚已经不在这个世界上了，我亲爱的妹妹就这样变成了肉块，子弹居然比病魔还要早一步夺走她的生命，在下水道那个混帐至极的地方生活几年后，就这样在冰冷的病房里死掉了。 

这个世界里根本没有什么能叫做好结局的东西。

我又再度回到熊熊燃烧的大楼旁。

消防车如同预定般没有出现，大楼化为火柱矗立在夜晚的空中。 

周园的住户都已经仓皇地逃离这个地方了。

白龙他们躲在附近的空大楼里，要是刘回来察看情况……他们打算当场就要把他杀掉。 

我依照约定回到他们身边，一看到我手里拿的『找不到的赍物』，连莲立刻脸色大变地开口问道：

「……你妹妹已经……」

我默默地点了点头，没想到她居然露出比想象中还要难过的表情，白龙和凯歌也不发一语地看着我。

虽然我没有让自己成为懦夫，可是这个代价未免也太大了。 

我甚至不觉得自己能从这股失落感中走出来。

所以我决定自己接下来该做什么事，因此我们在那天晚上忙得不可开交。

我们移动到火灾现场的隔壁栋大楼里，由于九龙的大楼都是盖在一起，因此眼前的火墙将熟风与火粉接连吹到我们的肌肤上。

我高高举起那本『找不到的宝物』并丢进火中，代表我的少年时代就此画下句点，我的手里已经不再拥有任何东西了。

唯一仅剩的就只有那把手枪，而且讽刺的是，那还是刘送给我的手枪。 

「白龙……不好意思，我还有事情必须处理。」 

被火光照耀的白龙带着笑容回答：

「我陪你一起去吧……虽然现在我才敢说，其贲我第一眼看到海媚的时候就爱上她了。」 

安静的连莲也罕见地开口说道：

「其实我很讨厌你这家伙的……因为你居然敢把自己的妹妹留在那么寂寞的地方，上次去你家的时候，还听海媚说了一堆关于你的事情……那个乖孩子不应该承受这种死法的。」

只见她用手擦了擦脸颊，我无法分辨她到底是擦掉泪水还是火苗。 

「凯歌，你也要跟我们一起走喔。」 

凯歌只是默默地点了点头，然后突然张开嘴巴。

凯歌所唱的美丽旋律，阵阵溶化在眼前的熊熊烈火中。 

这是我们献给海媚的挽歌。

后面发生的事就像是一场梦。

我们拿着尽全力找来的小刀与枪械，直接朝着刘的事务所发动攻击。 

刘似乎没猜想到我们这群小鬼会过来报仇，因此刚开始时事务所陷入了一场混乱。 

我先用枪击毙两个人，白龙也击毙另一个人，连莲用小刀割破一名部下的喉嚷，虽然凯歌没有杀掉任何人，可是他还是尽力抓着某个想攻击连莲的流氓，要是没有凯歌帮忙，连莲或许就会被杀死了。

不过，我们毕竟只是一群外行的小鬼头，袭击行动一转眼间就遭到对方这群职业杀手阻止，最后我们被打断几根骨头绑了起来。

与其说是愤怒，刘的表情还比较接近惊讶。

「你们这群臭小鬼还满有胆量的，只有四个人就想来报仇吗？」 

我从下面狠狠瞪着刘，而且丝毫没有别开过视线。 

「……王炎，其实我是真的很看重你。」

「刘，我倒是觉得你这家伙的脸就跟鞋底差不多。」

听到我直接把刘的狐狸面具撕破，白龙和连莲发出笑声。 

「……是你先违反约定的，害得我必须用这么麻烦的方法把你们杀掉。」 

白龙和连莲的笑声瞬间停止。 

「你这家伙！我们的伙伴该不会都已经……」 

刘髙兴的继续说着：

「我只要找到一个就杀一个……你们这群小鬼给我听清楚，你们打从一开始就没有活着的权利……不只是这样，你们连拥有东西的权利都没有，你们只是一群在臭水沟里乱爬的垃圾，你们这些身无分文的家伙就跟死人没什么两样。」

白龙气得发出咬牙切齿的声音。

「接下来我会照顺序把你们杀掉，内脏就丢回你们的老家下水道里，头挂在每个街头示众，至于身体嘛……就丢给狗吃掉吧。」 

说到这里时，刘的视线转向连莲。 

「只有你在死前会有一段特别服务喔。」

「你去旁边吃屎啦！那我还不如咬舌自尽！」

连莲朝他吐了一口口水，凯歌也激动地用力挣扎，刘把脸上的口水擦掉后，重新转头朝我说道：

「顺便告诉你一件好消息，其实去机场密告你老爸做假护照的人就是我喔。」 

「！」

「杀掉你爸那个人的组织和我们蛇眼是死对头，所以让他们起内哄是我最快获得功劳的方法呢。」

「刘！」

虽然我想扑向刘的身体，脸颊却被重重地敲了一下，这股强烈的力道把我敲得头晕目眩，刘捡起我的枪并确认弹匣里的子弹。

「你妹妹死前还在祈祷，真是个有胆量的家伙喔。」 

「！你这混蛋东西！我要杀掉你！」 

「王炎！」

白龙用身体阻止我的动作，可是我还是挤出浑身力气冲向刘，用自己的身体逼近名为枪口的地狱入口。

「替我向妹妹问好喔，王炎。」 

在刘还没说完我的名字前……

突然有道风暴撞开门朝着我们袭卷而来。

「！？」

竟然是那个穿着功夫装的小丫头闯了进来。 

「那是什么！？」

所有人都被此种景象吓傻，只见那个小丫头一个翻身跳到办公桌上，并且转头环视四周说：

「……不好意思，我可以杀掉你们了吗？」 

「你这臭小鬼想干嘛！？」

刘朝着小丫头开了一枪，不过子弹在划过空间到达她的身体前，她就用更快的速度突然冲向刘，而且蹲低身体朝着他的下颚推出一掌，刘的下巴随即被打到接近鼻梁的位置。

「噫……噫啊啊啊！？」

部下们都吓得把枪口对准小丫头，不过发射的子弹全都埋近已经化为遗体的刘身上，小丫头跳到办公桌的死角处绕到部下背后，纷纷把部下们的手折断，并把枪扭向他们的身体，然后让他们各自「饮弹自尽」。

只经过短短几秒，这道杀戳的旋风就在满脸呆滞的我们面前停了下来。 

「呼……」

小丫头把额头上的汗珠擦掉，并且站在我们面前问道：

「你们没事吧？」 

「你……到底是什么人……？」 

小丫头一边替我们割断绳索，一边开口回答： 

「我是个怪物喔。」

那家伙对我们说，自己是个从遥远的太古时代存活到现在的人。 

从前她在权势斗争中失利，直到最近为止都是躲在中国的深山里。 

原本她的寿命已经即将走到尽头，但在那之前她凝聚最后一股能量，并且以此种模样回到这个世界上。

不过，世界已经改变并变得污秽不堪，不只是生命失去存活的意义，人类的尊严也受到沾污，甚至连文明都单方向地发展成畸形的模样而脱出常轨。

这些似乎都是与她同样「从太古时代存活至今的人」所搞的鬼。 

因此她决定再度挺身而战。

为此，她正在募集伙伴，在整个大陆中跑遍，寻找能够与她匹敌的伙伴。 

这番话听起来令人相当难以置信，简直像是既夸张又充满幻想的三流小说。 

「你们不想相信也没关系。」

那家伙一脸轻松地说道。

「可是呢，这个世界开始腐败是不争的事实，而你们就是聚集在那上面的蛆虫。」 

一听到这句话，连莲朝小丫头抛出锐利的视线。

「反正人类总有一天都会死掉，就连你们今天都已经死两三次了 ，我说的没错吧？」 

看到凯歌点点头表示同意的模样，连莲也朝他瞪了一眼。

「既然要死的话，你们要不要过来我这里为我牺牲？我会让你们从蛆虫变成飞龙的。」

小丫头的眼神相当认真，甚至可说是「纯真无邪」都不夸张。 

我被她那毫无阴霾的眼神深深吸引，之后我问过白龙，听说他当时也是一样。 

「那我们能做什么事？

看到我露出满脸疑惑的表情，小丫头握着我的手回答： 

「什么都能做喔。」 

她手掌的温度感觉起来有点像海媚。

白龙把自己的手摆在我们的手上。

「我也要参加……反正照这样下去，我也没有能投靠或送死的地方了。」 

连莲露出不甘愿的表情把手伸了过来。 

「那也算我一份吧，其实我有种还没闹够的感觉呢。」

凯歌跟着把手搭在连莲的手上，虽然他没有特别说任何话，但脸颊却变得越来越红润。 

「就这么决定啰。」

小丫头髙兴地露出笑容。

「……话说回来，那我们要怎么称呼你？」 

一听到白龙的质问，小丫头稍微思考片刻后便开口回答：

「那就叫我奶奶吧。」

一九九七年七月一日夜晩。 

香港的街道正举行着主权归还的活动，显得热闹非凡。

我们站在船上，远远地眺望着充满烟火、飞散的纸片，和欢呼声的。 

这里是距离九龙湾有段距离海面上，我们搭的船已经关闭灯光，尽量掩人耳目地航向更远处得海绵。

「有成龙、洪金宝、元彪、甄子丹和周星驰耶！我好想过去看喔！」

白龙范很不甘心地如此说道。 

「没有李小龙师父就没意义啰。」

连莲如此回答，香瘀烟雾缓缓地飘向海面。

从今天起香港将会正式回归中国，而纪念活动里也找来许多赫赫有名的武打明星，难怪白龙会感到这么不甘心。

这时我们已经结束香港的修练，准备搭船前往中国。

奶奶的指导即将迈入核心。

据说我们能够从中获得超乎常人的特殊力量，但同时也会无法再度回到普通的人生。

我们都已经做好心理准备了。

如果只有我一个人，或许很容易受到挫折而放弃，但只要我们四个待在一起，的确让我有种任何事情都能达成的感觉。 

我看着逐渐远去的香港夜景。

香港的夜景确实很漂亮。

不过，里面却潜藏着许多令人瞠目结舌的黑暗内幕，黑暗能更加衬托出光明的存在感。

而没有发现这些黑暗面的人，总有一天都会被拉进黑暗的深渊里。

「……………………」

这时，我突然微微地回想起以前所发生过的事。

连莲把香瘀捻熄并开口问道：

「你在想海媚的事吗？」 

凯歌与白龙也转头看着我的脸。 

我盯着夜景并开口回答：

「……不，我会慢慢忘纪她的，因为钥匙海媚活在我的心底，对她来脱实在是很残酷的 事。」

我的妹妹……海媚的模样微微浮现在夜景中，而且随着船身缓缓摇晃。

「……就让海媚慢慢消失吧……她应该不会觉得很寂寞，因为直到昨天，我们都还是一起待在香港里。」

接着，海媚的幻影渐渐地溶进耀眼的光芒中。

为了让海媚的光芒能更加地闪耀，我决定让自己成为衬托她的黑暗。 

白龙他们也怀着各自的思绪看着香港，并且与香港暂时告别。 

就在这个时候，我们搭的船开始逐渐加快速度。 

故乡则在海风的另一侧变得越来越遥远。





第七卷 尾声

当时间来到晚上九点左右后。

白天喧嚣热闹的神保町就像是一场梦般变得异常安静，没什么餐厅的街道深深地溶进夜晚的暗幕中，并且充满着沉着稳重的气息。 

有两名女性在这条街道上并肩前进。 

那就是读子•利德曼与董川奈奈奈。 

结束钟蟋书店的打工后，两个人踏上回到读子大楼的归途。 

两个人的脸看起来都略显红润，这并非是受到初夏的夜晚空气所致。 

而是她们都还对刚刚书店碰到的情景感到相当兴奋。 

「……真的很令人感动呢……」

读子的眼眶里微微泛着泪水，看到筑紫与岛和解后，让她高兴地当场哭得跪倒在地。

「怎么样呢？这次书本占卜师还满有用的吧？」

毕竟创造出和解契机的人就是读子，因此她似乎对这件事投入相当多的感情。 

「……呃……话是这么说没错啦……」 

相较之下，奈奈奈反而是显得异常冷静。

「平常会有这么巧合的事吗？原本以为总算能发现三十年来一直想找的书，结果居然偶然碰到以前的好朋友……」

「这不是很美丽的偶然吗？」 

「这在我们圈里就叫『投机主义硬拗成好结局』」

身为一个作家，奈奈奈实在没办法从这次亲身经历的事里感受到真实感。 

「要是把这个写成小说，肯定会被编辑一口气打回票的。」 

「老师。」

就在这个时候，读子突然停下脚步。 

「什么事？」

并且直接抬起头望着天空。 

「星星很漂亮喔。」

神保町的昏暗街道反而更加衬托出初夏星空的美丽景象。 

「那又怎么样？」

「这个世界里有很多星星和人类，那又是谁创造出这个世界的呢？」 

这个突如其来的疑问让奈奈奈不知该怎么回答。 

「天晓得，应该是天神创造出来的吧？」

「如果真的是天神，那祂应该会很辛苦吧？因为我们总是会四处乱跑乱闹，而且还会有时悲伤有时高兴……」

「你到底想表达什么呢？」 

读子看着奈奈奈并微微一笑。

「其实我一直都觉得，书本是天神赐给人类，让人类能自己创造出小小奇躀的东西喔。」

「……………………」

「就连今天这件事-，不也是书本创造出来的奇迹吗？所以天神今天应该是忙着处理其它事情吧？」

奈奈奈忍不住笑了出来。

「你是认真的吗？真亏你能说出这种令人害臊的话耶……」

「老师好没礼貌喔，我可是很认真的喔。」 

读子迈开步伐，并且穿过奈奈奈的身边走在前面。

「……而且也是因为书本，我和老师才有办法成为朋友……」•

一听到这句喃喃说出的话，奈奈奈的笑容转变成苦笑，于是她加快脚步并用手勾着读子的手腕。

「看我的！」 

「呀……」

不知何时，两个人已经走到白山街与靖国路交错的十字路口了。

「……照你这么说的话，那这里就是充满奇迹的街道啰，因为这里到处都是书耶。」 

「当然是这样啰，因为这里就叫做『神保町』嘛，可是个受到神明偷偷躲起来保佑的城镇喔。」

「神为什么要偷偷躲起来？」

「……应该是躲起来偷偷看书吧。」

「神又不像你这家伙这么爱书。」

两个人一边越过斑马线，一边发出咯咯的笑声。

「可是话说回来，钤木先生之后还是会很辛苦呢，因为爸爸好像还是没同意他和圭子小姐的婚事。」

「船到桥头自然直，那种中年大叔只要一受到感动，很快就会放软姿态了啦。」 

奈奈奈露出满脸得意的表情如此分析。 

「你记得要常常到那家店探听情报，知道吗？」

「喔……」

当两人聊着天并走到钤兰路的入口处时，奈奈奈突然发出大叫。

「啊~~！

「怎么了吗？」

「结果最后还是忘记找数据了！」

「哎呀……」

忙着处理事情与找筑紫的书后，两个人完全忘记原本要找『受虐羽翼下集』失去前往钟蟋书店的意义了。

「而且上集我也放在店里忘记拿回来啦！难怪我会觉得手里好像少了某样东西！」

「老师还真是个胡涂蛋呢。」

「真是气死我啦！被你这么一说，怒气比平常还要多三倍耶！」 

读子赶紧举起双手摆出防御的姿势，然后继续开口问道： 

「那、那我们该怎么办？要回去拿书吗？」 

不过，奈奈奈的怒气渐渐地恢复平静。

「算了，明天再过去拿，到时候顺便探听一卞关于结婚的消息吧。」 

「这样还满令人期待的呢。」 

奈奈奈用手断然地指着读子。 

「所以我今天就住你家了 ，请多指教！」 

「咦？咦咦？真的要住我家吗？」 

「就这么决定啰！我们先回去然后再到澡堂吧！」 

奈奈奈举起自己的手，并且充满精神地沿着铃兰路雄纩前进。 

读子垂下肩膀，带着突然涌出的睡眠不足感与疲倦感跟在她的身后。

而且她已经猜想到，今晚奈奈奈即将引起一场骚动了。

「唉~~~~这样我绝对会累死的啦~~~~」





第七卷 后记

这次第七集是外传故事。

呃……这绝对不是因为想不出本篇故事才这么做的喔！

毕竟读子前面已经经历过各式各样的冒险与挫折，因此我也在这集久违地让读子与书本谱出一段故事。

而这部作品的原点果然还是「书」。

人面对书本时会做出什么样的事？又会出现什么样的想法？对人类而言，书本到底是什么样的东西？对书本来说人类又是什么？而书本与人类应该迈向什么样的正确未来？这集的主题就是探讨着这些发人省思的问题。

面对即将迎向高潮和越来越多动作感的本篇故事，我想淡淡地描写出读子与书本的甜蜜时光……我说的是真的啦……

简单说就像是『爆笑花泽高中』里，黑色游击队和北大阪之虎准备决战前，前一天晚上还和家人享受天伦之乐的景象，各位应该能够了解这种感觉吧？

总之因为如此这般，这次就是读子和奈奈奈在神保町买书，并且临时成为一日书店店员的非动作型文艺小说。

为求保险还是在这里向各位声明，真正的神田旧书集散中心地下并没有秘密书店，我认为应该是没有，可是如果有的话就好啰。

而另一篇触及读仙社四天王过去的故事，就连我自己回头看看这篇故事时，截然不同的写作风格读我感到有些惊讶。

这或许是因为撰写原稿前看过电影『朋友』的缘故，再来就是『英雄本色』、『豪情四兄 弟』与『四海好家伙』等等电影，看来我的个性还真是简单易懂呢。 

嗯，而且配角的外传故事确实比较好写又有趣喔。

而这次在行程上又造成各方面的困扰，其实我已经不太敢写今天是几月几号了。 

首先是负责插画的羽音老师、管理行程的长井先生还有编辑部的丸宝编辑等等，请容我借着篇幅向各位表达歉意，真的很对不起。

而且我每次好像都会说出这种话，毕竟我已经是个三十四岁的人，看来真的应该要好好检讨自己的做法了。

不过话说回来，『R•O•D』的电视版动画也准备开始制作，或许该说目前我已经在编写动画的剧本了。

先前我曾经表示自己不会再当剧作家，结果现在又把自己的誓言推翻，这对男人来说确实是很见不得人的事，不过我还是没办法放心地将剧本交给其它人创作，而且最重要的原因还是我很想亲手撰写剧本。

因此就算见不得人，我还是会踏实地把每集剧本好好写出来的。

至于有关内容的部分，动画里将会出现很多新角色，也有不会在动画里出现的本篇角色，毕竟这已经像是『R•O•D』的集大成作品，所以我会尽量绞尽脑汁读许多角色出现的。 

关于其它情报，还请各位查询ULTRA、 JUMP、动画杂志与SONY的官方网页。

再来是有关下集的故事。

这次我绝对会朝着故事高潮继续写下去的。

不过要是我又看了某些DVD，说不定剧情又会影响到故事内容，例如最近在看的『我的老婆是老大』(韩国电影)等等……不不，绝对不会发生这种事的……

我只好一边向星星祈求别发生这种事，一边希望能与您在时常造访的书店相遇，而会拿起书堆第二本书的人就是我！

忘记写自己目前很迷早安少女组的

仓田英之




