文件发布时间:2010-06-02 20:25:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：R.O.D(读或死)
本卷名称：第一卷

一卷全
 扫图：Ozzie
 录入：寂若悠竹
 轻之国度http://www.lightnovel.cn
 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
在东京御台场某个杳无人迹的超高大厦内。
从香港造访的吴姓男子，正准备进行稀有书籍『黑色童话集』的买卖。
收购对象是一名金发英国男性，但在他的身旁，却还有一位称为鉴定师，戴着眼镜的东洋女性……
为求安全起见，吴姓男子准备对东洋女性搜身，却在打开大衣时哑口无言……
因为里面不只有许多暗袋，更塞满了文库本，杂志与运动报纸！
────────────────────────
作者介绍
仓田英之(HIdeyuklKurata)
于1968年7月9日出生于冈山县，高中毕业后，隔天就以「因为东京有很多书店与电影院」的理由而毫无目标地前往东京。
接着四年内曾经从事苦工、有过音讯全无的状态以及被警察逮捕等等，过着完全浪费青春年华的生活。
隶属于STUDIOORPHEE后，便开始撰写小说、游戏与动画的剧本。
当听到集英社能为自己出版书籍时，对看着「北斗神拳」长大这个世代的人来说，的确是让人感动万分。
话说回来，读国中时约好「如果你能出书就买』的大西同学，不知道你有没有购买这本书呢?
著作书籍还有「TRAIN+TRAIN」第一、二集等等。
────────────────────────
主要登场人物
读子·利德曼
前往都立垣根坂高中赴任的代课老师，是个读书狂。
堇川奈奈奈
就读于垣根坂高中的年轻少女小说家，同时也是超畅销书籍的作者。
裘克
英国人。为大英图书馆特殊工作部的工作员。
剪刀手
身着黑色皮制大衣，出现在奈奈奈就读教室的神秘男子。
────────────────────────
CONTENTS
序章
第一章「两位老师」
幕间剧
第二章「作者与读者」
通往下次的幕间剧「她对我说别担心」
后记
────────────────────────
R.O.D
READORDIE
YOMIKOREADMAN&quot;THEPAPER&quot;
序章
我喜欢书。
而且是爱死书了。
只要一翻开书页，就会传来一股墨水的芳香气息。
经过百般尝试改进的印刷技术，看起来就有如艺术般差丽。
张张纯白的纸就是文字们尽情跳着华丽圆舞曲的舞台。
而无数故事就这样随着文字编织而出。
不论是睿智、欲望、苦恼、欢乐、憎恨、悲叹或惊愕，人类的所有情感都一字不漏地记载在书中。
许多超越真正宇宙的幻想，正沉眠于手中所握的叠叠纸张里。
光是翻开书页，就能跃进这种种的无垠幻想内。
心灵将会被欢乐的波涛层层包覆，就这样陶醉地盯着文字，眼眸甚至离不开书页，也无法离开。
不知不觉间，我的心灵便离开现实世界，缓缓地沉进纸张与墨水中……
我喜欢书。
真的好喜欢书。
「……真是个讨人厌的大厦。」
当吴一走下车，便不屑地丢下这句话。
他穿着J-Philips的西装，身材虽然稍显瘦小，却充满有如硬质橡胶的柔软质感，还有只蛇从他的胸前口袋探出头，旁人见到或许会相当惊讶，不过只要仔细一看，就能发现蛇头其实是假造的装饰品。
发现这位有如兄长的吴正在生气，吕却只是……
「呼……？」
如此沉重地吐了一口气。
不只是吐出的气息相当沉重，举凡手臂、五指、脖子或脸颊，吕的身体非常肥胖巨大，虽然穿着比吴更为朴素的西装，然而搭配巨大身体的西装尺寸可以说是前所未见。
两人就像是旧式喜剧中时常出现的胖瘦搭档，不过他们看起来默契十足，这时吴开口回答吕的疑问：
「就像是墓碑一样，真是不吉利。」
说得也是，在一片浓密的黑暗中，眼前的大厦看起来格外明亮洁白，或许是受到月光的影响，的确给人一种类似巨大墓碑的感觉。
吕转头看了看四周，只见远方透出明亮的灯火，判断那大概是车站发出的灯光。
这里并不是特别偏僻的地方，在一片黑暗中，仍然有几栋没有点灯的大厦矗立于此，只是里面没有人而已。就这层涵义而言，这里的确非常近似墓园。
此处为东京的御台场。
由于临海副都心开发计划失败，这附近完全化为死城，虽然白天仍有些许人影，但是在即将切换日期的深夜时分，就连一只狗的身影都完全看不见。
对来自不夜城香港的他们而言，这片黑暗非常超乎常理。
为什么交易地点会选在这里？吕对此有点摸不着头绪。
「反正交易对象应该是日本人吧？」
吴却用一副无所谓的语气喃喃低语，经他这么一说，也让人有种感同身受的感觉，毕竟日本人是全世界最会浪费金钱在无聊事情上的人种。
「早点弄完就回去吧。」
「喔……」
于是，吕从后座拿出一个稍显宽大的装运箱。
吴则是重新抬头仰望这栋大厦，估计大约有四十层楼高。
有条光带缠绕在约三十楼左右，似乎只有那层楼打开灯光。
「啧。」
看到此种情景，吴的厌烦指数好像又往上提升不少。
这就像是在暗处点亮霓虹灯一样，交易时要安静并且掩入耳目，这应该是基本常识吧？
「……………………」
看了看周遭状况，没有警察或同行人士的踪影。
不过，吴仍然一边仔细地注意身边情况，一边走向大厦，吕则是提着装运箱跟在他的身后。
如同外观一样，大厦内的确如同坟墓一样，完全没有任何人类存在的感觉。
虽然已经建筑完成，却迟迟没有进驻厂商而连年亏损，最后终告废弃的大厦比比皆是，而御台场更像是这类大厦的展场。
当吴一踏进大厦，却感觉到另一股截然不同的气息。
「……先打开以防万一。」
吴在电梯里小声地嘱咐。
吕立刻了解这短短一句话的含意，他把插在西装裤后面的枪的保险打开。
交易是在三十四楼举行，其实吴在走进电梯时，就已经试着按下三十三与三十五楼的按钮，但这些按钮却毫无反应。难道只是纯粹故障而已吗？这点也很令人匪夷所思。
吴用鞋底敲着电梯的地板，并且发出「喀、喀、喀」的干涩声响。
看来连电梯都没有砸下重金，难怪没有任何进驻厂商想到这里投资。
电梯显示楼层的灯号爬到了『34』
「走吧。」
吕带着有点兴奋的表情点点头，电梯门也在这时缓缓敞开。
「……………………」
在电梯门的另一边，一片平坦的楼层立刻映入眼帘。
吴以为会出现走廊或门一类的装潢，这时也的确有些错愕。
这个楼层相当宽阔，原先似乎是用于某种用途的办公室，随处可见桌子放在各个地方，其他像是资料、活页资料夹、便条纸与杂志等等，还有纸屑都散落一地。
吴和吕分别转头察看楼层的周遭状况，似乎没有人躲在里面。
于是两人的视线再度回到中央，眼前有个看似会议用的大圆桌，这个圆桌没有其他特征，就像是从某间公司会议室搬来的会议桌一样，是个四处可见的桌子。
而有两个人影站在圆桌的对面。
「欢迎光临！我们已经久候多时了！」
有个身穿深绿色西装的金发男子张开双臂，并且以高亢的嗓门发出声音，虽然外表看来相当年轻，但由于他戴着太阳眼镜，因此无法确认实际年龄。
有位女性站在他的身旁。
她留着一头细长的黑发，肤色与黄种人相同，虽然同样用太阳眼镜遮住眼睛，不过从鼻形、嘴唇与脸颊的光泽判断，年纪大约在二十五岁左右。
另外，她还披着一件犹如白袍的粗俗大衣，里面还能看见一件稍嫌不显眼的衬衫、一条扭曲的领带，以及长达膝盖下方的长裙。
总之，是个与美艳、服装搭配、时髦与时尚完全搭不上边的女性。
女性支支吾吾地说不出话，虽然她想跟着金发男性同样说出欢迎的台词，却没有找到适合的语句，很明显地非常紧张。
吴与吕默默地踏进楼层内，没有任何铺设的地板也与电梯相同，随着两人前进而发出材质粗糙的声响。
吴走向圆桌前，并且不停环视周遭状况，他认为应该会有其他人躲在柱子的阴影中，却没见到任何人影，在这个能一口气直接见到墙壁的楼层内，似乎就只有他们几个人而已。
在两人前进时，金发男子的脸颊下半部持续带着微笑。
吴发现金发男子身旁有个小型行李箱，也稍稍将警戒心降低了零点一个层级左右。
身旁的女性则是露出慌张的神色，来回看着吴的脸颊与吕提着的装运箱，而她来回巡视的动作，看起来就像设有机关的人偶。
她根本是个外行人。
吴非常确定自己的判断，然而令他不解的是，为什么外行人会出现在这里？
片刻后，两组人马便夹着圆桌互相对峙。
「吴老师，感谢您大老远前来赴约。」
「我可不想被初次见面的人称为老师。」
听到金发男子意有所指的亲昵称呼，吴则是毫不客气地出声指正。
「请恕敝人无礼。」
不过，金发男子似乎也不太在意这件事。
接着，吴将视线转向那名女性。
「那个女的怎么会在这里？」
一听到这个问题，女性的动作立刻变得非常僵硬。
「不好意思，她是我们的工作人员……并且是以监定师的身分陪同出席。」
「监定师？」
「是的，毕竟敝人对这方面较为生疏。虽然这么说会引起您的不悦，但如果您弄错而将赝品带来此处，敝人也会相当困扰……」
一听到这里，吴的左半边眉毛立刻向上挑了一公分。
「意思是说，你不相信我们吗？」
「正是如此。」
金发男子毫无顾忌地回应，随着对话进行，他似乎也渐渐脱下虚伪的面具。
吴抛出彷佛会发出声音的视线盯着女性，那名女性仍然露出困惑的表情。
「…………请、请多多指教！」
她还尴尬地露出敷衍的笑容，这道笑容大概只能用「傻笑」两个字形容。
「……算了，反正我也没有与你们交朋友的意思。」
吴对女性的笑容完全视若无睹，他认为对方只是将不知内情的外行人找来监定而已，毕竟这是个与信赖毫无关系的工作，对方做出一定程度的警戒，反而会让自己比较好做事。
于是，吴也挂着敷衍的笑容走向那名女性。
「打开大衣让我检查。」
「！」
女性勉强维持住笑容，并且红着脸保持沉默。
「怎么啦？快打开。」
女性只好以细如蚊鸣的声音喃喃回答：
「……………………这样是……性骚扰喔……」
这时，整个楼层立刻被一阵沉默完全支配。
「你在搞什么鬼！」
听到这突如其来的反应，吴不禁一边思考被女性说出性骚扰是几十年前的事，一边有些失常地大叫出声。
「因为……你叫我打开让你看……」
金发男子则是掩着笑容，并且对女性说明：
「你误会罗，对方是要确认你有没有携带武器。」
女性开始汗如雨下，呼吸也变得非常紊乱。
「……真、真是吓死我「……对不起……我一直以为是……」
「别说废话！快点打开大衣！」
吴也不自觉地提高音量。
「好、好的！」
「唰」一声，女性立刻拉开大衣。
「……」
看到出乎意料的美妙体态，两人的视线也跟着画出曲线。
先不提这件事情。
大衣内并没有类似武器的物品。不过，里面不只有许多暗袋，更塞满了文库本、卷起来的杂志与运动报纸。
「……那些是什么？」
一听到吴极为理所当然的疑问，女性面露喜色地回答：
「这些是书！」
「我当然知道！我问的是你为什么要带那么多书……」
「因为如果要搭电车的时候，没书看会很无聊！」
看到女性的慌张态度，吴也立刻咄咄逼人地继续问：
「只要一张报纸就够了！」
「那样根本撑不到一分钟！而且这些书都很好看喔！」
女性拿出一本文库本，并且把书递到吴的面前。
「像是这本『在天花板里侧唱着情歌』！最后真的会让人感动得哭出来唷！尤其是在空无一人的音乐复合餐厅里，对情人唱着情歌的那幕……」
可是，吴依然对女性的说明完全视若无睹。
「这家伙到底是怎么回事？」
「她是监定师。」
金发男子的回答也控制在最低限度。是因为答案的确如此呢？还是说没有其他能形容的话了。
「………………算了。」
一听到吴的回答，金发男子便举起手阻止女性，女性则是嘟着嘴，心不甘情不愿地将书收进大衣里。
「那么，可以让我们看看实物了吗？」
吴对吕使了一个眼色，吕点点头，并且将装运箱放在圆桌上。
「……把箱子打开。」
吕遵照指示，依序打开箱子的三层锁，分别是卡片式、号码式以及比对指纹的锁。
箱子发出一道低沉的声响应声开启。
「……让他们看看里面。」
一听到吴的话，吕便将箱子转向金发男子让他过目。
那是个相当豪华的箱子，里面还铺有能够吸收各种外来冲击的防震素材。
吴稍显自豪地开口说明：
「内部时常保持摄氏15℃，除湿与通风效果都相当完美，不论是耐热、防水或耐震都通过军方审核。说实话，要是我住在里面，我可能一辈子都不会出来，毕竟内部可是比妈妈的肚子里还舒服。」
「真是感谢您如此用心照料。」
受到此种奢华的环境层层保护，今晚的主角静静地躺在箱子的正中央。
「这就是你们要的货物。」
就像是载运大国的王子般慎重搬运的货物。
这是一本包覆黑皮革封皮的老旧书籍，封面的书名则是以金丝线点缀而成。
「这就是『黑色童话集』。据说是一六四三年时，安洁莉可·拉斯顿替赞助自己的贵族撰写的书籍。虽然名为童话，内容却是集血腥与淫书都望尘莫及的情色描写于一身，因为是秘藏书籍，所以全世界就只有这么一本，也是全世界童话收集家垂涎三尺的稀有品。」
「嗯嗯嗯……」
金发男子对吴的说明点点头。
「不过，这本书是在哪里找到的呢？我听说之前一直都是行踪不明吧？」
「你有听说七天前犹他州的塔卡·菱格兰德逝世的事吗？」
「有耳闻。」
「就是在他的第八书库发现的，这本书在二十年里完全不曾出现过，原来是那家伙藏起来了。」
听到吴的回答，金发男子似乎能够接受而开口回答：
「就是那个被称为『书海』的书柜啊……这么听起来的确还满合理的。」
「听说旧书商比亲属更快赶到那里喔，这种结局很有藏书家的风格。」
「不过这也很正常，毕竟收藏品没办法带到天堂啊。」
就在吴与金发男子交谈的时候，吕露出满腹狐疑的表情。
他正在看着金发男子身旁的那名女性。
她似乎完全没有听见那番对话，只是紧紧地盯着那本书，就算隔着太阳眼镜，仍然能感觉到她带有热情的视线。
「那个……」
女性突然开口说话，声音也显得有些沙哑。
「请问……能让我拜读一下那本书吗？」
听到女性的要求，吴似乎总算发现她的模样不太对劲，但既然她身为监定师，的确没有不让她过目的理由。
「好吧，给她看看。」
后半句也带有命令吕的意思。
于是吕戴起白色手套，小心翼翼地将书从装运箱中拿了起来。
他刻意仔细地将书转个方向，把书递到女性的面前，女性则是像个收取圣诞礼物的孩童般，面露贪欲地准备接下那本书。
「！」
可是，吕却慌慌张张地将书抽了回来。
「哇…………你在做什么！」
女性突然吓得发出大叫，而且声音里还含有愤怒的情绪，可是吕没有因此退缩。
「喔！」
吕用戴着白色手套的手指着女性的嘴巴。
「什么？」
有道透明的水滴黏稠地滴下。
「啊~~！」
这个出乎意料的景象让吴也忍不住大叫出声。
毫无疑问地，那确实是口水，那道液体正以无法置信的黏稠度，缓缓地垂到那名女性的胸部下方。
「啊……！？哎呀……哇~~！」
女性立刻满脸通红，还慌张地不断挥手，口水也在因为她的动作而滴到地板消失无踪，不过由于是隔着桌子，所以吴和吕都没有看见。
「对、对不起！」
女性赶紧深深低头道歉，金发男子则是在身旁露出苦笑。
「别开玩笑罗，弄脏就要你们随我高兴出价了。」
「哎呀~~抱歉抱歉，她其实也是个爱书成痴的爱书狂，看到稀有书籍难免会太过兴奋。」
女性低着头，脸颊又再度变得相当红润。
「多注意一点啊，真是的……」
吕明显地皱起眉头，不过还是再度将书递给女性，这个动作也让女性立刻抬起头，看来她完全没有学到教训，不过这次至少没有流出口水。
女性从吕的手中接过『黑色童话集』，还轻轻地喘了一口气。
吕面带恐惧地把手收了回来。
女性缓缓地将书拥到胸前。
「别怪我啰嗦，记得别弄脏啊。」
虽然吴知道女性没戴手套是为了确认纸质，却还是担心地看向她。
女性则是转头看向金发男子。
「……我可以看吗？」
「先忍一下。」
「……可是~~我不看过就没办法确定……」
只见金发男子沉默片刻后……
「真是拿你没办法……好吧。」
便允许女性提出的要求，女性也立刻露出开朗的表情。
「喂？你们在做……」
吴还没问完，女性就已经拿下太阳眼镜了，正当吴以为能看见她的真面目时，却发现她还戴着一副黑框眼镜，这出乎他们的意料之外。
戴着这副丑陋的眼镜，也让那名女性看起来更加粗俗。
不知为何，那双眼瞳透过镜片散发出让吴与吕感到压力的光芒。
金发男子则是对相当兴奋的女性叮咛：
「只能让你稍微看看喔，请记得不要阅读内容。」
「我知道的。」
听完提醒后，女性用白皙的指尖轻轻地、面露怜爱地划过书的边缘，吴认为她是在确认纸质。
接着，她又以同样的动作抚摸书的内封，吴不禁开始思考，这样做到底有什么意义？
吴转头一看，吕也紧紧地盯着那名女性。
女性轻轻地呼吸一口气后，便将书本打开，而且是直接从接近中间的部分敞开，她将视线落在书面上。
「呵呵呵呵呵呵呵呵………………」
她的脸颊再度染红，眼眸也变得有些湿润，就像是听到男朋友告白的女孩一样，她似乎有点激动，就算先前看来十分粗俗而且毫无魅力，现在确实散发出一股撩人的氛围。
就像是酒家女再美艳数倍的气息，见到她的动作，身旁突然传出吞咽口水的声音，原来是吕不自觉地吞了一口口水。
露出陶醉表情的女性……突然把脸「啪」地一声塞到书上。
「喂！」
见到这个出乎意料的举动，就连吴都忍不住大叫出声。
金发男子用手作势阻止吴。
「请不用担心，她不是要用脸颊磨蹭书页，只是要闻闻味道而已。」
「味道？」
「就是书的味道，这也能当成判断真伪的方法之一。」
「用那种东西真的能……」
「如果是那位小姐的话，就有可能办到。」
金发男子语带肯定地回答。
「科学监定、藉由史料证明、或是判断文笔与文体等等，这三种就是目前监定书籍真假的主要方法，不过偶尔也会出现超越此种监定技术的人才。」
就在金发男子滔滔不绝地说着的时候，女性正在用鼻子闻着书的味道。
「作者在书中酝酿的感情，以及书本累积的悠久岁月，这两者是目前任何技术都无法模仿的特点，而他们就是『阅读』出潜藏于书页中的这些特质，甚至能够藉此让自己融入书本中……而她也是这些人的其中之一。」
「……啊~~……」
或许没有回答的意思，然而女性从书的缝隙间发出细小的声音，看来她已经完全沉醉在书本带来的快感里了。
其实，吴对这项交易一直有种无法抹灭的异样感，就是在首次看到这栋大厦时出现的感觉。而且这种感觉还在心中如毒蛇般频频探出头来。
由于身为书商，吴时常会见到书的监定师，不过却没有看过以「味道」判别真伪的人。
这时，女性总算抬起头。
她的双眸变得相当湿润，脸颊也染上一片樱红色。
「怎么样？」
「是……真的……」
015t_with_mark
女性以陶醉的口吻回答，听到这句话的吴先是松了一口气，接着又对安心的自己气愤不已，毕竟这本书当然是真的，自己可是花了一百万美金才得到这本书的。
「好，真不愧是号称『读蛇』的吴先生，其实我们不是要刻意怀疑您的。」
「没关系，只要我能拿到钱就好。」
吴挥了挥手表示不在意，总之交易已经接近成功了，因此吴便顺口说道：
「不过，在这个世界里打滚的女人还满少见的。」
「是这样吗？」
回答的不是那名女性，而是金发男子，那名女性仍然抱着书，面露呆滞地看着天花板，就像那本书已经当成礼物送给自己一样。
「毕竟收藏家几乎全都是男的。」
「这么说也有道理。」
「女人对这方面总是三分钟热度，根本不会有毅力收集到底，特别是书本这种没有用的东西。」
一听到最后一句话，那名女性突然产生反应，原先在梦想花园中遨游的眼神也立刻转到吴的身上，而且还带有责备的意思。
「您的话还真是让人出乎意料。对吴先生来说，书只是没用的东西而已吗？」
对于金发男子说出的这番话，吴粗鲁地回应：
「书这种东西，不只占空间，而且还是既笨重又没有其他用途的纸屑罢了。」
「是喔……那您平常不会看书吗？」
听到这个问题，吴露出讽刺的笑容。
「书不是用来写或用来看的，而是要买卖的商品。因为书比其他东西好赚，我才会来做这行，就连我爸和爷爷都是干这行的。」
「原来如此……」
在出声附和的金发男子身旁，那位女性却突然脸色大变。
「我说你啊！」
女性开始大声地怒骂吴：
「你怎么能说这种话！书其实是集结世界上所有人类智慧的宝物喔！」
见到女性突如其来的激烈发言，吴不禁睁大双眼，因为打从念书时被女老师责骂以来，他就不曾被女性骂过，吕也在身旁露出比大哥更为惊讶的表情。
「不管是几十几百年前，还是位于黑暗社会里的人的各种想法，都能透过纸张传达出精华所在！有些时候是智慧，有些时候则是热情，根据读者的解释就能衍生出各种可能性！你居然说能带来此种感动的『书』是纸屑……快把这种想法改过来！」
听到接连而来的怒骂，吴却露出惊讶远大于愤怒的表情。
金发男子赶紧慌张地捣着女性的嘴。
「唔！」
「真、真的非常抱歉……刚刚敝人也说过，她只要看到书就会有点失控……不知道您是否能放宽心当成没有这回事呢？」
被捣着嘴巴后，女性似乎也恢复冷静，并且默默露出反省的神色。
「嗯……」
吴勉强地点点头，吕相当清楚与吴作对的人都不会有好下场，而吴现在居然会被压得说不出话。
不论是那名女性的声音、眼神或表情，都散发出强大的压迫感。
金发男子赶紧以轻松的语调，穿针引线地缓和现场的气氛。
「哎呀~~真不愧是吴老师，能碰到您真是敝人的荣幸。」
「在这段话使用过去式之前，先把钱交出来吧。」
此时，就像是想找回自己的步调似地，吴用充满黏性的视线紧紧地盯着金发男子。
「当然当然，钱就在这里。」
金发男子自行将箱子放在桌上，跟吴的箱子不同的是，那是随处可见的普通箱子。
「请您过目。」
金发男子同样打开箱子让吴过目，总金额三百万美金的钞票紧紧塞满整个箱子。
「让我看看里面。」
听到吴的要求，金发男子也将箱子一推，顺着桌面来到吴的面前，接着吕取出其中一叠钞票。
「…………………………」
吕的表情没有任何变化，散发出的气息却突然改变，并且将钞票叠递到吴的眼前。
「………………英国佬，这是怎么回事？」
吴的声音相当冷静，或许该说是努力保持冷静，因为钞票里面出乎意料地呈现一片空白，这根本不是钞票，而是一叠白纸。
吕动手翻动其他钞票堆，除了最上面是钞票，其他都是普通的白纸。
「诚如您所见，里面全部是普通的白纸。」
「开什么玩笑！」
与其说是怒骂，吴发出的怒吼更像咆哮，他抓起钞票丢向金发男子与女性，金发男子用手轻轻地接住，一叠钞票却直接打中女性的胸前，因为她正用双手抱着书。
「拿到书的回礼就是这些纸屑吗？这就是英国人的作风吗？」
吕也将手伸到背后，取出枪并且先将枪口对准金发男子，只要吴一声令下就能够随时开枪。
「英国人的作风是礼仪与正义。非常抱歉，这两者都没办法套用到你们身上。」
「你说什么？」
金发男子用非常正式的语气解释：
「这本书是二十五年前大英图书馆遭窃的书籍，根据调查显示，当时进行偷窃的是东洋国家的某个集团。」
「你想表达什么？」
「奉大英图书馆特殊工作部之名，我要将该书归还至应有的地方。」
吴保持沉默，并且自行伸手取出一把枪。
「我姑且询问看看，两位想要和平地解决这件事吗？偶尔坐下来好好谈谈也是不错的选择喔。」
听到金发男子并非发自内心的提议，吴的表情也变得更加扭曲邪恶。
「你就到阴间慢慢咬着那堆纸吧。」
「……我有点听不太懂，不过应该是拒绝和解的意思吧？」
说完后，吴将枪口转向那名女性，只见女性更加用力抱紧那本书。
「……把书还给我。」
女性用眼镜下的眼眸回看吴。
「不会交给你的，这是我的书。」
「是大英图书馆的。」
「是我的！」
金发男子与吴分别出声订正女性的发言，既然对方无意付钱，吴认为也无须犹豫，于是将准星对准眼镜框中央的横梁，并且将扣住扳机的手指用力。
就在这个时候，女性立即抓住卡在胸前的纸张。
吴同时扣动扳机发射枪弹。
空荡荡的楼层顿时传出一道巨大的枪响。
「什么……」
见到眼前的景象，吴不禁瞪大双眼。
女性的脸部变得一片白，这并不是因为被子弹打中而面色苍白，是理应打断眼镜、并且在脸部打穿一个洞的子弹埋在白色物体中，那名女性只用一张纸挡在面前，就把子弹挡了下来。
「这……！？」
那是刚刚自己丢过去的纸钞，因此毫无疑问是真正的白纸，别说是挡住子弹，连猫的爪子都能轻松划破。
但是就在他的眼前，子弹的确被挡下来了。
「什么！？」
吕的动作比吴更快一步，他将目标从金发男子换成女性，并且跟着连开数枪，枪身也立刻爆出数道声响。
「哇！？等……等一下！？」
接着听到一阵犹如从游泳池洒出水花的声响，那名女性迅速取出许多纸片，将每颗子弹悉数挡下。
「如、如果打到书要怎么办……」
吕惊愕地看向吴，吴则是在回答前，就将枪口对准女性了。
他认为两人一起开枪对方一定无法抵挡，因此立即做出此种行动。
但是那名女性也看穿对方的意图。
「真是的！」
她立刻抓起一叠纸片洒向空中。
纸片有如大片雪花一样，轻飘飘地形成冰雪的风暴，在双方间筑成一道墙壁。
这道纯白的防护罩完全阻隔子弹，以及吴与吕两人的视线。
当纸片随着子弹一同落到地面，金发男子与那名女性也消失不见了。
就在吴看得目瞪口呆的同时，一道纸片立刻如同剃刀般插进枪身。
「啧！」
吴赶紧将吕拉进桌子的暗处，才一眨眼的时间，两人原先的位置就有大量纸片破风而来。
「喔……喔喔喔……」
吴一边安抚陷入混乱的吕，一边将插在枪身恢复正常的纸片撕掉。
「是操纸师……」
「！？」
「……」
「我曾经听说过，就跟这个名称一样，拥有把纸当成武器的特殊能力。」
这时，有个纸飞机从空中画着曲线，转个弯直接插在吴的脚下，上面还写着「你答对了」的文字。
「！？」
不知从何处传来金发男子的声音：
「真不愧是吴老师，您居然知道这件事。」
一听到这里，吕便慌张站起身准备开枪。
「呜！」
不过，有许多纸飞机立刻朝着吕直扑过来。
「白痴！」
在千钧一发之际，吴将吕用力拉倒在地，高达数百架的纸飞机也如同风暴般从两人头顶呼啸而过。
「那根本不是纸，是武器啊！别随便乱动！」
吕不停喘气，脸颊还被割出许多小伤。
两人的面前不只有纸飞机，还有几张文书轻飘飘地飘落，吴捡起文书一看，上头写着劝告投降的内容，还详细地写出「你们有找律师与保持缄默的权利」等等项目。
「那些混帐居然小看我！」
吴气得立刻把纸撕破，此时，女性的声音隔着桌子传到耳中。
「那个……应该赶快投降比较好喔……至少还能接受法庭的审判……」
「THEPAPER，说服是没用的，尽快将两人拘捕到案。」
「啊……」
「你们在胡扯什么东西！谁会被像你这种怪物抓住！」
经过一阵如白纸般的沉默后，传来一阵不争气的哭声。
「……………………呜……」
「那个……请你们不要伤到我们的特务。」
「少啰嗦！」
见到吴拼命怒骂的模样，吕露出担心的表情看着他。
「别怕，我们也有抵抗的方法。」
吴将手伸向胸前的蛇头。
「只要把那个女的杀掉就好。」
吴突然站起身，并且将西装上衣与衬衫脱掉，有个如同刑具的金属制蟒蛇缠在他的身上，前端还有从胸口探出头的蛇型装饰品，在腰部的皮带同样也有三个蛇头……而且还装有角。
赤裸的上半身活灵活现地留有许多蛇鳞的痕迹，更加增添了不少诡异感。
当吴现出踪影，许多纸飞机也立刻蜂拥而上。
「杀！」
吴抓着蛇尾一甩，蛇身便从身上解开，像条鞭子般将纸飞机直直打散，被打散的纸飞机纷纷插在桌上。
「喔……」
见到这个景象的金发男子发出混有赞叹意味的声音。
「这点程度的小把戏，在我的蛇面前根本没用！」
增加许多的纸飞机也朝着讪笑的吴发动攻击。
「杀杀杀杀杀！去死吧！」
他的手腕以几乎无法目视的速度动作，蛇身跟着甩动，纸飞机接连被打落，碎裂的纸片也像雪花般四处飞散。
就在这个时候，对面突然冒出一道人影。
「干掉她！」
吕也冲出暗处，朝着人影直直冲去。
「唔喔喔喔喔喔！」
吕用身体直接将人影撞倒，并且将人影压倒在地上，但是……
「唔！？」
那既不是金发男子也不是那名女性，而是集英社文库在春天书展使用的女性等身POP宣传海报。
「快点回来！那是陷阱！」
但是为时已晚，两人发现桌边、天花板与脚边垃圾的缝隙中，各处都设有许多的纸制胶带。
「！」
接着，纸制胶带同时朝吕发动攻击。
「呜~~！」
胶带紧紧地缠在吕的身上，虽然他拼命挣扎，还是被捆成木乃伊的模样，而且胶带持续将身体缠紧。
「啧！」
吴想要前往搭救，后方却传来阵阵纸的声音。
转过头的他甩动蛇身，可是袭击过来的并不是纸飞机，而是没有经过摺叠的薄纸，蛇头无法打下毫无厚度的纸片。
吴赶紧躲过纸片，薄纸也掠过头部消失在背后。
「如何？您想要投降了吗？」
吕在背后不停挣扎，吴则是用舌头舔掉从前额流出的鲜血。
「我会叫做『读蛇』……不是只因为会用这种东西唷……」
他卸掉前端的蛇头部分，并且换成别种装饰品，那是个从蛇口中吐出利刃的武器，他露出不输给锐利刀刃的邪恶笑容。
「那是因为我的个性，我绝对会杀掉猎物。」
「……我了解「…………THEPAPER！」
就在这个瞬间，纸片如同飓风般卷向吴。
吴将蛇身中央的握把一转，让关节部互相嵌合，从鞭子变成棒子的形状。
「杀！」
吴就像转指挥棒似地高速旋转棒身，袭击而来的纸片立刻被卷进里面，并且一一飞散。
最后在纸片风暴的另一端，吴发现桌子暗处有只操控纸片的手探了出来。
「抓到了！」
他将所有纸片全数扫落，并且把棒子如同长枪般插进桌面，再一口气将桌子丢向窗户，桌子在撞破窗户的玻璃后，直接消失在夜晚的黑暗中。
而在桌子的另一侧，那名女性就坐在地上，地面还有许多纸张散落各处。
「哇！？」
那名女性发现自己暴露行踪，赶紧难看地往前爬，却刚好被一根柱子挡住去路。
「哼！」
吴将利刃抵在女性的喉咙前方。
「……操纸师，是你输了。」
然后抬起下巴指向吕并且命令女性：
「……把他解开。」
绑着吕的胶带立刻松脱，吕的巨大身躯就这样倒在地上。
「唔！」
吕一边将缠绕的胶带撕破，一边撑起身体。
「……操纸师，看来你的功夫还不到家啊。」
「……对不起……」
022t_with_mark
女性发出懊悔的声音，不过听来没有面对丧命情景时的悲怆感，反而像是考试考差的学生一样，这也让吴感到气愤不已。
「英国佬！你也给我滚出来！」
「好的。嘿咻……」
金发男子也从附近的桌下现出身影，不只是吴，连女性都显得相当吃惊。
「哎呀~~这样我总算知道『读蛇』的意思了，真是承蒙指教。」
「……过去排在一起。」
金发男子举起双手走到女性身边，女性也战战兢兢地站起身，就像刚开始的时候，四人又再度分别站在两侧。
「乖乖上路吧。」
「在那之前……两位真的没有投降的意思吗？如果两位愿意服从，后面处理起来也会比较轻松喔。」
都到这个时候了，金发男子的声音听起来仍然毫无紧张感。
「你在胡扯什么？你连脑袋都变成纸浆了吗？」
「……果然还是不行啊……那就没办法罗。」
接着，金发男子向女性使了一个眼色。
「那我们就使用最后手段吧。」
「嗯……」
两人毫无惧怕的神色也让吴气炸了。
这个荒谬的夜晚总算即将迎向高潮，吴随着高昂的情绪大声怒骂：
「去死吧！我现在就杀掉你们！」
女性只是露出困扰的表情看着两人，不过却是金发男子先开口：
「不好意思，战斗就到此为止了。」
「什么？」
「嗯……正确说来，两位来到这边就是最大的败因吧。」
金发男子指着原先桌子的位置。
「………………」
吴也不自觉地转头看向金发男子指去的方向，那边的地面有些皱起来的部分，大约只有啤酒瓶口的大小。
「该不会……！」
吴的脑中立刻冒出一个荒谬的结论。真的有办法做到这种事吗……
「您答对罗。」
金发男子露出笑容，看来的确没错。
「……真的很对不起。」
女性也跟着低头赔罪。
就在这个时候，吴与吕的膝盖突然大幅度弯曲……不，其实是脚下传来的错觉。
因为两人所站的地面正在激烈晃动。
不只是脚步不稳，甚至连保持站姿都有困难，非常不稳定的感觉袭卷两人。
「不会吧……这、这是…………」
吴看往身旁，吕已经倒在地上，还露出欲哭无泪的表情。
不只是地板，连墙壁与天花板……甚至是整栋大楼都开始扭曲变形。
「这是~~~~！？」
就像同意吴的解答一样，地板也在这时裂开，下方立刻露出大约三十层楼高的深渊。
转眼间，这道裂缝也将吴与吕瞬间吞噬。
「纸啊~~~~！！！！」
从犹如切开的裂缝上方，女性担心地看着吴往下坠落，这个景象也深深地烙印在吴的心中。
就在这块直到白天都还是空地的区域里，由纸构成的大厦缓缓崩落，还不停发出啪嚓啪嚓的干涩声响。
而在纸张的残骸中，有架直升机一面撕裂纸片一面现出身影。
直升机一边在夜空中洒落附在机体上的纸片，一边缓缓提升高度。
取下太阳眼镜的金发男子坐在座位上。
「这里是裘克，全部任务已经安全结束，请保护目标物、拘束犯人以及任务的后续处理，裘克与THEPAPER将直接离开现场，几天后将会提出正式报告，以上。」
用无线电报告完毕后，『裘克』便转了转头，关节也随着发出声响。
「真是累死人了，对付普通人果然很耗费精神。」
接着裘克转头看往后座并且说：
「读子，辛苦你了，需要送你到神保町……」
戴着眼镜的女性——读子完全没有听到他说的话。
因为她正在专心阅读『黑色童话集』，她的视线专注地跟着文字，别说是裘克的声音，或许连直升机的螺旋桨声都没有传进她的耳中。
在粗俗的大眼镜里侧，黑色的双瞳正在忙碌地不停转动。
「真拿你没办法。」
裘克耸了耸肩，把头重新转向前面。
只见驾驶员用兴奋的语气说：
「操、操纸师小姐！没想到您真的来了！能与您一起处理工作是我的荣幸！之、之后不知道方不方便请您签……」
裘克只好代替埋首书海的读子回答：
「现在说这些都是没用的，只要她变成那副德性，书还没看完都不会有任何反应，这也算是她的缺点之一吧。」
不论是憧憬或批评，都没有传进『THEPAPER』读子·利德曼的耳中，她只是沉浸在读书的快感里，就连吴与吕的长相都已经忘得一干二净了。
而她就是……没错，她就是个爱书胜过任何事物的女性。
就这样，直升机将昏暗的御台场抛在脑后，在月夜中朝着都心的方向缓缓前进。
────────────────────────
作者：仓田英之
插图：UONTARAKU
译者：许国煌
扫图：Ozzie
录入：寂若悠竹
<a target="_blank" href="http://">http://</a>
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
────────────────────────
第一章『两位老师』
仿佛春天所残留的碎片一样，樱花的花瓣仍然四处散落在柏油路面。
在通往校门的斜坡上，身穿制服的男女学生们正以相当均衡的比例缓缓前进。
由于开学已经过了两个礼拜，每个学生的表情都不再紧张，反而若隐若现地露出倦怠或无趣的神情。
一年级学生发现高中只是国中的延长线，二年级学生依然在享受大学学测前的片刻犹豫空闲，三年级学生则是担心地想像一年后的自己会获胜或失败。
要说的话，都立垣根坂高中的通学路途可说是相当宁静。
若从学生的个人观感来看，虽然多少有些烦恼，但是没有发生值得刊载于报纸或杂志的事件。
以学校的观点观察，虽然这是地方中学教师被称为「中规中矩」的主要原因，不过对都立高中而言，风平浪静可是求之不得的事情。
就在通往和平校园的坡道上，有位女性混在学生群中缓缓前进。
虽然阳光非常暖和，然而她的身上却披着一件粗俗的白色大衣。
不知道是准备旅行或是踏上归途，她反手拖着附有小轮子的行李箱，轮子也在地面发出「喀啦喀啦」的声响，握柄是直接由箱身拉出使用的类型。
她顶着一头黑色长发，脸颊还戴上一副黑框眼镜。
外表看起来就是个与流行品味完全无缘的女性。
年纪大约二十五岁左右，或许比外表还要年轻。
几乎所有学生们都对她毫无兴趣，毕竟在学生眼中，她就像是个准备旅行而恰好经过上学路段的粉领族。
附带一提，她本人也对所有学生没有任何兴趣，因为她的意识几乎完全集中在眼前的文库本上。
「…………………………」
她忙碌地将视线游走于字里行间，偶尔会熟练地用拇指与小指翻阅书页。
文库本的封面标题名为『在猫咪居住的城镇』，还能见到插画中有个少女带着笑容抱着几只小猫，似乎是本年轻人取向的少女小说。
这名女性虽然一边走路，一边专心看书，但是她的脚步相当安稳，并没有任何危险的动作，不论是即将撞到的电线杆或自行车，她都能逐一躲开，正确度就如同安装自动躲避装置一样，而且本人似乎毫无自觉。
或许是因为她出门时总是边走边看书，毕竟这种『熟练动作』不是一、两天就能够练出的技巧。
女性突然在校门前方停下。
她将书抵在胸前，并且轻轻地吐了一口气，双颊也缓缓泛出红晕，而在上面的双眸则是微微含着泪水。
她拿出缀有缎带的书签夹进书中，并且打开书的折衣。
折衣上刊有作者的脸部特写与简单介绍。
作者是个后方头发向外翘、带着笑容的少女，而且年轻到与「作者近照」这四个字可以说是非常不相衬。
事实的确如此，因为这本书的作者——堇川奈奈奈目前十七岁，仍然是个在学中的女高中生。
接着，那名女性没有说给某个人听的意思，只是将介绍的文章随口念出：
「堇川奈奈奈……目前就读于都内某间高中，过着被夹在课业与执笔写作中的日子……」
看到她喃喃自语的模样，经过身旁的学生们都露出讶异表情。
但是那名女性仍然没有理会周围的视线，自顾自地将书收进大衣的口袋里。
「…………………………啊~~」
她重新看向校舍，并且傻傻地露出笑容。
然后她吸进一口气，深深低头一鞠躬，这当然也不是对着任何人做出的举动。
「恕我打扰了！我是从今天起承蒙照顾的代课老师读子·利德曼！」
就在说完这句话的同时，校舍内传出模仿钟声的铃声，站在鞋柜前的学生们也加快速度赶往正门。
「…………………………哇~~！」
发现这是朝会开始前的预备铃，读子也慌忙加快脚步。
后方则是持续传出「喀啦喀啦」的声响。
「……但是，人就是在松懈的时候最容易遭遇不幸……」
目前正在举行每周一的朝会，对学生们来说，校长的漫长致词也已经是家常便饭了。
虽然刚入学的一年级学生还不习惯，纷纷露出不耐烦的表情，然而二年级与三年级却只是偶尔看看手表，达观地认为「已经过五分钟了，大概还会再撑五分钟吧」。
会成为校长大多都是老年人，而老年人都喜欢漫长致词，因此以演绎推理的角度来看，校长喜欢漫长致词也是很理所当然的事。
而今天也是致词将近十分钟，一看到校长低下秃头敬礼，全校学生都放心地吐了一口气，这也在无意识中成为一道合唱。
「嗯……那么，接下来……向各位介绍一位新老师。」
听到教务主任有些特殊的分段式宣言，让学生们意外地将注意力集中到台上。
「因为阿部老师，从这个礼拜起要开始请产假，所以临时请这位老师，来负责世界史的部分。」
突然有件白色大衣在学生正对面的教师列中动了一下，并且就这样直接走上讲台。
「这位是读子·利德曼老师，请上台。」
一听到教务主任的介绍，学生们也开始交头接耳。
「读子？」
「他刚刚说老师叫利德曼？是个外国人？」
不论如何，学生们的注意力与视线也在此时纷纷集中到台上。
她穿着蓬松的白色大衣，戴着一副黑色粗框眼镜，脸颊完全未经粉饰，眼眸也像是刚睡醒般呆滞。
见到这副需要一定特定嗜好才能称为「充满魅力」的装扮，让大部分的男学生都失望地叹气。
不过这位名叫读子·利德曼的女性似乎完全没有察觉，她爽朗地露出笑容打招呼：
「各位好~~~~~~……」
甚至还刻意停顿片刻，不过当然没有任何学生出声回答，她似乎真的很期待学生做出这种有如幼童般的反应，因此她失望地稍微垂下眉毛。
「嗯……我是从今天起负责世界史的读子·利德曼，写法是读书的读与女孩子的子，利德曼的拼法是R、E、A、D、M、A、N，刚好就是读者的意思，感觉好像整个名字都是读书的感觉唷。」
听到这番发言，台下也传出一些类似失笑的笑声。
「各位听到名字应该就会发现，我其实是个混血儿。我的父亲是英国人，母亲是日本人，而且两个人都非常喜欢看书，所以就取了这个名字，既然都叫做这个名字，当然会变得很喜欢看书罗。」
说到这里时，台下又略增些微笑声，读子似乎也相当愉快地继续畅谈：
「从我小的时候，就没有玩过玩具与电视游乐器，总是一直看书看书看书，所以不知道从什么时候开始，我就变成非得要看书的个性了，就连出门在外时，都一定要拿着书才会放心。」
读子从口袋里拿出一本书，是一本会引起他人注意的厚重精装书。
「各位看，就连现在也是一样。这本书叫做『逐渐退化的历史』，只要比较近代与中世历史学者的论文，会发现其实还满有趣的喔！对历史有兴趣的人，希望可以去找这本书看看！」
在旁的校长高兴地点了点头，似乎对她用心教育的热诚相当感动。
「……说到好看的书，这本也是。」
接着，读子又从内袋中拿出一本书。
「这是一本叫『伊利诺热浪』的动作小说，之前总算推出翻译版了，虽然我已经看过原文书，不过出了还是要再看一次！而且翻译翻得还算不错，看的时候会给人不少刺激感喔！」
一说到这里，读子又将手伸进口袋里，将另一本书拿了出来。
「听说那个译者好像是小说的书评，评论全都收集在这本『读书王』里，不过真实内容和标题不太符合，因为挑选的种类都太过偏颇，而且都没有收录电影改编的小说，你们觉不觉得这是偏见呢？」
在场没有任何人回答她的问题，不知道读子已经猜测到这种结果，还是只要能说出感想就会相当满足，然后她开始介绍起另一本书：
「说到电影，一定会提到春假时公开播映的『爱情的ICBM』，就是那部雷声大雨点小的电影，其实那部电影是有原作漫画的喔……就是这本，原作本来叫做『爱情的IRBM』，难道电影公司的人都认为，ICBM比IRBM还要能被大众接受吗？」
教师们的表情开始逐渐变化，学生们似乎也感觉到一直拿出书的读子不太对劲，因此纷纷交头接耳窃窃私语。
「既然要拍成电影，我还比较希望改编这部『永远无法追上』，虽然有些人会因为这是少女漫画而不想看，不过这本真的很感人喔！写出这本书的作家叫做薪泽宇理，她还用另一个笔名写出这本『豆德的新婚生活』，这本书曾经出现在畅销排行榜上，各位应该也知道这本书吧？不过跟这本『结婚的猴子』相比，因为有很多共通点，所以这本书也很有趣喔，说到猴子，我之前参加安原寿的签名会……就是这本书，不只是签名，她还在上面画出自己的自画像，不过画出来的居然是猴子……」
读子不断拿出书籍叠在讲桌上。
随着书量不停增加，朝会更加充满困惑的气氛。
最后，读子足足讲了二十七分钟，她一共介绍三十三本书，最后还是被男老师们半强迫拉下讲台才结束演讲。
学生们纷纷以拍手目送她离开会场。
「那个老师是怎么回事？平常都带着那么多书走路吗？」
「果然很奇怪吧？」
受到那位与众不同的代课老师影响，开始上课的时间也被迫大幅延后。
在这间三年A班的教室里，桥本老师似乎想要加快速度，因此将算式密密麻麻地写在黑板上。
但是学生们窃窃私语的话题主角仍然是早上的读子。
他们不停加油添醋，对翘掉朝会的同学述说她的事：
「代课老师？帮阿部代课的老师？」
「她在朝会居然说了三十分钟，一直介绍哪本书比较好看。」
「所以你们才会这么晚回教室？」
「……不过话说回来，她其实长得还不错。」
「你该不会喜欢那种戴眼镜的吧？」
就「让学生留下印象」的层面来说，读子的确非常成功，却也只有在这层涵义奏效。
听到这番话，没有见到本人的同学似乎很感兴趣，因此对目击者（？）发问：
「那个老师叫什么名字？」
「听说名字很夸张，我记得叫做……」
就在这个时候，桥本突然停下书写的动作，看来已经将问题全抄在黑板上了，随着他一转过头，学生们也立刻将视线移回桌面。
「嗯……那这个问题就由堇……」
「堇川老师！」
话还没说完，一道开门的声音就把桥本的话打断了。
有个一把鼻涕一把眼泪的女性站在门外，手上还拿著名叫『在猫咪居住的城镇』的文库本。
原来是话题的主角读子·利德曼。
「老、老师……你有什么事吗……」
看到她突如其来的拜访，桥本难掩惊讶的神色，他仍然以较为绅士的说话方式询问。
可是读子却对桥本完全视若无睹，就在教室内师生的注目下冲向讲台。
「我好感动！真的是太感动了！」
她带着混杂兴奋、感动与陶醉的表情，高分贝地继续说：
「虽然前作『在天花板里侧唱着情歌』也很好看，但是这部作品真的太棒了！真是让我太感动了！」
读子用力抓着一辈子钻研数学的桥本，还用西装大声擤了鼻涕。
「唔……啊~~！」
桥本发出从未听过的惨叫声，因为这套西装是首次任教时，女儿买给他的纪念品。
而读子就这样将黏答答的鼻水，擦在这套让桥本相当窝心的西装上，并且再度转头看向学生们。
「堇川老师！请您帮我签个名！我绝对会当成传家之宝的！我会待在这里直到您签名！请快点乖乖帮我签名吧！」
在一片鸦雀无声的教室里，有个女学生举手发言：
「那个……」
「嗯？」
「奈奈奈其实在图书室……」
「图书室？」
「因为快到截稿日了，所以她应该在那里赶稿。」
「毕竟是个作家，工作应该很忙吧？」
有个学生开口接话，虽然这番发言也含有嘲笑的语气，但是读子似乎完全没有发现。
她眼镜深处的眼眸突然一亮，就像准备捕捉猎物似地……
「打扰了！」
立刻冲出教室。
而黏在桥本西装上的鼻涕，也在这个时候滴在地板上。
「呵呵呵呵呵呵……」
读子站在图书室的门前。
没有人告诉她位置，她只靠着自己就完全没有迷路抵达这里。
不管在哪里，读子总是能找到图书室的位置，因为大量书籍散发的芳香就能领着她来到门前。
她将脸颊紧紧地贴在门扉上。
「就在里面……」
不论表情或声音，都开始传出热情的感觉。
「堇川老师就在里面……」
读子怜爱地将脸颊上下磨蹭，她就像是个谈恋爱的少女一样，脸上还微微泛出桃红色的红晕。
「嗯……咳！」
她突然端正姿势，并且咳嗽清了清嗓门。
「啊……吾辈是猫，还没有名字……」
她还试着练习发声，而且是以相当文学的方式。
「打扰罗……」
然后，她静静地拉开门走进里面。
首先看见负责借贷书籍的柜台，稍远处摆有阅读用的桌椅，房间深处有许多书柜平行整齐排列……
因为现在是上课时间，里面没有任何人影，只有春天的阳光从窗户照进室内，让室内的气氛显得相当和缓。
这里算是相当常见的高中图书室。
「……………………嗯……」
一走进室内，读子也充分享受到这股图书室的香气。
里面充满由各式各样的纸张混合散发的香气，这股美妙的气氛又与书店截然不同。
「嗯……嗯？」
就在读子尽情释放嗅觉的同时，耳朵突然听到一道声响。
那是一道断断续续而规律的声响，这道复杂交织的音调就像是旋律般美丽，相当类似钢琴的连弹曲。
而那道声响来自书柜后方。
那道声音是从书柜互相遮蔽、图书室深处死角传出来的。
于是读子摇摇晃晃地跨出步伐。
就仿佛旅人在森林中迷路般，或是如同被妖精吹奏笛子的旋律吸引一样。
也许因为阅览次数不多，书柜里的多数书都覆有一层薄薄的灰尘。
再加上室内摆设让阳光不易照进此处，因此书柜间很容易让人联想成迷宫，甚至有种与外部空间完全隔离的感觉。
说到图书室，大多都是类似这样的场所。
随着脚步前进，旋律的音量就跟着提高，这代表已经慢慢接近演奏者了。
没错，因为眼前书柜的转角就能听到声音。
读子将嘴中的口水吞进肚里，让高昂与紧张的情绪在身体里均衡打散。
说时迟、那时快，旋律在这时突然停止。
「咦？」
读子不禁将疑问脱口而出，并且赶紧转过书柜。
也在那里看到了她。
在书柜间呈现凹字型的空间里有张桌子，上头堆有夹着书签的数十本书。
还有四台笔记型电脑穿插其中，每台似乎都是开着的，画面都显示打字用软体。
看来图书室的一角已经被当成书斋了。
身为主人的少女就坐在中间的椅子上，她背对读子、双手高举摆出朝天空仰望的姿势。
褐色的后发高高向后翘起，与作者近照顶着相同的发型。
「不好意……」
读子向着背影开口：
「堇川老师！」
「………………」
那道背影却是沉默以对。
「堇川老师……？」
读子的语气也稍稍露出疑问。
「……………………」
少女双手的手指突然抖了一下，由于动作非常微小，因此读子没有发现。
就在这个时候，图书室的空气突然产生变化，之前安稳的气氛也从桌边少女的周围开始急速冷却。
读子则是稍微提高音量，第三次向少女开口说话：
「堇川奈奈奈老师！」
「唔~~~~~~！」
名叫奈奈奈的少女突然发出大叫并且站了起来，也顺势将附有车轮的椅子往后一推。
读子被吓得身体一缩。
「写不出来啦~~~~~~！」
奈奈奈用力地搔了搔头，细发也像被爆风吹过般凌乱不堪。
「老……老师？」
奈奈奈以有如能听到声音的动作迅速回头，首次看往读子的方向。
「啊呜……」
读子忍不住拿出口袋里的『在猫咪居住的城镇』，并且拿作者近照对了一下。
对方的双眼充满血丝，发型也相当凌乱，虽然制服胸前的第一颗钮扣已经松脱，但是浓厚的『疲劳』神情却是远远超过妩媚，嘴唇也完全没有挤出笑容的余力，只是亢奋地不停喘气而已。
就算每个部位的确相同，然而散发的气氛却是天差地远。
033t_with_mark.jpg
「请问……您应该是……堇川奈奈奈老师吧？」
读子战战兢兢地提出问题。
「啊~~！」
奈奈奈发出无法判断是肯定还是否定的叫声，并且朝读子冲了过来，读子被吓得慢慢往后退。
「马独塞雅的剑会砍到保护德利得的法尔希丝啊！是你会怎么安排……」
「咦？咦？什么？」
读子被渐渐逼近的奈奈奈吓得往后退缩，直到靠上背后的书柜。
虽然奈奈奈比读子矮了半截，但充满气魄的表情仍然让读子无从抵抗。
「因为妹妹会被杀掉啊！怎么办！你说怎么办！」
「……那是『葛连达德的小丑们』的剧情吗？」
奈奈奈说出的名字，其实是她写出的小说中某个角色的名字，读子当然也看过。
「等……咦？法尔希丝会死掉吗？」
「对啊！剑会因为密尔德伍得的秘药失去控制！会被马独塞雅杀掉！」
「不、不要再说了！这样就会失去看书的乐趣了！」
读子赶紧用手捂着耳朵，拼命摇头顽强抵抗。
「把从小时候就一直待在一起！把待在身边的妹妹杀掉！该怎么办！你会怎么安排这件事？」
「哇~~！我什么都没听到啦！喵~~喵~~！」
读子压着耳朵当场蹲下，接下来的剧情就是要自己看才有乐趣，就算是作者本人，直接说出剧情也不会令人高兴。
但是一看到读子的模样，奈奈奈的眼神突然改变。
「……对……对了……！」
「咦？」
「马独塞雅会很后悔！会对杀死妹妹的自己感到绝望！会塞住耳朵、戳瞎自己的眼睛！将自己逼进黑暗与寂静的世界里！」
她的声音充满兴奋的语调，看来她已经替陷入瓶颈的剧情找到出口了。
「老、老师！如果马独塞雅做出这种事的话！那巴克斯要由谁打倒呢！」
虽然主角身处困境是这类娱乐作品不可或缺的条件，但是在剧情高潮转折的地方如此铺陈，这个困境实在太夸张了。
但是，奈奈奈却将读子的担心完全打碎。
「我没有想那么多！」
她自信满满地断言，这让读子惊讶地睁大双眼。
「好耶！这样没问题！」
「老师！这样真的好吗！」
奈奈奈立刻转身坐回椅子上，并且将手指放回笔记型电脑，奇怪的是，她的左右手居然放在不同的电脑上。
「呼……」
她轻轻地吸了一口气，下个瞬间便迅速敲起键盘。
「看我的~~！」
手指就在狭窄的键盘上以无法目测的速度快速舞动，画面也随着动作编织出文章，最令人惊讶的是，左右两台电脑都分别冒出不同的文章。
之前听到的声音原来是打键盘的声响。
不过如果将前面的声响比喻成旋律，那现在就像机关枪扫射般，气势与魄力可见一斑。
「哇……」
虽然对方没有表明身分，读子相当确定她就是货真价实的堇川奈奈奈。
即使身体不算高大，不过仍然感觉得到引擎正在运转的强烈压迫感。
这就是正在执笔写作的作家。
另一方面，奈奈奈却对读子的感动毫无感觉，只是专注地拼命敲打键盘。
她偶尔会转动椅子，在原稿间来回移动，同时进行四份原稿的写作，更令旁人对她的头脑构造摸不着头绪。
就在这个时候，仍然沉醉在憧憬中的读子突然想起自己的目的。
「堇川老师！」
于是读子试着发出不知道是第几次的叫声。
然而图书室内充满敲打键盘的声响，甚至把读子的声音盖了过去。
「堇川老师！」
读子只好更加靠近并且提高音量，但是奈奈奈依然无动于衷。
「老师！请问一下！」
就在读子走到背后伸手准备搭肩的时候，只见奈奈奈突然转过身。
「喝！」
一个漂亮的手刀也立刻打在读子的额头上。
「啊呜……」
被这个突如其来的攻击打中发线，虽然惊讶远大于疼痛感，读子还是头昏地晃了一下。
她瘫软地坐倒在地，奈奈奈则是大声斥喝：
「别打扰我！」
「对、对不起……」
读子立刻按住头，不自觉地当场端正坐姿，看来大声斥责足以让她退缩。
「……哼！」
读子只能在继续写作的奈奈奈背后，探头探脑地偷偷察看萤幕。
虽然她不太喜欢先听到故事剧情，却似乎对书写的内容很有兴趣，这或许也算是一种复杂的支持者心态吧。
奈奈奈当然不知道读子的心态，她只是不停挪动椅子左右移动写稿，刚好像是故意想要遮蔽投往萤幕的视线一样。
读子只好在她的背后摆动上半身，努力地想看到萤幕的内容。
从旁人的视角来看，她们的动作跟篮球的进攻与防守相当类似。
两人就这样持续这种举动一段时间。
「写完……了！」
用网路将最后的原稿传给编辑部后，奈奈奈愉快地叫出声音。
今天截稿的四本书总算来得及交出去了。
都是因为有个出乎预料的麻烦，平常行程根本不会逼得这么紧。
……下次还是跟别人商量看看会比较好。
或许是因为放下心，刚刚还不自觉打了个大呵欠。没办法，毕竟这几天都没什么睡觉，连重要的睡眠时间都偶尔会有人打扰。
转头看看手表，时间已经下午四点了。
总之先回家，先回家好好睡觉，之后再来考虑这些问题。
奈奈奈从椅子站起身，并且转头看向后方。
「哇！」
只见读子还保持跪坐的姿势跪在地上。
「堇川老师，辛苦您了。」
还带着非常和善的表情对奈奈奈说话。
「你是谁？」
奈奈奈似乎已经早就忘记刚刚的那场闹剧，她冒出满腹狐疑的表情。
但是读子却因为奈奈奈总算做出正常的反应，反而面露喜色地开口回答：
「我叫读子·利德曼。」
「利德曼？」
听到这个不熟悉的姓氏，奈奈奈重覆说了一遍。
「我其实是个混血儿，我的父亲是英国籍，母亲是日本人，从今天开始是这间学校负责教世界史的代课老师。」
「世界史老师？那阿部老……啊，好像请产假了。」
「是的。恕小女子不才，以后还请您多多指教。」
读子以三指抵地，并且深深地低头鞠躬。
「……所以呢？世界史老师为什么会在这里？」
看来她真的完全忘记刚刚与读子的对话了，只要到了截稿时间前，她就会变得相当神智不清。
「没错！就是这件事！」
读子的音调很明显地高了一阶。
「其实是那个！我找堇川老师有事！」
读子的表情变得越来越开朗，奈奈奈却反而皱起眉头。
「……难道就是你吗？最近一直来烦我的那个人？」
「什么人？」
奈奈奈从桌上散乱的资料中拿出一个信封，并且将信封递给读子。
那是个毫无特征的纯白信封，连邮票与邮戳……甚至连住址都没有书写，似乎是某个人直接丢进信箱里的。
读子重复看了几遍信封后，就伸手拿出信封里的信纸，并且打开阅读。
那是一张连线条都没有的纸。
而且上面只有短短一行字写在中间。
『给我的保罗·S，我马上就会过去接你。』
那是用文书处理器打的字，是张毫无特色、特征与人类味道的信纸。
「这到底是什么呢？」
「这是昨天放在信箱的信，不是你写的吗？」
「不是的。」
读子慎重地摇头表示否定。
奈奈奈表情变得更难看了。
「最近这种东西真的很多，不只是常常接到没说话的电话，出门也有被别人跟踪的感觉，所以都被害得没办法写稿了！」
「那个……交给警察处理不是比较好吗……？」
「我有拿过去啊！可是他们只说『我们会加强巡逻』而已！那种半吊子的回答是怎么回事！收了我缴的税金就要工作啊！」
奈奈奈似乎越讲越兴奋，还在图书室里四处踱步。
「到最后就是这张信！到底谁是保罗？我叫奈奈奈！我可是堇川奈奈奈！」
她用拇指向胸口一比，以肯定的语气宣言，虽然态度有些狂妄，却还颇适合奈奈奈这个人，当然也是因为她拥有刚强的个性与自尊，因此两者才会如此匹配吧。
「我知道！在十三岁的时候以『很清楚我的你』出道，到现在热销五十万套，是个在少年小说界的超有名作家！喜欢的食物是乳酪蛋糕！洗澡都是从右脚开始洗的！」
随着气氛越来越热络，读子的声音也变得更加激动。
「……你很清楚啊。」
「是的！因为我是老师的热烈支持者！」
读子立刻露出像是小狗得到称赞的表情，重新拿出『在猫咪居住的城镇』的文库本。
「我真的真的真的很喜欢老师的书！刚刚看过这本书之后，也是感动得流出鼻水了！」
「……如果有这么感动，拜托你流眼泪吧……」
读子将书迅速递给满脸讶异的奈奈奈，而且还是保持跪坐的姿势。
「那个……拜托您！请您帮我签名！我从很久以前就希望请老师签名了！」
一听到这个要求，奈奈奈的视线便变得有些冷淡。
「如果是我的支持者，应该知道我从来不签名吧？」
没错，奈奈奈从出道以来，就不曾举办类似签名会一类的活动，对这个层级的作家可说是非常罕见。
「我知道！可是听到您这么说，反而会让我更想……」
「这样会让我很困扰！」
「困扰？」
奈奈奈突然用出乎意料的音量，大声地将读子的话压过。
「支持者？我又不是偶像或艺人，而是个小说家！只要我写的故事能让你感动，这样不就好了？那为什么还需要签名这些东西呢？就只是个名字吧？」
「咦？可是……」
「我已经把所有的自己装进作品里了，所以请把兴趣放在作品上，而不是我这个人。」
只要是出名作家，常常都会收到疯狂支持者的信或『礼物』，当成为奈奈奈这个等级的作家时，这种事发生的比例也会大幅提升，因此她绝对不是第一次碰到。
「作家与作品是不一样的，要求作品以外的东西只会让我很困扰！」
奈奈奈伸手指向交给读子的信。
「那个也是一样，就是妄想失控的最好证据喔。」
听到奈奈奈的激烈语气，读子只能轻轻地回了一句话：
「……原来是这样……」
「什么？」
读子将信纸与书叠在一起，并且将视线移到书上。
「我……看过老师的书后，真的非常感动，所以一直想像写出这么美丽故事的人，到底会是什么样子……」
「……………………」
听到这个出乎意料的严肃口吻，奈奈奈的怒气也稍微减退。
「……我以为其他人都和我一样，毕竟只要是自己喜欢的人，都会想要知道对方的一切吧？」
「喜欢？你是说喜欢我吗？我们还只是第一次见面吧？」
「是的，因为我一直都看着老师的书。」
读子的话中没有任何迷惘，就像纯真孩童般毫无隐瞒。
「……我说过那个是我的书，而不是我本人。」
「都是一样的，老师也说过『将所有的自己装进里面』这句话吧？」
「………………」
读子以非常怜爱而且温柔的动作，开始翻动『在猫咪居住的城镇』的书页。
「老师贯注多少心血在作品里，纸张都会全部告诉我的。」
然后还以毫无防备的笑容看着奈奈奈。
「所以，我一直都很喜欢老师。」
读子说完这句话后，两人陷入一阵奇妙的沉默中，目前她们都还不清楚这句话中含有何种成分。
听到这种犹如恋情告白的话，奈奈奈露出像是困扰，却又有些愤怒的表情，读子则是静静地将信纸递了出来。
「这个人一定也是怀着这种心情，所以只要好好谈谈……」
不过奈奈奈却将信纸伸手打掉，信纸轻飘飘地落在两人之间的地板上。
「啊……」
「不管你怎么说，对现在的我来说，这还是阻碍我的东西。」
奈奈奈也恢复成先前的语气说出这句话。
「可是……」
并且把准备继续说话的读子中途打断。
「都是因为这封信，不只害我睡眠不足，还让四份原稿的截稿日全部重叠，就是没办法在家里做事，我才会跑到图书室写稿的。你知道吗？」
「是喔……」
「我不知道对方想对我做什么，我只希望对方做出一件事，就是别再烦我了！就只有这样！」
现场再度陷入一片沉默，而且很明显与先前的气氛完全不同。
「利德曼老师！」
就在这个时候，沉默突然被第三者的声音打断。
书柜转角突然冒出一位身穿体育服的男老师，他是负责体育的榆老师。
「你在这里做什么呢！你不是要上课吗！」
听到这句话的读子才注意到，因为她在图书室跪坐长达七个小时，直到奈奈奈写完原稿为止，当然会跷掉自己负责的世界史，到任当天就做出这种事非常糟糕。
「啊……」
就连旁若无人的读子都不禁脸色发青。
「对、对不起！我现在就……」
正当读子准备站起来时，身体突然往前一倒。
「哎呀！」
因为长时间跪坐，读子的脚已经完全麻掉了。
「……上课时间早就过了，现在大家都已经回家或参加社团了。」
男老师的冷淡声音也立刻浇到读子的头上。
「啊呜……呜……」
读子发出不知所云的悲鸣声，并且难看地趴在地上摆动上半身。
「………………真笨……」
看到读子的模样，奈奈奈傻眼地抛出这句话。
「堇川老师！」
将图书室整理恢复成原状后，突然有个人对拖着疲惫身躯前往校门的奈奈奈搭话，虽然觉得有点奇怪，不过奈奈奈在转头前就知道是谁了。
「堇川老师！请您等一下！」
原来是出现在图书室的那个女人……名字好像叫做读子，听起来还满奇怪的，不过自己似乎也没有资格说别人。
读子拉着喀啦作响的小型行李箱，从后面追赶奈奈奈。
「……已经骂完了吗？」
「……是的，抱歉让您担心了。」
读子一边调整呼吸，一边深深地鞠躬行礼，看起来已经不知道谁是学生谁是老师了。
「我根本没有担心你。」
虽然奈奈奈冷冷回应，读子仍然笑脸盈盈地盯着她。
「……所以呢？你有什么事？」
「那个……接下来我打算做个家庭访问。」
「家庭访问？到我家？」
听到读子突如其来的提案，奈奈奈忍不住提高音量反问。
「是的。」
「为什么啦！你只是个代课老师吧！又不是我们班的级任导师！」
「话是这么说没错……」
说到这边，读子就开始四处张望，并且放低音量轻声细语：
「……其实我是想保护老师。」
「保护？」
「是的，就是保护您不受寄信的人伤害。」
「什么？不用啦，明天我就会请个保安人员了。」
奈奈奈身为女高中生，会说出保安人员这句话感觉很奇妙。
「可是……今天晚上被攻击的话会很危险吧？」
「就算是这样，你也派不上用场吧。」
「老师，别看我这样，其实我是很厉害的喔！」
读子握拳敲了一下胸口，比料想中更显丰满的胸部也传出「咚」的声响。
「……………………」
奈奈奈将手伸向读子的脸颊。
「怎么了？」
然后抓住双颊，往左右用力一拉。
「噫！秋蒜户贺样哈，猴黑福嘿哼！」（就算是这样拉，我也不会痛！）
「哇，可以拉好长喔。」
看到能拉出超乎常人一倍的长度，奈奈奈也忍不住发出惊叹的声音。
「害豁横喊坏晃嗨……」（拜托您赶快放开……）
奈奈奈在搓揉扭捏一阵子之后，才终于放开读子的脸颊。
「呜~~~~」
脸颊泛红的读子开始发出哭泣声，眼镜下的双眼也微微泛出泪光。
「哪里很强了？只是被拉个脸颊就快哭出来了。」
「刚、刚刚那个是偷袭……这样太狡猾了……」
「啊。」
就在这个时候，奈奈奈突然将视线转往读子的背后。
「什么？」
读子也不自觉地跟着转身往后看。
「看我的！」
下一瞬间，奈奈奈便朝读子毫无防备的背后轻轻一踢。
「哇啦啊！」
读子也爽快地大大跌倒，她用举起双手高喊万岁的姿势倒地。
「根本是充满破绽啊……与其保护我，我看你还是先照顾好自己，到空中大学学些柔道防身吧？」
读子赶紧坐起身，她一边拍掉脸上的泥土，一边气鼓鼓地表示抗议，而且脸颊还相当红肿。
「……其实我要到紧要关头才会发挥实力……」
这时，有两位放学的女学生对师生关系完全倒转的两人搭话：
「堇川，你在做什么？跟老师演搞笑短剧吗？」
「你终于要转行当搞笑艺人，准备在演艺圈出道了吗？」
原来是奈奈奈的同班同学，分别叫做河原崎纪与三岛晴美。
不知道她们是刻意还是不自觉，语气听起来有点随便，似乎还有一些讽刺的成分。
「是这个老师自己找上门的！我只想赶快回家好好睡觉！」
「辛苦罗~~我们等一下要去联谊喔！」
「联谊？」
听到这个直截了当的名词，奈奈奈不禁开口回问。
「对啊，听说北泽与西中的人感情不错喔。」
「国中生？你们从什么时候有这种嗜好的？」
「偶尔办个一、两次又没关系，堇川你也别顾着写小说，稍微放松心情出去玩玩吧！」
「是啊，不然会跟不上流行喔。」
「像是找自己的男性支持者怎么样？」
「不行啦，堇川的支持者大部分都是女生唷。」
「不，说不定会有新发现……」
虽然两人面对面吵闹地笑个不停，但是当事人奈奈奈却没笑也不生气，从头到尾保持冷静的表情。
「那个……」
读子则是拍了拍大衣的泥土并且站起身。
「两位觉得联谊很有趣吗？」
「有趣？」
别说是老师，她们几乎不把读子当成人类看待，这时她却突然主动向两人搭话，因此两人相当意外。
「两位要不要试着看看书呢？」
「书？」
就像是不知道书是什么一样，她们分别露出疑惑的表情。
「是的。」
读子从大衣内侧拿出一本文库本，那是本年轻人取向的小说。
「像是这本『广播少女』，就是一本可以轻松阅读的小说唷，这是描述某个深夜广播节目里，有个女生听众会常常写明信片投稿，而有个男生就这样喜欢上她……」
读子还没说明完毕，就已经伸手拿出另一本书，动作有如变魔术般流畅。
「……啊，还有这本『将吻还给我』，这是女主角寻找小时候初吻对象的故事，虽然线索只有以前的相片，最后却碰到意外的结果……」
女学生们面面相觑，完全没有听进读子的说明，因为朝会的恶梦(?)又重新出现在她们的脑中了。
043t_with_mark.jpg
「……可是呢，说到年轻取向的小说，我还是最推荐堇川老师的『很清楚我的你』喔！」
「！」
看到读子拿出自己的书，奈奈奈不禁变得有些僵硬。
「啊，不过既然是朋友，应该已经看过了吧……？」
「别再说了！」
听到奈奈奈大声喊叫，这次换成读子全身僵硬，差点让书掉到地上。
「……咦？」
气氛冻僵了，不过只在这两人之间。
对两位女学生而言则是绝佳的良机。
「啊……那我们约的时间快到了……」
「堇川，我们先走罗。」
与刚刚经过时刚好相反，两人尴尬地加快脚步离开。
只剩下读子与奈奈奈留在原地。
「堇川老师……？」
「这样会让我很不好意思！不要在别人面前拿出我的书！」
「对不起……可是……」
「可是什么！」
「……只要到书店，就会看到很多老师的书……」
「先不管书店！我不喜欢在朋友面前拿出自己的书！」
即使奈奈奈非常激动，读子仍然忍不住询问：
「……为什么呢？」
「……………………」
奈奈奈没有回答，只是转身准备离开。
「……那个……老师……」
读子拉着行李箱喀啦喀啦地跟在后面。
「别跟过来！快点回家！」
「可是……」
「喔……原来这里就是老师住的公寓啊……」
读子抬头仰望眼前的高级公寓，声音里含有非常赞叹的含意。
「真是的，你好烦……」
结果到最后，读子还是没有离开奈奈奈身边。
虽然奈奈奈想拦辆计程车直接把她甩掉，可是读子却一边拉着行李箱，一边在后面大叫「老师~~~~！」然后拼命追赶，因此奈奈奈只好放弃，对计程车司机来说，一名不顾身上大衣的女性在后面披头散发追赶，的确也没有比这个更难开车的事了。
就连奈奈奈本人，从后照镜看到追赶的读子不只一次的跌倒模样后，实在没办法忍心直接将她丢下，她感觉就像是个需要人照顾的表姊。
尽管一边碎碎念，奈奈奈还是一边将手指伸向公寓一楼入口设置的密码盘，当她按压数字键打进密码，就听到通往大厅的门开锁的声音。
「好了好了，就到这边为止吧，我要回去睡觉了。」
奈奈奈挥了挥手，准备走进大门的另一边。
「……那个……老师……」
「什么事啦？」
读子伸手指着并排的信箱，这些当然是公寓住户使用的，话说回来，自己确实因为太累而忘记检查信件了。
虽然公寓十分庞大，但是由于划分的住户并不多，因此信箱大约只有一百格左右。
就算没有什么特殊的装饰，奈奈奈的信箱还是非常显眼，首次拜访此处的读子都能一眼看出来。
因为信箱已经完全发挥出自己的存在意义了。
狭窄的信箱口塞满信件。
「……什么？」
「应该是信件或是包裹之类的东西吧？」
读子轻松回覆，然而奈奈奈的音调却显得相当僵硬。
「……怎么可能一天出现这么多东西，早上明明还是空的……」
在今天早上上学前，奈奈奈就已经确认过信箱，那时连一张广告传单都没有。
由于工作因素，虽然偶尔会收到小说或散文杂志，却不曾出现信箱满出来的状况。
于是奈奈奈走回读子身边，并且转动信箱的把手打开盖子。
「！」
就像等待这个瞬间般，一打开信箱，有许多纸张如同瀑布一样啪嚓啪嚓地掉到两人的脚边，铺满灰色地砖的地板也立刻被染成白色。
「哎呀……」
读子捡起其中一张纸，奈奈奈则是沉默地站在原地。
仔细一看，那并不是普通的纸片，而是一个信封，由于上面没有任何装饰、文字或颜色，因此才会误认为白纸。
「请问我可以打开看看吗？」
读子将信封拿到奈奈奈面前，仍然保持缄默的奈奈奈点了点头。
「那就失礼了……」
读子用手指摸着信封背面，虽然是个普通的动作，封口处却像是被拆信刀划过般自动打开了。
她从里面拿出一张摺成四折的白纸。
里头不是信纸，而是普通的白纸，读子轻轻打开信纸的同时，奈奈奈从旁边探头察看。
上面也写着意料之中的内容。
『我的保罗·S，我马上就会过去接你。』
一看见内容，奈奈奈的双眉也微微向中间一皱。
在旁的读子蹲低身体捡起数张信封，同样从里面拿出信纸。
『我的保罗·S，你是逃不掉的。』
『我的保罗·S，在那里等着我吧。』
『致保罗·S，我很清楚你是谁。』
虽然内容有些差距，不过很明显是同一个人寄出的信件。
不，应该不是藉由邮局投递，而是直接放进这个信箱里的。
「……嗯？」
就在这个时候，读子发现奈奈奈只是静静地站在原地。
「………………………………」
虽然奈奈奈理应相当疲累，现在却露出更甚以往的紧张神色。
就连在图书室与归途中，都不曾看到她这么柔弱没精神。
于是读子缓缓握起奈奈奈的手，奈奈奈惊讶地微微颤抖，并且转头看过来。
读子立刻用整张脸摆出大大的笑容，虽然这副表情还是只能用傻笑形容。
「老师，请您放心，有我陪在身边。」
「……我才没有担心呢！」
奈奈奈轻轻将读子的手拨掉。
语气也回到平常的样子了。
「哇……好宽……好大喔……」
走进奈奈奈居住的二八零二号室后，读子最先说出的感想就是这句话。
两人沿着长廊前进，沿途有几个房间的门，尽头则是个如同教室般宽广的客厅，将视线转向旁边看去，还有一间兼具饭厅功能的厨房。
落地窗外是阳台，上头摆有几盆观叶植物装饰。
虽然读子的感想很简单，但确实完全掌握到房间的样子。
这间房间的确相当宽广，也只有这样而已。
原因在于人类居住的感觉非常稀薄。
「随便坐吧。」
奈奈奈随口说完后，就将背着的背包放下，里面装有一台笔记型电脑。
「啊……那就打扰了……」
读子让身体躺在客厅中央的沙发上，当她躺在椅背时，就有种身体逐渐沉进沙发的感觉传来，因此她赶紧坐起身子。
「你不把大衣脱掉吗？这样会压皱喔。」
「没关系的……」
虽然在房间里穿着大衣有点奇怪，但是奈奈奈没有强迫读子一定要脱掉，所以她没有再度强调。
「那我去换件衣服，等我一下。」
她只说出这句话，身影便消失在走廊里。
「请慢慢来……」
目送奈奈奈离开后，读子重新环视整个房间的摆设。
毕竟是拜访憧憬作家的家，身为支持者必定会非常兴奋，然而某种不协调感却持续将兴奋感浇熄。
「………………」
读子从沙发站起身，迈步前往厨房。
虽然有点失礼，不过她还是擅自打开冰箱，里面放有许多矿泉水与低糖饮料的瓶子。
更往深处一看，还能看见几瓶不知道是否刻意隐藏的啤酒罐。
简单说来，就是没有看到任何食品类的东西。
连餐具柜都顶多只有几个茶杯而已。
「嗯……」
读子又走回客厅，四处观察周遭的环境。
墙壁旁有个巨大的投影机，以及录影机与DVD播放器等等多媒体机械，冷气机之类的遥控器则是摆在桌上。
内部装潢就像足样品屋一样，虽然整齐干净，却非常缺乏人类生活的感觉。
最后在这间房间里，读子总算发现为数稀少的居住者用具，在展示柜里有几个放进相片的立架。
「哎呀……」
那是堇川家的全家福相片，里面的奈奈奈似乎还是小学生，头发依然是向上卷翘的，看似父亲与母亲的人则是带着笑容，分别从旁牵着幼小的奈奈奈，奈奈奈也露出孩童应有的纯真笑容。
持续看着这些几分神似的相片，读子突然发现一件事。
这些全家福照片大约能分成两种，分别是以奈奈奈为中心、三位家族成员一起拍照，以及奈奈奈没有入镜的照片，完全没有奈奈奈分别与父亲或母亲拍照的相片。
但是那张双亲一起拍照的相片……女方很明显是不同人，没有与奈奈奈合照的女性正依偎在父亲身旁。
「……………………」
难道是继母吗？两种全家福合照就如同搞错般放在架上。
「你在做什么？」
她穿着淡茶色的毛衣与苔绿色的褶裙，正好是适合放松心情的服装搭配。
「啊，没有……请问老师的双亲果然还在工作吗？」
「说是还在工作也没错。」
「他们大概什么时候回来呢？至少应该打个招呼……」
「我不知道，大概年底左右就会回来了吧？」
「啊？」
奈奈奈让自己躺在沙发上，将发育良好的双脚向前一伸，并且深深地吐了一口气，现场气氛带有一些工作后的疲倦感。
「从两年前，爸爸和妈妈都转任到美国了。」
奈奈奈说出『妈妈』这个字时，听起来也含有些许特殊涵义。
「他们都在海外的公司，从事开发电脑的工作。」
虽然奈奈奈的语调非常平淡，听起来却反而有种隔阂感。
「那么……老师是自己一个人住吗？」
「因为我想念这间学校，而且还有工作。」
说到工作，应该就是指执笔写作吧？
「可是……这些都没有写在访问内容里……」
读子坐在奈奈奈的对面开口询问。
「我根本没有回答，因为听起来就很烦闷。」
「是喔……可是，老师这样不会寂寞吗？」
「我就是不想被别人这样想。」
奈奈奈有点不悦地嘟起嘴巴，不过看起来不是完全出自内心，有一半应该是装出来的。
「你应该也有看小说或漫画吧？像我这种年纪，一个人住就跟天堂一样，既没有门限又没人啰嗦，根本不用在意这些事，可以尽情玩耍。」
「可是……那家族交流怎么办呢……」
突然听到这个单字，奈奈奈露出相当惊讶的表情。
「家族交流？现在还有那种东西吗？」
「已经没有了吗？像是爸爸会生气地把和式桌整个翻过来，看到电视播出亲嘴镜头，妈妈还会变得很尴尬之类的……」
不知道她是从哪里学来的，这些还比较类似刻板印象，举的例子都与家族交流的定义天差地远。
「……你现在到底几岁？」
「目前二十五岁。」
有很多女性不喜欢谈到年龄问题，读子却老实地直接回答。
「话说回来，建议你最好多了解这个社会的事，这又不是古早漫画中出现的情节，你没看过电视吗？」
「我家没有电视。」
这句话让奈奈奈吓了一跳。
「为什么没有！」
「因为我在家都是一直看书，所以也不太需要……」
「那要怎么知道流行的衣服、约会地点还有各种活动……啊，难道是看杂志吗？」
「嗯……那些我偶尔也会看，不过都很难吸收，我还是比较喜欢印刷整齐的字……啊，不过我都是穿这套衣服，出门只会到旧书摊，也只注意有没有拍卖旧书的活动，所以没有电视也是没关系的。」
「一直穿那套……你是说那件大衣吗……」
「不，我有很多件这种大衣、衬衫、领带和裙子……因为设计都是一模一样的，所以别人常常会搞错……」
「为什么？难道你不想打扮得漂漂亮亮吗……」
「不会耶。」
「那就快点改过来啊！你好歹是个女生吧！」
「女生……吗？」
一听到奈奈奈的话，读子似乎也被感染而露出微笑。
「我已经好久没听到别人这么说我了……」
她带着笑容的脸难看地垮了下来，不知道到底想起什么往事了。
「我要删除刚刚那句话，你大概『算是』个女的。」
奈奈奈冷酷的指正令读子失望地说：
「……那个……应该不能说『算是』，我其实是个非常完整的女孩子……」
看来读子的重点已经放到性别上了。
发现两人的气氛就像在表演相声，奈奈奈只好咳一声清了清喉咙。
「算了，不重要，重点是那个写信的家伙。」
「啊，说得也是。」
听到奈奈奈的话后，读子从大衣口袋里拿出一叠纸，那是装在楼下信箱里的信封，虽然奈奈奈在旁抱怨了一大堆话，读子仍然将所有信封捡起来带回房间，因为她很在意这些信件的内容。
于是长方形的桌子被白色信封完全覆盖，在别人的眼中，或许就像准备用毫无花色的扑克牌玩抓对吧？
「总共有两百一十九封，每张都是用相同的信封。」
就算是恶作剧，这个数字也非常不寻常，因此奈奈奈再度感觉到无达百喻的战栗感。
「是哪个白痴做的……真是的……还是报警比较好吧？」
「这样也许会很难抓到犯人，因为对方只是写信丢到信箱里而已。」
读子仍然维持轻松的语调，说出这番冷静分析的话语。
「说得也是，那我们要怎么办？」
「什么事都不用做。」
「咦？」
读子出乎意料的答案让奈奈奈完全摸不着头绪。
「不用麻烦堇川老师，交给我处理就好了。」
「你要怎么处理？」
读子拿起信纸，并且傻傻一笑。
「我会抓住这个人，请他不要再给老师添麻烦。」
这段话相当简单明了，就是因为太过简洁有力，才令奈奈奈瞬间无法理解话里的意思。
「那个……我在图书室也说过了，那家伙是个妄想失控的变态喔。」
「嗯~~所以才要说清楚让他顿悟。」
「用说的有用吗？这种怪人通常都很自以为是喔？」
其实对奈奈奈来说，这种事件并不是首次碰到。
打从十三岁出道以来，由于是个在学中的学生作家，因此相当引人注目，她获得许多读者的支持，换句话说，奇怪支持者的数量也会超过其他作家。
奈奈奈每个礼拜都会收到超过一百封的支持者信函，大概都是对书的感想与自己的近况等等普通内容，跳脱出这个范围的信件也是族繁不及备载。
有的会用打字机将A4纸打满文字，如果内容是文章倒还好，有些会是某个世界的咒语，或是用来启动古代兵器的关键字，这类内容真的很糟糕，而且说实在的，告知奈奈奈这些事一点用处都没有。
甚至有一次还收到警告信，根据寄信人所说，奈奈奈写的小说是自己准备写的内容，奈奈奈从自己的脑中偷走剧情，将内容写成自己的小说出版。
「如果你不立刻停止写作，我就会考虑告上法庭。」
看到这段内容时，奈奈奈当时没有生气，反而还笑了出来。
书写以近未来作为舞台的小说时，编辑部还曾经接到理应尚未出生的人物打来的电话，当责任编辑询问「那您是从哪里打电话过来？」的时候，对方还回答「从阿佐谷」，可说是相当富有哲学意味的状况。
有一次，甚至有个三十五岁的男性前来拜师，当时的奈奈奈只有十四岁，两人的年离差距就算成为父女都不奇怪，实在是让人摸不清那名男性到底在想什么（最后由编辑将这名男性赶走）。
大部分来访者与信件都会被编辑部拦截，虽然像这次直接调查住处投递信件的状况，奈奈奈也曾经碰过几次，但是随着双亲迁美而搬到公寓后，奈奈奈故意不将名字登记在电话簿里，因此最近总算平稳了不少。
不是奈奈奈自夸，她早就体验过各式各样的跟踪狂骚动了。
可是，这次的数量非比寻常，对方迟迟不现身更加让人不舒服。
这或许也是没有将初次见面、不像普通支持者的读子·利德曼赶走的原因吧？
虽然毫无理论可循，不过或许也与她身为学校的老师这件事多少有些关联。
「请放心，喜爱书本的人绝对不是坏人。」
读子相当肯定地断言，虽然毫无说服力，然而她的眼神非常认真。
「好吧，就算你这么认为也没关系。如果对方不接受该怎么办？」
听到这个有些语带捉弄的问题，读子便挽起双手歪头思考。
「那个时候……我可能需要使用一点点力量了……」
她的回答中还含有悲伤与厌恶的语调。
「力量？你到底能做什么？我都比你强多了。」
想到校门前那些举动，似乎无法期待读子在现实方面提供援助。」「这方面就……」
读子敷衍地带过，并且搔了搔头，从她尴尬的表情中，奈奈奈感觉到她正在隐瞒某些事情。
算了，明天再打个电话向编辑部商量看看吧，请他们介绍几间保全公司与徵信社，雇用几个警备人员应该不需要花费太多时间吧？
总之，只要今天晚上不要独处就好，只有自己一个人的确会很担心，就这个方面而言，有读子陪在身边着实让人放心许多。
「……所以呢？今天晚上你要怎么办？」
「您的意思是……？」
「你不是要保护我吗……那就住一晚吧？」
「真的可以吗！」
一听到这句话，读子立刻露出兴奋的表情。
「没关系，虽然没办法好好招待你喔。」
「没问题的！只要能住在老师家就让我很感动了！」
读子立刻完全展现出狂热支持者的模样，她高兴地手舞足蹈，看起来根本不像是大奈奈奈八岁的成人。
「没什么，反正住下来也只是睡觉而已。」
「是的……不过能和老师同在一个屋檐下……啊~~」
「……拜托你别用这种语调。」
仔细想想，虽然因为读子身为女生又是老师，因此不知不觉对她放松戒心，不过她做的事其实和写信的人没有两样。
奈奈奈突然发现这件事，她只能带着复杂的表情看着读子。
两人叫披萨外送解决晚餐后，奈奈奈冲个澡准备早早就寝，虽然时针刚走到晚上八点，毕竟这几天因为睡眠不足而累积了不少疲劳，却听到读子这么说：
「我没有衣服可以换~~」
她似乎不好意思借用浴室冲澡，直到奈奈奈借给她一件睡衣，她才总算前往浴室。
「没有衣服可以换？那怎么还拖着一个行李箱？」
虽然奈奈奈对这件事情充满疑问与好奇心，仍然从衣柜里翻找出一件睡衣。
之所以会用翻找的，是因为这件睡衣是读国中时穿的衣服，已经放在衣柜里很长一段时间了。
睡衣以粉红色为底，还有许多草莓图案四处点缀，当时的奈奈奈很喜欢像这种像小女生的可爱花色。
她现在喜欢穿白底并且附有柠檬黄点的睡衣，由于尺寸足足大了一圈，松垮垮的感觉很舒服。
经过片刻后，看到从浴室定到走廊的读子，奈奈奈忍不住大笑出声。
「噗哈哈哈哈！」
「……这件衣服好像有点小呢。」
毕竟是国中时代的衣服，读子又比奈奈奈还高，因此睡衣看起来相当小件。
也因为出乎意料的丰满胸部紧紧撑开布料，让上衣有种变得非常短的错觉。
即使读子有张娃娃脸，仍然是个二十五岁的女性，配合紧紧贴在身上的睡衣，身体的曲线立刻一览无遗，显露出一股妖艳美丽的感觉。
或许男性看到就会冒出此种感想，但是对性向十分正常的奈奈奈来说，这副打扮只是非常奇怪罢了。
「请不要这样笑我……」
读子露出既别扭又害羞的表情。
053t_with_mark.jpg
她的身体还缓缓冒出水蒸气，因此眼镜镜片也是一片雾茫茫的，这点同样是造成现场搞笑气氛的原因之一。
「对不起，虽然不是很好看……算了，反正也没人看到。」
「呜~~~~」
听到奈奈奈不算安慰的评语，读子发出了奇怪的声音。由于她实在不想出借内衣，只能请读子自己到便利商店买了。
虽然读子认为「穿原本那套也没关系」，却被奈奈奈以「这样就失去冲澡的意义了」反驳，并且逼读子到外面买了一套。
看来在这种地方，读子确实很脱节，虽然奈奈奈也对读子的私生活有点兴趣，不过强烈的睡意将她的好奇心完全抹灭。
不知道是不是因为放心的关系，奈奈奈打了个大呵欠。
「嗯……原来老师也会打呵欠啊……」
读子将注意力放在奇怪的地方上。
「当然会啊……我要睡罗……」
「嗯……」
奈奈奈将寝室拿出来的厚重毛毯交给读子。
「客厅也有开暖气，所以这样应该就够了吧？」
她也拿着相同的毯子，然后让身体躺在客厅的沙发上。
「那个……我只要睡这里就好，老师不到床铺或是铺棉被就寝吗？」
读子站在对面的沙发前，开口提出心中的疑问。
「什么？你不喜欢我睡在旁边吗？」
「完全不会！」
读子迅速摇头，还没完全干的头发也跟着左右摆动。
「那随便睡哪里都没关系吧？」
奈奈奈将抱枕代替枕头放在后脑勺，开始调整睡觉的姿势。
读子似乎是接受了，她正襟危坐地跪在沙发前。
「那个……恕小女子不才，以后还请您多多指教……」
并且像图书室那时一样，以三指点地深深鞠躬。
「所以我说！不是做那种事的意思啦！」
听到这句话后，读子露出有点高兴又有些失望的表情，她确实给人一种逸脱常理的感觉，如果有时间，真的很想问问她到底是在什么环境里长大的。
「对了，老师。」
读子似乎想起某件事，从大衣的口袋里悉悉窣窣地摸索东西。
片刻后，她从文库本内拿出一张纸片。
那是一张细长的薄纸片，单边有个圆形的小洞，还用短短的缎带打了个蝴蝶结。
「趁我还没忘记的时候，不知道老师能不能带着这个呢？」
读子将纸片递到奈奈奈面前。
「……书签？」
那是用来夹在书里的书签，纸上印有英国国旗的图案……也就是米字旗的形状。
「为什么？」
「这个……就像是护身符喔。」
「如果要给护身符，那就给个真的啊。」
「对不起，请把这个代替护身符，不过拿着一定会发生好事唷。」
「书签还有其他用处吗？」
奈奈奈本人不太看书，虽然与同学相比算是比较常看书的，不过还不算是个读书狂，顶多只是翻翻漫画、杂志或刊登自己原稿的试阅书，即使曾经仔细阅读资料书籍，但她认为这不算是兴趣。
「明天我会再告诉您的，总之请您拿着吧。」
「嗯，好吧……」
奈奈奈将书签放在桌上，一张纸应该不会构成什么大问题吧？
「谢谢您。」
奈奈奈用遥控器调低灯光的亮度，房间顿时变暗下来，就像空气中混有墨水般黑暗。
「晚安。」
「老师晚安。」
两人就这样隔着桌子，平行地躺在沙发上。
「……………………」
奈奈奈以为自己会马上睡着，眼皮却没有那么快阖上。
仔细想想，自从小学以来，就几乎没有别人在家里借住的经验了。
进入国中成为作家出道后，与朋友游玩的机会减少许多。
就连现在上下学时，无关紧要的对话次数也相当稀少，别说是到家里作客，连放学后都几乎很少与同学一起闲逛。
奈奈奈并没有特别注意这件事情，因为她已经习惯一个人了。
「……………………我说啊。」
「什么事呢？」
奈奈奈之所以会开口搭话，或许就是因为发现了自己的『习惯』。
搭话的原因其实没有很深的含意，开端只是很简单的一句话而已。
「……你不把眼镜拿下来吗？」
「是的，这样就可以了。」
「镜框应该会弯掉吧？」
「不会的，其实这很坚固喔。」
读子的镜框相当粗，一点都不像女性用的眼镜，外观设计比较像是男用眼镜般粗犷。
「如果睡觉不小心翻个身，这样不会压坏吗？」
「没问题，我不会翻身的，而且……」
就在这时，读子的语调微妙地产生变化，她停顿很长的一段时间后才继续说：
「…………我不想拿下来。」
话说回来，她到浴室冲澡的时候，以及走出来的时候都是戴着眼镜，应该不会连在浴室里都戴着吧……？
「为什么？那是很重要的东西吗？」
「……是的……非常重要……」
虽然读子的语调已经恢复沉稳，不过短短的一句话就带有相当深刻的含意。
奈奈奈没有发现，不经意的一个问题居然展开了一段意味深远的对话。
「……是某个人送给你的吗？」
奈奈奈开始套话，如果周遭不是一片黑暗的话，只要稍微坐起身，就能看到读子正在轻轻咬住嘴唇。
「……是我以前喜欢的人……」
「有喔！你有喜欢的人……」
这些话听起来其实很没礼貌，但是对奈奈奈来说，读子既爱书成痴又没有美色可言，会喜欢一个人让她相当惊讶，不过这么说来，她戴着男性用眼镜就说得过去了。
「嗯……是啊……」
「对方是个什么样的人？」
听到自己的话钓起出乎意料的内容，奈奈奈显得相当兴奋。
虽然奈奈奈和读子一样十分喜爱小说，不过对这种八卦仍然很有兴趣。
「是个喜欢书的人……」
「嗯，你会喜欢这种人还满合理的。」
「……所以从前我们在一起的时候，也是一直看书。」
感觉好像完全没有暧昧的成分。
「什么？你们没有说话吗？」
「有的，以前只要我说出看完书的感想，他就会笑嘻嘻地听我全部讲完喔。」
奈奈奈也想起傍晚，读子对晴美与小纪拿出书介绍的情景，如果不是真正喜欢书的人，陪她听完那些内容会非常痛苦。
「……他是个对人或是书都非常温柔的男生……从前只要看到老师的书，他也会非常感动。」
听到读子意外地提起自己的书，奈奈奈有些困惑，而为了掩饰自己的神色，她赶紧转换话题：
「谢谢你……所以那个人现在在哪里？」
「不在任何地方……因为他已经去世了……」
读子的回答解释了刚刚所说的话中，全部都含有「从前」的理由。
奈奈奈短时间内无法理解这句话的意思，因而闭着嘴巴默不吭声，只有客厅的黑暗让读子继续娓娓说出：
「所以……我决定自己不再看书……只透过这副原本属于他的眼镜……让我替他看看美丽的书……就像老师写出来的这些书……」
或许因为不习惯说这些话，读子的语调非常平淡，与介绍书籍时截然不同，她完全没有释放出自己的情绪，只是静静地从口中编织言语。
然而奈奈奈清楚知道，这些并不是能够开玩笑带过的内容。
于是，奈奈奈便保持沉默了一段连自己都感觉得到的时间。
「……对不起，让老师听到奇怪的过去了……」
「啊……不会……是我先起头问的……」
这些的确是好奇心使然的结果，但是奈奈奈不知道该不该继续询问下去，虽然深夜里的谈话大多是男女的情爱绵绵，这次却意外听到读子认真诉说沉重的话题。
从平常总是不知世事而且傻呼呼的读子口中，竟然听到这些出乎意料的过去。
「……………………」
两人间弥漫着一股漫长的沉默，也暗中代表两人的对话即将结束。
看到气氛缓缓改变，这次则是由读子开口：
「老师……」
「嗯？」
「其实我……有件事一直很想问老师。」
「什么事？」
「可是，你在每次访谈都不会回答这个问题……」
「到底是什么，你就说出来看看看吧。」
读子在毛毯上握紧拳头，就像是在掌中下定决心一样。
「老师为什么会从事写作呢？」
「………………」
奈奈奈却以沉默代替回答。
「那、那个……请老师不用勉强回答……不过那个……其实我有点在意这件事……」
「……到底是为什么呢？」
在昏暗的客厅里，奈奈奈的话中似乎含有些许迷惘。
「……毕竟我不像你这么爱书……」
奈奈奈缓缓追溯脑中的记忆。
「……我记得是小学二年级的时候，在课堂上写出一首诗，结果所有人都称赞我……」
「是老师称赞吗？」
「不只是老师，还有爸爸和妈妈也是，因为我是个没有特殊才艺的小孩子，所以应该会很高兴吧？」
这个疑问句到底是对奈奈奈本人，还是对双亲提出的问题，读子就无法得知了。
「也许是因为太得意了……之后还写出读后感或是短篇童话……」
「所以从十三岁就开始写小说？」
「嗯……可是……」
奈奈奈翻过身，刻意让身体背向读子。
「虽然有很多不认识的人称赞我……」
「双亲对这件事不高兴吗？」
「爸爸从那时候开始就已经很忙……妈妈也去世了……」
「对不起……我居然提出这种没礼貌的问题……」
「没关系，这样不就扯平了？」
奈奈奈的语调听起来并不寂寞，也许她已经在心里整理过情绪，抑或是本人还没有发现这件事罢了。
「……你应该会觉得我是个很好养的小孩子吧？当我开始写小说后，就连出去玩或变坏的时间都没有了……虽然也没有时间念书啦……」
「可是……」
读子似乎还想继续说下去，但是奈奈奈谈话的对象已经变成她自己了。
「说得也是……为什么我会继续写小说呢？」
由于最近相当忙碌，因此她不曾发现这个问题。
「老师……」
「……不好意思，我有点想睡了……」
奈奈奈说出不是表面上意思的拒绝话语，两人间的对话也到此为止。
「晚安……」
「……好的……」
在这片黑暗中，两人又进一步更加了解彼此，然而这段对话没有得到任何结论，就这样被埋没在漫漫黑夜中。
此时，空调为了调整温度而暂时停止运转。
在一片黑暗的客厅里，双方各自留下心中的疑问。
「……嗯……呼……」
不知道时间经过多久，奈奈奈的鼻息声就像微风般点缀着夜晚。
读子在黑暗中凝视着奈奈奈，就算戴着眼镜，仍然很难偷偷看清楚她的睡姿。
不论是在签名会、偷偷潜进出版社举办的宴会，或是在旧书拍卖会上，读子曾经见过自己喜欢的作家几次，直接强硬地来到作者家中还是第一次。
在图书室初次见面的时候，就能感觉到奈奈奈散发出一股与众不同的气息。
虽然身材娇小，那股魄力却像是推土机般惊人，那就是正在执笔写作中的作家。
可是，当她在公寓入口看到大量信封时，看起来又比普通少女更加柔弱，甚至会让读子忍不住想帮她一把。
或许两边都是奈奈奈的真实情感，也许就是因为这种资质间的差异性，对她的作品产生庞大影响吧。
如果真是如此，读子认为自己更应该保护她不受外来阻扰的威胁，因为这既是读子的使命，也因为读子想要看到她继续写出的文章。
「老师……没问题的……」
读子说出这句对方无法听见的就寝话语后，便缓缓地沉入梦乡中。
────────────────────────
作者：仓田英之
插图：UONTARAKU
译者：许国煌
扫图：Ozzie
录入：寂若悠竹
<a target="_blank" href="http://">http://</a>
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
────────────────────────
幕间剧
这是个飘散强烈纸味的房间。
就像是刺激性药物用大量清水冲淡的味道，虽然无法确实言喻，房内确实充满某种不协调感。
房里有个身穿黑色大衣的男性，一闻到这个味道，他的左眉也准确地往上挑动三公分。
他并不是讨厌这个味道，只是对此有些疑惑。
因为纸张的味道是如此强烈，但是房里却几乎没有书籍一类的物品。
而且里面相当昏暗。
只有间接照明的光线暗沉地照在墙壁上，四面没有看似窗户的通风口。
大衣男看了看手表，指针正指着晚上十点，不过话说回来，既然待在这个房间里，不论时间如何流逝都是毫无关系。
从房间内侧传出一道类似啜泣的声音。
男子开始前进，随着跨出的步伐，哭声的音量也逐渐增加。
并不只是因为靠近声音的来源。
而是由于发出哭声的人相当感动，哭声渐渐变成抽泣声，最后则是成为号泣声。
「……不好意思，在你最感动的时候打扰了。」
男子对着黑暗的深处说话。
「……是剪刀手啊……呜……」
对方抽咽地回答，那是男性的声音，而且是成年男性发出的声音。
被称为「剪刀手」的男子从大衣口袋中拿出一个盒子，从里面抽出一根雪茄。
「……需要我等一下再过来吗？」
不知何时，雪茄的烟头已经被切掉而掉落地面，剖面还完整地贴在地上。
「……没关系，我只是重新看过一次而已……不管看几次都会让我哭出来，这本『在猫咪居住的城镇』真的是杰作……」
男子说出奈奈奈的新作名称，也就是读子带到图书室的那部作品。
「我搞不太懂，她跟路边的小鬼有什么不一样？」
「剪刀手」一边说话，一边动手打开打火机，猛烈喷出的瓦斯燃起一道堪称火柱的火焰。
这道火光照亮了剪刀手的脸庞，他看起来大约将近三十岁，虽然五官比较接近东方人，肤色却白皙得令人惊讶，与黑色大衣形成强烈的对比。
但是最为引人注意的地方，莫过于脸颊上的无数伤痕，这些伤痕有横有竖有斜，接近两位数的大量伤迹爬满整个脸庞。
他的头发就像铁针般倒竖，也让他那格格不入的印象显得更加强烈。
火柱也照耀出黑暗中的几样物品，大衣的表面布满许多锐利金属片，看起来并不像是装饰品，而是确实能够切断物体的刀刃。
就连拿着打火机的手，都戴着似乎含有机关的手套，并且覆满许多诡异的甲壳，每根手指的前端则是装着彷佛一碰就会受伤的铁片。
那名男子光是站在原地，外观就足以令旁人颤栗不已。
但是从暗处传出的声音没有害怕的意思，反而带有斥责的语气继续说：
「像你这种愚蠢至极、不懂创造、只知破坏的怪物，一辈子都不会懂的。」
061t_with_mark.jpg
剪刀手则是张开嘴，轻轻吐出圆形的烟雾。
「随你怎么说，只要能拿到报酬，不管对手是小鬼还是艺术家，都跟我没关系。」
「……她是才气纵横的年轻文学家，就算称为莎士比亚再世也不为过……」
暗处传出的声音相当激动，似乎对自己说出的话非常兴奋……或者该说，他正打算让自己的话成真。
「可惜她还在发展途中，到底会成为名留青史的作家，还是被通俗出版业汪洋淹没……目前处于很危险的时段。」
就像是热水突然结冻，那道声音突然变得非常冷静。
「只有现在，如果不趁现在好好教育，她就会成为平凡的作家渡过一生，如果要把她引导到更高的境界……」
那人的声音变得越来越激动，也让昏暗的房间中充满热意。
「就只能靠我直接告诉她了。」
他如此断定，以等同于定律的硬度传至剪刀手的耳中。
「剪刀手，把我的保罗·S带过来吧。」
「了解。」
剪刀手将嘴角一歪露出笑容，伤口也随着笑容扭曲，一瞬间产生了有如从嘴巴裂至耳边般的笑容。
────────────────────────
作者：仓田英之
插图：UONTARAKU
译者：许国煌
扫图：Ozzie
录入：寂若悠竹
<a target="_blank" href="http://">http://</a>
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
────────────────────────
第二章『作者与读者』
「……其实很多人都不知道，拿破仑在历史上其实是个有名的爱书狂，据说他远征的时候，还曾经做出能收藏三千本书的移动图书馆，陪着他一起出征喔。」
读子·利德曼的眼中散发出光芒，兴奋地说着『有用的小知识』，二年C班却完全没有学生感动地五体投地．
今天是上任第二天，读子从公寓和奈奈奈一起上学，两人似乎都因为昨天相当疲倦，所以差一点就迟到了。
尤其是读子，因为教职员必须在上课前的三十分钟前到校，由于她严重违反规定，导致连续两天都被校长提出警告。
但是，读子天生就不会受到反省或骄傲的心态影响，所以这类感情都会被夸张的我行我素风格完全盖过。
总之，读子总算在第二天的第一节课，开始进行在垣根坂高中的授课。
虽然内容是以法国历史里拿破仑·波拿巴的外交手腕为主轴，但是讲到这个话题，读子就立刻偏离主题了。
「在法国或整个欧洲，大家都知道他是个『书痴』，简单说就是非常爱书的意思，还有句俗语叫做『女人、书与马不能借给别人』，也就是说，法国人不只是把书拿来看，而是时常放在手边当成收藏品。与法国人相比，英国人对待书就相当现实，认为书只要到图书馆阅读就好，甚至在欧洲已经成为普遍的认知了。不过，我觉得这是偏见，因为英国也有很多爱书的人喔。」
不知道她是对谁不满，读子嘟起了嘴巴，但是完全没有人同意她的看法……不，根本没有人听她说话。
让读子独自在讲台上教学的学生们，分别在座位准备下节课的内容、在笔记本涂鸦或是小声说话，做着各式各样的个人活动。
从读子的视点来看，因为是她大幅偏离课业内容，尽情说着自己想说的话，所以她也没有资格斥责这些学生。
总之，二年C班的课程正在慢慢脱轨中。
但是与接下来即将发生的骚动相比，这还算是相当和平的景象。
堇川奈奈奈完全不管眼前的地理课，只是紧紧盯着昨晚读子送的书签。
那是个没有任何特征的书签，表里两面只印上小型英国国旗与某些图案，虽然看起来很老旧，却没有破损或皱摺处，应该是用高级纸或特殊纸做成的吧？
不论如何，这就只是个普通的书签，因此奈奈奈没有多加思考，直接将书签收进衬衫的口袋里。
黑板上挂着一面地理用的大地图，老师似乎正在讲授中国的地形，奈奈奈却将视线转往英国的位置，并且想起书签上的国旗图案。
那个老师说自己是混血儿，所以一直住在那边吧？
奈奈奈对读子这个人产生了些许好奇心，她稍微抬起头思考。
那种傻呼呼的个性，不知道会不会让她碰到很危险的事？从她的我行我素态度看来，说不定是个有钱人家的大小姐……应该不会吧，顶多只是公务员和留学生互相认识，然后结婚……好像有部电影就是这种内容，希望可以更出乎意料……
不知不觉间，奈奈奈开始在脑中推论读子的背景，准备找出整个故事的架构，因为创作灵感是可以所有地方挖掘出来的。
看她那种傻傻的个性，心里其实还满浪漫的……不过，对方死掉这点倒是有点可怜……应该是因为生病死掉的吧？这样听起来比较悲惨。
当奈奈奈努力把脑中的模糊思绪集结成形的时候，有张折起来的纸片突然打到头发。
奈奈奈往纸片飞来的方向偷偷一看，只见小纪与晴美……就是昨天校门前碰到的两人正在小声窃笑。
奈奈奈弯下腰，偷偷捡起纸片并打开观看。
那是张笔记用纸，中间还用圆润笔迹写着「昨天的国中生真是糟透了！今天要不要出去放松心情？老师你有稿子要赶吗？」这些字。
「……………………」
看到这些字后，奈奈奈开始思考今天的行程，她原本预定到出版社与责任编辑讨论那些信件的事，毕竟没办法让读子一直住下去，碰到紧急状况时，她也派不上任何用场。
不过……
如果大家一起行动的话，对方应该也没那么容易动手吧？只要周围有越多人，安全度应该也会越来越高。
于是，奈奈奈朝后方竖起拇指表示答应。
后方也跟着传出小小的拍手声。
说得也是，偶尔也该让自己出去放松心情，反正接下来又会马上被截稿日追着跑了。
而刚刚在脑中出现的故事灵感，也在不知不觉间消失殆尽。
这时，走廊有道脚步声在前进。
这当然不是声音自行前进，而是皮革制靴子发出的声响。
有个身穿黑色皮革大衣——在地下世界中名为「剪刀手」的男子，正在垣根坂高中的走廊迈步前进。
由于目前是上课中，走廊没有任何学生与教职员的身影，不然就会叫住这个满脸是伤、全身挂满刀刃的男子吧？
「你是谁？」
「你有什么事？」
但是对剪刀手来说，就算旁人提出「做件很帅的大衣是在哪里买的？」的问题，他也不会回答，因为多余的对话只会让工作越拖越久。
自己要做的只有一件事，那就是把堇川奈奈奈……喔，如果不叫成保罗·S，委托人就会开始闹别扭，总之就是绑架叫这个名字的小鬼。
这个工作实在太简单了。
虽然十分简单，但是并不会无趣，因为他正满怀兴趣地观察四周，看着这个首次目睹的学校。
因为与生俱来的某个天赋，他一直在地下世界里打滚，直到超过二十岁，他才能如此昂首阔步地发出脚步声，因为他已经变强，强得不需要掩饰脚步声也能保护自己不被杀掉。
只要变强，就会接到类似这次的委托工作，委托人是个被宠坏的有钱大少爷，虽然是个货真价实的疯子，又是个拥有过度妄想癖的变态，不过支付的报酬是不会改变的，甚至比其他工作还要高出许多。
而且还可以稍微吓吓「外面世界」的小鬼们。
一想到这里，剪刀手的表情便渐渐扭曲，露出极为诡异的笑容。
最后，他走到了目标身处的三年A班教室。
他举起右手，迅速将手摸过合金制门扉的表面。
就在这个时候，一道让皮肤起满鸡皮疙瘩的尖锐声响立刻传遍整个教室。
教室里的所有人都被怪声吓得捣起耳朵，奈奈奈也不例外。
「什……？」
「刚刚是什么声音？打雷吗？」
外面是充满春天暖阳的大晴天，根本不可能打雷，但是无法掌握状况的学生们仍然运用自己的知识寻求答案。
「喂！冷静下来！」
老师大声喊叫，企图藉此让学生们恢复冷静，不过从这个表里一致的声音也能听出，其实连老师自己都是相当慌张。
叽……………………
从门外又传出一道既短促又锐利的声响，众人的视线立刻集中到门口。
眼前的景象也让所有人无法置信，那像是旧式搞笑漫画里，或是美式动画中才会出现的场景。
因为门的表面浮现出一道人的形状。
门板忠实地呈现出男性体型，接着有如从外面被人推倒般直接倒向教室内侧。
坐在教室门口的学生不自觉地站了起来，原本是门而被切成人形的合金板发出巨大的声响，让教室的地板为之一震。
门板在教室内撞出灰尘与声响，而这些余波也在片刻后消失。
大部分学生都还无法理解到底发生了什么事。
「是整人节目吗……？」
有个学生喃喃低语，却没有人赞同他或是发出笑声。
就在这个时候，有个黑影从门的洞中现出身影，并且用充满伤痕的脸环视整个教室，随后露出笑容说：
「……不好意思，我这算迟到吗？」
「……你是……」
老师勉强开口回应，对于这位来路不明的来访者，他首先做出反应的行为值得赞赏。
「……哪个是堇川？」
一听到黑影……剪刀手的问题，学生们同时将视线转向奈奈奈，这代替了答案，使得剪刀手立刻确认奈奈奈就是这次的目标。
「保罗·S，我来接你罗……」
听到这句话时，奈奈奈马上脸色惨白。
剪刀手缓缓地接近她。
「你等一下！」
老师赶紧抓住剪刀手的手腕。
就在下个瞬间，有几根切过的香肠立刻掉到最前排学生的桌上，还有黏黏的蕃茄酱洒落在笔记本上。
学生们的脑中部暂时将视野内的景象如此转换，他们顿时发现这是错觉，看似香肠的东西其实是被切断的手指，蕃茄酱则是流出的鲜血。
老师被切掉的手指滚落在桌上。
他露出惊讶远大于痛苦的表情，而窗边的女学生比他更快发出尖叫声。
「呀~~~~~~！」
尖叫声从打开的窗户传向空中，也立刻传至邻近的教室。
「！」
这次是读子首先做出反应。
「刚刚那是什么？」
「女生？」
「上面？三年级的？」
学生们纷纷露出好奇与疑问的神色，读子却露出难以言喻的紧张表情。
声音是从三年A班传出来的，也就是奈奈奈就读的班级，虽然不是她的声音，不过也足以构成令人担心的原因了。
「老师？」
读子突然停止热情的授课（主要是关于法国人与爱书癖），她的神情也随着一变，发现这件事的学生露出了狐疑的表情。
「你们先自习！」
读子抛下这句话后，从已经成为半自习状态的教室飞奔而出。
走廊上已经有三位左右的男性老师，他们也是同样对尖叫声感到不解而冲出教室。
但是，他们却只是慢吞吞聚在一起，互相询问到底发生什么事。
读子赶紧冲到校舍中央的楼梯。
「利德曼老师……」
其中一位男老师对奔跑的读子开口搭话，读子隐约记得他是昨天早上教职员会议中介绍过的人，不过对方的身影立刻消失在视线后方。
读子以大步伐奔跑前进，大衣随着动作不停翻飞，走廊也传出巨大的脚步声。
「老师……」
她对同僚完全没有任何的回应，一口气以三阶为单位爬上楼梯，仅仅只用八步就爬到三楼了。
读子赶紧环视走廊，看到三年A班的学生从门口连滚带爬地逃了出来。
「发生什么事了……」
没有学生回答她的问题，全员都是拼命张大双眼与嘴巴，发出极为惊愕与害怕的声音。
读子放弃先行掌握状况，赶紧冲到A班的门前。
她伸手拉开有个奇妙人形的门扉，一个飞身跳进教室中。
「是谁……」
有个身着黑皮革大衣的男子站在教室中央。
双腕里抱着昏倒的奈奈奈，她的制服还因为被割破多处而露出肌肤。
读子赶紧察看教室的状况。
不只是桌子被砍成两半，连学生的教科书、铅笔、笔记本与私自携带的手机等等，能见之物都被从中切开，抑或是留下深深的切痕。
看到数片刀刃从男子的大衣中冒了出来，读子更加肯定自己的推测，这名男子光是走路，就能让教室变成这个样子了。
「我在问你是谁！」
男子问话的同时微微晃动手指，读子看到有小铁片从指尖朝自己飞了过来，她立刻压低身体，并且朝男子从袖口丢出纸片。
「！」
男子似乎没有预料到读子的反击，因此有些闪避不及，右脸颊被纸片划伤。
「你这家伙！」
脸颊多了一道新的伤口，微微地渗出鲜血。
剪刀手丢出的铁片则是插在读子背后的黑板上。
读子转头察看刀刃，发现那是美工刀使用的放大版刀刃，正确说来，其实那只是类似的物体，因为锋利度与研磨度都远远超过美工刀，刀刃甚至接近一半都埋进黑板里了。
另一方面，剪刀手也发现划伤自己的暗器到底是什么，因为那样东西就插在教室后方的黑板上，那是一张纸，看似记事用纸的纸张犹如飞镖一样，直直竖在黑板上。
铁片与纸片分别在教室前后方，两人的武器交错而过，如同磁铁的两极面对面插着。
「操纸师……」
剪刀手立刻露出惊愕的表情，不过对读子而言，她也是同等惊讶，因为这个男的竟然知道操纸师。
疑惑的读子将视线转向奈奈奈，仍然昏迷的她看来没有听到刚刚那些话。
「是大英图书馆吗……」
读子深深点头，慎重保持距离。
「……请把堇川老师还给我……」
她边说边用手拿起藏在大衣内侧的笔记用纸与便利贴，并且摆出架式，以便对方露出破绽时能立刻攻击。
不过，剪刀手却将奈奈奈的身体当成盾牌，藉此牵制读子的行动。
「……真没想到，这个小鬼那么有价值吗？居然还会让大英图书馆采取行动？」
虽然她感觉到话里似乎有些不对劲，还是持续走动寻找死角。
「……如果你也是老师的支持者，应该知道不能给老师添麻烦吧！快点放开老师！」
剪刀手脸颊的伤痕扭曲了，并且露出极为诡异的笑容，看来他在肉体与精神上都显得相当兴奋。
「别想歪，我对这个小鬼根本没有感觉，是我的委托人想要这家伙！」
「就是那些信的……」
如果将日常生活比喻成书的封面，那么记载读子与剪刀手两人的地方就是内封，因为他们拥有异于常人的能力，所以他们完全无法选择自己身处的场所，拥有相同味道的两个人，开始互相刺探对方的背景。
既然知道对方不是泛泛之辈，就不能随便采取行动，读子因为对方拿奈奈奈当人质而无法轻举妄动，剪刀手虽然将奈奈奈反过来当成盾牌，却也变成拖延行动的枷锁。
最后决定胜负的关键，就是要如何让对手产生破绽。
现在的情况可说是对读子有利，因为只要持续胶着状态，就会有人赶到这里，这里对男子来说等同敌阵，被包围就等于输了。
剪刀手似乎也猜想到这种状况，于是开始发动『攻击』。
「说到大英图书馆的操纸师……应该就是『THEPAPER』吧？」
听到对方叫出代号，读子顿时有点紧张。
「……我记得之前交手的操纸师是个男的。那家伙怎么了？」
「！」
出乎意料地，剪刀手的话产生非常强大的效果。
读子突然停下动作，虽然时间不到一秒，但是对剪刀手而言已经足够了。
「哼！」
剪刀手立刻抱着奈奈奈踮起脚尖，接着用左脚为轴，像圆规般用右脚在地板画了一个圆圈。
「哼！」
读子对这个出乎意料的动作非常困惑，然而更让人意外的事还在后面。
剪刀手的身体和奈奈奈一起往下沉……不，或许应该称为落下。
他用暗藏于鞋尖的刀刃将地板切出一个圆形，直接让身体垂直往下掉。
楼下立刻传出尖叫声，当读子发现这是逃走的方法时，便毫不犹豫地冲向窗户。
剪刀也在此时打破一楼的窗户，跑到操场上。
不远处有辆车，看来他准备用那辆车把奈奈奈带走。
「老师！」
读子立刻环视四周，发现黑板下有张教学用的大型世界地图。
她毫不犹豫地捡起地图，就这样拖着地图把窗户全部拉开。
「喝！」
读子纵身一跃，让自己从三楼的窗户跳了出去。
如果从楼梯下楼就会跟丢车子，因此必须以最迅速的路线追赶。
而理所当然地，重力立刻将读子往地面牵引。
读子一边掉落，一边将手上的大型地图用力撕破。
「！！！！！！！！」
读子拼命摺叠地图，就像在空中将地图卷在身体上，虽然地图被风吹得不停摆动，但是读子的神奇手艺仍然让地图渐渐变成某个形状。
「做……好了！」
就在地面迫在眉梢的时候，读子总算做出一样东西。
那是个纸气球。
她涨红双颊用力吹进一口气，并且朝着地面一丢，身体在下一秒就扑在气球上，以此消弭坠落时的冲击力。
「……呼……呼……」
虽然着地非常成功，但是读子的呼吸也显得相当紊乱，毕竟做出这种千钧一发的夸张举动，无法负荷的心脏开始加速，肺部也极度需要氧气。
「……堇川老师！」
当读子从气球爬下来时，车子已经开始行驶了。
「老师！」
读子赶紧拔腿狂奔，以相当宽的步伐追赶在后。
从后座的窗户中，还能见到昏倒的奈奈奈躺在后座。
车子一冲出校门，就在道路上画出一道曲线，并且消失在读子的视线外。
「堇川老师~~~~！」
车子已经离开纸的射程范围了，读子只能将满脸的汗水擦掉，整个人瘫痪地坐倒在地。
就算是能够操控纸张的专家，身体机能其实与普通人没有太大差别，而且刚刚从三楼跳下来就已经打乱呼吸，根本不可能赶上用全速离开的车子。
「…………………………」
车子消失在道路的远方。
读子看向背后，也看到昨天自己叫住准备下课的奈奈奈的场所，那时候的自己说过什么话？
「……其实我是想保护老师。」
「老师，别看我这样，其实我是很厉害的喔！」
还没经过二十四小时，自己的话就已经变成谎言了。
最后自己还是没办法保护奈奈奈。
「……老……师……堇川……老师……」
就算紊乱的呼吸尚未平复，读子仍然断断续续地叫着奈奈奈。
不知何时，她的双颊也挂着两行水迹。
以汗水来说，这两道水滴也太过温热、太过痛苦、太过悲伤了。
在读子的眼镜里侧，泪水如同瀑布般不停宣泄而下。
读子只是不断地责备自己。没有保护她，没有把她救出来，这算什么操纸师？即使叫做『THEPAPER』又怎么样？就算是堇川奈奈奈的支持者又如何？
「呜……呜……」
读子打算擦掉泪水而伸出手。
理所当然地，手被眼镜挡在眼眸前方。
「呜……」
有如黑色粗框阻止了读子的举动。
现在应该不是流泪的时候吧？
就像从前戴着这副眼镜的他说出的这句话。
那时候自己也是哭得很伤心，如同孩童般悲伤地阵阵啜泣。
看到自己哭泣的样子，戴着这副眼镜的他只是露出微笑，其实沾满鲜血的他应该更加痛苦干百倍才对。
他却用笑容掩饰，努力安慰流着眼泪的自己。
可是，大量鲜血却代替声音从喉头一涌而出。
那时候的自己完全无计可施。
不论是安慰他、帮助他、或是从痛苦中将他救出来。
无计可施的自己只能不停哭泣。
「…………………………」
一段时间后，读子的哽咽声总算慢慢变小、停歇。
我绝对不允许，不允许拥有『THEPAPER』名号的人继续哭下去。
作家在自己眼前被掳走，她是个既有前途又才气纵横的作家，她的书不知道曾经让自己高兴过多少次、曾经让自己感动过多少次、曾经鼓励过自己多少次。
身为喜爱书本的人，绝对不能在这里退缩。
读子站了起来，虽然当然不可能看到车的踪影。
可是她还有拯救奈奈奈的方法。只要不放弃，不论任何状况都能造成只有YES或NO的一半成功机率。
读子将手指摆在眼镜的横梁上，重新调整眼镜的位置。
「……堇川老师，我一定会把您救出来的。」
这句话也代表了读子·利德曼的开战宣言。
堇川奈奈奈在冰冷的地板上睁开眼睛。
刚起来的她还无法理解现在的状况。
记得那个满脸伤痕的男人出现在教室里，还把老师的手指切断……
一想起这段带有厌恶感的记忆，胃袋就不自觉地抽动了一下。
接下来的发展就像做恶梦一样，而且是非常鲜明的恶梦。镰鼬现象（注：皮肤在真空状态下被突然断裂的现象。）的情况，可是当时并没有吹半点风。
几个学生的制服也像爆炸般突然迸开，还有几个人伤到皮肤而沾满鲜血，那时候大部分学生都已经拔腿逃跑，一股脑地冲向教室门口。
但是，奈奈奈却没有任何动静。
光是被男人从正面瞪着，她就连站起来都无法如愿。
而且男人还说出「保罗·S，我来接你罗」这句话，奈奈奈不禁想起这几天的事情，变得更加无法动弹。
接着男人有如外国人般张开双臂。
随着这个动作，奈奈奈的身体传来无数的疼痛感。
阵阵冲击力划过制服，皮肤也不知何时暴露在空气中。
其中有道冲击波直接击中奈奈奈的后脑勺，让她直接昏了过去。
「…………好痛……」
奈奈奈勉强撑起上半身，虽然身体还有很多地方很痛，不过没有骨折的样子。
可惜的是，制服到处都布满裂痕，这也证明了刚刚并不是梦境。
「你醒啦？」
听到这道从天而降的声音，奈奈奈不禁缩了一下身体。
剪刀手就站在眼前低头看她。
「你是……」
奈奈奈的声音没有平常的活泼感，考虑到目前的状况，这也是很正常的现象。
「嗯，在这个世界里，大家都叫我剪刀手。」
「剪刀手？」
虽然奈奈奈重复说了一遍，但她其实比较在意「在这个世界里」一词，剪刀手似乎也发现这件事，因此继续说：
「小姐，你在那边的世界好像还满有名的，可是呢……」
脸上伤痕让他的笑容增添了几分残虐感。
「你没办法回去了，从今天开始你就是这个世界里的人了。」
他的语调也刺激到奈奈奈仅存的一丁点精神。
「你说什么……那是什么意思？你到底要把我怎么样？难道写信还不够，还要把我绑架过来吗……」
剪刀手却只是露出诡异的笑容，看着奈奈奈不停说话。
「我绝对不会原谅你！这是犯罪！我一定会告你！给我做好心理准备！」
「小姐，接下来你就要住在与外面世界无关的地方了，要遵守这边的规则唷。」
剪刀手用异常温柔的声音诉说，听起来反而有点诡异。
「还有，我先说清楚以免误会，找你有事的人不是我，而是我的委托人。要骂的话去骂他吧，你应该看得出来我很容易受伤的。」
「委托人？」
也就是说，绑架我的不只有一个人，而是多数人的计划吗？
「保罗…………S~~~~~~~」
就在这个时候，从剪刀手所在的反方向突然传出一个声音。
「！？」
露出惊讶表情的奈奈奈看往声音的方向。
仔细一看，那里有个宽广的床铺，不仅铺着非常豪华的床单，还有个男子躺在上面。
「保罗~~我终于见到你了……」
那名男子的外观看起来将近三十岁，穿着黑色皮革裤与白色衬衫，一头黑发还用发油往后梳理，几根头发就这样落在额头前方。
是个奈奈奈不曾见过的男性。
「……你是谁……」
奈奈奈开口说出非常理所当然的疑问。
「保罗，我是你的头号支持者喔。」
「谁是保罗！我是堇川……」
奈奈奈还没说完，就有样东西朝她飞了过来。
「！？」
奈奈奈赶紧用手保护脸部，硬物的触感在打到手后落到地面，她也在这时看清楚物体的真面目。
那是奈奈奈的新作品——『在猫咪居住的城镇』
「真是太野蛮罗。」
男子挂着冷静的笑容看着奈奈奈，她的手腕残留着被书角打中的肿块。
「算了，之后再慢慢教回来，不管是你的个性、礼仪、想法、文体等等……」
看到男子从话中散发出的病态气氛，奈奈奈不禁保持沉默。
「我的名字叫做球原一巳……是个爱书狂（bibliomania）。」
「爱书狂？」
「没错，但是我和普通的爱书狂不一样，我会看过日本出版的全部书籍，挑出有才能的作者，根据状况赞助作家的写作活动。幸运的是，我刚好拥有能做出这种事的资产。」
「为什么？你为什么要这么做？」
球原慢慢从床铺撑起上半身。
「……当然是为了支撑出版文化，虽然现代的日本人活在史上少见的出版大国，却随着日子逐渐忘记『书』的魅力。」
他紧盯着奈奈奈，特殊的淡色瞳孔也让奈奈奈顿时无法出声。
「游戏、电视节目、各种活动、音乐或网路……现在人们都沉溺于这些乐趣中，逐渐远离书本，文学甚至被误认为旧时代的传播媒体，所以打破现状就是我们这些爱书狂的任务。」
奈奈奈不是不能理解他说的话，但是这与绑架自己到底有什么关系？
「打破现状需要什么？那样东西不只是文学，也要是能让大众接受、并且融合艺术与超强娱乐性质的作品，只要能写出这种作品就是文坛的救世主！」
男子的声音越来越兴奋，虽然这份热情相当脱轨。
「当我看过一亿本书后，里面发现的作家就是你！堇川奈奈奈！如果是你一定没问题！你绝对能写出名留青史的伟大作品！」
球原一边指着奈奈奈，一边大声地断言，而在下一瞬间，他就像准备引领奈奈奈般突然张开手掌。
「……可是，现在的你还不够成熟，所以我想要帮助你，帮你导出自己都没有发现的魅力。保罗，这样你了解了吗……？」
「你就因为这样绑架我吗……？」
奈奈奈的脸颊顿时失去血色，原本还在想对方哪些是真心话，现在看来需要考虑他哪里正常了。
「……你已经疯了……」
经过左思右想之后，奈奈奈勉强挤出这句话。
「……OK，就从这里开始吧。」
就在这个时候，球原将视线转向剪刀手。
光凭这个举动，剪刀手就已经了解，他将奈奈奈的手铐了起来。
「什……什么……！？」
被实质的刑具限制行动，奈奈奈的恐惧感立刻倍增。
「有些时候，疯狂能够创造出乎常无法超越的艺术，其实你缺乏的其中一样因素就是这个。」
奈奈奈被一把推倒在地。
「你的作品总是会出现快乐结局……虽然这有独特的美丽之处，不过我偶尔也想看看坏结局……所以必须先让你体验一下。」
看到球原准备走下床铺，剪刀手开口提醒：
「有件事让我一直很在意。」
「什么事？」
球原似乎有点扫兴，他看向剪刀手的表情带有明显的厌恶感。
「我绑架这位小姐的时候，有个会操控纸张的女人曾经出来搅局。」
「操纸师……女人……」
听到这件出乎意料的事，球原不禁皱起眉头。
「大英图书馆的操纸师不是男的吗？」
「应该是男的，不过有可能会跟那些家伙扯上关系，干万不能大意。」
「嗯……」
球原一瞬间露出了沉思的表情。
奈奈奈则是倒在地板听着两人的对话，女人、大英图书馆、操纸师……经由这些错综复杂的单字，奈奈奈想到某个女性的模样，该不会是……
奈奈奈低头看向衬衫胸前的口袋，看见那个绘有英国国旗的书签。
他们在讨论关于读子的事吗？
「只要像她这种程度的旷世逸才，就算被大英图书馆相中也不奇怪。只要跟书有关系，他们就会不择手段。」
球原完全不把自己的行为放在心上，自顾自地这么说着。
「不管怎么样，还是要多加注意。剪刀手，连络情报商调查那个女人的情报。」
「嗯，那你呢？」
「……当然是好好教育她，把她培养成人类史上最伟大的作家。」
听到这句话，奈奈奈忍不住吞了一口口水。他已经疯了，这家伙远远超过跟踪狂的等级，根本是个恶劣的疯子，到底自己是哪个地方吸引到他？
就在精神即将崩溃的绝望感中，只有昨晚读子送的书签还能支持着奈奈奈。
读子曾经说过，那张书签是护身符。
而这张纸片成为了奈奈奈最大的心灵支柱。
「这位客人，我们昨天有见过面吧？」
虽然计程车司机开口搭话，读子却默默地盯着GPS的萤幕。
「昨天在学校前面有个女孩子搭车，结果你很努力地用跑的追过来。」
司机自顾自地说话，读子的视线只是紧紧地留在萤幕上。
「请在那个转角转弯！」
她偶尔会对司机做出指示，虽然连她自己都不太清楚目的地到底是哪里。
萤幕上显示出简易地图与红色光点，红色光点就是昨晚交给奈奈奈的书签所发出的信号。那个书签是大英图书馆的特务必须随身携带的紧急发信机，缎带是用极细的光纤编织而成。
读子非常感谢奈奈奈肯一直带着书签，这样就能够得知她的位置，也提高成功拯救的机率。
在读子的身边，有个小行李箱正在后座不停晃动，她携带的武器就只有这个行李箱，虽然不知道能不能与那个操控刀刃的男人抗衡，但还是只能硬着头皮上阵，因为只要慢个一秒，奈奈奈遭遇的危险也会随着增加。
这个时候，读子突然想起一件事。
那个男人居然知道操纸师的事。
「……我记得之前交手的操纸师是个男的。那家伙怎么了？」
表示他知道前任THEPAPER——道尼。
而那句话也让读子瞬间产生破绽。
但是这次不能露出破绽，因为绝对会送命。
她需要非常强韧的意志力。
读子不禁紧张起来，也发现自己已经越来越接近信号的源头了。
从计程车的前方挡风玻璃看过去，可以发现远方有个巨大的仓库。
这个仓库位于郊外某个非常偏远的地方。
四周都是田地与空地，如果是白天过来，风景理应是相当闲静宜人，但是在夕阳西下的此刻，这幅景色显得非常寂寥。
仓库就像是搁浅的鲸鱼般，座落于这块寂寥的土地中。
「真的只要开到这里吗？」
司机带着满腹狐疑的表情，缓缓地停下计程车，读子则是小心警戒，在离仓库有段距离的场所下车。
「那么，代我向那个女生问好。」
读子付完车钱下车后，司机随口这么说道。
看来他并不知道奈奈奈就被关在这间仓库里。
读子再度看着萤幕确认位置。
果然没错，书签就在这个仓库的最深处。
仓库前挂着一个『伊斯塔出版社』的招牌，记得那是几年前破产倒闭的出版社。
那应该就是堆放库存书的仓库吧？现在用来做什么则是不得而知。
读子把小行李箱放倒在地面上，并且伸手打开。
里面被书本塞满，数量大约将近一百本，看来读子携带的书，并不只是大衣内藏的那些书而已。
行李箱中分成好几个区块，各式各样的文具杂乱地放在里面，例如笔记纸、单字本或色纸等等，就像是附近文具店会摆放的商品，读子随意地抓起几样物品，将东西放进大衣内的口袋中。
道尼……
读子将上盖里侧的拉链拉开，从里面拿出一个信封，信封的外面写着『DANGER』的字眼，还印有大英图书馆的代表图案。
这是大英图书馆开发部研发，只有特殊状况才允许使用的『战斗用纸』。
读子从大衣暗袋中拿出几本书，改将战斗用纸放进里面，并且将拿出的书收进行李箱。
「对不起，请你们稍微等我一下喔。」
读子这么说完后，就将行李箱藏在附近的草丛中。
「呼……」
重新面向仓库的读子深深地吐了一口气，一切已经准备就绪了。
她将手伸进大衣里，拿出奈奈奈的『在猫咪居住的城镇』，由于读子很想请她签名，因此一直都随身带在身上。
而在作者近照的专栏里，奈奈奈仍然带着非常灿烂的笑容。
我一定会把老师救出来，让老师再度恢复这道笑容。
道尼……你要看着我喔……
读子将书收进胸前口袋里，重新调整眼镜的位置，并且迈步前进。
就在这个时候，大衣也随风不停飘扬。
读子绕到仓库的旁边，站在几扇门扉的前面。
这些横开式的铁门都用坚固的锁扣住，读子凭着月光反复察看，发现这些锁都非常漂亮，并不是形容锁的设计或外型，而是它们十分干净，上面完全没有铁锈或脏污，根本不像是长时间放置不管的模样。
也就是说，有人在这个仓库进出，正在使用这个出版社破产后弃置的仓库。
读子从单字本撕下一张纸，并且用食指与中指将纸夹住。
她举起手往下一挥，有道尖锐的金属声也立刻划破月空。
读子走进仓库里，发现里面有种独特的味道。
那是大量纸张与灰尘互相混合的味道。
在集货板上还能见到堆积如山的书本。
如果将出版界比喻成海洋，那么这里就是阳光无法抵达的深海，灰尘像是海雪般堆积在书本上，甚至让人有种时间完全静止的错觉。
不过对读子而言，这种宁静让她感到非常舒服，因为她从出生就是在书海中长大，就算一次都不曾被人开启阅读，只要是书，就会被她所爱。
堆积如山的书以远远超过身高的高度互相连接，就像是书籍做成的迷宫一般。读子从附近的书堆中拿起一本书，书名叫做『GO!GO!黏巴达!』她不禁露出苦笑，这或许是追求流行狂热风潮所出版的书，结果却成为出版社破产的加速剂。
「喂！你在做什么！」
就在读子想着这些事的时候，突然有个人对她大吼。
她转头一看，有个身穿西装的男子站在那里，并不是那个操控刀刃的男人。
虽然读子曾经猜想他应该会有同伙，但是……
「你这家伙……！」
当他发现读子不是同伴，便立刻将手腕伸进怀中。
从西装冒出的形状观察，很明显里面有个枪套。
于是读子也将手边的『GO!GO!黏巴达!』打开。
男子举枪与读子撕破书页几乎是同时进行，枪口也在这时发射子弹，只见撕破的书页在空中漫天飞舞，如同落叶般遮蔽整个空间。
「！」
男子顿时吓得哑口无言，因为连续发射的子弹都被吸进飘舞的纸片里，本来子弹能够轻松打穿纸张，却在打中纸张时纷纷发出尖锐声响，并且埋进纸里掉到地面上。
「什……！」
男子发出惊讶的声音。为什么纸张会这样……
读子立刻妥善运用这项优势，准备做出下个行动。
她用指尖将『GO!GO!黏巴达!』的书腰拉开，并且将松开的书腰反手抛向男子，书腰纸画出一道弧线贴在男子脸上。
「呜、呜哇~~！」
书腰刚好卷盖在双眼上，由于视线被遮蔽，男子赶紧用手压住脸颊，完全无法得知发生了什么事。
读子毫不犹豫地走向濒临发狂的男子，对方努力想要拔掉写有『对热情如火的女郎，做出心动的扭腰动作！』的书腰，不断用指甲抓着纸张。
读子又从附近的书堆抽出一本书。
「……对不起。」
她用书角往男子头顶狠狠一敲。
「啊……」
男子发出苦闷的叫声往前倒下，书角可以说是相当恐怖的凶器，破坏力有时甚至能够匹敌格斗家经过锻炼的拳头。
「……啊，我应该先问问他里面有多少人……」
读子摆出一副搞砸事情的表情，还用手捣着嘴巴。
但是，她的疑问很快就得到解答了。
「刚刚是什么声音！」
「是枪声！」
听到枪声的伙伴们赶过来了。
「啊……糟糕……」
读子赶紧无声无息地走向书堆的阴影中。
「这是怎么回事？」
剪刀手与两名球原的部下站在昏倒男子的身边。
看起来没有外伤，只是晕过去而已。
光是只看一眼，剪刀手就大略知道情况了。
周遭地面都是书页，剪刀手从里面找出想找的纸。
是张里头还包着一颗子弹的纸，就在拿起来的同时，纸张也被子弹的重量压得微微弯曲，看来这张纸已经不受操纸师的控制了。
绝对没错，一定是那个女的，虽然不知道她是怎么找到这里的，但是她已经追过来了。
「那个女人……已经混进来了……」
剪刀手问过几个情报商，也已经掌握那个女人的真实身分，连她成为THEPAPER的经历都有某种程度的了解，虽然她长得很普通，骨子里却是个很可怕的女人。
「女人？」
听到剪刀手的声音，不知道内情的部下则是歪着头询问。
这里是球原拥有的众多秘密基地之一，由于位于郊区不太显眼，派驻的下级成员也不多，因为球原看书时不喜欢旁边有人打扰。
如果大英图书馆的成员发动攻击，这里根本无法抵挡。
看起来要准备逃跑比较妥当，不过现在球原应该不会轻易离开，事情也变得越来越棘手了。
虽然也能自己先离开，但是只要球原被逮捕，就会拿不到报酬。
「啧……」
事情演变成这样，拿那个小鬼当人质应该是相当有效的方法。
「把仓库巡一巡，记得小心女人和纸张。」
剪刀手只留下最低限度的命令，便转身前往球原所在的房间。
他也在心里想着，希望球原别玩得太过火。
这时，男子正在书本间穿梭前进。
就算说是巡逻，只有两个人根本没办法做什么事。
随便算算，仓库里的书就有九百万本。
每块板子之间都有八公尺宽的走道，堆积如山的书就放在分成许多区块的仓库里。
与在街道走路的感觉差不多。
「……………………」
老板雇的保镳，那个叫做剪刀手的人要自己注意女人。
难道入侵者是个女的？那就没什么好怕的。
只要有枪，制服女人就跟扭断婴儿的手一样简单。
「……………………」
不，在杀她之前要先好好享受一下，就学自己喜欢的暴力小说的内容，让她做些凌辱的动作吧！一想到这里，男子的脑中也暗暗燃起兴奋的火焰。
接着男子慢慢地拿出香烟，并且用火柴点火。因为自己的信条是重口味和暴力，所以非得用火柴不可。
「！」
就在这个时候，火柴的火被风一吹，脑内的火焰也被某道声音一震，声音与风都是从后面传来的。
男子举着枪转头一看，发现库存书的某个书堆已经垮掉，看来是因为硬塞书本而失去平衡的。
「……………………啧……」
下一瞬间，男子听到一阵破风而来的声响。
「！？」
只见香烟的前端掉到地面上，并不是因为烧成灰烬，而是被某样飞来的东西切成两截。
那样东西就划过身边，直挺挺地插在库存书上。
「嗯！」
看到飞行物体的真面目时，男子不禁瞪大双眼，因为那是一张文库本的破书页，而且就像飞镖般刺在书上。
男子迅速地重新握好武器，朝纸片飞来的方向连开数枪。
「……………………」
枪声消失后，整个空间便被一阵寂静取代。
「……打中了吗？」
话还没说完，就有纸片再度飞来，这次有四张纸分别从纵向与横向，一边旋转一边破风而来。
「啧！」
男子赶紧举起手保护脸部，只要伤到眼睛就完了，接着四枚纸片分别划过男人的袖口与胯下飞向后方。
「哼！」
男子怒火中烧，放任自己随着怒气朝黑暗中不停开枪。
「………………」
却没有任何击中的迹象，因为纸片仍然持续发动攻击。
「这、这家伙！」
男子朝着黑暗一股脑地冲去，虽然已经接近半疯狂状态，但是他很清楚对方就躲在里面，只要拉近距离抓到她就解决了。
「呼~~！」
男子边开枪边奔跑，飞来的纸片也割破脸颊流出鲜血。
「！」
一看到道路前方的状况，男子不禁相当惊讶，因为前方的确有纸片飞来，但问题是飞行的角度。
纸片是由书柜的转角飞出来的，而且是从小通道以九十度的弧线急转弯，所以他发出的子弹毫无用处。
「唔！」
就在这个时候，有张纸刺进男子的肩头。他转头看着那张纸，发现边缘摺了起来，看来是藉此调整角度的。
「别开玩笑了！」
男子已经气昏头，脑中的想法也立刻转变成极度的优越感。
既然知道对方的把戏，只要越过那个转角开几枪就解决了。
男子蹲低身体，看着纸片从头顶呼啸而过。也就是说，这并不是刻意狙击，而是靠数量随便乱打的战法。
男子趁机飞身跳出转角。
戴着眼镜的女性——读子就站在转角后方，虽然男子对她的普通外表有点疑惑，不过没有犯下将枪口移开的愚蠢错误。
「抓到啦！」
但是读子却出乎意料地冷静，从反射光线、隐蔽眼眸的眼镜深处，她紧紧地盯着男子。
「这样就结束了。」
读子回答的同时，男子也感觉到背部传来剧痛。
「呜！」
因为有张纸就插在他的背后，那张纸呈现折起两侧的形状，原来是最后的纸张飞过男子的头顶，有如回力标般转了回来。
「哇！」
男子倒在地上，读子则是从上方看着他。
「请你们投降，希望你能告诉里面的所有人。」
读子以告诫的语调说出这句话，让男子不禁想起读高中误入歧途时，一直担心他直到最后的女老师。
「混帐……东西……」
发出对女老师说过的话后，男子昏了过去。
见到这个景象，读子也露出可惜的表情。
此时，奈奈奈正躺在某张床铺上。
球原则是有如陪睡似地躺在她的身旁。
不只是床铺异常坚硬，紧紧陷进肉里的手铐也让奈奈奈非常痛苦。
「……保罗，感觉怎么样？」
「……我终于知道那个『保罗』的意思了。」
「喔？说来听听？」
「就是史蒂芬·金写的『战栗游戏』吧。」
听到答案的球原高兴点头。
『战栗游戏』是史蒂芬·金的畅销小说之一。
内容是描述名作家保罗·薛顿发生车祸，而被刚好经过的安妮拯救的故事，虽然安妮自称是保罗的支持者，还将他留在家中治疗伤势，最后却逼保罗重新写作已经结束的作品『苦儿还魂记』，在暴力与药物的逼迫下，保罗只好继续执笔写出续篇。
作者被疯狂支持者绑架的恐怖感，正好就是奈奈奈面临的状况。
「真不愧是老师，居然看过这本书。」
「我没看过，我是看电影的。」
听到奈奈奈冷淡的语调，球原嘴角一歪露出冷笑。
「虽然他被打断脚之后就继续写作了，不过我是绝对不会写的。」
奈奈奈用力瞪着球原强调。
「…………为什么？」
「被别人逼着写，一定没办法写出好看的作品，因为自己的心灵没有融入作品里，这种小说光是写出来就很可怜了。」
奈奈奈肯定地断言，球原也立刻收起笑容。
「我确实只会写好结局，没有写过丢出问题让社会大众思考，或是某个名人曾经称赞的作品，可是我有自信这么说，从我十三岁开始，这些都是我灌注全部心力的作品！在别人开心玩耍的时候，我总是自己抱着烦恼，也没有交到男朋友，就算别人在私底下说我的坏话，我也是一直思考小说的事！只有这点是我自豪的尊严！不管你这个变态叫我做什么事，我都不会写出半个字的！」
奈奈奈一口气说出自己的心情，这些话却在房间里空荡荡地回响。
「…………！」
球原突然抓住奈奈奈的下巴用力往上拾，让她无法再说话。
「……所以我才说你学得不够……竟然连小说都没看过……小说版的薛顿是被斧头砍掉脚，伤口还被推到火堆烤过……」
「……」
「当你碰到这种事，不知道还敢不敢说出这种话？真是让我期待……」
就在球原说出越来越恐怖的内容时，剪刀手突然打开门走进房间，手里还拿着看似A4大小的纸。
「……什么事？」
「……操纸师追过来了。」
「……」
球原惊讶地放开奈奈奈。
「大英图书馆那边有什么动静？」
「不知道，目前还没有动作，不过最好赶快离开这里，把那个小鬼当成人质……」
「不行！」
球原一边挥手，一边大声拒绝剪刀手的意见。
「不行不行不行！一定要在这里！我还没弄完！」
「等离开再处理吧。」
「绝对不行！一定要在这里才行！剪刀手！你去把她解决掉！趁这段时间我……」
奈奈奈没有勇气问他在这段时间打算做什么事。
「啧……那就赶快搞定吧。如果只有操纸师还没关系，全部一起来就麻烦了。」
剪刀手将手上的纸递给球原。
「这是那个女人的情报……最好不要小看她。」
这张传真纸的边缘有些切痕，应该是因为剪刀手看过的缘故。
在球原看着内容的时候，剪刀手就走出房间了。
他看完文章后，露出非常诡异的笑容。
「什么！？原来如此，真不愧是操纸师啊！难怪会这么喜欢书啊！」
见到球原的模样，奈奈奈不禁吞了一下嘴里的口水。
剪刀手转过身，从房间再度回到仓库里。
虽然有些出乎意料，但是他发现自己似乎很享受这种情况。
他用手碰触脸颊，摸着在教室里被那个女人划出的伤口，就算伤口已经止血，不过仍然会留下痕迹。
而且讽刺的是，脸颊的另一侧也有被别的操纸师打伤的伤痕，就是与大英图书馆的男操纸师交手那次。
在剪刀手眼前出现的男女操纸师，关系就像是书分成上下集。
这样正好，上集的伏笔刚好可以沿用到下集，让女的偿还那个男人欠的债也不错，因为那个女人的确有这点程度的身手。
能够与大英图书馆的操纸师『THEPAPER』交手，让剪刀手的身体非常兴奋。
埋藏于体内的千枚刀刃，也与主人同样欣喜地不停震动。
「喝~~~~~！」
就在转头的同时，读子立刻侧身一闪，刀刃也瞬间划过身旁的一公分处，来不及拉回的大衣衣角被直接切成三角形的布片。
球原的部下突然用日本刀发动攻击，认为对方只会用枪，这方面是读子思虑不周的地方。
脸红的男子挂着愤怒与兴奋均等的表情。
「去死吧~~~~！」
他没有做出任何文学性的比喻，只是抛出这句直接了当的话，不过现在应该注意的并不是措词，而是他手中握着的刀身。
两人间传出一道撕裂空气的声响，虽然读子仍然在千钧一发之际躲过攻击，如果只靠身体闪躲，在狭窄通路被逼进死胡同也是时间的问题。
「看我的~~！」
刀刃深深埋进库存书的书堆中，绑住书本的塑胶绳被砍断，在书的侧面也留下一道如同割伤的痕迹。
「什么……」
看到刀刃埋进比想像还深的纸张里，男人瞬间停下动作，然后用尽全身的力气想要拔出刀，这个破绽对读子来说是干载难逢的好机会。
「恕我失礼了！」
读子立刻从大衣暗袋中拿出体育版报纸，并且将报纸卷成圆筒状，只花三秒就完成一根报纸棒，男子也在同个时间拔出刀刃。
「喝！」
「哇~~~~！」
读子赶紧用报纸挡住随后挥来的刀刃。
「！？」
男人一发现挡住刀刃的东西，也不禁吓得张大嘴巴。
「喝！哼！」
不只如此，挥刀时发出的声音也带有些许困惑。
「看我的！」
读子则是将报纸横竖抵挡攻击，毕竟光靠身体闪躲会有限度，用棒状物应战也会让局势大幅改变。
086t_with_mark.jpg
「哼！喝！嘿！」
男子渐渐只靠蛮力挥刀，刀身也频频与卷起的报纸互相碰撞，他似乎对眼前的荒谬情景非常愤怒，比较力道大小对读子不太有利。
「请……请等……呀！」
报纸的表面也被切得支离破碎，只要战况拖长，读子在体力上仍然居于劣势。
「喝啊啊啊啊！」
男子奋力一挥，终于将报纸砍断，被砍断的上半截报纸也飞向空中。
男子确信自己已经胜利，因此忍不住露出笑容，但这也是绝对不能出现的失误。
「！？」
只见读子抓住空中掉落的报纸，并且将报纸一口气摊开。
就像拉开书卷一样，报纸版面构成的墙壁挡在男子眼前，而且是从四面八方袭卷过来。
「！？！？」
超畅销作品宣布制作电影、职棒选手与原赛车皇后订婚、四百名支持者涌进某知名红星的宣传活动。
这些煽情的斗大标题与照片将男子的视线完全遮蔽。
「唔……」
男子赶紧用刀将报纸扫掉，然而读子早已不在报纸后方了。
她绕到男子的后方，并且拿着新的武器用力一挥。
男子的后脑勺被武器击中，随着一道响亮的干涩声响，他立刻昏了过去。
「呜……」
刀也从男子手中离开，掉在地面发出铿锵铿锵的声响。
读子则是松了一口气，将手中握的武器——纸扇丢到地上。
这并不是普通的纸扇，而是大英图书馆开发部经过层层研究所发明的特殊武器。
不只是强度与破坏力都非常优秀，配合极为轻巧的重量，每个国家应该都会抢着要吧？
「三个人……这样应该就结束了吧？」
正当读子喃喃自语时，听到旁边突然传出拍手的声音。
「操纸师，身手还不错嘛。」
只见剪刀手就站在道路的底端。
他靠着某个堆积如山的书堆，并且正在拍着手。
「你就是那个……」
「话说回来，我好像还没报出名号吧。」
他轻轻地离开书堆，在原地站直身体，刚刚靠着的那些书本也哗啦啦地掉下许多纸片。
「我叫剪刀手，跟你一样是拥有特殊能力的人。」
他伸手一挥，书本就被立刻切成纸片。
「……虽然你应该已经发现了，不过我还是再告诉你一遍，我的身体里埋有大大小小一千片刀刃，这些就是我的武器。」
读子不断取出与剪刀手的距离，就算在说话，剪刀手仍然没有任何破绽，反而慢慢逐步靠近读子。
「操纸师，大英图书馆的那些家伙在做什么？其他人呢？」
「他们没有过来……只有我一个人。」
对剪刀手来说，这个答案似乎非常意外，他毫不做作地圆起嘴巴发问：
「只有你一个人……怎么会这样……」
「当然是为了帮助堇川老师。」
读子也慢慢将手伸向大衣内侧，剪刀手与前面的小喽罗完全不同，需要用到更强的战斗用纸。
「你是认真的吗？只为了那个小鬼？」
「她并不是小鬼，而是对我非常重要的人。」
「重要的是那家伙写出来的书吧！每个操纸师都是这么想的！」
读子的手指碰到那个信封了。
「……老师在哪里！」
「在后面的房间里，要过去就先打倒我吧，不过我不敢保证在那之前她不会被怎么样喔！」
「这……是什么意思？」
「你没听小鬼说过吗？就是保罗·薛顿啊！」
一听到全名，读子也立刻了解所有事情的来龙去脉了。
「！」
她一口气抽出信封，并且摆出架式。
「操纸师！我们痛快地打一场吧！」
剪刀手大大张开嘴巴，舌头上还有长方体的铁片。
原来那是叠起来的剃刀。
「嘿~~~~！」
随着奇妙的咆哮声，剃刀也从口中发射，并且划破空气朝着读子急速前进。
另一方面，读子将战斗用纸第十六号『喋血街头』往空中一抛，原本只有一张的纸，却因为风压而分裂成两张，两张再变成四张，四张变成八张……不断持续分裂。
两人之间立刻充满无数剃刀与纸张，有些被切得粉碎，有些则是被打落地面……
瞬间的交锋结束后，穿过纸张的剃刀朝读子直直飞来，她赶紧向旁边一跳，并且在地上翻滚。
原本站的地方立刻插满许多剃刀，如果吃下这次的攻击，应该就会被直接打倒了。
「……！？」
读子重新看向剪刀手，却对眼前的景象相当惊讶，因为他悠然自得地站在原地，根本没有移动半步。
「你的可爱纸张都被我打掉啦。」
剪刀手露出充满优越感的笑容，对读子抛出这句话。
「操纸师，这就是猜拳。你出布，而我是出剪刀，你根本没办法赢过我！」
话才一说完，他就用指尖将捆绑书堆的绳子切断。
矗立的书堆就像大厦失去平衡崩塌，犹如雪崩般往读子的头顶倾倒而下。
「你应该也很希望被书压死吧！」
读子完全没有时间抬头，她抽出战斗用纸第九号『万里长城』挡在头上。
折叠成复杂形状的战斗用纸从中央逐渐扩散，形成一个圆顶形的骨架，大量书本也在这时落在上头。
虽然纸制的骨架被压得产生皱摺并且发出声响，仍然勉强撑住书海，就在读子赶紧从底下飞身跳出时，屏障也无法负担重量而被大量书本压溃。
「操纸师，不错嘛……」
「感谢您的夸奖……」
不是在开玩笑或是挑衅，无论对手是谁，读子就是会尊敬地称呼对方。
然而就算是她，也没有一直处于劣势的意思。
她将两张纸从袖口摊开至手掌。
并且以无法目测的速度开始折叠，成功地完成两架纸飞机。
「请恕我失礼了！」
她将手掌迅速一挥，把纸飞机丢向剪刀手。
不过剪刀手只是抬起脚，用脚尖对飞来的纸飞机画出一个横倒的8字形。
读子的纸飞机就在空中被切成两截，缓缓地掉到地面。
「操纸师！怎么啦！让我看看更强的招式吧！」
剪刀手露出疯狂的笑容，朝着读子渐渐逼近。
「你应该很强吧……你应该很喜欢书吧？纸应该就是你的武器吧……」
他一边走着，一边将身上的大衣脱掉。
一双怪异的手腕立刻映入眼帘，从手肘到手掌的上半部都是由金属构成。
「看清楚！这就是我的剪刀手！」
他以手腕关节为中心，将整个手腕转了半圈，金属部分也啪嚓地裂开并且弹向前方，手掌则是夸张地旋转一百八十度抓住手腕关节。
弹出的部分就像镰刀般散发出光芒。
转眼间，他的双腕已经变成剪刀状的武器了。
「………………！」
读子看得目瞪口呆，因为这就像孩童观赏的英雄影片中出现的怪物，惊讶的心情更是远远大于恐惧。
虽然看过各式各样的特殊能力者，但是能够让自己的身体如此变化，读子倒还是第一次碰到。
「杀（KILL）！」
剪刀手开始挥动如同名称的手腕，读子赶紧蹲低身体闪躲，书柜的柱子也被切成两半而发出巨大声响。
「杀（KILL）！杀杀（KILLKILL）！」
幸好剪刀手都只是打中书本，或是将柜子扫倒，平滑的剖面也证明刀刃的锐利度非比寻常。
读子一边面向后方逃跑，一边准备从大衣里拿出战斗用纸第二十七号『炸弹追杀令』。
可是，她没有注意到背后的情形，因此犯了一个致命的错误。
她被逼进死胡同了。
「操~~纸~~师~~」
剪刀手背着光线张开双手，那副模样就像是从恐怖电影里跑出来的怪物。
他有如享受眼前的情景般，非常缓慢地一步一步逐渐靠近。
接着将双腕在头顶交叉，摆出巨大剪刀的样子，刀刃也互相擦出小火花与尖锐的声响。
「操纸师……我要把你的头砍下来……」
读子靠在书堆前，看着剪刀手的身影逐渐接近。
「……这是你划出来的伤口……」
剪刀手右颊的伤也像毛虫般抖了一下，那是读子在垣根坂高中的教室割出的伤口。
「然后……这是那个男人打出的伤痕……」
与读子打出的伤口位置正好相反，左侧脸颊也扭了一下。
那个男人应该就是指前任操纸师——道尼吧？
「……你曾经与道尼交过手吗？」
就算被逼进绝路，读子仍然以意志强韧的眼神看着剪刀手。
「嗯，他是个老实过头又认真的家伙，我也在他的背后留下一道伤痕……那家伙现在在做什么？」
比起刀刃，这句话或许更能伤到读子，而剪刀手的目的就是这个，他打算让读子亲口说出那件事实。
读子带着僵硬的表情，将嘴中的苦涩口水吞回肚中。
因为比起陈述其他事，说出这件事情更需要莫大的勇气，读子也鼓起心中所有的勇气与意志力，让自己做好心理准备。
「中岛道尼已经死掉了……」
就算已经做好心理准备，说出这句话仍然非常煎熬，身体各处都充满悲伤的感觉，甚至有种体温急遽下降的错觉。
「死掉了？为什么？」
剪刀手毫不留情地继续询问，他早就知道答案了，不过重要的是，要让读子自己想起那段回忆。
读子沉溺于苦恼的思绪中，如果昨天奈奈奈在房间里问起同样的问题，自己到底会怎么回答呢？
「…………………………」
只要不回答、只要撒个谎就好，这样就不会让心中再出现伤痕了。
可是，这也代表背叛她与道尼之间确实存在的感情，也等于是欺骗他与自己。
她讨厌这么做，因为如同喜欢书本一样，他是读子在这个世界上唯一喜欢的人。不只是身为操纸师的老师，他既是读子·利德曼喜欢的男性，也是她既尊敬又憧憬的前任THEPAPER。
然后是个比任何人都爱书、会露出如同少年般笑容的男性。
所以，读子认为自己一定要说出事实。
「为了成为THEPAPER，是我杀掉道尼的。」
说出这句话比身体被切碎更加痛苦，难道话语是这么残酷的东西吗？
「……哈哈哈！那家伙居然会被女人干掉！操纸师！看来你真是个恐怖的家伙！」
比起任何攻击，剪刀手的嘲笑更有效果，读子努力咬牙苦撑，不让自己被悲伤吞噬崩溃。还不行，这样还太早了。
剪刀手非常兴奋，原先只是为了制造破绽的问题，最后却变成欣喜若狂的来源。
在情报商提供的情报中，有段内容让剪刀手十分感兴趣。
「……杀害前任THEPAPER中岛道尼，一年后成为第十六代THEPAPER。另外，据称中岛道尼与她拥有非公认的恋爱关系。」
看到读子眼中的绝望神情就能发现，那件事是真的！
「你就到那边向道尼道歉吧！」
剪刀手发出高分贝的笑声，并且举起交叉的双腕朝读子一刺。
「操纸师~~~~~~！去死吧~~~~~~！」
「！」
但是，这也是读子等待的一瞬间，她立刻将身体垂直地往地面躲避。
「什么……」
剪刀手不禁露出困惑的表情，虽然读子的身体躲向地面，大衣却留在原地，在大衣的领口附近钉有一张折起来的小纸片，并且固定在后方书堆的绳子上，大衣就如同吊在衣架般悬挂在书堆上。
剪刀手的剪刀掠过读子的头顶上方一公分处，来不及往下拉的头发也有几十根被瞬间扯断。
剪刀刺进大衣的内侧。
坐倒在地面的读子赶紧转身，从剪刀手的脚边翻滚逃开。
读子难缠的举动令剪刀手顿时冒出怒火，他很清楚那个女人用的纸都收在大衣里，丢掉大衣就等于是赤手空拳。
原本想要痛快杀掉她，现在就慢慢把她凌虐到死吧！
剪刀手在心底如此思考后，便准备拔出插在大衣上的刀刃，就在这个时候，他总算发现自己的剪刀不仅刺穿大衣，还贯穿了几张纸。
那些黑纸就像贴在大衣上一样，仔细一看，纸面还涂有类似粉末的物体。
那就是战斗用纸第二十七号『炸弹追杀令』，事先将黑色火药与特殊药品互相混合，并且涂在纸上的特殊纸张，平常虽然毫无问题，但只要读子使用能力将涂层溶解，就会变成一丁点火苗便能引爆的『纸制炸弹』。
「你这家……！」
剪刀手没有停下动作，只是用力地拔出剪刀，刀刃间也顿时擦出火花。
接着，一股热浪与火焰立刻朝脸部袭卷过去。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
虽然烈火只出现一瞬间，却毫不留情地袭击剪刀手的脸部，飞进眼中的火花也令视线转为一片黑暗。
「操、操纸师！你这个臭婆娘！」
四处乱挥刀刃的他这次造成极为悲惨的下场，因为刀刃砍断了勉强支撑书堆的绳子。
先前袭击读子的书崩，这次则是灌注到剪刀手的头顶。
「呜、呜……！哇~~！」
成为凶器的书本朝身体的每个角落发动攻击，刀刃也从被书本打弯的关节四处弹出。
「呜喔~~~~！」
不只是被书压伤，还被自己的刀刃切伤，被压在书堆中的剪刀手沉默了。
「……呼……呼……呼……」
读子逃离倒塌的书堆后，一边调整呼吸，一边勉强地站起身。
「………………」
比起身体，精神受到的疲劳更加严重。
自己居然能做出这种动作，就连读子都觉得很不可思议。
如果没有做好心理准备的话，当时一定会被悲伤影响判断吧。
道尼……
读子伸手摸了摸道尼留下的眼镜。
虽然这副眼镜就像以前的主人一样，既老旧、看起来又丑，甚至被说成没有格调，但是读子仍然很喜欢这副眼镜，而且不想让眼镜离开身体片刻。
「………………大衣……」
大衣埋在书堆中，可是没有这么多时间拿出来了。
读子赶紧前往剪刀手所说的那个房间。
「要克服绝望，才会发挥出真正的才能。你知道这件事吗？」
这时球原已经脱掉衬衫，呈现上半身赤裸的状态。
「！」
奈奈奈不禁瞪大双眼，甚至没有时间感到不好意思。
因为球原的上半身布满刺青，而且图案都是满满的文字。
『我已经无法再回到那怀念的格陵菲德……』
里面有段是奈奈奈的作品『格陵菲德的兄弟』中的文章。
『在雨刚停的空中，有道总是无法练熟的吉他音色，群星就像是配合着节奏般，在几百光年外的远方散发着星光。』
这是从『在天花板里侧唱着情歌』节录的句子。
『……我只要这样就很幸福了，就算世界怎么改变，你仍然非常了解我……』
这则是出道作的『很清楚我的你』。
在身体的其他地方，也刺着从奈奈奈作品中撷取的文章。
虽然会让人联想到『无耳芳一』（注：以祭祀安德天皇与平家一族的阿弥陀寺为舞台的鬼故事。故事中的芳一法师因为到祭祀平家一族的墓前弹奏琵琶，导致怨灵缠身，后来由弟子将般若心经抄写在他的身体上避邪，却因为耳朵漏抄，因此怨灵最后将耳朵切下。故称为无耳芳一。）这个鬼故事，但是实际看到更增添了许多诡异感。
「你应该知道这很痛吧？可是，为了理解你的文章，我一直忍耐痛苦，因为我是你的头号支持者啊~~~~！」
从球原靠近的脸，还能闻到一股果实熟透的甘甜味。
奈奈奈尽力将脸别开。
「别靠过来！什么支持者！我才不需要像你这种支持者！」
奈奈奈的拒绝使得球原的表情大变。
「不需要……？你刚刚说不需要？」
「没错！如果要幻想，就自己去想啊！不要连累我！」
听到这句话的球原甩了奈奈奈一巴掌。
「！」
奈奈奈的脸颊也瞬间泛红。
「有支持者才会有作家！你就是为了我们写小说的吧！」
「不是这样！」
「那到底是为了谁！」
这也是昨晚曾经对自己提出的问题，虽然还没得到结论，不过奈奈奈至少能这么回答：
「说不定是为了其他读者，不过绝对不是为了你！」
「！」
奈奈奈以为自己会再度挨打，球原却只是抓着床单的边角。
他用力掀开床单，下面露出的物品也让奈奈奈吓了一跳。
原来下面都是奈奈奈的书。
从出道作『很清楚我的你』到最新作『在猫咪居住的城镇』都应有尽有。
094_with_mark.jpg
十六册着作整齐地摆在床下，这个床铺也是由奈奈奈的书组成，他到底买了几千本……
「我买了这么多！我看了这么多你的书！居然不是为了我……就是因为看过这些书！所以我很了解你的所有事！」
他说的话与读子在图书室里说的非常相像。
「我总是一直想着你！可是你竟然说不需要？」
在奈奈奈的眼前，球原的皮革裤撑了起来。
「……我要在你的书上强暴你，绝望感应该会让你的文章更有深度。」
听到他说出极为直接的意图，奈奈奈再度感觉到一股恐惧感。
不过，这次并不是精神层面的争执，而是面临完全无法颠覆的暴力。
「……说什么为了教育我……做这件事才是你的目的吧！」
虽然奈奈奈尽全力大声喊叫，但是连她自己都很清楚，自己的眼神与声音中都带有惧怕的神色。
「我很了解你……所以，我希望你也能知道我的心情。」
球原的语调突然变得非常冷静，代表他已经豁出去了。
自己就要在自己的作品上，被自己的支持者强暴了。
从十三岁就呕心沥血执笔写作，最后得到的结果居然是这样？
与父亲分开，也没有恋人跟朋友，一心一意创作居然是这种结果？
比起自己曾经想过的悲剧，奈奈奈现在碰到的状况还要更加残酷。
「我的保罗·S……我爱你……」
从始至终，球原都没有说出奈奈奈的本名。
就在奈奈奈放弃一切希望的时候……
房间的门却突然被某个人应声打开。
「剪刀手！有事等等再说！」
球原则是头也不回地大声斥责。
「请放开堇川老师。」
听到这道沉静的声音，球原立刻皱起眉头。
有个女性就背着仓库的灯光站在门前，在女性背光的轮廓中，只有眼镜散发出白色的光芒。
「你是……？」
发现入侵者不是自己认识的人，准备扑向奈奈奈的球原转头看向门口。
奈奈奈则是从下方大声喊叫：
「老师！」
脱掉大衣的读子·利德曼就站在门口。
「堇川老师，我遵守约定前来保护您了。」
「你这个笨蛋！怎么不早点过来！」
似乎因为放心下来，奈奈奈的喊声有点有气无力，不过考虑到现在的状况，这也是理所当然的事。
「THEPAPER……」
听到球原说出自己的代号，读子的语调也变得非常僵硬，因为必须向奈奈奈表明一切的时候到了。
「堇川老师……对您隐瞒事实真的很抱歉，其实我是隶属于大英图书馆特殊工作部的成员，代号叫做『THEPAPER』，拥有能让纸成为武器的特殊能力。」
读子轻描淡写地陈述事实，不知道奈奈奈接受到何种程度了，她只是用惊讶的表情紧紧盯着读子。
读子重新转向面对球原。
「威胁并且绑架堇川老师的人就是你吧？」
「……我是要让她成为更完美的作家。」
「这不算是合理的理由。」
读子一边回答，一边迈步准备走进房间。
但在这个时候，球原却试图做出意料之外的抵抗。
「别动！」
他从抱枕下拿出一把手枪，并且将枪口对着奈奈奈。
「别乱动，再动我就开枪了。」
看到张开血盆大嘴的黑色枪口，奈奈奈不禁吓得全身僵硬。
「……你不是老师的支持者吗？」
「……是头号支持者。只要是她的事情，我都非常清楚。」
「那你还要对老师开枪吗？」
「只要有脑袋和手，就能继续写书了。」
听到这句话时，读子周遭的气氛突然一变。
不曾出现的情感正在她的心底渐渐萌芽。
「剪刀手被你们解决掉了吗？大英图书馆派几个人过来？」
读子像是压抑某种情绪般开口回答：
「……这次与大英图书馆没关系，现在的我并不是THEPAPER，而是身为读子·利德曼，既是垣根坂高中的代课老师，也是堇川奈奈奈小姐的支持者。」
读子静静地看向奈奈奈，语调就像是祈祷，又像是对她说话。
「……支持者？如果只是个普通的支持者，麻烦你不要过来搅局，你到底替她考虑过多少事？」
读子把视线拉回球原身上。
「这是什么意思呢？」
「说到普通的支持者，都是只看新作品就擅自放进感情的人，只要作家写的作品稍微不合胃口，就会轻易看腻而放弃。对这些家伙来说，作家顶多就像玩具一样，只要推出新的或帅气的玩具，旧的就会随手丢掉。」
球原的话让奈奈奈的身体不禁微微发抖。
「这种事……」
「然后会跑到作者的家里要签名，只要作者不符合自己的印象就会生气。」
读子顿时哑口无言，虽然他的话语充满恶意与偏见，却有说中她之前曾经做过的举动。
「就算自称是忠实支持者，你替她的将来做过多少打算？我和你们不一样，我能引导出她潜藏的才能，能够让她成为名垂青史的作家！」
枪口不停抖动，球原因为激动而没办法控制自己的行为，现在的状态相当危险。
读子在沉默片刻后静静地说：
「堇川老师并不是你自创故事中的人物。」
打从两人相遇以来，奈奈奈还是首次听到读子发出这种声音，她的话语渐渐渗进自己的心底。
「不管堇川老师怎么前进，我都会一直跟随老师，就算没有名留青史或是得到有名的奖，我都不会在乎这些事，因为这些都是老师自己思考、自己决定写出来的作品。我从以前就一直看着老师的书，也从书中得到了感动与勇气，所以从今以后，我还是想看老师写出来的作品。」
与非常激动的球原相比，读子的语调显得十分平静，但是她的一言一句，奈奈奈都仔细地听在耳里。
「第一次看到老师的『很清楚我的你』时，我真的非常感动，听到这是十三岁的女生写的作品，也让我很惊讶，因为这么年轻的小女生竟然能对着全世界，把自己想说的事尽情抒发出来，我不由自主地冒出尊敬的心情。」
读子边说边在心底思考，她认为这些话应该早点说出来才对。
「可是，有时候我也会这么思考，认为老师真正想表达心情的对象，应该是离自己身边更近的人……例如父亲或母亲……」
「……………………」
奈奈奈没有插嘴，因为这个问题的答案既是肯定也有否定。
「我不知道老师想说的话到底有没有传达给对方。不过，我只想告诉老师，我们很清楚知道老师想表达的意思，而且这些话语让我们非常感动，所以这次换我们想告诉老师心中的想法。」
读子既笨拙又拖拖拉拉地，从口中缓缓编织出语句。
「所以，我一直非常喜欢老师。」
有如结束恋情的告白一样，读子深深地吸了一口气。
「……比起得到有权威的奖，光看到作品就能喜欢这个人，你不觉得这是件非常美妙的事吗？」
读子凝视着奈奈奈，而她也紧紧盯着读子。
房间里有位作家与两名读者，可是球原却被丢在一旁。
「光只会说表面话……我知道你的事喔。」
球原的声音显得非常诡异，并且「唰」一声拿起剪刀手交给他的传真纸。
「……你为了成为THEPAPER，居然把自己的男朋友杀掉！就是用纸把前任THEPAPER中岛道尼杀掉的！」
这句话出乎意料之外，对着释放感情而毫无防备的读子，球原丢出这些话让她的心受到不小的打击。
「！？」
奈奈奈的视线也刺向她，虽然现在还是惊讶的眼神，但是不知道什么时候会转变成责备与恐惧。
「比起老师与男朋友，你竟然会选择书！虽然我能理解你爱书成痴的心情，不过这种怪物的话到底有多少能相信！」
字字句句都深深伤害读子的心。
就在这个时候，读子的注意力也突然崩溃。
球原立刻将枪口离开奈奈奈，以极快的速度转向读子。
「！」
而理所当然地，读子的反应慢了半拍。
「你这个笨蛋！」
奈奈奈用身体将球原撞开。
书签也从胸口掉了出来。
虽然身体失去平衡，但是球原仍然用手指扣动扳机，发射的子弹一直线朝着读子前进。
「……」
没办法躲开，把大衣留在原地也是败笔，因为没有纸的操纸师就和普通人没有两样。
子弹直接打中读子的胸口，她的身体就这样向后仰倒在地上。
奈奈奈与球原一起倒在地面，并且发出沉痛的叫声：
「老师！老师~~！」
读子一动也不动。
「来吧……保罗……我们继续……」
球原也在这时摇摇晃晃地站了起来。
「老师！老师~~！」
但是，奈奈奈的注意力仍然放在读子身上。
「……这就是坏结局……有好好学到吧？」
「你这个白痴！打死我都不会写出这种结局！」
「保罗，你要亲身面临绝望，这样才会增加身为作家的……」
话还没说完，球原就突然停了下来。
「…………什……」
他已经没办法继续说下去了，因为有张纸插在他的喉咙上。
「哇……」
奈奈奈也是同样震惊。
「老……」
她立刻带着泫然欲泣的表情看向门口。
读子仍然保持仰躺的姿势，但是手腕就像是丢出某样东西般直直伸出，奈奈奈也在这个时候发现，插在球原喉咙的纸竟然是那张书签。
书签从口袋掉出来后，就被掀起床单的风吹到读子的身边了。
「……纸……」
不知道球原是打算说插在喉咙的纸张或是操纸师，他就这样应声倒在地上。
「……………………」
读子缓缓撑起自己的身体。
「老师~~~~~~！」
仍然被手铐铐着的奈奈奈冲向读子，并且扑进她的怀里，顺着力道将对方一同撞倒。
「你这个笨蛋~~！别让我担心啦！大白痴！」
「……对不起……」
被奈奈奈压着的读子连忙道歉，她不记得自己有使用操纸师的力量，那到底为什么……
「啊……」
读子拿出放在胸前口袋的『在猫咪居住的城镇』。
子弹打进几乎正中央的地方，翻开书本一看，子弹贯穿到大约只剩五页的厚度。
「……………………」
读子不禁盯着奈奈奈，然后说：
「这个好结局会不会太老套了呢？」
「……又没关系，比起坏结局，我还比较喜欢这样喔！」
「………………………………」
就算两人笑出来也不奇怪，然而她们只是保持沉默。
「……请稍等一下……」
读子慢条斯理地从外面找了一张面纸，并且再度回到房间里。她把面纸搓成小纸卷，插进奈奈奈的手铐锁孔中。
「请老师别动。」
「用那个真的有办法……」
在奈奈奈问完之前，手铐就应声打开了。
「不会吧？」
奈奈奈赶紧用右手把小纸卷抢过来，那的确是一张软趴趴的空心纸卷。
「……只用这个……」
「操纵纸张……这就是操纸师的能力……」
就算在眼前实际使用，奈奈奈仍然不相信，认为那大概只是魔术之类的把戏。
「那这次换另一边……」
仍然无法打起精神的读子，同样将纸卷插进左手的手铐中。
「……老师，你还好……」
正当奈奈奈准备开口说话的时候，突然感觉到有道水滴掉在手上。
「………………………………老师？」
那是眼泪，读子的眼泪沾湿了奈奈奈的手。
「……对不起……我……」
「……你在想刚刚的事？那是真的吗？」
虽然追问有点残忍，但是奈奈奈仍然发问。
「……是真的……」
纸卷在锁孔中突然弯掉，似乎是因为读子无法集中，所以纸也变回原来的样子了。
「……我……我只要一提到书，就会变得很奇怪……就连自己都没办法控制……」
语带哽咽的她开始倾诉，奈奈奈不清楚详细的过程，但是仍然感觉到读子的悲伤情绪。
「……比起书，道尼还是选择我……可是我……居然选择书……而不是他……为什么……我明明清楚道尼是全世界独一无二的……可是……」
读子一边喃喃低语，一边低头流泪，奈奈奈只是从旁静静地看着她。
「……我曾经想过自杀……可是……道尼在最后把眼镜留给我……如果我死掉的话……他就会再也看不到任何书……不过这应该算是藉口吧……？」
奈奈奈再也无法忍耐，于是挂着手铐的她，直接用双手抓住读子的脸往上抬。
「老师……？」
就算满脸泪水的读子非常惊讶，奈奈奈还是将她的脸颊往两侧一拉。
「哇、哇~~~~！」
「不准哭！快点笑！」
奈奈奈的表情充满坚强的意志力，不过惊讶的读子没有发现这件事。
「不管发生过什么事，我都不知道！不过，那个道尼先生既然喜欢你胜过书，既然选择你了！就不能让他看到你哭泣的表情吧！」
读子直直凝视着奈奈奈，虽然她年长八岁，不过眼镜里的眼神却像孩童般纯真。
「快点笑！你不是喜欢书吗……不是喜欢书到没办法控制吗……那就好好看我的书吧！我接下来会写出很多好看的书，让你看得很高兴！会让你觉得活在世界上很快乐！我会让你和眼镜里的道尼先生非常幸福！我一定会让你们有个好结局！所以别再伤心了！」
奈奈奈认真诉说，并且拼命鼓励读子，因为她认为读子如果在这边崩溃，之后一定会没办法再站起来。
「老粗（老师）……」
读子再度泛出斗大的泪水，与先前的泪水有些不同。
奈奈奈则是把手放开，让拉长的脸颊恢复原状。
「老师…………」
读子将头靠在奈奈奈的肩膀上，开始嚎啕大哭。
「我不是说别哭了吗！」
「对不起……可是……可是……」
读子以不像打败那个刀刃怪物的柔弱态度，持续不断地哭泣。
奈奈奈则是尽量温柔地、并且带着感谢的心情抚摸她的头。
问题是事后的处理。
读子与奈奈奈费了一番功夫，才把昏倒的男人们全部集中绑起来，因为剪刀手有切断绳索的危险性，所以就让他留在书堆里了。他的伤势或许不轻，不过应该没有生命危险，而球原也像是被点了死穴一样，目前处于假死状态，不过好好接受治疗就没有大碍了。
两人处理完后，就到外面的公用电话报警，并且简单说明事情经过。
最后留下说明来龙去脉的纸条。
虽然有点为时已晚，但是如果与事件扯上关系，以读子的立场会出现问题，因此她不方便露面。
奈奈奈本来应该留在现场接受调查，不过她似乎不太想离开读子身边。
于是，两人在几乎没有车通过的乡下小径，一步一步地踏上归途。
「……堇川老师，您还是留在那边会比较好吧？警察先生应该会有很多事想问您吧？」
「所以我说我今天很累了，明天再到警察局报到，因为我的心里受了很重的伤喔。」
「啊……还有那个……」
「我知道，我会好好隐瞒老师的事，我好歹是个作家，就交给我处理吧！」
「那就麻烦您了……」
读子拉着行李箱，喀啦喀啦的声响听起来也格外寂寥，因为奈奈奈的制服到处都被割破，所以披上读子的大衣，为了不惊醒剪刀手，光是从书堆挖出大衣就费了两人一番功夫。
「话说回来……你至少要在身上放点钱吧！」
「对不起……因为计程车钱实在太贵了……」
奈奈奈的钱包放在学校里，读子则是因为把大部分的钱都花在先前的车资，所以两人也没办法拦下偶尔经过的计程车。
然而出乎意料的，在这趟离家尚远的归途中，两人持续进行着安稳的对话。
「老师？」
「嗯？堇川老师，有什么事吗？」
「别再这样叫我了啦！两个人都叫老师有点怪怪的。」
「可是……那到底要怎么称呼……」
「就直接叫我奈奈奈吧。」
「…………………………」
读子则是保持沉默，她似乎在脑中模拟各种情境，还露出苦恼的表情。
「那个……感觉好像会很尴尬……」
「为什么？你不是大我八岁，应该没关系吧……」
「不，可是……」
由于读子对任何人都是使用尊敬的称呼，她似乎很不习惯直接说出奈奈奈的名字。
「真拿你没办法，那就叫堇川小姐吧！」
「堇川……小姐？」
「嗯，这样不错。」
发现妥协的方法不禁让读子松了一口气。
「……那么堇川小姐，请问有什么事呢？」
「你觉得我有资质吗？」
奈奈奈以轻松的口吻抛出这个沉重的问题，她似乎对球原说过的话有些耿耿于怀，不过读子只是将自己的想法告诉她：
「其实……我也不是很清楚。」
「为什么？」
「因为资质也分成很多种类，但是，不论有没有资质，我都非常喜欢您的小说喔。」
「嗯……谢谢。」
两人的说话声渐渐消失在春夜的微风中，就像是累积很多话般，她们无所不谈地聊天。
「……老师，你想听听下本书的预定吗？」
听到奈奈奈的话，读子立刻露出开朗的表情。
「如果方便的话，当然想听！」
奈奈奈装模作样地挽起双手，并且开始叙述：
「在下本书里，我打算让某个到小高中教书的女老师变成主角喔。」
「女老师……？」
「虽然这个老师动作慢吞吞，外表看起来又不帅气，不过在地下世界是个小有名气的人喔。」
「……堇川小姐，那该不会是……」
「而且会使用特殊的力量，帮助学生打败坏人喔。」
听到这边的读子忍不住停下脚步，她以尴尬的表情表示抗议。
「那应该是与现实人物有关的真实故事吧……？」
奈奈奈回她一个如同恶作剧般的笑容。
「又没关系，这个点子不用就浪费了。」
「那个……也请考虑我的立场……如果在外面世界这么显眼，上头会生气的……」
「这都是为了我的小说，就要麻烦你牺牲罗。」
「怎么这样……上面都是很可怕的人……可是又不能让堇川小姐添麻烦……」
就在这个时候，奈奈奈突然停了下来，并且紧紧盯着读子。
「因为只要这么做，老师就会保护我啊。」
「保护吗……？」
「你不是说过要保护我吗？」
「是这样没错……」
春天的月光照耀出两人的身影。
奈奈奈愉快地迈出步伐，读子也慢慢跟在后面。
「老师是我的老师，我是老师的老师……」
「这种关系听起来好像绕口令喔……」
「然后，老师是我的支持者，我也是老师的支持者……」
听到奈奈奈出乎意料的喃喃自语，读子不自觉地提高音量发问：
「堇川老师是我的支持者？」
「要改成堇川小姐吧？」
「对、对不起……可是……」
「没关系吧，反正这种关系很少见到，至少我是第一次碰到。」
看到读子的模样，奈奈奈露出愉快的笑容。
这也是符合十七岁少女的开朗笑容。
104t_with_mark.jpg
「……………………我也是。」
就是为了这道笑容，今天读子四处奔波，而这也成为最让她满足的报酬。
道尼……
虽然想起很多痛苦的回忆，但是与昨天以前的日子相比，记忆产生的痛楚感已经减缓很多了。
这些都是托奈奈奈的福吧？
与阅读她的作品时，读子又有一种截然不同的全新喜悦戚。
「老师，你在发什么呆？时间越来越晚罗！我们回家吧！」
「好的……」
在安稳的春天温暖夜晚里，两人轻松迈出脚步，踏上既漫长又快乐的归途。
几天后。
「喂~~！堇川！」
「已经没事了吗……」
在警察局做完笔录后，奈奈奈总算回到久违的学校，当她一踏进视听教室，就立刻被同学团团包围。
因为教室正在修补被剪刀手打穿的洞，因此目前都在视听教室进行授课。
「嗯，已经没问题了，不过八卦节目的采访倒是有点烦。」
由于跟踪狂犯下绑架高中生作家的罪行，奈奈奈立刻成为媒体注目的焦点，虽然也有电视台以丑闻的方向报导，不过奈奈奈身为被害者，社会舆论大多是同情的声浪。
而现实的是，她的著作也因为这场骚动开始热卖。
球原一干人等也落网等候审判。
当时负责帮奈奈奈做笔录的刑警是个热血男性，他只以一句话保证：
「我们绝对会让他偿还罪行。」
虽然不知道结果如何，奈奈奈认为相信他应该没问题。
「有没有受伤？」
「我们都很担心你唷。」
小纪与晴美边说边拍了拍她的肩膀，奈奈奈也觉得同学好像很久没有这么靠近自己了。
就算这次的荒谬事件绝对不算愉快，但是仍然有许多收获，不过跟球原说过的那些话一点关系也没有。
父亲久违地打电话回来关心，从他笨拙的措词中也能感觉到担心的音色，如果是以前的自己，说不定会直接开口责骂他怎么不回来，这次却意外地完全没有生气的意思。
自己当初为什么会开始写小说呢？刚开始的确是为了双亲的称赞，或许也是想要引人注目。
不知从何时开始，「写作」已经超越范畴而开始掌控奈奈奈的生活了。
那么，自己接下来到底要为了什么目的「写作」呢？
说真的，自己还不知道该为什么，不过被读子拼命鼓励自己时的感情，或许就是寻找目标的关键。
奈奈奈打算慢慢地思索这些事，至少身边有个会啰嗦说出感想的「读者」。
就在这个时候，校园里也响起开始上课的钟声。
「糟糕，我功课还没写完。」
「堇川，那我们等下见罗。」
今天中午一起吃午餐吧！」
「第一节课是世界史？」
一听到钟声，学生们便吵吵闹闹地回到座位上。
奈奈奈也坐到自己的座位……正确来说，应该是视听教室里分配给自己的座位。
教室的门也在这时应声敞开。
「起立……敬礼！」
全部学生都跟着班长的口令，整齐地敬礼。
接着，奈奈奈拾起头看向讲台。
「………………………………不会吧？」
并且立刻露出怀疑的表情，因为站在讲台的是个男老师。
在工作时她没有发现，原来图书室的空气还满温暖的。
奈奈奈不觉得是因为阳光的关系，应该是书本酝酿出来的气氛吧？
而现在的她，就孤零零地站在图书室里。
「我有点不舒服。」
她只说出这句话，就跷掉世界史的课程了。
不知道什么时候开始，她的脚步不是前往保健室，而是往这个与读子首次相遇的场所走去。
在事件发生的隔天，据说读子·利德曼就以「个人因素」离开学校了。
对这个就职当天就跷掉所有课程、第二天学校面临大事却行踪不明的老师，并没有任何教职员予以慰留。
读子·利德曼就这样贴着「问题老师」的标签，悄悄地离开垣根坂高中。
「什么啊……一声不响地走掉……」
奈奈奈一边有气无力地抱怨，一边慢吞吞地走进图书室的深处。
那天的归途是最后一次碰到读子的时间。
虽然那时候说了很多话，不过还有很多事情想说给她听。
原本打算在下课、放学后、假日或是跷课跑到图书室时，好好和她聊聊接下来的事。
但是读子豪爽地离开了。
那个骚动就像是梦境一样，奈奈奈没有向警察提起读子的事，不方便回答的地方就用「因为我被抓起来了，所以不清楚」敷衍带过，在某种涵义上这也是事实。
从刑警的话里推测，球原那帮人也没有说出读子的事情，看来地下世界有自成一格的规则。
「………………难道你不想要我的签名吗……」
奈奈奈垂下头走进图书室最深处的转角，之前就是在这里碰到读子的。
里面理所当然地没有任何人在。
「………………………………………………咦？」
但是，奈奈奈突然发现有个地方不太一样，这是看惯书柜的人才能发现的小小不同点。
在书柜里，有本文库本就藏在众多古老精装书中。
「！」
奈奈奈赶紧拿起那本书，那是自己写的『在猫咪居住的城镇』。
中间还有个圆形的弹痕，毫无疑问地是读子持有的那本书。
奈奈奈开始翻动书页，发现有张信纸代替书签夹在里面。
这张信纸没有装在信封里，只是将白纸摺四折的普通信笺。
奈奈奈将视线转到信纸上，上面爬满有如蚯蚓、世上没有多少人能顺利看懂的文字。
『致堇川奈奈奈小姐
对不起，因为临时有急事，所以请恕我先失陪了。
虽然我真的很想向您要签名，也要等到下次见面的时候了。
这次非常谢谢您，就算只有短短两天，与老师在一起真的很快乐。
希望您以后能多多注意健康与截稿时间。
附记：我会一直看着您，不论您身在天涯海角，我都会透过您的书看着您。不只是我，还有其他读者也是，所以您并不是孤单一个人。不过，如果您有困难或伤心的时候，请赶快找我过去，不论身处何地我都会马上赶到。
能够碰到老师与老师所出的书，我真的很幸福。
那天承蒙老师让我借住一晚，真的非常非常谢谢老师。
附记的附记：不过，还是希望新作品能用别的题材……
读子·利德曼谨笔』
不只是字很难看，文章也写得很惨。
奈奈奈一边带着苦笑，一边喃喃自语：
「写得好烂……居然还能让我继续看下去……我好歹也是个作家喔……」
虽然露出笑容，但是双眸却扑簌簌地流下眼泪。
108t_with_mark.jpg
奈奈奈也很久没有因为别人的文章哭泣了。
「难得我还练习签名……你这个笨蛋……」
就这样，奈奈奈带着既笑又哭的表情看向窗外。
校门前方的景色也映入眼帘。
从春天的坡道尽头，奈奈奈似乎还能听到那个行李箱喀啦喀啦的声响。
英国。
在贝克街的一角有间公寓。
公寓内的某个楼层中有个房间。
房间的门扉还挂着写有『D·N』的朴素门牌。
打开门一看，里面随处可见书本构成的洪流，不只是四处摆有存放书籍的书柜，书柜中也理所当然地塞满书本。
西洋书籍、东方书籍、平装本的漫画或图画书等等，各式各样的书应有尽有，如果说书柜能表现出一个人的个性，这个书柜的主人心胸一定很宽大，用不好的说法就是随便的人。
而在房间内，读子正站在某个阳光照耀的书柜前。
「道尼，我回来了……」
这里是中岛道尼私底下租借的房间，虽说如此，里面并没有罕见物品，或是大英图书馆的机密资料。
这里只是摆放常见书籍的书库。
知道这个书库的人就只有读子，道尼也允许她能够自由使用这个房间。
简单说来，这里就是只供两人使用的『秘密书园』。
在开始执行任务前，读子从飞机场直接先来到这个房间。
「我带土产回来给你了。」
她从行李箱里拿出奈奈奈的『在猫咪居住的城镇』，是一本毫无脏污的新书。
「这是堇川老师的新作品！还有啊，我在日本碰到老师本人喔！」
接着她将『在猫咪居住的城镇』插进存放奈奈奈着作的书柜。
「我记得你说过她一定是个既感性又安静的女生』！噗~~~~！你答错罗！老师是个有精神又好动的人，而且比我还要能干喔！」
当然没有任何人回答她。
不过，书柜则是静静地听着读子的话，就像生前道尼时常做出的举动。
身为大英图书馆的特派员，中岛道尼一直活在地下世界中。
既没有坟墓埋葬他，也没有留下任何照片。
即使如此，他深爱的书本仍然留在此处。
读子的心中也留有关于他的回忆。
他已经与书本合而为一，在身边守护着读子，并且透过眼镜与她共同分享感动。
而读子这时也确实感觉到。
喜欢书真是太好了。
「……老师还说会继续写有趣的作品喔……道尼，那时候我们再一起看吧……」
读子一边带着微笑，一边从堆积如山的书本中感觉道尼的存在。
我喜欢书。
我也喜欢道尼。
我真的好喜欢他们。
────────────────────────
作者：仓田英之
插图：UONTARAKU
译者：许国煌
扫图：Ozzie
录入：寂若悠竹
<a target="_blank" href="http://">http://</a>
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
────────────────────────
通往下次的幕间剧『她对我说别担心』
这里是间随处可见的书店。
这间书店位于车站前，是一间通勤、通学、放学的学生与上班族经常光顾的店，而内部商品以杂志与漫画为主，文库本、地图、实用书籍与小说都平均地摆在架上，商品种类还算能够接受，不过仍然无法与大型书店相比。
即使如此，这间书店勉强能维持生计，只有自己这个老人与一只猫，吃饭理应不成问题，虽然这把年纪将书搬上搬下会很辛苦，但这也是没有办法的。
自己考虑过是否要住到老人安养院，不过也没有那么多积蓄。
销售额随着每个月逐渐降低，和神经痛一样都令人非常苦恼。
就在这样的日子里，突然发生了那件事。
「请问……」
有位女客人站在收银机前，她留着一头长发并且戴着粗陋的眼镜，虽然时值春季，她却披着大衣，还像是准备旅行般拖着行李箱。
她稍微垂下眼镜里的眼眸，会让他人不自觉地涌出想要捉弄她的感觉，不知道她是学生还是社会人士，应该时常被身边的人欺负吧？
这时，女性以细小的声音战战兢兢地询问：
「请问……」
「有什么事吗？」
一不小心就用有点恐怖的口气回答了，这对做生意可是大忌。
看起来有些受到惊吓的她再度开口：
「请把书卖给我。」
「……………………」
当她说完这句话，店内立刻沉静了一段时间。
「嗯，我们开店当然是要卖书的，旁边你应该也有看到很多书吧？可是你不挑几本，我实在不知道该怎么卖给你喔。」
为什么说的话会这么带刺呢？虽然自己也这么认为，但就是没办法控制。
「不是的……那个……」
「你要看什么书？杂志之类的？要找漫画的话，就在那个柜子唷。」
就算自己摆出厌烦的态度，那名女性仍然紧紧缠着不放。
「我就是要买书。」
「所以啊……」
「要买全部的书。」
「什么？」
女性大大地张开双臂，并且指着整个店里。
「请把整间店的书都卖给我。」
「…………………………」
当时认为她应该是开玩笑，也觉得她已经疯了。
但是事实并非如此。
一个礼拜后。
有位名叫佐川光晴（六十七岁）的老人住进东京都郊外的安养院『暖和日照』，当他一走进分配的房间时，便将某张照片放在架子上。
照片里的佐川拿着一面临时制作的「恭祝关店」布幔，在入口处摆出V字形的胜利手势，搬运公司的年轻人正在将书柜的书全部打包，而那位戴着眼镜的客人带着困惑的表情，同样在身旁笨拙地摆出V字形的手势。
那是佐川书店最后的纪念回忆照。
而院员看到相片后，便开口询问：
「那是您的孙女吗？」
「怎么会，太不敢当了。」
双手合掌的佐川回答：
「她是女神大人。」
「真是的！又做出这种事了！我又做出这种事了！」
读子·利德曼正在电车上，慌慌张张地抱头苦思。
经过一个月的时间，今天她刚从海外回到日本，从成田抵达新宿后，便转搭总武线的电车准备回家，结果却睡过头而来到遥远的千叶县。
如果直接转搭回程车倒也还好，可是当她从月台看到『书店』两个大字时，身体就不由自主地跑出车站冲进书店，最后被还没看过的新杂志与新作品搞得一团乱，一回过神就让书店直接关门大吉了。
「为什么……为什么我会做出这种事呢……」
只要扯到书，读子就会做出连自己都相当惊讶的举动，像今天这件事，自己该不会改变一个人的人生吧？
不管怎么说，这件事也让『D-BOOKS』事件的签约金不到一个月就泡汤了。
事实上，读子非常贫穷。
身为大英图书馆特殊工作部特派员的签约金，以及偶尔身为代课教师的薪水，都会花费在庞大的购书费与保管书籍的多数公寓租金中。
所幸读子对流行毫无兴趣，对食物也不会特别讲究，因此这方面的花费低得惊人，如果她与同年代的女性拥有同等消费习惯，应该就会立刻饿死吧。
话说回来，如果那间书店全部的书送到家里，又要放在哪里？
为了让自己保持冷静，读子只想到这里就打断思考。
不论如何，读子开始反省自己人生中的好几次『整间全买』，并且在心底冒出改革自己的热情。
「我决定了……」
明明没有人听她说话，她仍然开口宣布：
「我这阵子都不买书了！」
『感谢各位旅客的搭乘，本车即将到达御茶水站，即将抵达御茶水站。』
就像是赞赏读子的决心般，电车也缓缓地驶进读子居住的御茶水。
读子的家位于御茶水之坂下的神保町内。
这个城镇堪称是东京都内……甚至是世界最大的书街，大街小巷中都能看到从大型书店到旧书摊的招牌。
就连读子选择居住在这里的原因，简单说就是『这里有很多书又能立刻买到』这一点，因此对禁止买书的读子而言，在这里走路就与戒烟者到香烟工厂参观，或是与减肥的人跳进满汉全席差不多。
「唔嗯……嗯嗯嗯……」
读子一边发出怪异的呻吟声，一边在某家店的前面来回踱步。
这家店叫做书泉bookmart，是间位于坡道下十字路口的大型书店，里面以非主流文化的书籍为主，与音乐与游戏相关的书籍也是种类齐全。
对今天的读子来说，第一道关卡就是这间书店。
虽然她只要快步通过就没事了，但是就像被磁铁吸引的铁砂般，读子迟迟在书店前无法离开。
说不定里面有刚刚那家没有进的书……
光是冒出这种想法就忍不住了，读子的脚也越来越接近书店的自动门。
「……我是说不买书，不是说不到书店喔……」
读子在心底说服自己，并且向堕落跨出她的第一步。
「啊~~！」
有个踏进店门就发出奇怪声音的客人，收银台的女店员立刻把视线转了过去。
可是那位客人——读子完全没有发现这道眼神。
因为她的所有注意力都放在摆放新刊的平台上。
那边放满了名叫『肌肉大小姐一百万伏特』的小说，作者名叫笔村荒，那也是读子必定购买新作品的作家之一。
「啊呜~~」
一看到这些书，读子立刻瘫软地坐倒在地上。
「为什么会在今天出新书呢~~神你这个大笨蛋~~」
虽然决定出书日的并不是神，但是读子仍然忍不住心中的恨意。
「啊~~」
读子相当烦恼，而目前距离她发誓还不到三十分钟。
但是，笔村的书大多都是出书后很快就会被退书，接着跟着绝版，所以如果不在第一时间买下，通常之后都会尝受到有如死掉般的后悔感。
也因此，读子目前正被迫做出二择一。
要买回去立刻看呢！？还是漏买这本书而（后悔得）死掉呢！？
READORDIE！？READORDIE！？
「……………………」
思索片刻后，读子便带着充满决心的表情抬起头。
「笔村老师对不起！」
只见她转个身，立刻准备前往出口。
「……啊？」
就在这个时候，有张海报也映入她的眼帘。
「那个……同样的书五本吗？」
「是的。」
读子将五本『肌肉大小姐一百万伏特』摆在收银机前。
这五本分别是阅读用、保存用、出借用、准备让老师签名用、预备用，但是每次都会被房间的书海吞噬而不见踪影。
「请问需要替您包书套吗？」
「不用包没关系的，重点是……」
读子不自觉地指向墙壁的海报，上面写着『笔村荒老师即将举办签名会！当天购买「肌肉大小姐一百万伏特」的读者，就能获得签名的号码牌！』的宣传内容。
没错，这次的目的不是看书的内容，自己是因为拿到笔村老师的签名，才会不得已买下来的。也就是说，这并不是书，而是类似号码牌兑换券的东西。没错！绝对是这样！
读子说服自己的理由又增加了一个。
「啊……您说那件事啊……」
「是的……这样应该就能拿到五张吧？应该没问题吧？」
「那个……其实……」
柜台的女店员露出尴尬的表情。
「虽然日期是写明天……可是老师临时到委内瑞拉取材，要到后天才会回国，所以签名会就取消了。」
「什么~~！？」
听到回答的读子内心突然传出某种逐渐崩溃的声音。
「那……那为什么还要贴那张海报呢……」
「因为这本书完全没有卖出去，也没有读者询问这件事……所以就忘记了……」
「怎么会这样……」
读子失望地垂下头。
「那么，您还要买这些书吗？」
她抬起头，眼神中充满下定决心的神色。
「……请再给我五十本。」
读子提着装满书的纸袋，非常吃力地缓缓前进。
这里是神保町的小巷内，有栋四楼高的老旧多用途大厦就座落于复杂曲折的巷弄中。
虽然外观是普通的大楼，走廊却堆放着许多纸箱，楼梯的每一阶也摆有许多书籍，由此种景象看来，就能推敲出房间内绝对是到处充满书本。
在入口处旁，有张用签字笔写着大楼名称的简单门牌。
这栋大楼叫做『读子大厦』。
而读子的住所就在这栋大楼的最高层。
由于电梯已经被书本淹没，所以读子只能疲累地抱着纸袋从楼梯爬到四楼。
总算到达楼顶后，眼前有个简陋的阁楼，读子就是住在这里，原本她是住在一楼，却因为房间里堆满书本而渐渐被逼往楼上。
「呼……呼……」
读子一边喘气，一边看着周围的景色，神保町的众多大楼也随着映入眼帘。
不论各式各样种类的书籍，都会在这个城镇中的每个地方进行贩卖。
这时，读子也再度下定决心。
明天一定要绕遍每间书店，把『肌肉大小姐一百万伏特』全部垄断！
只要这样做，『笔村荒』的名字肯定会出现在各大书店的畅销排行榜。
然后，这次还要写张祈愿函，让签名会能如期举行。
关于四十分钟前「这阵子都不再买书」的誓言，读子早就忘得一干二净了。
「我回来了……」
读子一边有礼貌地说话，一边把门打开，虽然因为独居，没有人出声回应，但是这就像是一种习以为常的惯例。
房间里到处堆满许多书本。
墙壁边理应有个书柜，堆在前方的书却把整个书柜都淹没了。
墙壁的中央有张床，床铺的边缘就像贴在窗户边一样，看来房间内完全没有考虑到家具的摆设位置。
「嘿咻……」
读子踏进书与书之间的坑洞，并且用单脚从某个洞跨往另一个坑洞，这就是房间里的『小径』，如果不走坑洞就没办法抵达床铺。
「喔……！」
或许因为许久没回到家，读子顿时无法掌握平衡，身体直接倒在床铺上。
就在这个时候，当成棉被的报纸下却突然传出一道惨叫声。
「呀！」
「咦？」
读子赶紧将报纸拿开，有个面熟的少女揉着眼睛，从报纸下方现出身影。
「喂！这样很痛啊！」
是堇川奈奈奈。
「堇川老师……」
「老师！你到底跑到哪里去了！」
「当然是因为工作……请问老师为什么会跑到我家呢……」
「因为老师没说半句话就离开了，我当然会找到这边罗！」
「那您怎么知道住址呢……？」
「我从出版社的回函查到的。」
只要看完书，读子绝对会将回函寄回出版社，这的确是出乎意料的盲点。
「那、那老师是怎么进来的呢……」
「因为门没锁。」
就算小偷闯空门，房里也没有什么可以偷的物品，这也是读子出门常常会忘记锁门的原因之一。
「可、可是……为什么老师要找我……」
「因为我对你很有兴趣喔！感觉好像有很多内幕！」
「并没有什么内幕！我只是个善良的普通市民！」
奈奈奈则是将视线向旁边看去，环视整个房间的情况。
「这房间确实很特别，居然真的没有电视，也没有音响和电脑。」
「……其实我很不擅长操作机械。」
「算了，我之后会常常过来打扰，还要麻烦你罗！就当做是取材吧！」
「……老师真的有意思要写那个吗……？」
读子丧气地垂下肩膀，纸袋也随着掉到书本上，里面装的书都散了出来。
「……这是什么？『肌肉大小姐一百万伏特』？老师你居然会看这个？好歹也看看我的书啊！」
奈奈奈在房间里四处乱晃，准备开始探险。
「老师，房间角落还长出东西罗~~哇~~！是香菇呢！老师你多久没打扫了？」
相较于奈奈奈的举动，读子则是全身瘫软地坐倒在书本上。
「而且还没有别的衣服，你该不会一直都穿那件衣服吧？这样很奇怪喔~~！」
奈奈奈前来拜访的确让读子很高兴，不过她不仅是女高中生，而且又身为作家，不知道她的庞大好奇心会怎么把自己身为特派员的事揭露出来。
如果这件事穿帮的话……不知道大英图书馆的成员会露出什么表情？读子的心情越来越复杂。
「啊~~一定会被裘克先生骂的……」
奈奈奈却探头采脑地看着读子，并且天真地说：
「别担心别担心！只要有我陪在身边，最后一定会出现好结局的！」
（待续）
────────────────────────
作者：仓田英之
插图：UONTARAKU
译者：许国煌
扫图：Ozzie
录入：寂若悠竹
<a target="_blank" href="http://">http://</a>
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
────────────────────────
后记
我喜欢书。
比起这个世界的所有东西，我实在太过喜欢书，所以就想出这个故事了。
读者为什么会看书呢?作家为什么会写书呢?对人类来说，书本又是代表什么呢?而我就是想让读子与奈奈奈思考这些疑问。
虽然刚刚的内容总觉得有点大放阙词，如果方便的话，希望各位读者能看看这些内容。
藉着这个机会，请容我省略敬称，我想向负责设计角色原案与插画的UONTARAKU、设计标题图案的神宫司训之、安排行程的长井仁、SuperDash文库的永胜一编辑、特别为漫画版执笔的山田秋太郎、以及与本书出版有关系的各位致上最高的谢意。真的非常谢谢各位。
希望也能与您在时常造访的书店中再次相遇。
仓田英之




